[柯南]boss受哪里逃
作者：扑倒小攻
阿 莉：其实我才是最终boss
贝尔摩多：其实养一只笨蛋老板偶尔调、教一下也很好的
宫野志保：笨蛋总是惹人瞩目的
毛 利 兰：异性恋？那是什么东东，可以吃么？
工藤新一：为什么那么多人跟我抢小兰，明明我才是主角不是吗(┳＿┳)... 
路 人 甲：综上，这是一个混乱的柯南世界，想看帅哥破案的妹子，请绕路吧嗯嗯~ o(*￣▽￣*)o 
！
据说每涨三个收就会双更哦
挖新坑了→
内容标签：灵魂转换 青梅竹马 少年漫 欢喜冤家

搜索关键字：主角：阿莉（阿笠博士） ┃ 配角：贝尔摩多、宫野志保、毛利兰、工藤新一 ┃ 其它：黑衣组织各种参上

文章基本信息
文章类型： 同人-百合-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列： 坑爹绝对抽风之作
文章进度：已完成
全文字数：229226字

☆、醒来

　　作者有话要说：　　开坑，每天按时填坑，预计时间是每晚21：:0-22：00，可以养肥哦~~
　　阿莉是伴随着头疼着醒来的，身为一个三流大学的阿莉，此时正在为自己究竟是考研还是装死纠结，结果不知道谁在自己后脑勺打了一下，阿莉就这么的晕了过去。晕倒前一刻，阿莉吐槽谁这么缺德，打人专向后脑勺打，会出人命的啊！
　　过了一段时间，阿莉迷糊间听到耳边有一个好听的声音说话：“真是了不起啊，居然学会自己打自己了？只是你既然想打自己就打的狠一点啊，这么半死不活的想做什么？老娘可没那么多的时间跟你耗！怎么，醒来了还故意装睡？你以为老娘是吃干饭的，阿笠？！”啊咧，这个人是谁，没听过的声音呢。阿莉勉强睁开眼，预料中的刺眼阳光木有，自己貌似处在一个小屋子里？而且环境貌似很诡异，墙上挂的那是枪么？话说天朝什么时候枪支管的这么宽松了，允许私人拥有了？而且这屋子怎么那么暗啊！谁啊，知道自己醒了还不开灯，真是讨厌死了。这么想着，阿莉张嘴就说道：“开灯。。。”只是自己的音调怎么变了，貌似有点沙哑，嗯，一定是没喝水的缘故！阿莉默默想着。
　　只听那女人又说道：“哟，这下敢开灯了？刚才不还是要死要活的不开灯么，明知道自己身份还做出一副我很单纯的样子，真是让人看不惯啊！”额，谁来把这女人拉走，好吵闹的啊！阿莉皱皱眉头，这女人自己确定不认识，自己的那帮朋友里没有这个调调的，上来就把自己喷一头的可没有。那女人似乎看到了阿莉的表情，不知按了什么按钮，灯哗的一下打开了。有亮光后，阿莉才发现自己貌似处在一个地下室里面？别问阿莉怎么知道的，只需看地上那个一圈一圈的水渍，空气中的那股霉臭味道，住了三年地下室的阿莉表示自己可以确认，这就是个地下室，当然要排除墙上那挂着的一柄柄枪。看完环境阿莉转头看向那个女子，嗯，一个妩媚的女人，即使此时这个女人正一只脚很不雅的踩在自己身上，嗯，是不是有什么不对？！反应过来的阿莉，愤怒地对那女子说道：“你把脚从我身上移开！！知不知道这样很不礼貌，况且我并不认识你。。。”
　　那女子听了阿莉的话，脸上露出了一个嘲弄的表情，俯下身子，长发垂落下来，落在阿莉脸上，很痒。一只手抚摸上阿莉的脸：“哦，又开始假惺惺了么，明明是罪恶的人，却装出一副纯良的样子，真是令人作呕啊！”阿莉躲开那只手，这女人有病是吧，自己都说了不认识她，还做出这副我俩很熟的样子做什么。
　　看到阿莉的动作，那女子站起身来，不屑的笑道：“my，boss，您要在这里躺多久呢？难道说您意外的喜欢在。。这种环境下休息？”女子皱着眉头看着四周的环境，说起来这间屋子的环境真是糟糕透了，不说四周的血迹和尸体。。。嗯、尸体，血迹？！跟着女子一起观察环境的阿莉后知后觉的发现自己右侧有一具尸体，尸体的脑袋朝向自己，无辜的睁着大眼，似乎在好奇阿莉为什么这么久才发现自己。嗷~老娘晕血啊！阿莉又晕了过去。 
　　看着有晕过去的阿莉，女子叹口气，真不知道boss又哪里抽了，明明怕血却死活要跟自己一起过来，来的时候说的好好的‘你就放心的去做吧，我绝对不会给你惹麻烦的！’自己居然也傻乎乎的相信了，结果按着晕过去的boss，女子不解气的又踩踩阿莉的身体，真是个大麻烦！‘砰’轻巧的躲开一颗射过来的子弹，女子挑眉回头看向门口。
　　“你在做什么，贝尔摩多？不要仗着老板的喜爱就这么肆无忌惮。”门口一个黑衣男子冷冷的看着女子，手中的枪口还在冒着余烟，身旁一个胖胖的黑衣男子正慌乱地看着自家大哥，时而转头看向正在向琴酒挑衅的贝尔摩多，伏特加只想抱头痛哭，自家大哥跟大姐不知道吃错什么药了，明明都是老板的得力助手，两人不是应该相亲相爱的么？结果一个冷冰冰做任务，一个却整天笑嘻嘻的惹人发火是要闹哪样啊！伏特加投向自家老板‘尸体’的目光变得更加凄凉——有这样的手下老板您真的可以称霸世界么？伏特加怀疑自己会不会在有生之年还看不到啊。
　　等到阿莉醒来，第一时间看着自己所处的地方，病房。呼，还好，这次的地方正常了。终于放心的阿莉开始大胆的看向四周，嗯，很高级的病房，看来这些人挺关注自己的嘛。此时病房门开了，之前见过的那名女子走了进来，身后还跟这俩黑衣男子，唔难道这个女人是什么家的大小姐？身后这些是她的保镖么，不过天朝的保镖有这么死板么，人家保镖都是穿休闲服装的好吧，这两位大哥，你们大热天的穿这么多不热么，阿莉表示自己很好奇。
　　贝尔摩多进来看到的就是自己老板那好奇的目光，嗯，完全就是一个好奇宝宝的样子，只可惜这副表情在自己眼里只是一个差劲的伪装呢，自己可是跟黑羽盗一前辈学习过易容术的啊，前辈说自己的水平可是很高的，比起那个白痴不知高了多少。想起藤峰有希子那个白痴，贝尔摩多表示自己真心不想承认自己认识她，不久前听说她嫁人了，貌似嫁给了个小说家。嗯，一个演技拙劣只靠卖弄风骚的演员加一个整天不务正业的小说家，这两人真是太配对了！真是好奇他俩的下一代会是怎样的呢。
　　看着前面明显在思维放空的贝尔摩多，gin表示无力，这个女人总是能给自己惹上一堆麻烦，诸如化成自己的模样去调戏组织里小妹妹，小妹妹哭着喊着找上门来之类的事情总是能发生的。看着明显不在状态的老板，琴酒开口问道：“老板，按您的要求，斯泰林已经被我们除去了，现在您还有什么吩咐？”
　　阿莉迷茫的看向琴酒，谁来跟自己解释一下这究竟是什么意思，为什么眼前这个男子说的是日语，还有，为什么这种语言自己听起来却是那么耳顺，就连自己学了将近二十年的英语都比不上这究竟是怎么了？！难道日本占领了全球所以日语成了全球通用语言么，阿莉低头默默吐槽，这一切都是怎么回事啊！还有，谁来给自己翻译一下啊！那个大衣男子究竟说了神马！什么‘除去了’这种应该在天朝被屏蔽掉的字眼怎么会是经咱这一个青春美少女口中说得出来的啊！
　　等了半天的琴酒没得到自家老板任何指示，于是自动默认为老板觉得自己很满意，那么自己就可以退下了。临走时瞄了一眼还在防控的贝尔摩多跟一直沉默的老板，琴酒觉得自己还是主动一点比较好，临走时很尽职的带上了病房的门，无视病房门口被自己吓得动弹不能的护士两枚，带着自己永远的跟班伏特加小朋友离开了。看那两人的状态咱还是先去打打小怪（做做小毒品生意之类的），杀杀小BOSS（干掉一些不听话的人），等着屋里那两人恢复了状态，就可以干掉最终boss称霸日本了恩恩。亲就一边想着一边走向外面。看着外面的大太阳，啊天气好好啊，最适合运动了！伏特加看着大哥的背影，转头看向老板在的病房窗户，想着此时里面老板会不会被大姐欺负死呢。要知道大姐可是被誉为‘组织最不可招惹的人’之一啊！
　　拜伏特加所赐，此时的病房正上演着‘无知穿越小白大战银发魔女’剧烈战争，我们可怜的阿莉小朋友被发现自己不是原装货的贝尔摩多一枪崩掉，然后本书完结。。。。才怪！这种事情怎么可以出现啊！！此时的病房里面，琴酒的离开使得阿莉总算反应过来此时的状态。先不说自己莫名被人打了脑袋一下醒来就到了诡异的地方，身边居然还有尸体呕，不能想了，阿莉在心理安慰自己那都是幻觉，毕竟天朝的治安还是很好的啊，我们要坚信警察叔叔。说不定他们是好心救了自己呢，只是恰好没地方安放自己所以跟尸体放到一起了呵呵，这种事情会发生么。阿莉满脑冷汗，现在首要还是先弄清楚自己在什么地方吧？只是，屋子里只剩下自己跟那个很危险的女人，难道要自己去问那个凶巴巴的女人？阿莉满目含泪咬着被角，自己还不想死啊呜呜。
　　所幸阿莉的举动引起了贝尔摩多的反应，回过神来的贝尔摩多看着瑟缩在床上的老板，唔，又缩了一下，难道之前的刺激真是大了么？贝尔摩多才不会承认自己是因为故意要刺激老板才把那个人处理的那么‘灿烂’的。只是，老板也太不惊吓了吧，这样子怎么领导大家呢。放眼外面这种满脸和气，浑身散发着‘欺负我吧’的气息的人，一般都是跑龙套的吧？这样的老板，自己还真不能期待啊！低头叹了一口气，贝尔摩多再看向阿莉的表情就正经了许多：“老板，这次事故的发生是我的不小心，如果不是我太大意也不会让那只FBI的老鼠知道这么多信息，给大家带来了这么多麻烦，请您责罚我！”
　　“那么，请你去死好么？呵呵o(*￣▽￣*)o ”阿莉心里吐槽道，但是这种话怎么敢说出来啊！要知道那女人可是刚刚杀掉一个人啊！还有，自己因为是老大就敢训斥她么？哎，老大？那么自己就不是黑涩会头子？反应过来的阿莉第一时间就开始想黑涩会头子最终的下场：枪毙、车裂、炮烙、分尸......想着天朝那五花八门的条令，阿莉连哭的力气都没了，就自己这水平，自己会死得连渣渣都不剩的吧。
　　阿莉抬起头，语气诚恳的问道：“请问埋得地方准备好了么？”自己总不能曝尸荒野啊，好歹有个地埋了自己啊！贝尔摩多莫名的看了阿莉一眼，总感觉老板子醒来就有什么地方不对，不过老板有问题手下还是要答复的，想想斯泰林死后自己又放火烧掉整栋屋子，唔，算是有个埋葬的地方了吧？点点头：“老板放心，已经做好了。”太好了，自己死后有地方了~~其实这俩人想的完全走岔了。
　　想到临走前那个小女孩，贝尔摩多表示自己有必要跟老板反映一下，万一有什么意外呢：“老板，斯特林一家有个小女孩，虽然我觉得她应该也去找爸爸了，但是不是要琴酒再关注一段时间？毕竟FBI那群老鼠可是无缝不钻的。”嗯，有点耳熟的呢，阿莉表示这句话貌似自己听过？而且琴酒，这个名字怎么那么像一个死神剧场里面的龙套啊！想着琴酒身边那个忠犬伏特加，阿莉开玩笑道：“那么伏特加呢？他去做什么了？”
　　贝尔摩多听了阿莉的话，回答道：“伏特加刚刚跟琴酒离开，要不要我叫他回来？”啥，还真有这个名字？好巧啊，阿莉尴尬的笑笑，居然真会有人叫这个名字，这儿是个坏蛋的名字哎，还是一种酒的名字，谁家家长会这么不靠谱啊！似乎感觉到了阿里的怨念，贝尔摩多开口道：“老板，您还有什么吩咐么？没有的话我就去参加有希子的婚礼了。”正在思考的阿莉挥挥手示意女子可以离开了，贝尔摩多转身离开，嘴里喃喃道：“有希子那家伙平时那么得瑟，现在嫁了名小说家，看来我要好好准备一下才不能被她比下去才是！”
　　没注意到仿佛被雷劈了的阿莉，贝尔摩多自言自语的走出了病房，阿莉傻呵呵的笑着，想着之前听说的有些诡异的耳熟的名字：斯泰林、FBI、琴酒、伏特加、有希子、小说家，使用语言为日语，综上所述，真相只有一个——自己莫名穿越到了柯南世界！没错，就是那个每集必死人，每三集死一群的柯南！参考之前女子的表现，那么她就是那个神秘的苦艾酒贝尔摩多了吧？而自己，抱歉，自己穿越的有点早，没听说有希子还没结婚么？！而贝尔摩多他们的老板据73大师透露是那个秃顶的阿笠博士。那么，自己这个现任老大应该是挂掉了吧，哈哈，真是昏暗的未来啊！阿莉吐槽道。


☆、地盘

　　作者有话要说：　　第二更当当当奉上~\(≧▽≦)/~今天就这样了嗯，欢迎收藏（或者说养肥了再收藏？嘿嘿）窃笑循走
　　一周后，被医生再三确认已经好的不能再好了的阿莉同学被护士长‘温柔’的送出了医院，死死抓着护士姐姐的衣袖不放的阿莉可怜兮兮的看着笑得危险的护士姐姐，呜呜，回去会被那个不知道藏在哪里的阿笠博士干掉的啊/(ㄒoㄒ)/自己还不想死的这么早嘛！
　　挑眉看着正死死纠缠着护士的老板，贝尔摩多表示自己很不爽，任谁看了自己老板这副样子都会不舒服的吧？尤其是这个老板身上还肩负着保卫社会和平？维护日本正义？这么艰巨的任务时，这种样子在下属面前露出来，还真是，打击人的积极性啊！想着之前那个穿着婚纱的女人风骚的嘲笑自己这么老了还没找个人嫁了，唉，世上的白痴果然很多啊！走上前一只手轻易拎起阿莉，转身潇洒地跟目瞪口呆的护士摆摆手，走向自己的车。不理会周围人的惊讶表情，贝尔摩多发动车子，直接开往组织所在地，再在这里耗下去不知道要丢多大的人呢。
　　呆愣半天的阿莉僵硬的转头看向身边这个正开车的女人，这个家伙就这么的把自己拎回来了？！一个女人怎么会有这么大的力气啊！难道说未来的黑衣组织里都是这种大力士之类的人么？那个阿笠博士真的好厉害哦~~恍惚间根本没发现自己抓对重点的阿莉接着蹦出了一句：“你有驾照么？”
　　“吱——”正在急速行驶黑色的加长林肯转了个圈，没有防备的阿莉被狠狠地摔到车窗上磕了重重的一下，唔，幽怨的看着贝尔摩多，这个家伙，不就是怀疑一下么，至于这么报复自己么，真是个小气的女人！扭过头看向车窗外面，哼，不理这家伙了。好笑的看着身旁别扭的人，这真是个笨蛋么，自己怎么会连这点小事都没做好呢？那样低估的问自己，不知是低估了自己还是高估了这家伙的智商，果然犯罪天才都是生活白痴么？现在还跟自己赌气，真像个孩子啊！好心提醒道：“把安全带系起来吧？”哼，才不理你呢，阿莉头也不回，用无声的沉默表示自己的宣言：才不要听你的呢！
　　“吱——”很好，加长林肯又完成了一个急速行驶后急刹车的高难度动作。自然的，“你在做什么啊！”阿莉同学自然也跟车窗再度亲密接触了一下。看着身旁哼着小曲开车的女人，阿莉表示不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，那么自己当然是爆发咯。正要跟贝尔摩多好好理论一下，却听到那女人凉凉的话传来：“若是不听话，接下来还会碰到哦~”愤愤的系上安全带，阿莉怨念的嘟囔道：“明明我才是老板的说......”呵呵，贝尔摩多心情大好，果然小孩子就是应该教训一下啊，否则小孩子会长歪的。
　　看不惯贝尔摩多得意的表情，阿莉开口问道：“我们这是要去哪里？”贝尔摩多转头看向阿莉“哟，肯理我了？”阿莉抽搐的指着前方“拜托你不用转过头来吧，你在开车的啊！啊，注意前方有车啊啊啊啊！！！”贝尔摩多转动方向盘，林肯车险险避过一辆迎面而来的车，继续转头看着阿莉笑眯眯的说道：“我们这是要去总部啊。”“哦，总部啊。诶？？？总部？！”行驶中的加长林肯中爆发出了一个凄凉的女声。
　　到了组织驻扎的地方，预想中地霸气外露的城堡没有，阴森的地下室没有，废弃的旧工厂也没有，嗯，有的只是一栋很普通的日式小三层楼？阿莉表示自己又被吓到了。似乎对阿莉的表情早有预料，贝尔摩多烦恼的挠挠头发，头瞥向一边不自然的说道：“之前因为要处理组织的债务，所以原来的大厦被抵押了，现在这个地方也是被租下来的呢，房东说要我们好还爱惜。。。。。。”还未说完就感觉被人拽了衣服，扭头看向阿莉，只见阿莉颤抖的伸着右手食指指着前方，“嗯？有什么事情么。。。诶？！”只见之前那栋很农村花的小三层楼已经开始燃烧起来了，然后伴随着一声“嘣”，整栋小楼已经升天了——塌掉了。
　　喂喂，阿莉抽搐的想着，其实这不是柯南漫画，其实这是某一个暴力分子集聚的歌舞伎町吧！那么接下来是不是就是某只诡异的兔子登场然后某银毛露面了？嗯，很好，等了一分钟的阿莉没有看到类似物体，那么这个果然还是柯南世界啊哈哈，那么！！谁来给自己解释一下为什么在这个世界横行霸道的黑衣组织会连一个小小的基地都没有啊，还有，这种‘房子破坏掉就没有地方居住’的情绪是怎么回事啊啊啊~~~谁来给自己解释一下啊！
　　看着低头站在自己面前的两个黑脸人物，阿莉忍住脸上的笑意，尴尬的示意贝尔摩多问问这究竟是怎么一回事。“啊，那么，你们谁来给我解释一下，为什么好好的房子会烧起来，还有，你们俩不是应该去筹集资金的么，怎么会搞成这般摸样嗯，琴酒，伏特加？莫非你们觉得我们露天睡觉比较好？”贝尔摩多无奈的开口问道，最后一句话的尾音上挑很明显告诉面前的俩人自己心情很不好。毕竟任谁看到自己住的地方消失了然后要睡大街都会不爽的吧。
　　琴酒低着头装面瘫，这种糗事自己是绝对不会解释什么的，这么麻烦的事情还是交给伏特加吧，自己还是继续扮酷好了。低着头冒冷汗的伏特加仿佛感觉到了贝尔摩多的怨念在持续上升中，看看前方大哥不仗义的装死，伸手摸摸额头的汗，忐忑的说道：“我忘记微波炉不能加热真空包装的牛奶了。”噗，阿莉乐了，原来这一场大爆炸的起始点就是一袋牛奶么？真是威力巨大的牛奶啊，比得上天朝的‘三氯’了。要是放到战场上，还需要什么炸弹啊，直接牛奶加微波炉的上啊！嗯，既环保又可以填充肚子，真是太好不过了呢！
　　此时一个尖利的嗓音在他们身后响起：“哪个杀千刀的烧了老娘的房子！！！”这个…… 呃~~几人对视一眼，同时弹起身子逃向远处，发火的欧巴桑真是太可怕了啊啊啊！跑了许久的众人停了下来，看到后面总算没有那个欧巴桑的身影，几人对视一眼“欧耶！！万岁！！”众人欢呼自己逃出欧巴桑的破坏范围。只是。。。
　　“喂！你们的气势呢，之前不还很了不起的牛逼哄哄的杀人么，怎么一个区区欧巴桑就让你们这么害怕了？！拿出我们的气势来啊！！”
　　阿莉愤怒的对面前几人说道，一个是后来让名侦探都恐惧不已的黑涩会大哥——琴酒同学，一个是让整个FBI头痛不已的百变魔女——贝尔摩多小姐，顺带一个永远跟在大哥身边的忠实跟班——伏特加同志，这些未来让那些大神头痛不已的人物，现在为什么连一个区区欧巴桑都害怕啊喂！这个设定其实是错误了吧。
　　伏特加低低的声音传来：“老大不也跑了，跑得比我们都快。。。。。”好吧，其实第一个跑的人是阿莉，不过阿莉觉得自己是最弱的，自然要第一个逃跑的喽，那么你们这些小弟们不是应该护在老大身后抵挡敌人么，怎么一个个跑得比我这个老大还快啊！一群不靠谱的家伙。
　　看着阿莉阴晴不定的脸，贝尔摩多表示自己还是不要发言比较好，只是眼看天黑了，没有住的地方怎么，怎么办呢？虽说暂时可以住旅店撑一段时间，只是自己这个组织总归是要有个基地的吧？要不然以后出去说自己组织的地点‘XX旅店’，这种糟糕的事情还是不要想了。果然还是去抢一栋楼吧嗯！至于谁来干，哼，那边那两个男人一定不会介意的。贝姐腹黑模式开启了。一旁的琴酒跟伏特加似乎感觉到了什么，两人不约而同的向贝尔摩多反方向挪了几步，果然是动物的直觉么？！
　　想起几天前自己找到的某些东西，阿莉弱弱地举起手来：“啊那个，”看着大家的目光都聚集到自己身上，阿莉表示自己好害怕啊！“我好像还有一处房子可以使用。。。。。”
　　“真的？！哪里哪里，有酒窖么？”这是嗜酒如命的琴酒。
　　“有游泳池外加全自动洗浴室么？”这是爱美的贝尔摩多。
　　“老大，有微波炉么？”这是老实的伏特加，这个总算是正常的。只是伏特加你这么执着与微波炉究竟是要做什么啊！难不成你要与微波炉结婚么？！
　　阿莉摊手：“其实我也不知道我还有这么一个地方，我还上刚刚在我的钱包夹层里发现的。”沉默。几人沉默一阵后，又开心起来“我们还是快到那里看看吧！"于是阿莉在大家的簇拥下来到了自己的小屋——日本东京市米花街2号街22号，一个很不错的小家园面前。
　　“老大，很不错的家哦！”“嗯，还算可以的吧，本小姐就勉为其难的住下了。”“还可以，有微波炉。”喂喂，这是我的房子吧？还有啊，伏特加你能不能不要再执着于微波炉了？阿莉表示自己头都要痛死了，这样的手下，要跟大脑智商高达250的工藤新一斗？玩笑的吧呵呵，瞬间，阿莉觉得自己恐怕不能完成这个艰巨的任务了。
　　“啊拉，这不是莎朗？怎么你从美国来找我玩么？”一个好听的女声从隔壁传来，众人转头看，一个漂亮的新婚太太正站在门口开心的看着自己这边的。。。贝尔摩多？！众人的目光又转到贝尔摩多的身上，求解释啊贝姐~只有阿莉从那人的话里依稀猜测出，这应该是就有希子吧？那个骚包新一的妈妈？果然长得漂亮啊，难怪生的出长得那么出色的孩子啊，只是貌似是傲娇小姐的属性来着？？？
　　“请问，夫人你是谁？”贝尔摩多收回自己有些吃惊的表情，变成两个陌生人初次见面的正常表情问道。毕竟现在的自己可不是化装成莎朗·温雅德的啊。此时的有希子也发现子面前这个年轻小姐不是自己认识的那个古板得要死的莎朗，不过，这个小姐长得跟莎朗好像啊，就像年轻时的莎朗一样呢~~优作说的果然没错，世界上果然有长得相像的人的！！！
　　“有希子，你在门口做什么？我的咖啡呢？”一个男人从屋子里出来，英俊的脸庞一小撮胡子更显男子魅力，鼻梁上架了一副眼镜真是帅呆了！当然了，这是花痴少女才会有的想法吧。琴酒的想法是“这个男人很危险。”伏特加没什么反应，只是在碎碎念“微波炉微波炉”不停，而贝尔摩多则是如同第一次见面的人一般向工藤优作打招呼道：“您好，这位先生！我们是刚搬过来的邻居，”拽过来一旁装木头人的阿莉，拉到自己面前“这是屋子的主人，刚刚留学回来的阿笠君。”
　　优作推推眼镜，啊，是有听说过自己的邻居是一个天才博士的，也知道的确是叫阿笠。只是，那应该是个男孩吧？而眼前的这个，怎么看也是个女孩子啊。只是，或许是自己记错了呢？嗯，应该是自己记错了吧，随即把这种浪费脑细胞的想法抛出脑袋的优作先生，看着面前很拘束的女孩，温和的一笑，施展自己的男子魅力道：“您好，阿笠。。。君？”
　　阿莉紧张的看着面前的男人，这位可是超级厉害的侦探诶，自己这个准黑涩会老大会不会直接被扭到警察厅啊哭，早知道地址是这里就不来了。把阿莉的紧张看做女孩子的害羞的优作很温柔的一笑：“有什么事情叫我们哦，以后是邻居了，请多多关照哦。”“呃，恩恩！！好的好的，以后请优作先生与工藤夫人多多关照了！”回过神来的阿莉连忙点头答道，心里吐槽日本的礼节真是麻烦死了！
　　一旁被人无视的有希子不高兴了：“哎呀小阿莉，要叫我‘有希子姐姐’哦~~~人家明明很年轻的呢。”汗，有希子果然还是这么傲娇啊！阿莉嘴角抽搐的说道：“知道了，有希子。。。姐姐。。。。”“嗨！！！以后有困难就要叫我哦~~~小阿莉！！！”呵呵，这么充满活力的回答，果然是属于有希子的啊。将要关上门的时候，有希子把目光转向贝尔摩多：“这位小美女，也欢迎你来姐姐家玩哦~~至于旁边那两个男人”琴酒跟伏特加两人莫名伸手指着自己，自己怎么了？“绝对绝对不准进我家门！！！因为你们太不美观了！！！”啥？！伏特加抱住暴走的琴酒“大哥，息怒啊大哥，您不能给老板惹麻烦啊！”琴酒恼火的喊道：“老子要让这个死女人知道得罪我的下场！！”　
　　看着身旁吵闹不休的琴酒与伏特加，阿莉于贝尔摩多对视一眼，一起低声叹气：以后的日子艰难了/以后要好好保护有希子了。同样的动作不同的意思，此时的两人看起来，是那么的。。般配？这是肿么回事啊喂！
　　没人注意到，工藤家的门开着一道缝，工藤优作猥琐的蹲在门口向外看：果然有问题啊，老板？嗯哼，看来以后不会寂寞了呢。
　　——阿莉家小剧场之（一）——
　　伏特加：微波炉加热。。。。蛋糕
　　琴酒：。。。。
　　伏特加：微波炉加热。。。。披萨
　　琴酒：。。。。
　　伏特加：微波炉加热。。。。皮鞋？
　　琴酒：魂淡，那是我的鞋子！！！


☆、同居？同房？

　　提问：搬进新家首要做的一件事是什么？乖宝宝阿莉表示要请周围邻居来坐坐，大家谈谈心、排排坐、吃果果。只是，理想很丰满，现实也太骨感了吧？干净的家，真得很干净哦，一件家具都木有，整个家中只有阿莉四人跟周围四堵承重墙了。
　　没办法，之前阿莉并不知道还有这么一个后方基地，所以对于家具什么的根本想法是：这些东西作者一定都是设定好了的，自己完全不用担心。只可惜，看着空荡荡的地板，阿莉表示自己不想睡地板啊！虽然日本人貌似都睡地板的嗯？于是当天夜晚，阿莉就这么坐着休息了一晚......第二天看着脸上挂着的俩黑眼圈，阿莉表示当务之急就是买个床！否则自己以后就永远是这幅‘国宝’打扮了，对了不知道日本有没有熊猫呢？阿莉很有求知欲的想着。
　　上午十点左右，一行人浩浩荡荡气势汹汹的走向米花商店，话说柯南世界里果然还是米花的王道啊，什么米花镇、米花街、米花巷之类的，现在又出现了个米花商店，只能说米花无敌啊。导购小姐忐忑的看着面前的两个黑衣人，虽然一旁的两位小姐看起来很和善，可是这两位先生真的好可怕啊，尤其是那冷冷的眼神，自己都不敢动了呢，妈妈救我呜呜。而琴酒跟伏特加则是沉默地看着面前的大狗小姐，其实按照他们的意思，完全可以直接去自己买。可是老板说要‘跟正常人一般的生活’，于是正常人此时应该听着导购小姐的推荐，然后买一些没必要的东西回去是么？可是这个导购小姐完全不介绍产品，琴酒又一向沉默惯了，至于伏特加？抱歉，咱是个小弟，只要跟在大哥后面就好了。于是米花商店就形成了一个诡异的场景：两个黑衣男子盯着导购小姐看个不停，导购小姐在一边低头害羞？！众人表示不理解，难道现在流行黑衣范儿了么？
　　阿莉同情的看着导购小姐，自己遇上琴酒那冰冷的眼眸都心里不舒服呢，更何况一个什么都不懂的导购小姐，不忍心看局面僵持下去的阿莉好心提醒道：“那个，我们自己可以买些什么样子的床呢？”导购小姐感激地看着阿莉，这位小姐真是天使，拯救自己与危险之中啊！迅速调整好心态，开始推荐一些床样式：“您看一下这张床，正适合您这样的强壮的先生使用，即使是几个人共同使用也可以不塌。。。。”阿莉满脸黑线的听这个导购小姐推荐，自己要不要承认其实这张床是自己用的呢？算了，还是不要了吧，自己丢不起这个人哪。
　　面无表情的听着导购小姐介绍的琴酒此时心情极度郁闷，这个女人是怎么看出来是自己要买床的呢？就这眼光还做导购，算了，就这工作能力她每个月能吃饱么？不想再听下去的琴酒直接说：“好了，买了。”真是不想再听这个女人说话了，再听下去自己不保证会不会捏死这女人。
　　走在回家的路上，阿莉碎碎念道：“不是我买床么，不是应该我做主么，怎么就这么轻易的买了，而且还是这么贵的床啊呜呜，这下这个月的开销又要去掉一大笔了啊，好伤心我不想一个月吃泡面啊呜呜”一旁的贝尔摩多很有范儿的说道：“没关系哦，我们出去做几件任务就可以了哦。”阿莉听了顿时精神大增，对啊，可以让他们出去做任务啊！这样子就有源源不断的钱财来了，而自己就可以顿顿吃肉了哇哈哈，想到这副美好未来的阿莉顿时很有气势地对琴酒说道：“琴酒，我以老板的名义命令你迅速帮我弄来一亿元！否则就让你天天吃泡面，还没有调料包！！！”
　　贝尔摩多扶额，这人果然又抽了，短时间内怎么弄来一亿日元啊，真是被钱眯眼了么。而琴酒没有说什么，直接掏出随身携带的枪，带着伏特加就像前面的银行走去。额，阿莉迅速挡在琴酒面前，嘴角抽搐的问道：“琴酒，你要做什么？”琴酒面无表情的说道：“抢银行。”说吧绕过阿莉就想继续向前方的银行走去。
　　反应过来的阿莉迅速狗腿的抱住琴酒的腿：“琴酒桑我错了！！！你还是老老实实本本份份的养我们吧！为了我们，请不要做这么危险的事情啊啊啊！！！”在阿莉看不到的地方，琴酒于贝尔摩多两人对视一眼，琴酒嘴角扯了一下，果然老板最好玩了！虽然比之前变了一些，不过还不错啦嗯。贝尔摩多看了琴酒那得意的样子，用恨其不争的目光看着没形象抱着琴酒大腿的阿莉，这个笨蛋，这么容易就被人耍了，真不想承认自己认识她啊！
　　而看着琴酒不去抢银行的阿莉脸上立刻笑开了，太好了，总算挽回了一场准事故，想着此时银行的那些人要感谢自己这个救了他们一命的人，阿莉就止不住的乐不停啊！只是，唔，貌似他们不知道这里发生的事情啊，所以他们也就不会对自己感谢了？想通这点的阿莉又不高兴了，一张不大的小脸皱成了一团包子样，让看在眼里的贝尔摩多瞬间觉得心情好了许多，嘛其实有时候笨蛋还是不错的吧？
　　陆陆续续，家里的东西开始增多，阿莉开心地在屋子里跑来跑去，说起来这可是正牌boss阿笠博士的驻地啊，自己怎么也要好好欣赏一下吧！欢快的看完所有房间的阿莉，开始想自己要住在哪间房间了，嗯，终于选好一个房间的阿莉兴冲冲搬着自己的行李到楼上的阿莉，却发现琴酒正在房间里摆弄自己的枪，而且，琴酒你也太自觉了吧？哪有老板还没选住在什么地方小弟就先选了的？！你的觉悟呢！！
　　既然楼上有琴酒，本身对琴酒有些抵触的阿莉，只能退而求其次的选择楼下的房间了。只是，为什么贝尔摩多会在里面啊喂！欲哭无泪的阿莉看着正在铺床的贝尔摩多，自己难道要睡客厅，改行当‘厅长’？才不要呢！鼓起勇气的阿莉刚要说话，贝尔摩多就发话了：“哟boss，您来了啊，您看着房间我整理的还行吧？”额，难道是给自己准备的？兴奋地阿莉闪着晶晶亮的小眼，兴奋的点头：“很好很好，我很喜欢啊！”听到阿莉的话语，贝尔摩多表示自己很受用：“那么，以后我们就一起睡吧。”
　　啊咧，是不是有什么重要的话漏过了？阿莉表示自己幻听了吧，贝尔摩多要跟自己一起睡？哈，自己还要不要命了啊凸！正要拒绝却发现自己没有好理由‘对不起，你很危险我要远离你’？自己就是黑涩会老大，论危险性比起手下应该更危险吧！‘人家害羞啦’嗯，这么嗲的话自己说不出来，废掉。‘其实我是个怪物，每天晚上就要变身吃掉身边的人’这种话谁会信啊泪崩掉。正在绞尽脑汁想理由的阿莉不知道此事自己的脸色一会红一会白，变得很精彩。贝尔摩多好笑的看着面前思考的老大，本来只是开了一个玩笑，毕竟自己也只习惯一个人睡。可是看到老板这么不情愿跟自己一张床睡觉，大美女贝尔摩多表示自己很生气，于是“就这么定了”果断定论，然后拿起要换洗的衣物走向洗浴间，让那人自己纠结去吧。
　　反应过来事已定局的阿莉傻愣愣的看着关闭的洗浴间，“诶————”叫声响彻阿莉家。旁边工藤家有希子听着邻居发出的激烈声音，笑眯眯地对老公说：“呐优作，新搬来的邻居真的很有意思哦，我们明天去拜访他们一下吧。”正在工作的优作放下手中的笔，揉了揉眉心，想着那天看到的东西，说道：“啊，是应该去看看。”看看那家人到底是怎么回事，不知怎么的，那个叫阿莉的女孩身边的人总给自己一种违和感，似乎隐瞒了些什么。看来有必要调查一下啊，对有希子解释一下自己要去找毛利小五郎先生有事，有希子摆摆手，头也不回的说道：“去吧，不过不准去做多余的事情哦~~~上次你衣领的口红印我还记着呢！”苦笑着表示自己记住了的优作出了家门，看着阿莉家的门，沉思了一会儿，转身走向毛利家，有些事情，请当警察的朋友来做会更方便一些。
　　独自在家无聊的有希子想着此时老公应该快到毛利家了，按照毛利的老毛病肯定是要留老公吃饭的，那自己怎么办呢？唉，一个人懒得动，不想做菜啊，要是哪里可以蹭吃就好了。。。嗯，有了！双手一拍，想起新搬来的邻居阿莉一家，有希子果断决定今天蹭饭阿莉家。嗯，有希子真聪明，呵呵~~
　　“叮咚，叮咚”踢着拖鞋穿着家居服的有希子不在乎自己邋遢样子会给新邻居造成什么惊吓，直接按动门铃。过了一会儿“嗨，来了——”一个女生回到，随即门打开了，一张小脸露出来，正是在那边纠结的阿莉。看到有希子的穿着，即使早已对有希子的大大咧咧有思想准备的阿莉也呆了半响。半天回过神来的阿莉磕磕绊绊的说道：“啊，啊有、有希子、、、姐姐？”还记得有希子最计较别人叫她的称呼了，上次见面貌似有希子叫自己称呼她为‘姐姐’来者是吧？
　　听到‘姐姐’这个称呼有希子表示很开心，看着面前那张圆圆的小脸，真想揉一下啊！永远是行动第一的有希子立刻把阿莉的小脸抱在怀里揉啊揉，揉啊揉的，果然揉起来很舒服啊！有希子开心的眯眯眼。“唔，唔，喘不过气来了！这家伙在搞什么啊”被有希子胸部堵得喘不过气来的阿莉表示自己很生气，想挣脱开只可惜，力气太小没有做到，只好默默承受着有希子的‘爱抚’？此时阿莉对变小的新一惨遭妈妈揉脸感到万分同情啊！之前不管是看漫画还是看动漫都觉得有这么一个开放的妈妈好幸福，新一真是身在福中不知福啊，现在换成自己阿莉表示：魂淡、要窒息的感觉真是太难受啦！谁来救救自己啊。。。sos。。。。
　　“boss，你在门口做什么？”此时洗澡完毕的贝尔摩多发现屋里没有阿莉的身影，吃惊之下发现门开着，自己的老板似乎在门口做什么？好奇之下上前查看的贝尔摩多眼里就是这一幅画面：阿莉在有希子巨大的凶器里幸福的□。看着两人的动作，贝尔摩多脑门青筋跳起，心里默念‘不要跟白痴生气’静心，然后上前把两人拉进屋子，这两人也不注意影响么，光天化日之下就这样子，哼！贝尔摩多绝不承认自己因为见到这一幕心情不爽了。
　　被拉进屋子的两人看着面前的人，有希子再大方也感到有些不好意思，更何况之前自己的举动唔，可以算得上性-哗-骚扰了吧？而进屋后阿莉就迅速躲在贝尔摩多身后，有希子太恐怖了，真不知道工藤先生是怎么受得了的啊。
　　得知有希子来意的几人表情十分精彩。见过邻居穿的衣衫不整，进门就调戏主人，而来目的只是蹭一顿饭的么？！琴酒沉默，表示女人真是一种奇怪的生物啊，自己还是单身好了，又看看身后的伏特加，嗯，有小弟就足矣！而伏特加则在默默算着今晚加一个人会多浪费多少粮食，这个月的开销够不够之类的东西。贝尔摩多是知道有希子的懒散的，之前在黑羽盗一家两人一起学习易容术时，有希子就因为易容步骤太多自己创新一种简便易容的方法。结果用黑羽盗一的话就是“那是易容么？那是超级变变变吧！”
　　既然客人已经来了，虽然是不请自来的，但也要招待不是么？对于谁下厨这一件事，伏特加表示自己可以做，但被大家一致否决，开玩笑，伏特加会炸了这间房子的！这可是大家最后的驻地了，再炸掉估计就要浪迹街头了吧。至于琴酒？那位大哥只懂得怎么吃。阿莉表示自己可以做一些简单的菜式，贝尔摩多摊手表示自己不掺入。对此阿莉表示早就知道了，而把这一切都看在眼里的有希子从头至尾都是笑眯眯的样子，似乎给她做出毒药都能吃下去的样子。
　　阿莉挽起衣袖，哼哼，自己可是很厉害的！比如说西红柿炒鸡蛋！这可是自己的拿手好菜啊，今天就让你们见识一下天朝的美食吧哼哼。
　　看着厨房内忙得不可开交的阿莉，贝尔摩多盯着有希子，嘴角微挑：这个人今天来，是有预谋呢还是自作主张呢？真是要好好调查一下了呢。而看到贝尔摩多审视目光的有希子，只是笑得更灿烂了一些：这个人，真的很像莎朗啊！不知道此时的优作有没有处理好事情呢，有点着急呢。
　　毛利家。毛利小五郎正在打电话：“是，啊是的，名字是阿笠，住址是米花镇2号街22号，拜托您查一下了！嗯，是，是的，这是私人请求。。。啊，十分感谢！那么等您的消息了。再见，目暮长官。”放下电话回头看向工藤优作，说道：“我已经摆脱我的上司目暮长官了，相信不久之后就会有消息了。”工藤优作端起桌上的啤酒：“多谢。”毛利哈哈笑道：“没什么啦，都是朋友啦，你真是太见外啦哈哈哈！！”一边说一边用力拍着工藤优作的后背，工藤优作满脸无奈的笑容：自己这个朋友，还真是。。。够意思啊！                    
　　作者有话要说：　　


☆、黑户

　　作者有话要说：　　这张已经码好了，不过为了坚持诺言（神马诺言！每天21:00-22:00期间发文啊喂！）嗯，所以这一张我放到存稿箱了哇咔咔，我感到自己好高兴（高兴个神马！！！
　　之后几天大家都过得和和美美的，琴酒跟伏特加会出去接一些黑市任务，挣取佣金用来补贴家用。贝尔摩多易容成莎朗开始接一些广告，虽然大家对美国明星要到日本拍广告有点疑问，但出于大明星的喜爱大家已经无视掉这些疑问了。每天有美美的大明星观看，这是多么幸福的事情啊，日本民众热烈欢迎莎朗的到来。
　　在大家都有事情忙碌的时候，阿莉的清闲就十分的引人注目了。对此阿莉的解释是：自己留学回来，还未能适应日本的生活，对于工作自己也不急。毕竟自己只有一个任务——称霸日本，虽然这个目标很宏伟，但也没有‘完不成就死掉’之类的变态规定，穿越大神还是蛮关照自己的。于是每天在家中玩玩游戏，看看肥皂剧，偶尔出去买点快餐回来吃掉然后吃零食度日，这样的生活阿莉表示真是太幸福了！自然，上天是不见得人这么幸福的，于是。
　　“嗨！！！小阿莉~~姐姐来看你了哦。”屋内一个不请自来的人正在笑眯眯的喝着自己倒的水。没办法，因为常来所以小阿莉都不给自己倒水了，每次都只能自己倒水，小阿莉真是狠心呢~~~看着沙发上那个一脸‘我被讨厌了’表情的有希子，阿莉已经没有力气说什么了。对于有希子对自己的称呼，阿莉表示在经过多次纠正无果后已经放弃了。算了，不就是一个代号么，爱叫就叫吧，又不少块肉。
　　只是，有希子姐姐，难道你这么悠闲么？每天早上八点来，晚上九点走，你当这是上班打卡么？！这么准时是要做什么啊，天天来自己家蹭吃蹭喝，自己是要花钱的啊呜呜。阿莉内心内牛不已，只是面上不能表现出来：“有希子姐姐，你不在家陪工藤先生么？”问的相当直接，因为这些天阿莉已经摸到了有希子一些套路了：你要是委婉的说，那么她绝对有能力把你的本意扭曲个十万八千里。所以最好的方法就是：直接问！
　　听了阿莉的话的有希子放下手中的杯子，害羞状的捂脸：“哎呀，人家太喜欢小阿莉你了嘛~~所以就情不自禁的来了啊。。。。。。”“打住！！！说实话。”阿莉无奈的扶额说道。有希子放下双手，哀怨的倒在沙发上：“优作工作起来就王姐我这个妻子了，人家好伤心地说。。。。”所以你就来我这边了么？阿莉内心吐槽，这对夫妻真是极品啊！话说摊上这样邻居的自己没有问题吧？不过家中已经有这么多麻烦人物了，再加这俩人没有问题吧？
　　没有阿莉的安慰，有希子嘟嘟嘴，阿莉一点都不可爱，这种时候不是应该过来安慰自己的么？真实的，浪费人家表情。不过，看着站着满脸无奈的阿莉，有希子觉得有这样的邻居真是太好了！几天下来，有希子已经把阿莉的性格摸得差不多了，永远是不温不火的样子，怕麻烦，烂好心，固执的没天理，对谁都是一副笑脸心里苦闷总是憋在心底的样子真是让人心疼。见阿莉又开始发呆，有希子作怪的走上去一下抱住阿莉，头靠在阿莉的脖子处蹭蹭，好舒服啊！
　　喂喂，手足无措的阿莉对有希子时不时的突击总是没有准备。现在被有希子抱住，阿莉除了尴尬之外就是脸红紧张，有希子不知道自己是喜欢女生的可自己知道啊，有希子长得这么出色，跟自己贴的这么近，阿莉感觉头上都要冒蒸汽了！看着怀里小孩那紧张脸红的样子，有希子觉得心情大好，这小孩真是太可爱了！这么可爱的小孩，怎么会是孤儿呢？想起从认识面前这个小邻居开始直到现在为止的嘻嘻哈哈，有希子忍不住抬手抚上了阿莉低着的脑袋。
　　柔顺的发丝从指尖滑过，几根发丝缠绕在自己的手上，心里传来一阵安宁的感觉，就像阿莉这个人给自己的感觉一般，性格柔顺却又固执。想到这，有希子脸上不知不觉中挂上了一副温柔的笑容。
　　嗯？
　　正在紧张不已的阿莉诧异地抬起头，在看到有希子轻抚自己脑袋的玉手和脸上的温柔后一愣，在感到有希子魅力无边的同时阿莉竟不知该作何反应，只能傻傻地和她对视。那呆滞的小脸和微张的嘴，瞬间娱乐了有希子的心情。
　　“小阿莉想不想要个姐姐呢？”轻笑着再次揉了下怀里人的头发，有希子收回手，看着阿莉问出这样的话语。话一出口，有希子感到有些惊讶，自己竟然就这么说出来了，想着从优作那里听来的消息　　
　　其实，这样一个体贴的孩子，该是有着很多人喜欢的吧，就像之前自己见过的那个长的妖娆的女人。那么她会认自己这个姐姐么？自誉为见过各种大风大浪的有希子此时竟有些紧张。
　　“她不会认你当姐姐的。”有希子挑眉，这话是那个人说的？果然，从门口走进来一个女人，赫然正是贝尔摩多。不知为何，看着贝尔摩多的脸阿莉竟然感到有些紧张，迅速挣脱开有希子的怀抱，走到贝尔摩多的面前，紧张得握住双手，小心翼翼的问道：“你回来了？”“啊，我回来了。”贝尔摩多很平淡的答道。
　　有希子有趣的看着面前两人，很像自己跟优作的对话啊！不过两个女生？嗯，没关系啦没关系，咱可是见过大世面的人哦，那些同性相吸的事情自己早就知道啦~~而且，两个美美的女孩在一起也很美观啊！想到这，有希子觉得自己有必要给这两人腾出‘亲密’的空间，会挥手表示自己走了的有希子觉得今天真是美好的一天啊^O^让百合花盛开得更猛烈些吧！
　　相对无言的两人总算反应过来 ，贝尔摩多别过脸问道：“你要那人当你姐姐？”正在纳闷自己为什么会紧张的阿莉没听清贝尔摩多说了什么，抬起头迷茫的看着那人，只能发出些无意义的词语：“啊，这个…… 呃~~”看着似乎有想答应趋势的阿莉，贝尔摩多感到内心一阵烦躁，这是自己的老板，以后要统一日本的啊，现在居然跟一个有夫之妇纠缠不休？而且那个人的老公也不是什么等闲之辈：名小说家？哼，骗鬼去吧。别以为她不知道那人在私下里偷偷调查自己几人的身份，若不是自己早有准备，早就暴露了！眼前这个笨蛋还在想着向那边靠拢？开什么玩笑啊，能躲多远就躲多远才是正确的选择吧。
　　迷茫的看着貌似生闷气的贝尔摩多，此时的贝尔摩多真是好可爱啊，微微脸红长发挡住一边的脸，身上衣服有些不整齐，应该是赶回来的吧？想着为了早点回来而放弃形象的贝尔摩多，阿莉觉得心情突然变好了，有个人会赶回来跟在你一起，这样的生活也很不错嘛！这样想着，脸上不知不觉的就笑了出来：“真好呐，贝尔摩多。”
　　“哈？”贝尔摩多看着面前刚刚还在迷茫的人，现在居然笑得出来，真是太不爽了。这个笨蛋又想到什么了，还‘真好’？我看你是住进日本监狱才是‘真好’吧！！！懒得看阿莉那傻乎乎的表情，贝尔摩多直接闪人洗澡去。之前为了早点赶回来自己可是连衣服都没换就赶回来的，现在身上脏死了，还是快去洗个澡吧。
　　趁着贝尔摩多洗澡的时间，阿莉迅速到厨房开始做饭，一边想着今天贝尔摩多回来了，那么看起来会有几天的休闲？这么想着，嘴角的笑容是越来越大，其实现在的生活也不错啊，有一个大姐姐般的有希子整天来闹腾，家里时不时来几个‘客人’：琴酒跟伏特加表示自己难道是客人么？呜呜，明明是家人才对嘛~~
　　“锅里的油要糊了。”洗好澡的贝尔摩多擦着头发到厨房看看那人在做什么好吃的，然后就看到那人在傻笑发呆，锅里的油吱吱响都没反应。
　　“啊？啊！啊着了！！！”正要关把锅灶火关小点的阿莉突然看到锅里的油燃了起来惊叫起来。水、水、水，想着灭火需要水的阿莉接了一舀子水正要向锅里倒却被身后一只手抓住“你不想要这个厨房了么！”然后另一只手迅速拿起锅盖盖到锅上，终于，火灭了锅底只剩一些黑色的渣渣，估计清洗一下就没事了。然后贝尔摩多看向明显吓到的阿莉，叹了口气，真是个不省心的笨蛋啊。
　　回过神来的阿莉看着护着自己的贝尔摩多，心里不感动是假的。但是：“你个笨蛋！手上都溅起泡了！！！快跟我来处理一下。”不由分说的抓起贝尔摩多手腕，走进屋内翻出医药箱，拿起消毒的银针戳破水泡，用红花油涂上，仔仔细细包扎好，阿莉小心翼翼的扎好绷带，用一种很成熟的口吻说：“这几天不要碰水哦！”只是那么严肃的话配上那肉嘟嘟的脸，真是具有喜感啊！
　　噗——这小笨蛋，也不知道自己是为谁才被烫伤的。揉揉阿莉的脑袋，贝尔摩多说道：“那么，boss，这几天我就不能出去工作了哦。”
　　“没问题，你是伤员嘛！”
　　“那我也不能洗澡了啊~~”继续调戏
　　“这个……我知道啦，我会帮你的啦！！！”脸红不已的某人。
　　“那我。。。。。。”
　　“有完没完啦！再说下去就出去给我工作挣钱养我！！！”终于恼怒了的阿莉。
　　“hoho ^O^ ，小笨蛋~~”被说了反而心情更好的贝尔摩多站起来：“你还要继续做饭么？”皱皱眉头，看着狼藉的厨房，阿莉摇摇头，算了自己还是找人来收拾一下吧。跟着贝尔摩多到外面的餐馆点了几个菜，听着身边一人说：“听说了么，最近年轻女性连续遭到暴力殴打的事件经常发生啊！日本治安已经危险到这种地步了么？”随即又有一人说道：“那些被殴打的女生也不是什么好孩子，听说一直是高校附近的小太妹之类的呢。”“啊，那种事情总是不好的呢。”“算了算了，想那么多做什么呢。”两人继续吃饭，阿莉却没有心情吃下去了。不知为何，阿莉总感觉这个案子好熟悉，可自己熟悉的案件不都是新一出生之后发生的么？可怜的阿莉已经忘记了还有‘回忆案件’这么个神奇的设定，以至于阿莉一直担心自己穿越到的是不是一个混乱的世界。
　　“嗯，很害怕？没关系的啦，你不是那种坏孩子，而且，貌似你也不出来的吧？所以那种事情你是完全不用担心的啦哈哈！”看着嘲笑自己的贝尔摩多，阿莉皱皱鼻子，这个人就不是能给好脸色，仗着自己是组织大姐就欺负自己？要知道自己可是组织boss啊！！！
　　吃罢饭两人回到家，在家门口却见到一个想不到的人——工藤优作。工藤优作看着携手而来的两人，不经意的闪了一下眼，这两人在一起，真的很像有希子说的那样般配啊！不过，这貌似跟自己没什么关系吧？对纳闷看着自己的阿莉说道：“ 阿莉小姐，不请我进去坐坐么？”
　　阿莉有些意外，没想到第二次见到工藤优作居然是这种场合，唔，有种来者不善的感觉？算了，看看身旁的贝尔摩多，有这位超级打手在，神马都是浮云！
　　进屋坐好，工藤优作张嘴就抛出了一枚炸弹：“阿莉小姐，我想问一下，为什么你之前的资料都没有呢？嗯，就是所，日本地区并没有你的户籍资料，请你能给我解释一下么？”
　　啥？没有户籍？？阿莉傻眼了，这是不是表情，其实自己是个黑户？！天啊，这究竟是怎么回事啊喂！(#`O′)
　　


☆、第 5 章

　　看着面前一副‘我知道什么了’诡异表情的工藤优作先生，阿莉表示压力好大，这位大叔，请您不要以一种异样目光盯着我好么？人家会害羞啦~~~怎么可能啊！现在可是生死存亡的关头，阿莉表示自己大脑空白，怎么办，现在发现自己不是真的阿笠，接下来的发展会不会是直接干掉自己啊！深深陷入‘自己要□掉’恐惧之中的阿莉紧紧缩成一团，浑身颤抖。
　　一旁的贝尔摩多看着颤抖着的阿莉，感到十分不解，这又不是什么大事，老板不是一向很有气势的么。说起来自从老板晕倒后就感觉变了好多啊，以前总是在不停计划一些什么的，现在整天呆在家中很悠闲的玩？窃听器给自己的回答表明这是真的。自己的老板突然变了，这令贝尔摩多感到摸不到头脑。可怜的贝姐还不知道老板已经被换了个芯，只是在纠结要怎么解决眼前的困难。不是没有想到老板要一个完美的身份证明，只是因为这几天看着老板一直很开心没有提醒自己也就偷懒没去做，现在被人揪出来额，也算是大意惹来的麻烦吧！只是，这解释还是老板来吧？自己才懒得看那个笑面虎呢，工藤优作先生被我们的贝姐是恨上了，见面就用一种探究的目光看人，似乎除了他之外所有人都是可疑人物，虽然她们的确不是什么好人，但也不至于这样子吧，没礼貌的家伙。
　　看着面前两人都没有解释的意思，而阿莉似乎在害怕什么。工藤优作觉得自己是不是有些过分了，但为了确保有希子的人身安全，他不敢赌，只能小心翼翼的看着周围的人，看着那些人有没有别的心思，就连毛利一家都是自己暗地里观察一年后才确认的朋友。因为自己的身份，实在是太敏感了，他不想让有希子受到一丝伤害。那张天天挂着笑容的容颜，优作不希望它破碎掉，若是谁做出了让那张容颜伤心的事情，优作不知道自己会怎样报复那人！想到这，优作开口道：“其实你真名不叫阿笠吧！”很好，阿莉表示自己这次真的要死翘翘了，果然顶替他人身份最终下场都是这样么？可是自己不想死啊，莫名其妙的穿越到这里，莫名其妙的要死掉，这样的生活真是糟糕透了！阿莉表示自己很愤怒，正要爆发小宇宙时，却被一句话给打灭了“所以你一定是‘证人保护计划’的孩子吧？”
　　啥？阿莉傻眼，贝尔摩多呆愣住。
　　阿莉感到莫名不解，证人保护计划？那是什么东西，还有，为什么贝尔摩多的脸色瞬间绿了？开动脑袋想个不停地阿莉被工藤优作认为是被自己识破了身份而感到害怕。其实之前有做还是有几分怀疑的，毕竟证人保护计划是很完善的，FBI应该没有马虎到忘记替小孩子善后的事情吧？但是现在看着阿莉的反应，很明显是很突然很害怕。看来FBI的效率有些低下了？唔，改天去提提意见，这样子可不行啊，会给小孩在带来很多麻烦的嗯。
　　想完这些，确认阿莉并没有危险后，优作很温和的笑笑：“没关系，我不会说的。不过阿笠，你这样没有户籍是不行的啊！嗯，叔叔认识一些人，改天帮你做一下吧！”啊，阿莉木然的点点头，此时的她已经想起了这个‘证人保护计划’究竟是怎么一回事了。无非是害怕大难不死的小孩再遭毒手，就给他们用改名换姓和搬到另一个地方居住的方法来保护他们。记得貌似毛利兰的那个茱蒂老师就是这样子的吧？唔，全名叫什么来着。。。茱蒂。。。茱蒂·斯泰琳？唔，好像是这个名字啊，很熟悉的感觉啊。好像忘记了什么重要的东西？嘛，无所谓了。总之现在是不用死了是吧，活着万岁！阿莉表示很开心。
　　“啊，那么我就走了，以后欢迎来我家玩。”临走时工藤优作笑眯眯的说道。对此阿莉表示还是老老实实呆在这里比较好，工藤一家都是带有主角光环的人，并且貌似工藤父子都有‘死神’效应吧？这种人以后还是躲着点比较好。而贝尔摩多的想法是直接了许多：危险的男人，不想去挑战。
　　关上门，阿莉看着贝尔摩多，心想这女人可不是那么好蒙骗，虽然自己也不知道为什么工藤优作就这么认为自己是那什么‘证人保护计划’的小孩，但贝尔摩多知道自己的身份的，她会怎么想呢？突然想知道贝尔摩多是怎么想的了。而贝尔摩多看了阿莉一眼，就转身走进房间拿出换洗衣服，一套抛给阿莉一套自己拿着说道：“洗澡去，那个男人的味道真是难闻死了，看来待会要大扫除了，麻烦死了，好不容易有个假期的呢。”
　　噗，看来贝尔摩多对工藤优作的意见还真不是一般的大呢？这就是天地之间的反应么，嘿嘿。正偷笑着，却被那人一句‘快点洗，在我洗完之前你若是没洗好就没你的晚饭’诶？？？怎么可以这样，而且，贝尔摩多貌似刚刚受伤，手臂不能沾水的啊！想到这，阿莉迅速冲进贝尔摩多洗澡的屋子。
　　“额。。。。。”这是惊呆了的阿莉。
　　“哦？boss要跟人家一起洗么？”这是脱衣脱到一半的贝尔摩多。
　　转过身努力忽略掉自己跳动的欢快的心脏，阿莉紧张的说道：“那个，你，你的手不能沾水。。。。”话说到这就说不下去了，难道要说‘我担心你弄到伤口所以来帮你洗澡么？’这种话阿莉怎么说得出口啊！
　　挑挑眉，把眼中的那一丝惊讶掩盖掉，没想到这个笨蛋居然真的过来帮自己洗澡了？其实那点烫伤真的没什么啊，自己受到的伤害比这多了去了都没事，这人却这么小心。有点被人关心的感觉，不过想到这人是那个冷酷无情的老板，贝尔摩多的心跳又平静了。无所谓，自己是她的下属，老板关心一下下属不是应该的么？想通这点的贝尔摩多再看阿莉那紧张的样子就感到无趣了，又是演戏吧，就像以前那样考验自己。
　　张开双手，用一种很无辜的语气说道：“你来帮我，我做不到啊~”看着背对着自己的那人瞬间僵硬的后背，贝尔摩多忽然觉得心情好了许多，果然笨蛋是最好玩的了！
　　自己没听错吧，这个无辜的女孩是那个凶巴巴的女人？不会是什么鬼上身吧。僵硬的转过身，看着正对自己伸开双手的女人，上衣脱到一半，裤子已经脱掉了，赤脚站在瓷砖上。看着那骚包的女人，胸前颤微微地两团，再对比一下自己胸前的微微鼓起，果然这女人是不能饶恕的！！！十分嫉妒贝尔摩多好身材的阿莉怒气冲冲的说道：“我是来告诉你，不要掉浴缸里淹死了！！！”然后怒气冲冲的离开了洗浴间。
　　啊？这笨蛋来是做什么的？不是给自己搓澡的么，怎么反倒说了自己一通？？？贝尔摩多没想明白阿莉到底要做什么，其实不止贝尔摩多不明白，此时正趴在床上蒙着脑袋的阿莉也觉得自己一定是疯了，怎么能因为那女人比自己发育的好就乱发脾气呢，难道说自己因为跟那人相处久了所以也感染了那人的脾气了么？真是糟糕呢，那么贝尔摩多不会生自己的气然后直接端枪过来把自己灭了吧，虽然自己是他的老板，貌似真没做什么啊，冲动之后的阿莉纠结了。
　　贝尔摩多洗好身子出来看到正在厨房做菜的某人，想着之前那人冲自己发火心里就一阵不爽。悄悄走上前，冷不丁的说道：“在做什么！”咦，没反应？看着前面没反应的身影，贝尔摩多走上前想看一下那人究竟在做什么。结果却发现那人在切菜，只是为什么菜板上没有任何东西！！！请问你拿个菜刀到底在切什么啊，贝尔摩多无力扶额。这人一看就是在走神，只是走神还把刀子用得这么好，没切到手，该说老板厨艺很好么？抽出那人手里的菜刀，太危险了，这人走神还在做如此危险的事情，真是不想要自己的手了么。
　　“啊，谁拿了我的菜刀？”阿莉木木的回头问道，看到是贝尔摩多后愣愣的说道：“是你啊，贝尔摩多，菜马上要好了哦。。。啊痛痛痛！！！干嘛敲我头啊，很痛的。”收回手，贝尔摩多抽搐的说：“你要让我们这顿饭吃餐菜板渣滓么？你这个笨蛋！”
　　额，看着面前被自己剁成渣的菜板，阿莉觉得自己真是差劲透了。那个人也是因为这样才会生气的吧，偷偷瞟一眼贝尔摩多，看着那人没什么坏脸色，阿莉背起双手，讨好的笑道：“呐呐，贝尔摩多，我们出去吃吧。”摊摊手，掉头走到门口，回头看着呆愣着看自己的阿莉，没好气的说道：“怎么了，还不走，不是说要去外面吃嘛？”看着那人欢快的跟上来，贝尔摩多叹气，自家老板什么时候才能变回那个成熟的样子啊！还我的成熟老板啊。
　　走在路上，阿莉时不时偷看一下身边得人，没发现贝尔摩多长得还真不错哎，一路上好多男人盯着看呢，就连女生都有！！！阿莉沉默，原来贝姐男女通杀么。再看看自己，要胸没胸，要什么没什么，原来很不错的脑子因为换了个芯儿也变的一般般了，这样的自己怎么带领这么出色的手下完成统一大业啊！想得出神的阿莉没看到远处一辆黑色轿车急速向自己冲过来。“小心！”一个人扑倒阿莉，滚到路边躲了过去。
　　呼，看着远去的黑色轿车阿莉呼出一口气，真是太危险了，正要感谢那个把自己救起来的女生，就听到身边一个好听的女声音响起：“你这个孩子，怎么这么莽撞呢！过马路的时候要看看左右难道你家人没教给你么！”
　　额，看着眼前大声唠叨自己的女孩，阿莉表示谁来救救自己啊，虽然自己是有错，过马路没看车辆。但也不至于这么教训我吧！可怜阿莉被女生在路边像个小妹妹般被训斥，心里尴尬的要命面上却要做出一副我知错了的表情。心里默默念着救世主，结果真的救世主出来了，嗯，当然是不可能的，只是一个女人打断了女孩的唠叨罢了。
　　“姐，你在做什么？”一个茶发色女孩站在两人身边无奈的看着女孩说道。救星啊，阿莉闪着星星眼看着面前这个女孩，这人真是好人啊，救了自己一命呢，否则自己就要被念叨死了。
　　感觉到有一道炽热的目光注视着自己，宫野志保把目光从姐姐身上转移到旁边的人身上。第一感觉就是，娃娃脸，很可爱的女孩，只是那目光令宫野志保感到不适，她不是一个喜欢与陌生人有太多接触的人，除非这人跟自己的工作有什么必要联系。眼前这个女孩，很明显没有那种可能，所以宫野志保直接无视阿莉再度看向明美。
　　不满的撅起嘴，明美看着面前发冷气的妹妹，自己这个妹妹真是太不可爱了，小小年纪就一副面瘫脸，跟自己男朋友简直像是一个模子刻出来的。想到自己的男朋友诸星大，明美又开心的笑了，那个人此时应该在努力的工作吧，想着那个人死板中的体贴，再看看面前的妹妹，明美觉得自己真的好幸福。当然了，要是志保再找个男朋友就更好了呢？这么想着，明美看向志保的眼神就带有点戏谑的八卦了，自己这个妹妹会不会在外面有什么男朋友而不好意思说呢？无语的看着姐姐那表情，志保真不想承认这人就是自己的姐姐，明明以前姐姐对自己都很温柔的，现在的姐姐，唔、多了一些活泼？而且越来越不正经了，看来这跟那个叫诸星大的人有关系啊！那个男人，把自己的姐姐骗到手后就开始试图影响那个单纯的姐姐么？不可饶恕，姐控志保开始黑化了。而正在查找资料化名为诸星大的赤井秀一，忽然感到脊柱寒冷，完全不知道被人给惦记上了。
　　处理完轿车里的人，贝尔摩多快速回到阿莉身边，之前以为是有人故意，后来才发现原来是无差别撞人。把那人打晕施加警告后贝尔摩多迅速离开那里，毕竟现在是白天，平白无故出现一具尸体虽然不会有什么问题，但那人今天的好心情一定会变糟糕的。好不容易出来一次，贝尔摩多决不允许谁来打扰自己跟那人的悠闲时光。只可惜，在看到阿莉身边的那两人后，贝尔摩多发现今天估计要泡汤了。
　　走上去拉起阿莉的右手，把她拽到自己身边。贝尔摩多看着那两个因为自己出现而脸色急变的女人，冷冷的开口：“现在是什么时间。”明明是陈述的语气却有一种危险存在，止住志保想的举动，在那人面前一切鲁莽都不要出现，否则只能被她像碾蚂蚁一般的碾死。明美恭敬的开口：“回大人，现在是上午十点三十八分。”
　　满意于明美的有眼色，贝尔摩多说道：“十点三十八分？我若是记得没错现在应该是上班时间，那么请问你们在做什么。我倒不知道什么时候逛街也算是工作了。难道说研究员也需要逛街来吸取灵感？”最后一个字尾音扬起，配合着贝尔摩多眯起的眼睛，无形中流露出这个女人很危险的意思。看着沉默下来的宫野明美，和明显不服气还想定罪的宫野志保，贝尔摩多想着若不是因为研究还需要这个小女孩，自己早就把她沉到海底了，绝对绝对！！！
　　呆在贝尔摩多身边的阿莉现在大概也猜出来这两个人是什么身份了，茶色头发，研究人员，有一个很温柔的姐姐，嘛最后一个保留，毕竟一个很唠叨的女人很难让阿莉联想到动漫里那个美丽开朗最后惨死在琴酒手中的宫野明美。不过，宫野志保哎，原剧中那个说自己84岁却像18岁的宫野志保哎，这可是阿莉在前世最喜欢的角色了，就连毛利兰都比不上宫野志保在阿莉心中的地位。没办法，灰原哀小脸微红的表情，实在是太萌了！只可惜，好好的孩子就被柯南那个死小鬼缠上了，真是太不公平了，当然了，这和柯南是主角绝对有很大的关系，阿莉心里飞速的吐槽。
　　看看周围有人注意到这边的情况了，阿莉扯扯贝尔摩多的衣袖，指了指四周，小声地说道：“呐，我们还是先回家再说吧，这里人太多了啊。”回家吧回家吧，先把这俩姐妹花拐家里去再说。这是阿莉脑袋里的想法，至于别的想法，嗯，阿莉表示没有。看了四周围观自己的众人一眼，贝尔摩多皱了皱眉头，示意宫野姐妹两人跟上，转头开始向家走去，顺带着手里拉着阿莉的右手，不知道是忘记了还是故意的。
　　看着前面被拉着走趔趔趄切的女孩，宫野志保忽然对这个女孩产生了好奇，是什么样的女孩才敢对那个杀人魔动手动脚呢？而且自己没有漏过贝尔摩多很隐秘的瞪了一眼姐姐，是因为什么原因呢？真是好奇啊。明美则是很忐忑的跟在后面走着，自己私自带妹妹出来玩，不知道被组织撞见了怎么惩罚自己呢，想到是自己的一时冲动连累了妹妹，宫野明美心中愧疚不已。
　　作者有话要说：　　不知不觉写多了，唔真的很喜欢宫野志保啊，坚强的志保，傲娇的小哀，我沉沦了。。。。
　　话说咱今晚貌似又是，所以这又是存稿箱的功劳啊哇哈哈


☆、身份

　　四人走进阿莉的房子，宫野明美惊讶的看着这间房子，这么平凡的屋子，不像是贝尔摩多这种性格人会居住的。再看看前面一直被贝尔摩多拉着手的女孩，想到了一个词：金屋藏娇。大概是这样的吧，那个女孩是贝尔摩多的女朋友之类的，或者说是情人？这栋房子倒是符合这种女生住的呢。只是，作为贝尔摩多的情人，应该会很困扰的吧，一个杀人魔的情人，想起来就觉得不对劲啊！宫野明美已经把阿莉当做贝尔摩多的情人了，心里对这个小女孩抱有极大地同情：要多背运才被这个女魔头看上啊。
　　宫野志保看着这间屋子的客厅，似乎不止两个人居住的样子，而且烟灰缸里面的烟灰貌似是女士香烟，而贝尔摩多则是只吸男士香烟的。再度看向小女孩，宫野志保的想法跟明美的差不多，不过多了一个：难道说被包养的孩子在外面也有自己的姘头？志保觉得自己是不是狗血剧情看多了，脑子都有些不正常了额。眼前最大的危机是：贝尔摩多把自己跟姐姐带来到底要做什么啊！而前面被牵着走路的阿莉正晕乎乎的想着：太好了，志保要来我家了！脑子里循环播放着这句话，嘴不受控制的半张，貌似还有一道银线口水流下？贝尔摩多嫌弃的转过头，老板又发傻了。至于为什么是‘又’，贝尔摩多觉得自己很累了不想再回想了，面前还是先处理这两姐妹的事情好了。
　　四人在客厅坐好，两两相对。阿莉继续对着宫野志保发花痴，说起来志保的皮肤真不错，摸起来真爽“把你的手从我身上拿开。”就连说话都这么好听啊，继续花痴。啊咧，不对，刚才是不是漏了什么？清醒过来的阿莉看着自己的手正摸在宫野志保的小手上。。。。囧，看看宫野志保貌似有冰山的现象，立刻收回手，不好意思的笑笑道：“你长得太好看了，没注意到嘿嘿。。。。”把手回来的收互相搓搓，感觉似乎上面还残留着志保的气息，那样子要多猥琐有多猥琐。明美早在阿莉伸手摸上妹妹的手时就惊讶的微张嘴了，这算什么？当着情人的面开始调戏自己妹妹？小妹妹，你勾搭人也不看看场合啊，虽然我不介意看到你勾搭我妹妹了，不过，僵硬的转头看着明显笑的阴险的的贝尔摩多，能不能不要在我们犯错的前提下做这种举动啊哭。要知道自己姐妹俩还有把柄在你情人手里呢，这样真的不太好啊！感觉到身边贝尔摩多身上的气息太过黑暗，宫野明美自觉地向一边挪挪，人家好怕的啊，大君，你在哪里，你的明美要被怪物吃了呜呜。。。明美开始胡思乱想了。
　　很好，贝尔摩多觉得自己心中有一个郁闷之气开始郁结，要自己把她们带回来是为了你发花痴的啊，自己真是看错老板了，那个笨蛋脑子里什么时候能正常一会啊！对老板抱有期待的贝尔摩多觉得自己一定是今天没把脑子带着。听到那人脸皮厚的回答，贝尔摩多觉得自己还不是不要说出来阿莉的身份了，老板这样下属会很没面子的。宫野志保觉得自己的脸一定很黑了，面前这个人的回答是什么意思，难道是怪自己长得太好了，所以引来花痴对自己动手动脚？这真是诡异的事情。而且，别以为我没看到你那诡异的脸色，老姐！明美在想什么志保脑子稍微一想就知道了，满脑子不正常的人只有那个叫诸星大的男人才会受得了吧，说起来，那个男人貌似还有点可取之处？志保沉思了。之余还在对自己花痴的某人，志保早就无视掉了，只要不来打扰自己，看就看吧，又不少点什么。
　　哇塞，志保好帅啊，声音也好冷清，果然是柯南里最帅的女生了，哪像那个妖精女人，嫌弃的看了一眼贝尔摩多，阿莉表示这种表里不一的女人是最恐怖的了，口腹蜜剑、上午微笑下午就一刀挥向你，表面笑颜如花，心里说不定早就在想着怎么弄死你了，危险程度被认定为‘SSS’。这么危险的女人自己还是远离好了。这么想着，阿莉也效仿宫野明美的动作，向一边挪了挪。
　　很好，看着明美跟阿莉的动作，贝尔摩多觉得自己脑子里有根名为理智的弦崩断了，伸手一把勾住阿莉的脖子，侧身趴在阿莉肩膀上，笑眯眯地问：“阿莉，你离人家这么远做什么呢？难道我们不应该亲密一点么，这样以后才更好的相处啊，而且，人家还是伤员那~~~你不是说要负责的么~~~难道你嫌弃人家了？”声音甜死人，眼神却冷冷的盯着阿莉，看那人怎么回答自己。只是，只顾盯着阿莉的贝尔摩多忽略了一旁的两人，虽然宫野志保不会说什么，但是宫野明美却是个正宗的腐女啊，看着腻在一起的俩人，明美感觉自己被一朵名为‘百合花’的东西闪亮眼睛了。这两人真的好搭配啊！长发美人靠在短发女孩身上，接下来是不是要上演十八禁的东西了？哎呀，要不要看呢，真是不好意思看啊，可是貌似没看过好想看啊。对了志保，想起志保还没交过另一半，志保的反应是什么呢？明美好奇的看向自己妹妹，结果发现质保只是无趣的盯着自己的茶杯？切，果然是无趣的妹妹，看来有必要给他找个婆家了嗯！盯着茶杯上反射出来的景象，志保心里想着，接下来会是怎样的发展呢？眼角看了一下姐姐，果然是泄了气的瘫在沙发上了呢。笨蛋姐姐，咱可是高材生，怎么会做那么没品位的事情呢，咱只是在研究茶杯上的景象而已。至于茶杯上为什么会有贝尔摩多扑在阿莉身上的景象，志保表示这是自然光的折射，绝对与她调整了茶杯的角度无关。
　　“哈、哈哈”，阿莉反应过来看着扑在自己肩上的女人，笑得很尴尬，惨了，自己这个看到美人就发花痴的毛病怎么就改不了了呢，这下这人会不会因为自己这个表现而把自己直接一枪崩掉换自己当老大啊。自己还想活着啊呜呜，看着贝尔摩多阴沉的眼眸，阿莉表示自己的胆子好小啊，不要这么看我了好不好QAQ大不了以后我不当着你的面发花痴就是了，完全没抓到重点的阿莉囧囧有神的想着。
　　看着那很明显没明白状况的笨蛋，贝尔摩多松开勾着那人脖子的手，坐了回去。看了一眼松了一口气的阿莉跟失望的叹气的宫野明美，眼睛眯了一下，嘴里说道：“组织有组织的规矩，你们二人上班时间外出逛街违反了组织的规定”，瞪眼堵住了想说什么的宫野明美，贝尔摩多继续开口：“既然如此，那么宫野志保，从今日算起，限令你一周内把你负责的项目研究做出结论。至于你宫野明美，看好你那个男人，不要让他做什么多余的事情！组织不是瞎子和聋子，更不是笨蛋！”除了某个人意外，隐秘的扫了一眼阿莉，贝尔摩多继续说道：“好了，就这些，你们回去吧，该说什么不该说什么你们也知道吧？”说起来就不应该把她们领进家来，这样以后万一有什么意外，笨蛋老板会不会有什么麻烦啊，看来要加强周围的安全监视了。
　　听了贝尔摩多的话后，宫野志保只是淡淡的说了声：“嗯。”就没什么反应，倒是姐姐宫野明美，很激动的对贝尔摩多说道：“明明这次逛街时我提议的，为什么惩罚志保？！还有，诸星大是我的男朋友，他并不知道我在做什么，为什么要小心他？！我需要解释！”拉住明美，志保一边安抚生气的姐姐，一边看着面色有些变化的贝尔摩多，迅速低声说道：“对不起大姐，姐姐她太冲动了，研究我会努力完成的，请您不要计较刚才姐姐的无礼举动！”看了宫野志保一会儿，贝尔摩多说道：“我不会介意的，毕竟巨人是不会在乎蝼蚁的反抗的。”转身走入房间关上了门。
　　额，这应该是要送客的意思吧？阿莉站起来不好意思的冲着仍很激动的宫野明美说道：“对不起，明美小姐，那个人就那个样子，请您不要生气，习惯了就好了。额，我叫阿莉，初次见面请多多关照。”那个人竟然至始至终都没有介绍自己，太可恶了！但愿不要给她们留下什么不好的印象啊。阿莉完全不知道在宫野姐妹眼里，自己已经被打上‘贝尔摩多的情人’这个标签了。眼前这个女孩竟在向自己替贝尔摩多道歉，明美觉得这个女孩真是太善良了，为什么世上的好白菜都被死猪拱了！！！握拳为自己打气，明美拉着阿莉的受坚定地说道：“阿莉小姐，我希望您能考虑清楚，毕竟有些事情是要长远去做的，一个完美搭档就很重要了。你一定要慎重啊。。。志保你干嘛拉走我。。。阿莉小姐，请一定要好好想想啊！！！”
　　啥？谁来帮自己解释一下宫野明美的意思？‘有些事情长远去做’——称霸日本的确是个长期任务，记得前世自己看柯南看了16年黑衣组织这个任务还没完成呢，‘一个完美搭档’——虽然贝尔摩多是个脾气坏的女人，但是她的能力不可小觑，所以这个助手也算合格？这么说来，宫野明美一定是要自己做好长期打算，并好好跟贝尔摩多配合了？果然是善良的女孩啊，初次见面就帮老大出谋划策，完全不去计较贝尔摩多做的事情，‘举贤不避仇’，宫野明美同学，你做的太好了！组织会记住你的嗯。完全理解岔了的阿莉心里默默向宫野明美道谢，顺便鄙视贝尔摩多的小气，人家明美都那样对你了你还说人家‘蝼蚁’，真是太小气了。还是说女性见不得比自己漂亮的人呢，阿莉不解。
　　路上，被志保强制拉走的宫野明美扶着路边物体休息，自己这个妹妹，自己还没撮合她跟那个小姑娘呢，也不让人家把话说完。不过看看妹妹那不太好的脸色，明美伸手探探质保的额头，关心的问道：“怎么了，志保？有什么困扰么，跟姐姐说一下吧。”想着之前贝尔摩多说的那些话，宫野志保迟疑的说道：“姐姐，你跟那个诸星大到底是怎么一回事情？”
　　听到妹妹的问话，明美觉得很高兴，太好了妹妹终于要接受大君了么？开心地说道：“大君啊，他对我很体贴哦。。。。”“不对，我问的不是这个！！！姐姐你在逃避什么？！”粗暴的打断明美的话，志保气呼呼的说道，没去关心路人投向自己的奇怪目光，紧紧盯着那个因为自己的问话而底下头的姐姐。“姐姐也知道的吧，那个诸星大身份可疑，说不定连名字都是假的呢？可是你为什么还要跟那人交往下去，难道你不知道组织的可怕么？还是说姐姐你。。。动了真心。”最后几个字志保说的很轻，听在明美耳中却如同震雷一般。
　　抬起头，明美看着自己的妹妹，那个男人身上有疑点自己怎会不知道呢？只不过，是爱上了那个男人，所以假装不知道罢了。想着那个男人是敌人，明美就觉得心仿佛要碎成一瓣一瓣，疼，那种疼痛让明美站不住身子，只能弯腰扶住身边的柱子，吓得志保连连保证自己不再问了，只求姐姐安然无恙。看着着急的志保，明美轻轻闭眼，这样关系自己的妹妹，怎能因为自己的事情而受到伤害？
　　推开志保的手，明美调皮一笑：“好啦，看你急的样子，人家没有关系啦，只不过是有些饿了，嘻嘻。”志保无奈，还没等说什么就被姐姐拉着胳膊向前方的快餐店走去。
　　送走那一对姐妹花，阿莉回到房间，敲开门，看着桌子上放着的一个东西，似乎是户口本？深厚的贝尔摩多说道：“那是你的，去看看吧。”走上前，看到那是一张身份证和从小到大的一份完全档案，上面的名字是——阿笠。
　　诶？？？难道，自己就是将来那个秃顶博士么？不要啊！！！阿莉瞬间泪奔了。                    
　　作者有话要说：　　酱，第一更送入存稿箱君。忽然觉得自己今天会手瘫掉，一天的课，只有晚上六点开始自由时间了嗯，努力！自己给自己打气


☆、值得依靠的人

　　看着手里的身份证，阿莉觉得自己忽然很忧伤。原著里那个慈祥老爷爷原来是女的？还是说因为自己的穿越使得历史发生了转变？总之，自己貌似顶替了那个秃顶博士成为新一代boss的感觉。那么，紧接着随之而来的问题就是：孩子，你那点智商够谁用的？称霸日本？孩子真会爱玩笑。呵呵，想着自己将来会有被人这么说的一天，阿莉就觉得自己这次真是要玩完了啊，一个智商普通的人带领一群暴力分子占山头扯大旗称王称霸？你当那是天朝古代呢，现在事儿学发展的时代啊，有那么多的导弹核弹乱七八糟弹，总之不缺重火力。一个导弹给你扔过去，好了，明年清明节会给你撒一杯可乐的。没听过一句话么：兵熊熊一个，将熊熊一窝。自己连那个熊将军都不如呢，任务却要危险好多倍，阿莉好想找个地方静静地把自己埋了，省的人埋自己费劲。
　　本以为那人看了桌上的东西会说点什么，没想到那人只是静静地站着，没反应，似乎在想什么。贝尔摩多没想打扰老板，刚刚经历了那么多事情，肚子有些饿了，去厨房找点东西吃。贝尔摩多临走时的声响惊醒了正在胡思乱想的阿莉，现在应该叫她阿笠了，因为咱有身份证了嗯，所以只能叫这个了，万一哪天日本警察查户口，自己蹦出来一句‘阿莉’那就糟糕了。至于那些称霸日本乌七八糟的事情，阿笠很光棍的把这些抛到脑后了，这个问题等以后再说吧，现在还是先把眼前的事情做好。什么事情？哼哼，当然是争取跟咱们的志保打好关系了，最好是追到手不要便宜新一那个死小孩！
　　想好要做什么的阿笠很轻松的走出来，看着在厨房找什么的贝尔摩多，纳闷的问道：“呐贝尔摩多，你在找什么啊？”听到身后那人的声音，贝尔摩多走出厨房，擦擦手上沾上的水，淡淡的说道：“我在找什么可以吃的东西，只是厨房貌似没有能吃的了？”阿笠张嘴‘啊’了一声然后走到厨房壁橱前，打开壁橱后面，看着里面剩下的面粉，大米，的确不够两个人吃的了。直起腰拍拍手抖掉手上的面粉，睡到：“我们出去买点吧，顺便买些肉回来，今晚吃火锅怎么样？”贝尔摩多想了想，补充了一句：“要喝红酒。”阿笠想了一下，走上前拉起贝尔摩多的胳膊，看着那个几乎可以忽略不计的小伤痕，应该没什么大问题吧？想了想，阿笠说道：“只准一杯。”贝尔摩多苦着脸说道：“诶，再多加一点吧？一杯不够啦~~阿笠~~~~”“撒娇也没用哦。”阿笠抛下这句话转身准备去罗列待会出去买东西的清单。不防贝尔摩多从后面抱住了阿笠的身体，轻轻在阿莉耳边说道：“再多一点啦~~阿笠~~”僵硬着身子，好久才找回自己的声音的阿笠，可以忽略掉自己那颗跳动不已的心脏，冷淡的说道：“不行！再说下去一杯也不准喝了。”看着失望的贝尔摩多，阿笠很高兴的准神走进屋子，抛下一句话：“你的小伤疤还没长好。”
　　看着胳膊上的那个小伤痕，贝尔摩多很温柔的笑了，自家老板的确很会关心人啊，这一刻自己的心底却很温暖。随即按向窗外，偶尔老板笨蛋一下也还不错的嘛，有点期待接下来的购物了呢。
　　收拾好的阿笠跟贝尔摩多刚走出家门，就见到旁边门也打开了，有希子探出头来：“阿哒，居然是小阿莉啊~~好久没见，真是想念啊~~”一边说着就跑上来要抱阿笠，贝尔摩多上前一步挡住有希子，阿笠躲在贝尔摩多身后，看到有希子的确无法过来才探出头说道：“有希子姐姐~~明明昨天才见过的样子。还有啊，人家现在叫阿笠，不是阿莉了。”听了阿笠的话，有希子眨眨眼，收回身子歪歪脑袋说道：“是么？原来阿莉竟然记的这么清楚啊~~~果然是想念姐姐了么？姐姐抱抱~~唔。。黄桂我（放开我）。。”确实被贝尔摩多捏住了脸直接无法呼吸了。
　　看着无法呼吸的有希子，阿笠抽抽贝尔摩多的衣角，小声说道：“我们快走吧，去晚了就买不到肉了哦。”火锅！红酒！立刻放开有希子，贝尔摩多拉着阿笠就向外走去：“我们快点走，一定要买多多的肉啊！”阿笠无奈的说道：“嗨，知道了。。。。”有希子揉揉脸，看着远去的两人，勾起一抹神秘的微笑。那个人捏自己的动作还是那么熟悉啊，虽然不知道那人为什么会变年轻，不过现在看起来，在那个阿莉的女孩身边生活，那人过得更开心呢~~那样自己就放心了啊，吾友——Sharon Vineyard。
　　米花商店里面，推着小推车的阿笠跟走在一边的贝尔摩多，看着商店里各种食材，互相看了眼，均表示对此没有研究。没办法，阿笠推着车先来到了肉柜台，毕竟要是买晚了肉就卖光了。看着橱柜里各种肉类，阿笠跟贝尔摩多慢慢推车向前走去，这时贝尔摩多指着柜台旁挂着的一种东西问道：“喂阿笠，那是什么东西？”“哈？什么什么？”阿笠扭头看向贝尔摩多手指的东西：“stroganoff啊，这个是高粱棒子国家的秘密武器哦！很厉害的。”“哦。。嗯，等等，不对，这上面明明标着‘奶油蘑菇炒牛肉’啊！！！笨蛋阿笠，不要不懂装懂啦！！！”反应过来的贝尔摩多指着上面的日文字说道。
　　阿笠转过头来，笑嘻嘻的说道：“啊，被你发现了啊。”嘴角抽搐的看着前面推车的人，贝尔摩多心里念着‘平常心平常心’三字，忍者行欠揍，自己真是个笨蛋，居然会被这个笨蛋耍了，岂不是说明自己更是笨蛋中的笨蛋？不对，那人只是利用自己不熟悉这些食材才来刷自己的，哼哼，接下来我可不会上当了哦，笨蛋阿笠。
　　接着在选肉的时候，贝尔摩多说自己想吃牛肉，阿笠表示想吃猪肉，两人互相劝不了彼此，只能两种肉类都选了一些。当路过一个地方时，阿笠停下了脚步，双手扶着玻璃柜台，看着里面盛放的一种肉，嘴里发出惊讶的声音：“啊——giara（皱胃），这么豪华的肉类居然会存在这个世上！！！一定不能放过。”迅速抬头对惊讶看自己的大妈说道：“请给我来二两皱肉。”大妈呆了几秒，揭晓笑嘻嘻的说道：“好的，请稍等。”前方看着阿笠做这一切的贝尔摩多不理解的看着柜台里面的肉，皱巴巴的样子好难看，这种肉真的是‘最豪华的’么？想问那个人却怕这又是那个人的阴谋，只能按捺住自己的好奇心等着那人买好了继续推车向前走。
　　蔬菜好选择，两人口味都差不多，所以直接拿起踩就可以。接下来就剩最后一样了：调料。吃火锅底料不好会糟蹋一堆东西的，阿笠跟贝尔摩多来到调料的柜台区，抬头看着琳琅满目的调料，阿笠沉默了，她虽然学过日文，但这里的日文也太多了吧？貌似还有英语？那个Garam貌似是印度咖哩粉吧？阿笠沉默地看着贝尔摩多，希望这位大姐能给自己翻译一下。只可惜，贝尔摩多看着眼前各式调料，一阵呕吐感涌上来，挥手表示自己不行走到一边靠着退台休息，等着阿笠选调料。
　　满脸扭曲的看着调料台，阿笠内心疯狂吐槽：强悍无比的贝姐居然被调料打败了？！说出去谁会相信啊，以后柯南他们再跟贝尔摩多打架，无需什么麻醉手表、充气足球、强力腰带、强力足球鞋什么的啦，直接一罐调料扔过去，贝尔摩多绝对束手就擒。话说回来，那些诡异的东西都是阿笠那个boss给柯南做的吧？给自己的敌人作工具，真是不理解那些天才的脑袋啊，自己才不会犯那么二的错误呢！想玩这些，阿笠又头疼的看着面前的调料大军，还是先攻克这个吧！顺手拿起之前按到的印度咖哩粉，不管有没有用，选了再说，毕竟是自己唯一认识的调料啊QAQ接着选了一些做火锅汤底的东西，眼角扫到一个绿色的灌灌，上面标着‘Estragon’上面画的一种植物，看起来就跟自己前世用的花椒叶子差不多的东西。拿起它，放进推车里。招手示意贝尔摩多自己选好了可以去交款了，休息一会儿感觉好点了的贝尔摩多上千跟阿笠一起走向交款处。
　　推着满满的小车去排队付款，看着贝尔摩多转向四周的脑袋，想着今天买东西发生的事情，阿笠偷偷捂着嘴笑了，没想到贝尔摩多居然会被调料打败，这点忙回去一定要好好记录下来嗯。阿笠不住颤抖的肩膀引起了身旁贝尔摩多的注意，看着阿笠的举动，也想起了今下午的闹剧。想着自己的窘迫，贝尔摩多也‘噗嗤’一声笑了出来，怕人发现连忙板住脸，只是那微红的脸颊偷偷泄露了主人的好心情。看着贝尔摩多的笑颜，阿笠恍惚觉得，这个笑容好美丽啊！那瞬间阿笠心里那个志保的影子也淡了几分。担心自己这副花痴样被贝尔摩多看到嘲笑，立刻转身看向别处，忽然感到贝尔摩多拍自己肩膀，阿笠不好意思的回头，紧张地问道：“什、什么事情？”只听那那人清闲的声音传来：“前面空了，轮到你去结账了。”转头一看前面，果然轮到自己了，看着后面有人开始催自己了，阿笠急急忙忙的推起推车向前走去。一不小心脚滑了一下身子要歪倒，一旁的贝尔摩多伸手接住了阿笠，无奈的看着怀里的笨蛋贝尔摩多说道：“真是没办法，这么点事情都做不好。算了，我们一起推着吧。”伸出双手，覆盖上了阿笠推车的手，稍微使劲，看着前面面低头推车的笨蛋，贝尔摩多嘴角勾起一抹微笑，这样的生活，真是不错呢。
　　这份好心情在贝尔摩多回到家时就消失掉了。指着家门口的女人，贝尔摩多恼怒的说道：“你为什么会在我家门口站着！你的家应该在那边啊！”门口的有希子直接无视掉了贝尔摩多的问题，闪到阿笠面前，双手合十举到胸前，期待的看着阿莉:“呐呐，阿莉，你不会忍心看着我今晚没有饭吃的吧？人家吃的很少哦，只需要一点点的~~”阿笠手里拎着购物袋，没办法躲开有希子，再说了她早就知道有希子是个很怕孤独的人，虽然她的老公狡猾的像个狐狸，但有希子怎么说呢？就像一只波斯猫，跟你撒娇，偶尔耍个小聪明让你注意到她，爱心的时候就凭性子来，虽然会惹出一些麻烦额。
　　看着阿莉同意的点点头，有希子这才看向早已熄火的贝尔摩多，摊开双手笑嘻嘻的说道：“小贝啊~~~人家得到允许了哦~~放心吧，人家不会跟你抢小阿莉的，虽然人家很喜欢她，只可惜人家已经结婚了QAQ只好便宜你了哼！”“喂喂”，满脸黑线的贝尔摩多觉得这个白痴女人什么时候能正常点啊！什么抢阿笠。。。想到这，贝尔摩多不经意的瞥了阿笠一眼，看到阿笠没什么表情后，心里不知是松了一口气是有些遗憾，那种感觉怪怪的，贝尔摩多不喜欢。
　　听了有希子的话呆愣了一会儿的阿笠反应过来，半开玩笑的说道：“怎么会啊，有希子姐姐真会开玩笑，我已经有喜欢的人了哦。”对啊，想到心里的志保，阿笠觉得自己有必要开始追求志保了，否则在这么散漫的生活下去，志保会离自己越来越远的。
　　“什么？小阿莉居然有喜欢的人了？？？”有希子惊讶的叫了出来，没想到一个小小的玩笑居然会引出这么大的一个新闻，只是，平常阿莉没怎么接触人呢？要说接触的话。。。有希子深吸一口气，严肃地说道：“小阿莉你要知道，姐姐已经结婚了，虽然姐姐对你很好但那是姐姐对妹妹的感情，你不要误会好么？要多看看身边的人呐（贝尔摩多），你会得到属于你的那份感情的。”
　　虾米？
　　阿笠扶额，有希子不愧是抽风大姐，这明明是跟她没关系的事，怎么会扯出来的？看着有希子还有继续说下去的趋势，阿笠荀淑开口说道：“我知道的啦，所以我喜欢的人不是有希子姐姐啦（无视掉有希子瞬间哀怨的眼神），是、是一个我从很久以前就开始喜欢的人了。。。”说到最后，想起前世那些家人、好朋友，现在都已见不到了，阿笠眼前蒙上了一层水雾，不想让人见到啊。忽然一只手覆盖上了眼睛，熟悉的味道让阿笠知道那只手是贝尔摩多的，轻轻向后靠在那人怀里，熟悉的怀抱让自己脆弱的外壳破碎，转身投入贝尔摩多的怀抱放声哭泣，双手紧紧抓住贝尔摩多的上衣。一切都已回不去了，就让自己放肆一下吧，请让我多多的依靠一下，然后，我会重新振作起来，带领你们走出属于我们的天地。
　　站在那里看着互相依靠的两人，有希子淡淡的笑着，这两人不知不觉中已经可以靠的这么近了么？想起自己跟莎朗之间的往事，有希子轻轻抬手擦掉眼角的泪水，太好了吾友，俺来你找到你的真爱了呢，虽然你现在还没发觉到。　　                    
　　作者有话要说：　　第二更奉上！！嗯，仍旧是存稿箱，存稿箱君伟大。转身去弄第三更，话说我这么努力了，亲们，有奖励么？么么哒，群摸可不可以？咱没有贝尔摩多那种人在身边监管哦~~~~扭着水桶腰去也


☆、追妞（一）

　　作者有话要说：　　第三章奉上，直接趴下了。。。。呼啦啦转圈，去八卦去了
　　看着面前的一片狼藉，再看看身旁醉得一塌糊涂的有希子跟阿笠，端着红酒小口抿着的贝尔摩多满脸黑线，这俩人上来就说要拼酒，好吧，本以为这俩人酒量很好的，谁知道一瓶啤酒就倒地？阿笠情有可原，以前没怎么喝过，有希子可不一样。名演员什么应酬场合少了酒这个重要东西？一杯啤酒就醉？哼哼，冷笑着冲着醉倒在地板上的有希子说道：“你若是不自己起来，我就把你扔出去。相信大明星衣衫不整醉卧街头，狗仔队们一定会很喜欢这则新闻的。”
　　果然，有希子睁开了双眼，眼中清明无比哪里是醉酒的样子。嘴里嘟囔着“莎朗最会欺负我了”低头把醉倒在自己身边的阿笠扶到沙发上躺好，随即一件毛毯就盖到了阿笠的身上。看着转身坐回原处的人，有希子眼中透出一股笑意，这人还是老样子呢，别扭的对你好却不说出来，这种无声的温柔跟优作对自己的有什么区别呢？只不过这人还没发现自己的心罢了，而自己就需要帮她发现自己的心，问题是阿莉，有希子不是笨蛋，她看出来了阿莉心中有个人，虽然不知道是谁，但今天可以确定的是，那人不是莎朗。可是根据自己老公有做的调查，这个孩子接触过的人只有那么几个（宫野志保来那会有希子并不知道），那两个黑衣男子直接pass，那么不美观的人阿莉怎么会喜欢呢？所以到最后，阿莉喜欢的人是自己的老公？！开什么玩笑，有希子相信即使世界末日来了阿莉也不会看上自己老公，因为那天阿莉看优作的眼神，是讨厌和恐惧混杂的。
　　想了半天没想出来什么的有希子放弃了这个浪费脑细胞的活动，直接起身坐到贝尔摩多对面，就像以前自己跟莎朗一起学魔术时，两个小女孩相对而坐的那般样子。看着对面很明显年轻了的莎朗，有希子试探的开口：“莎朗，你这个样子。。。是怎么回事呢？”年轻化的莎朗出去说是莎朗的女儿都有人相信，可是有希子知道，万事有得必有失，莎朗变成这个样子，是不是意味着发生了什么严重的事情？想着自己好友会遭到一些危险，有希子就想让莎朗告诉自己。。。
　　“没想到你这么快就认出来了，有希子。”贝尔摩多，不，莎朗开口了，只是那语气中充满着疲惫：“没什么，只不过为了追求青春不死做了一些实验罢了，现在看来效果还不错。有希子要不要试一下，要知道年轻可不是每个人都有可能一直拥有的哦。。。”“才不是呢！！才不是这样子的呢！！！”有希子睁大双眼，大声驳斥莎朗的话，不想听下去，不想听这种自暴自弃的话从好友口里说出来，因为那样的莎朗是自己没见过的。自己见过的莎朗，是温柔的、坚强的，即使有万分之一的可能也会去做的人，眼前这个把自己生命当做一次无聊的实验的人，不是莎朗！
　　沉默着看着激动地有希子，过了好久，莎朗才开口道：“呐有希子，你为什么这么激动呢？你应该为我感到高兴啊，我拥有无尽的青春了啊，我现在是不死的人了。。。呜呜。。”不知何时，莎朗的脸上挂满了泪水，不是不想掩饰，只是如果在好友面前还要掩饰的话，那就太累了。把莎朗抱在自己怀里，有希子心疼的抿着嘴，不应该的，这个人不应该有这种表情的，是谁是谁害的好友成了这个摸样！游戏自眼中露出仇恨的目光，那个人，把自己的好友弄成这把模样，掘地三尺也要把TA挖出来，绝对！！
　　毕竟是莎朗的自我控制要好一些，过了一会儿莎朗就从有希子怀中起身，抽出纸巾擦擦微微发红的眼角，喝了一口水，看向躺在沙发上睡的很香的阿笠，脸上不自觉地露出了一个笑容。察觉到好友捉狭的目光，莎朗没好气的白了有希子一眼，这白痴又犯傻了。舒缓了一口气，看着有希子说道：“有什么想问的，直接说吧，我担心过一会儿阿笠会醒过来。”
　　“没事的没事的”，有希子不在乎的摆摆手，“我给小阿莉喝的那罐啤酒里面装的是白酒，所以小阿莉还会再睡一会儿，我们的时间还有。今天优作出去工作会很晚回来，所以我有大把的时间等你解释给我听。”“什么？白酒！你疯了么，她从来没喝过酒啊！你这个白痴，你害死她了！！”听了有希子的话，莎朗迅速起身到楼上翻找一阵，过了一会儿手里拿着一支药走下来。找出一次性针管消毒后给阿笠注射了，看着好奇的蹲在一边的有希子，没好气的解释道：“这是公司最近研究出的一种快速解酒药剂，把你那贪婪的目光收一下，不要吓到阿笠，她大概五分钟后就醒过来了。”看着有希子想说什么，抛下一句话：“以后再说。”轻飘飘的转身把针管扔到垃圾桶里。
　　有希子怨念的看着故意吊自己胃口的莎朗，莎朗就是故意的，一听说小情人有事就把自己这个好友扔在一边，真是太没良心了呜呜，有希子掏出不知藏在哪里的手绢开始做拭泪状。冷的一旁的莎朗终于无奈的转身说道：“好啦，明天，明天我去你家解释总好了吧！！！”“Yes！没问题，对了吾友，我以后改怎么称呼你呢？”“还是叫贝尔摩多吧，莎朗这个人早在一年轻就死掉了。”贝尔摩多说的是自己一年前自己的‘死亡葬礼’，那时候自己就化身为莎朗的女儿出现在了公众的眼中。
　　“唔，莎朗是我的好朋友，你现在是她的女儿，那么你应该叫我阿姨！！来来来，快叫阿姨~~小贝哦~~”想要沾沾贝尔摩多便宜的有希子开始缠着贝尔摩多叫自己‘阿姨’了，想想莎朗叫自己阿姨的样子，哇塞，真是太爽了！只可惜，有希子忘记了莎朗其实那么容易被人沾便宜的人，目前除了一个阿笠还没人做到呢。
　　“是的，‘阿姨’！！！”特意加重了阿姨两字的读音，果然有希子读出了莎朗的意思：你是阿姨啊，老了呢！！！“啊——莎朗又欺负人家~~~人家不干了啦！！”有希子做出一副受委屈的样子，希望贝尔摩多能够来安慰自己一下虽然这个希望很渺茫。
　　“唔，什么东西不干了？有希子姐姐。。。？头好痛啊，贝尔摩多，我要喝水啦！”很自然地说着指使贝尔摩多的话，而贝尔摩多也没说什么直接帮阿笠倒水，喂阿笠慢慢喝下，关切的问道：“有没有好点？第一次喝酒就不要喝白酒了，还喝得那么猛。。。。”看着唠唠叨叨像个妻奴的莎朗，有希子欣慰的笑了，果然啊，莎朗遇上那个属于她的公主了呢。
　　刚醒来的阿笠脑子还不清醒，昏昏沉沉的耳边嗡嗡响。隐约间听到贝尔摩多说自己喝了白酒，贝尔摩多那个笨蛋，自己明明喝的是啤酒，怎么会失败就呢？虽然那个酒味道的确很辛辣。。。等等，想起那瓶啤酒是有希子递给自己的，貌似当时自己家中没有啤酒只有红酒的吧？！所以说，迅速把脑袋转向一边喝水的有希子，阿笠开口道：“有希子姐姐。。。。我希望你能来解释一下，哪家啤酒厂能够把啤酒做的跟白酒一样！！！你别跑，有希子你这个女人站住啊喂！！！”有希子眼看事情向着不利于自己的方向发展，而莎朗那副表情很明显就是想要借此机会整治自己一番，自己才不会纳闷本的留在那里让那两人一起对付自己呢！迅速放下水杯，口里说着：“谢谢款待，不用送了，我下次再来，两位拜拜~~”身子已经移到了门口，迅速开门逃出去，留下屋里两个目瞪口呆的人，有希子回到自己家中，笑得很大声，真好，吾友，我有了爱人，你也有了呢，只是，吾友啊，你能不能看在我帮你看住媳妇的份上，不要整我了呢？
　　屋里，阿笠和贝尔摩多两人眼对眼，彼此从对方眼中捉到了：‘那个白痴，明天死定了’的信息后，阿笠静静地靠在贝尔摩多怀里，看着外面缓缓落下的夕阳，心里一片宁静。自己来到这个世界已经一个月了，也该振作起来做一些事情了。为了不让身旁关心自己的人走到以前的轨迹上，自己要努力了呢。
　　贝尔摩多看着怀抱里的人，这个人是自己的老板，也是一个大笨蛋。但是这个笨蛋却轻而易举的引起了自己的好奇心，不知道以后会有多少让自己惊奇的举动呢？真是期待啊。想到这，贝尔摩多对着墙壁轻声说道：“谢谢你，吾友。”
　　“贝尔摩多，你在说什么啊？”阿笠回头问道，刚才是不是漏听了什么？贝尔摩多摇摇头，头轻轻靠在阿笠肩膀上，心里一片宁静，在这人身边自己总会不自觉的放松，这样真好。想到了什么，贝尔摩多说道：“对了，接下来有什么计划么？研究所那边已经完成的差不多了。”
　　研究所？阿笠探寻的看向贝尔摩多，自己不知道的事情还有些多呢。看着阿笠的表情，贝尔摩多叹气，就知道这个笨蛋没看。轻轻说道：“就是那种可以使人时光倒退的药物，宫野志保那边已经完成的差不多了，报告早就放到你桌子上了，你是不是又没看？”最后一句话贝尔摩多的语气微微严厉，阿笠立刻坐起身来，小心的看向身后那人，看着那人脸色似乎有点不好。小心翼翼的说道：“我知道啦，待会马上看好不好？”讨好的语气瞬间讨好了贝尔摩多的情绪，满意的收回自己的目光，贝尔摩多点点头，看着面前的夕阳，嘴里淡淡的说道：“血红色啊，真是鲜血一般的颜色啊，你喜欢这个？”脸部扭曲的阿笠尽量使自己不向‘夕阳是鲜血’那方面想，看着前面的夕阳说道：“很温暖的感觉呢，你说的太血腥了吧，少儿不宜哦~~”嘴里微微调侃一下身后的那人，阿笠就这么的看着夕阳，心里想着：该怎么追小志保呢？唔，还不能让身后这人知道啊，好发愁哦~~~
　　温暖么？真像笨蛋说的话啊，不过也不错。嘴角轻扬，贝尔摩多笑颜缓缓绽放。


☆、追妞（二）

　　作者有话要说：　　十分感谢大家的收藏跟支持啊！受君作者今天二更（不用三更忽然有种松口气的感觉），这是第一更，继续存稿箱君。继续弄第二更啦hoho ^O^ 
　　打定主意要追宫野志保，阿笠开始制定计划，毕竟没有计划就没法行动，所以阿莉用了一天一夜终于制定出来了自己的追妞计划：赖上宫野志保，使之习惯并爱上她。全不顾一边有希子的白眼，看着似乎真要按照计划行动的阿笠，有希子本着为好友争取一下的原则拉住了正要收拾东西的阿笠：“小阿莉，你不至于吧？你这算什么计划啊，这根本连执行性都没有啊！还有啊，你别告诉我你跟贝尔摩多住了这么多天，睡都睡到一张床上去了一点感情也没有！你这是光天化日下出墙知道么？！”松开有希子抓住自己的手，阿笠很严肃的说道：“我跟贝尔摩多之间一点关系也没有！！更何论出墙？有希子你太过分啦，我只是想追求自己的爱情而已。”正要说什么的有希子忽然看到阿笠身后的贝尔摩多，一是想说的话也说不出口了，看到有希子的表情阿笠随之回头，于是看到了身子靠在墙上的贝尔摩多，顿时紧张起来。本来觉得自己追求美错误的阿笠开口磕磕绊绊的说道：“那个。。你、你怎么回来了？那个，我要去宫野姐妹家住几天。。。你知道的我要去追求。。。总而言之，对不起！！”迅速弯腰九十度鞠躬道歉，阿笠的声音就像那个被丈夫抓到偷情的妻子一般理亏。
　　怎么搞的啊，我为什么要对她说对不起啊，明明我是老板，她是下属，只需要跟她说一声就好了。可是，看着贝尔摩多戏谑的眼神那句‘我要去追求喜爱的人’就是说不出口，不是没发现那人眼神下掩藏的失望，只是下意识的想忽略掉，不想跟那人纠缠太深。自己的确是个笨蛋，但自己不傻，那种‘贝尔摩多爱上我’的设定阿笠至始至终就没想过，自己跟她不是一类人。虽然顶着boss的皮囊，但内心依然是那个整天宅在宿舍对着二次元萌少女流口水的大学生。所以，自己才要早早出去，不能跟那人再呆在一起了，否则一定会发生什么不可控制的事情的，什么事情阿笠不知道，但一定是很糟糕的事情。
　　有些意外的看到阿笠对自己道歉，她有什么错呢？不过是想去追求自己喜欢的人罢了，自己不过是一个暂居在她家的下属，老板的事情自己怎能插手呢？不过，心情意外的因为阿笠的道歉而变得好了许多。靠着墙贝尔摩多说道：“正好，接下来我要去美国拍戏，刚接了一部电影，经纪人推荐我去做一下，对将来的发展会有帮助。”想到自己要去美国做的事情，贝尔摩多沉了沉眼眸，那个人自己应该去找他算账了，当年害得自己那么惨，如今自己要去美国拿回来那些本来属于莎朗·温雅德的东西。恰好这个笨蛋要去找那俩姐妹住，那对姐妹也不是省油的灯，虽然有只讨厌的老鼠混在她们身边，不过应该没什么大问题。
　　“咦，你要去美国？”阿笠惊讶的抬头，没想到这个人居然要去美国？难道是听了自己说的那些话才这样决定的么。看着那人冷静的眸子，你在自以为是什么啊阿笠，她可不是那种为了这点小事就这么冲动的人啊！那么果然是工作需要吧？想到这，阿笠对贝尔摩多说道：“那么要带什么东西么？什么时候动身，怎么不说一下呢。”有希子没说什么，只是用担忧的眼神看着贝尔摩多，自己没漏过好友刚才的神情，分明是要去做什么，至于拍电影？看着前面的阿笠，大概是为了让那个孩子安心吧。接收到有希子关心的目光，不想让对方牵扯进来的贝尔摩多只是回递了一个‘安心’的眼神。看着好友松了一口气的样子，贝尔摩多想着这样就好了，有希子身边有那个老狐狸在护着，阿笠住在宫野姐妹家，安全问题也不大，那么自己可以放心的去见那个人了。
　　低头算了算行程，贝尔摩多抬头对阿笠说道：“大概是三小时后的飞机，还来得及。。。”还未说完就被阿笠的尖叫打断了：“三个小时？！你怎么才说啊！这种事情不是应该提前通知我的么，现在好了，什么都来不及收拾啊，怎么办怎么办，现在美国是什么季节，要穿什么衣服，还有要带什么东西。。。”看着一边念叨一边在屋里乱跑给自己收拾行礼的阿笠，贝尔摩多忍不住笑道：“就知道你会是这个样子，没关系，还有三个小时。。。。”“从这里到机场就要两个半小时好不好！！！”抽空回答的阿笠急哄哄的说道，这个笨蛋明知道时间匆忙还不早说，啊呀烦死了，要带的东西太零碎啦，这么短时间根本收拾不好啊！烦死了烦死了，终于阿笠回头恶狠狠的盯着贝尔摩多，吓了正在悠哉喝水跟有希子唠嗑的贝尔摩多一跳，自家老板偶尔某些时候还是很犀利的嘛。
　　阿笠伸出舌头舔舔自己上火着急干裂的嘴唇，说道：“说！”贝尔摩多眨眨眼，老板你这么看我我也不知道你在问什么啊，我跟你还没有到‘心有灵犀’的地步吧？再次开口，可恶自己的嗓子都干了那人居然还在喝水，上前抢过贝尔摩多手里的水杯一口灌下去无视身旁有希子那句‘间接接吻哦’，喘口气问道：“你在美国的地址，我给你递过去。”
　　贝尔摩多瞅瞅已经被喝干的水杯，真是粗鲁的女生要知道要动作淑女才有人喜欢啊，随即听了那人的想法，噗的笑了出来，且不说自己去那里根本不是为了拍电影，就算自己是去拍电影，有钱什么东西买不到啊，这笨蛋脑子又抽了，不过，她喜欢。
　　伸手摸摸阿笠的脑袋，刚剪的短发有点扎手，等自己从美国回来估计就长长了吧，那时候又是毛茸茸的了。想着这些的贝尔摩多轻笑道：“我看你啊，根本就不用那么着急，你看有希子都没有着急，是不是啊有希子阿~~姨~~”“噗——”成功看到那人喷水，贝尔摩多感到很开心。
　　擦干嘴边的水，有希子没好气的说道：“喂喂，你去美国行礼怎么也应该是你家孩子给你收拾吧？关我什么事啊！”成功看到阿笠脸红的某人准备再接再厉，谁知被身边的电话打断，拿起一看，是自家亲亲老公的，迅速接起，语气转为撒娇状态：“喂~~亲爱的，你在做什么呢。。。哦马上回来啊。。。。我？额我在家呢。。。真的，你要相信我，我绝对没出去乱跑。。。。好的好的，你早点回来。。我在家等你。。么么”挂上电话有希子根本不去看身旁那俩被自己恶心的要吐的人，直接披上外套说道：“我家那个要回来了，我先回去了啊。记住，绝对不能说我出来了！！绝对！！”然后迅速开门关门，逃回自己的家准备迎接优作的回家。
　　“哈哈哈哈！！”反应过来的两人哈哈大笑，没想到有希子那个家伙居然会怕老公，不过想想那个狡猾的狐狸一般的男人，贝尔摩多皱皱眉，有希子被那个男人吃的死死的，将来万一出什么事情怎么办？不过，应该没事吧，那个男人虽然做的事有些危险，但应该有人会保护他才是。回过神的阿笠扫到墙上挂的钟表：“啊，已经来不及了！！”迅速拿起一边收拾好的行李箱，一手拉起贝尔摩多就像外面冲，准备招的士。一旁刚反应过来的贝尔摩多好笑的指指一旁的车：“笨蛋，我们有车为什么要这么麻烦啊？”对哦，阿笠右手握拳打在左手上面，立刻向车走去。突然车门开了，里面琴酒走了出来接过阿笠手中的行李箱，放入后备箱中。
　　对阿笠挥挥手，贝尔摩多上了车，随即车就一阵风一般的开走了。阿笠愣愣的看了车离去的方向良久，才发出一阵惨叫：“魂淡贝尔摩多！！我要去哪里找宫野志保啊喂！！！”
　　车上贝尔摩多想着阿笠在自己离开时的表情，笑呵呵的看着窗外，这次去了美国，就把所有的一切处理完吧！正在开车的琴酒从后窗看着贝尔摩多的脸：“你的心情很好，难道老板跟你承诺了什么？还是你决定自己要为那人自杀殉葬了。”转头看向开车的黑衣男子，贝尔摩多点燃一根烟，吸一口吐出一圈圈的烟圈后说道：“不是那个样子，只是决定了一些事情而已。”似乎知道那人不懂，接着说道：“其实这样的生活也很不错不是么？你也是这么觉得的吧。”琴酒沉默了一会儿，没有回答，想着那个家中的笨蛋老板此时不知道在做什么，又给他们惹下了多大的麻烦等着他们收拾，心情莫明的很好，这种平凡的生活，真的很不错。
　　而此时的阿笠正拿着一个箱子站在一栋门口前，忐忑的摁响了这家门铃。门开了，露出了宫野明美的脸。
　　看着门口的人，宫野明美惊讶地瞪大了双眼：“啊拉，这不是女魔头的情人么？难道是来我们这里抓情人的？没有的哦~~”看着宫野明美那惊讶的眼神，阿笠只是翻了个白眼。她绝不相信眼前这人没接到自己要住进去的消息，所以说眼前这个人绝对是在假装。那么，耍着自己很好玩么？！阿笠心里疯狂的吐槽，突然身后一个清冷的声音传来：“你是谁。”很好，咱们此次目标志保回来了。
　　阿笠转身看向身后的宫野志保，嗯，茶色头发，不过这一身白色装扮是做什么？难道说做科研的人都是这种爱好么？阿笠郁闷了，因为宫野志保的打扮完全就是制服诱惑里面的医生啊！完全被别人看去了啊，阿笠心里默默的扎小人，怨念无比。
　　既然宫野志保回来了，明美就不能把阿笠继续关在门外了，虽然看着阿笠的表情真的很好玩。宫野家很普通，很普通的三室一厅，房子有点小却布置得很温馨，按看起来应该是宫野明美的杰作，毕竟让宫野志保来装饰一间房子，阿笠觉得整理成灵堂的可能性比较大。
　　明美指着其中一间朝阳的房间对阿笠说道：“这里是你的房间，有点简陋请不要介意啊^O^ ”一边说着一边推开了门，看着里面简单的一张床一张书桌跟一张椅子，对比一下前世的学生宿舍，阿笠觉得这房子简直就是三星酒店了。笑眯眯地对明美说道：“这里很好，我很喜欢明美小姐。”惊讶的看着阿笠的笑容，明美知道那是是真的开心，心里不禁为这个小女孩需要忍受贝尔摩多的虐待感到同情，一件普通的房间就高兴成这样，真是太可怜了。环抱住阿笠，同情心泛滥的明美哽咽着说道：“没关系的阿笠，这里就是你的家。以后叫我直接叫明美姐吧，没关系的。”
　　啥？怎么回事？谁来跟自己解释一下这种神发展是怎么回事，自己没做什么多余的事情吧？大概。忽然感觉到身后一股冷气聚集，转头看到宫野志保沉默的盯着自己，阿笠正要张嘴跟她打个招呼，谁知宫野志保直接掉头走入自己的屋子关上了门。额。。。。这个应该不是欢迎自己的意思吧？阿笠内牛满面，这样子不喜欢自己的志保，自己真的能攻略下来么！！！心里迷茫了。
　　清早阿笠打开门，走入洗漱间看着正在洗漱的宫野志保，茶色的头发温顺的贴在耳边，脸庞却面无表情。眼光下移，身材很苗条，跟丰满没有半点关系，其他方面比较遗憾，但毫无疑问志保是位美少女。阿笠觉得志保换上美少女的水手服，一定可以大呼‘代表月亮消灭你’然后变身美少女的嗯，当然这种想法是不能说出来的。
　　低头的阿笠感到一股尖锐地视线，方向正是正在刷牙的某人。
　　鼓起勇气，看着那人洗漱完毕，阿笠开口了，试探的问道：“听说宫野小姐小时候的志向是做侦探？”
　　“是。”宫野志保的语气中透露着强烈的不耐烦。
　　“那为什么现在成了科学家呢？”继续下去，一个很好的开头，志保回答自己了。
　　这次没回应，宫野志保直接无视阿笠走出了洗漱间。
　　“哟，小志保没理你哦~~”不知从什么地方蹦出来的宫野明美凑到阿笠身边，“虽然志保的确不爱搭理人，但从没有这次这么严重啊，难道说阿笠酱你什么地方得罪小志保了么？”
　　抽抽嘴角，天知道怎么回事，加上之前那次自己才见过志保两次好不好！难道自己就这么不受志保待见？QAQ
　　“呐呐阿笠，你为什么对我家小志保感兴趣呢？志保这种性格的人，应该没多少人喜欢吧？”好奇地问向阿笠，虽然自己想撮合这两人，但是阿笠怎么会看上自己妹妹自己真是好奇啊。志保很优秀，长得也很不错，但不管谁跟她说话都不理睬，这种性格的人会有人喜欢么？
　　“那可是宫野志保啊。”阿笠看着那人，喃喃说道。
　　“哈？这算什么理由。”这种没头没脑的话超过了明美的理解能力，只好继续问道：“你在说什么啊，阿笠？”
　　“啊，我是说，你不觉得很像凌波丽么？宫野志保的样子。”
　　“嗯，的确啊。”
　　就这样，宫野志保‘日本的凌波丽’就这样的流传开了。
　　总之，虽然前世看着灰原哀时不时的害羞，但那时候对的人是柯南，此时面对的人换成了阿笠，宫野志保的‘凌波丽’表情就一直延续下去了。为此阿笠深深怨念：难道换个人就不能行么，魂淡这样自己怎么追啊！贝尔摩多，你来教教我啊喂！不要躲在美国不理我啦。。。。。


☆、追妞（三）

　　算算时间，这是阿笠住进宫野家第二天了，贝尔摩多一直没给自己发消息，虽然之前说的好好的，什么‘一到了美国就给自己发消息’，恐怕早就把这句话抛到脑子后了吧，阿笠愤愤不平的想着，不向老板报告自己的状况，这种下属真是太糟糕了！！一边想着一边匆匆的穿好衣服，要早起，否则会被志保嫌弃的。虽然志保总是对自己面无表情，但是阿笠觉得还是有些变化的吧，或许变了一点点呢？毕竟才第二天啊，要坚持下去，用爱来感怀志保的‘凌波丽’模式吧！
　　毕竟，凌波丽也很萌不是么？所以没问题的啦。嗯，阿笠觉得自己有这个决心。
　　不管在哪里，主角身旁总会有那么一两个亲密朋友的。看着沙发上坐着的人，阿笠眨眨眼，这人是谁？会是志保的朋友么，好奇。
　　“我是明美的朋友，平野优。请多多指教，志保桑还有新来的小妹妹~~”
　　过肩膀的长发，秀丽的容颜加上甜美的微笑，瞬间征服了阿笠的心，美人啊~~~~阿笠很可耻的对着平野优发起了花痴。
　　嫌恶地看着沙发上的那人，宫野志保无视那人直接走到沙发另一边坐下，似乎察觉到了什么扭头看向阿笠，那人居然发起了花痴，真是有够丢人的。这种平凡的女人那个魔女怎么会看上这样的人啊？真是差劲的眼光。
　　发了一会儿呆，阿笠反应过来擦擦嘴边，还好还好，这次没流口水。再次看向平野优阿笠的目光多了一种惊讶，这女人会媚术！自己见了美人的确会花痴，但不会这么久，而且，这个人身上有一种自己很熟悉的感觉。联想自己以前见过的那个会媚术的和尚给自己的感觉，果然这个女人不简单啊。
　　似乎没想到阿笠会这么快的恢复过来，平野优的脸上露出了一点惊讶，但随即很好的掩盖住了。这个女孩子也不简单呢，真不知道明美从哪里找来的孩子呢。
　　此时明美端着洗干净的水果走了过来，看着还在站着的阿笠，奇怪的说道：“阿笠，你怎么还站着，都是熟人客气什么。对了”，指着坐在一边的平野优说道，“这人是我的好友，平野优，很好的一个人哦。”接着对平野优说道：“小优好歹起来介绍一下自己嘛，不要老是这么懒啦~~”哦？阿笠眯眯眼，明美姐跟这个人关系不一般呢，看来有八卦的味道呢。
　　平野优宠溺的看着宫野明美，这个傻量的笨蛋啊，连对方底细都不知道就敢让人住进来，自己还不是担心她才急忙赶来看一下，真是一个笨蛋。再看向阿笠，那个孩子很不一般呢，一般人受到自己媚术诱惑，都会发呆一小时，这个孩子居然只发呆了两分钟，很厉害的人。这是平野优对阿笠的鉴定，不过嘛，看着阿笠时不时瞟向志保的眼神，没什么大问题恩。
　　看着那人还没坐下，而且时不时的看向自己，宫野志保冷冷的说道：“自己找地方坐下，难不成还要我请你坐下。”果然，听了此话的阿笠迅速坐在了志保身边。看着那人恼怒的看向自己，阿笠迅速解释道：“这个沙发比较小，只有这里地方可以坐人了。”果然，明美跟平野优坐在沙发一边，四人座的沙发只有自己这边能坐人了。皱着眉头没有回答，默认了阿笠的话。
　　看着志保的反应，阿笠很开心作者，想起来自己还没正式介绍一下，就开口：“你好，我叫阿笠。”
　　“昨天知道了。”宫野志保一句话把阿笠差点噎死，接下来的话也不知道怎么说了。
　　忍不住看了那两人一眼，宫野明美很明显兴致勃勃的在看戏，平野优则是用一种好奇的目光看着自己，好奇？好奇什么，阿笠不解。
　　再接再厉，咱要屡败屡战：
　　“宫野小姐，我可以叫你志保么？”
　　“。。。。。。”
　　阿笠再次败退。
　　嘛，不过至少在身材方面，阿笠还是胜了一筹的。不过，貌似这点谁也不会介意的吧阿笠吐槽。
　　静静地坐在志保身边，感到身边那人的冷漠，那不应该是冷漠，该是孤独吧？从小去外国学习，受到冷眼都不能对家里说，身边没有一个亲人，这样的生活若是自己过早就崩溃了吧？所以说，志保很厉害呢。
　　似乎感到周围气息有点奇怪，志保看向身边这个正在沉思的女孩，此时沉思的阿笠给人一种文静的感觉，其实这才是阿笠的本质，不过没人发现而已。其实她的年纪应该是十七八岁的样子，身为魔女的情人平常应该会很困扰吧？自己把对魔女的憎恨转到她身上是不是有些不对呢。于是，有史以来，宫野志保主动对非家人开口了：“你。。在想什么？”
　　“在思考小哀。。啊，不是，我是在想我要写的一篇论文。。。”回过神来的阿笠连忙改口道。
　　看着阿笠志保挑挑眉，故意问道：“哦，什么论文呢？题目是什么。”
　　“啊？题目？哦，题目是：论古代脊椎禽类动物进化之近代产卵与氢氧化合物在高温下的反应。”
　　“啊！？”宫野志保傻眼，这是什么研究，怎么有点混乱。 
　　一旁宫野明美好奇地问道：“可是阿笠啊，这个实验你们是在哪里做的呢？”
　　既然已经开始扯了，阿笠只好继续扯下去：“试验啊，简单。在宿舍，我们宿舍有个酒精炉子！好了好了，算了，算了，平野优刚来还没说几句话呢，我们要多多关心客人嘛！”不敢再扯下去了，只好把话引到平野优身上。看着平野优好笑的眼神，阿笠后背微凉：这个女人不会知道了吧？
　　没得到满意回答的宫野明美很明显心情不好，只是淡淡的‘嗯’了一声就在一边生闷气。看着明美不高兴，平野优瞪了阿笠一眼，不顾阿笠的哀求眼神，直接跟明美说道：“明美想知道那是什么么？”“咦，小优知道？”明美好奇地问道。看着志保也是好奇的表情，阿笠开始自觉的向门口移动，等等知道了答案后自己会死的很惨的。。。。
　　果然，一会儿明美的高音就响了起来：“阿笠你个混蛋！！居然骗我们，哼，今天中午没有你的饭了。”“诶——，怎么可以这样。”阿笠苦着脸眼巴巴看着明美哀求道：“明美姐，人家知道错了啦，人家不是看着气氛有点尴尬所以才想来调节气氛的？”看了一眼旁边老神在在的平野优，阿笠恨的直咬牙，这个女人，明知道自己不想让她们知道却非要说出来，讨好女人也不要做到这种程度吧？等等，讨好女人？哦~~我懂了。结合平野优的一系列表现，阿笠表示：真相只有一个——平野优暗恋宫野明美！
　　悄悄走到平野优身边，用只有两人才听到的声调说道：“想讨好明美姐也不用做的如此吧，忠犬优小姐？”果然，看着那人身体一僵阿笠觉得心情大好，果然自己猜对了。看来明美姐还不知道平野优的心思，自己要不要给她施加点阻碍呢？阿笠的眼里闪着恶作剧的目光。
　　惨了，怎么被那个女孩发现了呢，平野优感觉到世界都灰暗了。若是明美知道自己对她的心思会不会不理自己了呢？想到这种可能性，平野优就一阵心痛，脸色也变得很差。“怎么了，小优，脸色怎么这么差？是不是身体不舒服，快来坐下休息一下。”明美着急的扶着平野优坐下，而平野优也很自然的靠在明美姐的怀里。阿笠看着两人的动作，这两人，都是笨蛋啊。不过想着志保额，看看旁边脸色一男的宫野志保，阿笠觉得自己的人生也灰暗了QAQ
　　小心翼翼的靠过去，看着那人没什么反应。阿笠正要开口，却被那人一句话堵住了。
　　“白煮鸡蛋，真是一片复杂的论文啊，阿笠你的知识真是渊博啊。”额，听到志保的话，阿笠觉得自己有一定惹怒她了，自己开什么小差啊，这下好了，志保都开始讽刺自己了，虽然这也算是一种进步。但自己想要的是志保温柔叫自己的名字啊，不是现在这种‘我很生气’的状态啊。
　　看着身边低头不语的阿笠，宫野志保觉得自己一肚子火气。居然会被这个家伙耍了，真是的，太大意了。看来要更加刻苦的学习呢，至于组织要的研究成果，嘛推迟一点应该没事的吧？毕竟只有自己一人会这种东西，组织应该会退步的。
　　自从‘白煮鸡蛋’事件发生后持续一周，宫野姐妹对阿笠都是一个态度：无视。对此阿笠纠结的整天闹自己的头发，好好的短发居然有脱落的现象，吓得阿笠不敢再乱挠了。想着原剧中秃顶的胖博士，我的天啊，绝对绝对不能成为那个样子！！阿笠握拳。
　　宫野家小番外之一
　　厨房内，宫野明美正在炒菜。
　　阿笠走进去，看了一眼锅里的黑乎乎的东西，果断说道：
　　“明美姐，一直以来都是您做菜的么？”
　　明美转头，奇怪的说道：“是啊，小阿笠有什么疑问么？”
　　阿笠满头冷汗看着锅里的东西：“不，我只是觉得您能把志保抚养大真是一个奇迹。”
　　一记手刀劈刀阿笠脑袋上，明美笑眯眯的说道：
　　“啊拉，小阿笠怎么能这么说呢。”
　　动动嘴，宫野明美显示出来的武力值让阿笠没说什么。
　　饭桌上，看着桌子上的不明饭菜，阿笠三人都没有举筷子。
　　明美夹起一团黑乎乎的菜送到阿笠碗中，笑得温和：
　　“阿笠尝尝看。”
　　颤抖的举起筷子，把这团物体送入口中，三秒钟后阿笠倒在了桌上。
　　志保沉默良久，抬头：
　　“姐，这是第几次了。”
　　宫野明美笑嘻嘻的拿出两盒泡面：
　　“啊拉，不要记得那么清楚啦，我们吃这个吧。”
　　宫野志保：“。。。。。。”心里默叹，可怜的阿笠。
　　宫野家，今天也进展顺利。
　　作者有话要说：　　赶出来了，扭腰绕圈~~~哦啦啦希望亲多多收藏，受君绝对会努力的嗯！


☆、追妞（四）

　　今天是阿笠搬入宫野家的第十四天，照理睁开眼看看脑袋旁边的手机，果然，那个混蛋还是没给自己发消息。自己一直联系不上她，就连琴酒伏特加也联系不到。这么想起来，自己这个老板当得真不称职，连个下属都联系不到啊。失望的抓起枕头扔向门口，不想门突然打开，于是枕头扔到了推开门的宫野志保身上。无声的看着床上躺着的那个人，宫野志保面无表情的说道：“你该起床了，别忘了今天你的任务。”阿笠眨眨眼，忽然记起今天的任务，呼啦一下子掀起被子结果一个枕头砸过来“笨蛋！！睡觉居然不穿衣服！！”
　　阿笠眨眨眼，确认自己没眼花，那么刚才志保是害羞了吧，哇哈哈，果然塞翁失马焉知非福，古人诚不欺我啊！喂喂，这俩是一回事儿么。无视内心理智阿笠的吐槽（精神分裂了么），阿笠一边光着身子一边嘟囔着：“明明裸哗——睡对身体好的说。。。”宫野志保恼怒的按着脑袋说道：“难怪姐姐不来开门，原来早就知道会这个样子了，还有，你的动作能不能快点啊喂！！！”阿笠一边寻找自己的衣服，一边不紧不慢的回嘴：“人家明明在很努力的找的说~~”
　　宫野志保觉得自己要疯掉了，你见过一个女人当着别人的面赤哗——裸着身子很自然的爬来爬去的么？日本什么时候有这么开放的女性了！正准备继续吼某人，结果阿笠开口了：“啊那个，志保桑，你能不能把你脚下的那个眼镜帮我递过来？”啊？脚下。。。。目光下移，按到自己脚上踩着衣服超大棉布材料的眼镜——什么眼镜啊，明明就是胸罩好吧！宫野志保恼火的捡起来扔到阿笠床上：“你这个笨蛋！！！这明明就不是眼镜！当我是三岁小孩子耍弄么？”
　　阿笠歪脑袋想了一下，右手握拳打在左手心上，恍然大悟道：“啊！原来如此。”宫野志保恼怒的喊道：“你那是什么表情啊，还有，为什么我有一种你还在耍弄我的感觉啊！！”阿笠咧嘴一笑，伸出右手食指在眼前晃晃：“耍弄这个词志保你用的不对哦，这个词汇被天朝马赛克的嗯。还有，请不要用那么激动的语气说话，你应该是那种三五口少女的嗯。”宫野志保吐槽道：“天朝到底是什么，还有，三五少女为什么我听了这么不爽。。。。”阿笠笑眯眯：“啊拉，那种东西不要计较啦，反正那是三次元的东西啦~~”“所以你说我是三次元的么！！阿笠，你可以去死啦！！！”“砰”，“哎哟！”听到房间内的声响，正在厨房的明美很羡慕的说道：“哎哟，年轻真好，无限体力。。。。”所以说明美你也不正常了对吧对吧。
　　餐桌上，明美看着一旁吃早餐的两人，一脸灰白的志保跟脸上有淤青却很精神的阿笠正在默默吃着宫野明美从外面买来的粥。看了一会儿明美很体贴的对阿笠说道：“阿笠，志保从小就没怎么锻炼，你要体贴志保一下，不要太激烈了哦。”“噗——”阿笠按着灼伤自己喷出来的粥，嘴角抽搐的说道：“明美姐，你在说什么啊，没有的。。。”“哦，难道阿笠你是在下面的那个？真没看出来啊。”宫野明美惊讶的说道。
　　“咚！”宫野志保放下手中的粥碗，冷冷的说道：“吃饱了。”宫野明美惊讶的说：“诶，志保明美才刚开始吃的样子。。。”结果志保没说什么直接起身离开，走到阿笠身边是冷冷的说道：“处理干净现场，麻烦的笨蛋。”
　　处理现场？为什么这句话挺起来这么像杀人犯逃窜时的话语啊，阿笠内牛满面。脑海中自动补全：完成任务的宫野志保对一旁的下属阿笠说道：“处理现场，我先走了。”留下阿笠一人处理鲜血淋淋的现场。。。。。脑补完毕的阿笠默默放下粥，想着脑海里的画面就吃不下饭了呢。于是在宫野明美惊讶的眼中，阿笠擦干净自己造成的‘混乱现场’，起身走进自己的房间了。
　　宫野明美惊讶的看着两人的房间，再看看剩下的粥，今天的粥很难喝么？尝一下，没什么问题啊，忽然想起之前听到某人房间的剧烈声响，明美觉得自己明白了，不好意思的捂脸笑嘻嘻的想着：真实的，想去再亲热一下就说嘛~~年轻人真是脸皮薄。然后吃起了眼前的粥，唔今天的粥真是美味啊，明美眯眼满足的想到。
　　房间内，阿笠跟宫野志保两人大眼对小眼，最终志保败下阵来先开口：“你是不是故意的。”阿笠眼前的画面中弹出两个选项：是，否。虽然不知道志保说的是啥，但否认就正确的啦。果断选择‘否’，志保继续说台词：“收拾东西，今天陪我去实验室。”嗯，继续选择‘否’。。等等，这个要选择‘是’的啦。魂淡，你以为这是单机游戏么摔！
　　看着面前纠结不已的阿笠，志保不耐烦的皱眉头，这个笨蛋在搞什么，自己问的两句话这人都没反应。应该是不想跟自己去吧，想到这里心中一道不知名情绪闪过，志保站起身来：“把我刚才说的忘掉。。。”“去！！一定要去！！”呃，不至于这么激动吧。志保无奈的说道：“既然如此，那么穿上衣服我们出发吧，现在这个时间要迟到了。”看着同意下来的志保，阿笠激动地说道：“我们现在就走吧，我绝对没有问题的嗯。”囧，顺着宫野志保怀疑的目光下移，看着自己身上的睡衣，阿笠沉默了。迅速把志保送出门外关上门，留下一句“等我五分钟”就只能听到里面传来东西乱翻的声音了。叹一口气，宫野志保看看外面的蓝天，嘛，这个笨蛋真是的，总是出状况。
　　五分钟后，门打开了，一身洁白西服头型很明显用塑胶弄过了，口里衔着一支玫瑰花的阿笠走了出来，深情款款的拉起志保得手说道：“我们走吧，亲爱的。”忍无可忍的宫野志保终于伸手一个手刀砍到阿笠脑袋上，看着那人头蹲下痛呼的动作，宫野志保嘴角勾起了一个诡异的微笑，这种笨蛋，就是需要教训的嗯。对一旁看了长时间戏的明美说道：“姐，我们走了，估计中午不回来吃饭了。”明美说道：“嗯，好的。”看着拖着阿笠向外走的妹妹，明美不怀好意的说道：“呐，小志保，作为老公是要疼爱老婆的哦，不能这么暴力的。。”“才不是那样子呢！”气急败坏的志保拖着阿笠的后衣领走出了家门。
　　沉默了一阵的明美，忽然呵呵笑了起来：真好啊，看来志保遇到对手了呢。感到兜里手机震动，掏出手机一看‘诸星大’三个字跃然屏上。等了一会儿，看着锲而不舍的响个不停的手机，明美接起了电话：“喂。。。”
　　此时的美国，某间地下室。
　　“呼、呼、呼，不行了，跑不动了，琴酒，放下我吧，这样你可以逃出去的，出去后告诉那个笨蛋，说我。。”“住嘴！有时间胡思乱想不如多恢复一□力。”琴酒扶着受伤的贝尔摩多一步一步向外面迅速走去。此时的贝尔摩多一手勾在琴酒脖子上，一手捂在自己的腹部，那里的鲜血正流个不停。透过衣料鲜血正缓缓滴下来，落到地面上，溅出一朵朵灿烂的血花。看着满头是汗的琴酒，贝尔摩多想起了此次任务。本来一切都已经计划好，谁知道行动的时候FBI居然也扯了进来。不过也不是没有收获，想着那些FBI探员称呼那人为‘boss’，想来只有那个职位才可以对得起这个称呼了。想着几年来的噩梦就要做到头，贝尔摩多惨白的一张脸笑了出来，看着身上的血，要是那个笨蛋见到又要晕掉的吧。真是个没用的老板呢，这样的老板，自己怎么能放得下去呢。
　　“收起你那绝望的表情，我们还有希望。”头顶传来琴酒的声音，啊呀，这个人啊，声调总是平淡的没有感情，但其实这个人最念旧了，知道这个人是为了鼓励自己，可是，听着后面传来的大批脚步声，看来不行了呢。老板，拜托你聪明点好么，这是我唯一的祈求。。。。。。
　　“不要睡过去，伏特加来了。”看着贝尔摩多有昏迷的现象，琴酒立刻说道。这个人是老板的人，不能在这里就死掉，这是琴酒的唯一念头。哈？勉强睁眼，看着前方模糊中走近的伏特加，看来不用死了呢，老板你说的果然没错‘祸害遗千年’，说的真好啊。
　　一个地下医院里，看着病床上躺着的那个女人，琴酒默默的想这次意外。计划没有问题，那么只能是中间出现了叛徒，那么想一下，谁最可疑。。习惯性的吊起一根烟刚要点火烟却被一个人从嘴边抽走了。扭头看着伏特加，琴酒用沉默表达自己的不满。有点拘束的伏特加低头小声说道：“老大，你受伤了，不能抽烟。。。”唉，转头不去看那个胖子，琴酒觉得自己的人生真是失败，女人有过，贴心的女人却没有，身边的永远是这个唯唯诺诺的胖子。想到这琴酒就觉得头疼，难道自己就这么没有女人缘么，怎么到头来一个女人也没有。
　　偷偷看看老大，似乎没生气。伏特加舒出一口气，想着之前老板给自己的任务，再想想自己这些年的坚持，伏特加眼中冒出认真的火花：老大，你就万受无疆吧，我会攻得无量的！！                    
　　作者有话要说：　　


☆、追妞（完）

　　作者有话要说：　　五一了！！！终于放假了咩哈哈~~~受君得意地笑，睡到十点多的日子真的好幸福啊哦吼吼~~~扭着人腰准备第二更~~~
　　继续厚颜求各位支持=.=，允许皮鞭、高跟鞋、蜡烛、油锅。。。啊咧，是不是有什么乱入了
　　实验室内，今天的科研人员都没心思做实验了，眼睛全部瞄准一个方向，顺便跟身边的人探讨一下感想：哇塞，拉手了。哦，拥抱了。大家一边看一边泪汪汪的咬手绢：怎么可以这么欺负单身汉子，来实验室秀恩爱的人真是太讨厌啦QAQ对于四周诡异的目光，宫野志保一向是不在意的，至于阿笠，抱歉，对于陌生人只要无视就好了，反正在漫画里都是路人甲的不是么？喂喂，阿笠你是什么思维啊，我们这可是真实世界啊，口胡。
　　整个身子压在工作台上的阿笠看着认真观察小白鼠的志保，果然认真的人最帅气了。不过想起已经半个月没跟自己联系的贝尔摩多，阿笠觉得自己内心真是越来越恼火，若不是因为自己不知道怎么办出境证明，自己早就飞去美国了，看看那人究竟在搞什么鬼。心里气愤那个人不联系自己，又担心那人拍戏不会出什么状况吧？前世拍戏的大明星们经常遇到片场事故的撒，不过这个人这么厉害，应该没关系的吧？哎呀不想了，现在自己的首要目标就是把志保拐到家。最好是等贝尔摩多回来后自己拉着志保的小手炫耀：咱也有媳妇儿了！！额，想到那个场景阿笠忽然觉得很冷，会被贝尔摩多杀死的吧，一定会的！
　　无聊的发了一下呆，看着志保开始记录一些数据，知道自己帮不上什么忙的阿笠静静地呆在一般看着，眼光落到一旁试验台上摊开的本子，上面记录了一些东西阿笠随手拿起来，应该没什么问题吧，反正自己也看不懂嗯。随手拿起翻翻，却发现上面居然是一些大员的名字：山本一郎、树下拓也。。。这些人名后面都有一个‘死’的标注。如果此时阿笠还不知道这是什么那么阿笠可以去撞墙了，这些人明明就是原著那个诡异的是人返老还童的神奇药剂的志愿者（啥）。
　　只是，看着那个认真工作的女孩，这个女孩知道自己在做什么么，那么残酷的事情她可以面无表情的做下去么。想到这里，阿笠放下手中的本子，走到志保身边故作不经意的说道：“志保，你在做什么实验呢？”没发现阿笠脸色并不好看的志保只是说道：“啊，是一项研究，一项跟时间赛跑的研究。”说到这里志保想着自己的研究嘴角不禁勾起来，任谁做出如此了不起的事情都是要自豪的吧。想着接下来那个人会用夸张的语调称赞自己，志保觉得心情很好。
　　“那个。。。志保，我还有点事情，先走了。”阿笠低哑着嗓子说道，她不能相信那个一脸笑容却做着这种事情的人是自己心中那个志保。她没办法站在这里，想着身子就不住的向外退去。看着阿笠的动作，志保觉得莫名其妙，想到什么看向桌上，果然，档案记录本被人反合上了，明明自己刚打开那个本子的。所以说，阿笠是看到那些东西了么。想到这里，看着低头不说话的阿笠，志保不知为何心中一紧，上前走几步想拉起阿笠的手，却被阿笠闪躲一下，没抓住。志保紧张的开口道：“阿笠，那些东西是。。”“求你了，志保你不要说出来，求你了。。。。”“阿笠。。。”志保惊讶的看着泪流满面的阿笠，这个人究竟在哭什么，没见过人哭的志保表示不知道此时该做什么。结果就这么一愣神的片刻，阿笠就转身跑出了研究室。想跟着追出去的志保却被两个黑衣男子堵在了实验室门口。
　　“让开，我要出去。”志保冷冷的说道。两个黑衣男子没说什么，只是仍站在那里，手指向实验室里面，很明显让志保回去。但志保仍然在那里不动，想着那个跑出去的笨蛋，心里着急得要死但却不能表现出来。为了能够更好的控制自己，让自己为组织效力，组织一直在寻找自己的弱点。姐姐已经被自己牵扯进来了，不能，那个笨蛋不能再被自己扯进来！想到这，志保只能把担忧的感觉隐藏在心里面，慢慢转身回到实验室，愤怒的扫掉工作台上的瓶瓶罐罐，一阵‘噼里啪啦’工作台上的试管、酒精瓶被扫到地上破裂。门口两名男子对视一眼，对着耳边得无线麦不知说了些什么。接着实验室迅速进来一批人，动作训练有素的换好实验室内的东西，地上的玻璃碎片也已经处理完毕，然后迅速离开。门口的两名男子转身离开，不知谁说了一句：“那个人你不必担心，她很好。”毕竟那人是老板啊，怎么样都要保证老板安全的吧，只是那么弱的女孩会是老板么，黑衣男子心底怀疑。
　　宫野志保眯眯眼，这算是威胁么，威胁自己不认真工作就伤害阿笠，还真像这个腐烂组织的作风啊！不过，因为自己的任性把阿笠扯进来，自己也够自私的啊！不是不知道把阿笠带实验室会给阿笠带来麻烦，只是，想着能跟阿笠有一个共同联系，心中就莫名欢喜。可是现在，想着跑出去的阿笠，哭泣的阿笠，志保觉得自己是不是做错了，阿笠知道了自己在做什么，会不会不理自己了，然后就这么消失在自己生活中？想到这个可能性，志保坐不住了，想出去但一想到那两个黑衣人，沮丧的坐下。忽然实验室电话响了，志保接起来，是姐姐的：
　　“姐，什么事情？我还在工作呢。”故作平静，不想让姐姐担心。
　　“志保，你不用担心，阿笠在家里。”明美答非所问，但这个答案很明显让志保的神智恢复了正常。反应过来的志保惊讶的说道：“姐姐，你怎么知道。。。”电话里传来明美的轻笑声：“我可是你姐姐，你在想什么我能不知道。”顿了一下，又说道：“你跟阿笠闹什么别扭，我看阿笠眼红红的，莫不是你惹她生气了？现在找个这么好的老婆可不容易，你怎么就不知道珍惜呢。。。”听了姐姐的调侃，志保却不知道说什么，只能沉默的听着。误以为志保的沉默是承认错误，明美很霸气的在电话里说道：“没关系的，为了妹妹能追到媳妇儿，老姐我就帮你这一次了。包在我身上吧！”然后果断撂下电话，留下听着‘嘟嘟’忙音发愣的志保。
　　放下电话，想着有姐姐在应该就没问题了吧，可是想着电话里姐姐说的那些事情，什么媳妇、什么追妻，志保觉得自己太大意了，这件事情交给姐姐应该是更不可靠的吧，志保觉得这件事情怎一个混乱了得啊！不过，想着那人已经回到家中，应该没什么问题了吧，想到这志保觉得眼前的试管都变得很可爱==信心百倍的投入工作吧，志保！早点做好今天的分量，早日回家找那家伙去。
　　跟怀有激情目标明确，动力十足工作的志保不同，此时阿笠的状态很明显是不对劲。跑出实验室，发现自己迷路的阿笠觉得自己人生真是太悲剧了，短短三百米的距离都能迷路的孩子，你伤不起啊！最终还是在跟诸星大在一起喝咖啡的明美发现了疑似阿笠的物体，把她领回家，发现果然是阿笠==话说明美你在期待什么啊。难道在期待领回一个酷似阿笠的双胞胎么。
　　看着很明显在赌气的阿笠，明美觉得自己有必要客串一下知心姐姐之类的人物，找来一张报纸卷好放到阿笠眼前，装作记者采访的样子：“那么，阿笠，你能给我们讲讲你跟我家不争气的妹妹之间发生了什么么？”阿笠哭笑不得的看着眼前的报纸，这么作怪的举动果然只有明美才能做出来啊，想着这些的阿笠不自觉的说道：“明美姐，你知道志保在做什么么。”看着笑容淡下来的明美，阿笠慌乱的摆手说道：“明美姐不要生气，我只是随便问问的额”看到明美没什么表情的脸，阿笠说不话了。
　　宫野明美看着对面表情忐忑的阿笠，慢慢的说道：“阿笠酱见到那个档案了吧。”平静的语调，但是阿笠觉得自己想泪奔：这种暴风雨前的宁静是怎么回事啊！“啊。。是、是的。”紧张的回答。看着紧张的阿笠，明美笑着说道：“不用那么紧张，说起来，比起志保，我觉得阿笠酱更像我的妹妹呢，因为阿笠酱总是把人想得很好，志保却总是说人心都是坏的。。”阿笠无语，这个怎么说呢，在天朝读书的孩子都会单纯一些吧，被天朝灌输的‘团结友爱’理念早就在心底扎根了。所以对明美的话，阿笠无法做出回答，好在明美也没期待阿笠会说出什么惊天动地的话语。接着说：“志保从小就没见过父母，父母在我七岁的时候就失踪了，当然组织给出的解释是‘进行一项秘密研究’。志保她在几岁的时候就被送到西方国家去学习，身边总有人在监视她的一举一动。不用怀疑，因为组织怀疑会有人接触志保，他们要把志保打造成第二个父亲！想着我刚见到留学回来的志保时志保对我的怀疑，我就心痛，志保受了多少委屈才会连自己的姐姐都不敢相信呢？后来志保接起了父亲留下的研究，我知道志保是想借此找出父母的下落，可是，几年下来一直没找到。我想我们的父母是不是早已。。。”看着哭泣的明美，阿笠无奈的扯一张纸巾递过去，没办法，美人哭泣咱心疼啊！说起来黑衣组织真是混账啊，净干害人的事儿。。。等等，自己是不是遗漏了什么？啊对了，我是组织的老大啊！阿笠明白了，原来自己才是那个罪恶头子啊呵呵，自己还是剖腹吧！阿笠陷入了对自己的吐槽中。
　　等着晚上志保回到家中，惊讶的发现姐姐不在家中，而阿笠居然蹲在墙角一直碎碎念。走近一听，那笨蛋居然在念：“剖腹、不剖腹、
　　剖腹、不剖腹、剖腹、不剖腹。。。”气的志保一个手刀劈到阿笠脑袋上，这个笨蛋，害得自己还担心她会生气！没想到居然在扯这种无聊的事情。无视抱头可怜兮兮看着自己的阿笠，志保好轻松的走进屋子，关上门有力地对自己比了个‘yes’动作，真好，那人还在，而且，还是那么的笨！噗呵呵。
　　可怜巴巴看着志保进屋子没来安慰自己，阿笠觉得自己果然被嫌弃了，难道因为实验室的事情志保讨厌自己了么QAQ不要啊
　　


☆、从美国回来的妖孽

　　作者有话要说：　　五一来了，大家要开开心心的玩哦，受君今天过得很愉快呢：十点半起床，开始吃饭。。。持续的吃居然吃到了下午四点=.=，然后晚上六点又吃晚饭，没错受君的真身就是二师兄！！！（才怪）
　　ps：要劳逸结合哦~~~不要太劳累了
　　最近宫野家的气氛很压抑，起因大家顺着我的镜头看向端坐在窗台的某人。啊，阳光好刺眼，志保不理自己，独自去明美姐跟那个卧底诸星大先生约会去了，情场失意工作上也一事无成。自己无事可做，只好在这里陪着花花草草晒太阳了。谁知过了一会儿，太阳居然被乌云挡住了，阿笠幽怨的看着太阳，连你也来欺负我么=.=
　　过了一会儿下起雨来了，想起似乎明美姐没带雨伞，想去送伞忽然想起自己这么做会不会有电灯泡嫌疑么？唔，自己还不要去做讨人厌的家伙了。又想起院子里晾晒的衣服要早点收回来，在边收衣服边四处看，结果发现院子外面的门口处蹲着一个不明物体，好奇的上前一看，阿笠惊叫出来：“明美姐！！你怎么会在这里？！”按着宫野明美蹲着低头没什么反应，阿笠上千伸头碰一下明美，却发现明美根本没反应。慌忙扔下手里的衣服，扶起宫野明美。从宫野明美身上传来一阵酒气，很明显这位是喝酒喝多了，不过居然能够自己回来，也很了不起了。想着之前明美出门前说要去约会，现在一身酒气回来，约会+酗酒=分手失恋？哈哈，不会有这么类似电视剧的剧情出现吧，阿笠吐槽。
　　小心翼翼的扶着明美进屋，看着倒在沙发上不省人事的人，阿笠帮明美擦好脸，看着宫野明美清醒点了，就问道：“明美姐，你怎么会喝这么多酒回来，还有，你那个男朋友诸星大呢？”迷迷糊糊的明美努力睁开眼，看着眼前模糊的人笑呵呵的说道：“大君他、大君他原来不是个好东西。。。嗝、小优说的没错。。。男人没个好东西。。。”
　　嗯，根据眼前的情况，阿笠推测应该是那个叫诸星大的人想灌醉明美姐强行哗——结果明美姐强力反抗逃了出来。按照这个猜测的话，那么明美姐没受什么欺负吧？想到做到就是我的忍道！魂淡这明明是鸣人的吧，而且你把这句话也改了。
　　脱下明美的衣服，然后阿笠伸出了自己的罪恶双手。。。。开什么玩笑，咱只是帮她换衣服而已啊，不要想太邪恶。恰在此时宫野明美的手机响了，按照电视剧剧情此时应该是男主角打来电话解释，女主角原谅然后两人重归于好。只可惜这不是电视剧，而女主角明美也没醒。阿笠拿起电话，上面‘亲爱的’三个字一直跳来跳去，看着醉成这样的明美，阿笠决定要好好骂一下这个渣男。接起电话没等里面人说话，阿笠就开始了咆哮：“你这个挨千刀的魂淡！！明美对你这么信任你居然想欺负她！！！为了你伤心的喝酒醉的不成样子了你还要怎么着啊！！！你这个渣男，以后不要再来纠缠明美了，以后明美也不再会理你了，你就死了你那龌龊的心思吧！！！”说完这一通话后，阿笠就想挂断，谁知却听到了一个记忆深刻声音：“喂喂喂！！不要挂断电话啊，这到底是怎么回事啊！明美怎么了？！你不要挂断电话，我马上就去你那里！！。。。。嘟嘟嘟。。。”额，不让人家挂电话自己却挂掉，这人是脑子有病吧，阿笠默默的想着。没几分钟，宫野家的大门就被人砸响了，阿笠开门就见眼前一个放大的拳头，然后。。。没有然后了，阿笠视野一片黑暗，晕过去了。
　　等到阿笠醒过来就看到眼前赔笑道歉的平野优跟一脸不好意思的宫野明美，心里默念平常心，不去看那个令人上火的人，转头看向宫野明美，关心的问道：“明美姐，今天是怎么回事呢？”听了阿笠问话的宫野明美脸色灰暗的说道：“我没想到大君居然会是抱着接近组织的念头才接近我的，之前小优跟我说大君有问题我一直没相信，后来阿笠你的老情人跟我说。。。”“喂喂，打断一下！什么老情人啊，我跟贝尔摩多根本不是那种关系好不好。。”阿笠低声反驳道，只是那不坚定的语气真是令人怀疑啊。想到什么的阿笠指着悠哉喝着果汁的平野优叫道：“为什么明美姐手机里的‘亲爱的’为什么会是平野优这个混蛋啊！！！”平野优摊手，笑嘻嘻的说道：“谁规定我不能是明美的‘亲爱的’的~~~”阿笠痛苦的挠墙
　　没说什么的平野优对着宫野明美做出了一个‘果然如此吧’的动作，宫野明美点点头，说道：“唔，虽然现在是志保的妻子，但是对于之前的情人也放心不下呢，果然阿笠是个念旧情的好孩子呢。”欲哭无泪的阿笠已经无力吐槽了：“为什么我觉得你们说的不是我QAQ”两人相对一笑，单纯的孩子果然好欺负呢^O^~~~
　　拍拍脑袋，阿笠让自己的脑子清醒一点，不能让这两人牵着自己鼻子走。刚想问却听到手机铃响的声音，不耐烦的挥挥手：“快接电话，接完后我再说。”但是眼前两人没有一个动的。纳闷的问道：“怎么了？还不接？”明美两人伸出手指向阿笠的腰部：“阿笠酱，是你的手机啦。。。”啊咧，我的？阿笠低头掏出手机，果然是自己的手机在响啊，说起来这个手机还是贝尔摩多给自己的呢。看上屏幕上不认识的电话，阿笠想着接还是不接呢？结果因为思考时间过长，电话挂断了。
　　这个…… 呃~~ 阿笠转头看向明美两人：“挂断了呢(*^__^*) ”平野优冲动的说道：“明明就是你不接导致的吧！”阿笠摊手，：“啊拉，没办法啦，若是那个人再打来的话我就接，可是没打来啊。。。”“接电话啊接电话，接电话啊接电话。。。”三人沉默，阿笠看着再次跳动的手机，再看看平野优那坏笑的表情，无奈的接起了电话：“嗨——”想着赶快挂断电话谁知听到了一个久违的声音：
　　“哟，boss，我回来了。”
　　“唔。。。”捂住流泪的双眼，阿笠匆匆站起来，“你这个家伙，这些天到底去哪里了啊，连个消息都不说，你还有没有把我这个老板放到眼里啊 ，你还知不知道我在等你啊。。。。”最后几句话已经哽咽地说不出来了，不是不知道那人没问题，柯南剧情开始这人还好好的蹦着呢，只是近一个月没联系上，心里很担心这个家伙会不会出事，就像那个被自己穿越掉的阿笠博士，贝尔摩多会不会因此受点伤什么的。人总是会胡思乱想的，因为自己知道的就那么几个人，结果都联系不到，阿笠心中的焦急可想而知。
　　听到电话中那个活力十足的声音，贝尔摩多低低的笑了，自己就知道那个笨蛋还是会担心自己，至于最近这段时间那个笨蛋跟宫野家那个走得很近，贝尔摩多眯眯眼，有朋友很正常嘛，真是大惊小怪。一旁看到贝尔摩多脸上笑容的琴酒心里默默为老板默哀一下，看着手里老板这些天的日常记录，就连每天吃什么都详细记载，琴酒表示被贝尔摩多看上的人真是不幸啊。呐，再看看身旁的忠实跟班伏特加，果然身边人是忠厚的这点选择是正确无比的啊！话说果然琴酒也腐化了么。
　　“呵呵，果然是想我了啊。”贝尔摩多轻笑。似乎到了贝尔摩多那张妖孽脸上露出了欠揍的笑容，阿笠气呼呼的说道：“才没有呢，像你这种抛下老板自己去逍遥的人怎么不被老板解雇掉啊！”手机里传来贝尔摩多继续欠扁的语调：“哟，人家记得人家的老板就是你哦~~为什么不解雇人家，其实老板你舍不得人家就直说嘛，人家会考虑一下的哦~~”阿笠吐槽道：“哼，这种事情倒是记得很清楚啊。不过你放心吧，这种剧情是不会出现的。”“对了，阿笠总是蹦出一下我不懂的话呢，这是从哪里学的呢？”阿笠吐槽：“天朝话语你不懂。”“。。。。”
　　手机那边某人沉默了一会儿，估计在想什么是天朝，阿笠想直接挂掉，谁知手机里那人又说道：“明天我回来，你也回家吧。”回家，想到这个温馨的词阿笠不禁嘴角露出了笑容。只是，看看身边的明美，想着此时正在实验室努力工作的志保，阿笠迟疑的说道：“那个，贝尔摩多，我想在宫野家多住些时间。。。那个。。可不可意？”
　　贝尔摩多手持手机皱眉，没想到那个人居然会说出这番话。是自己不在的这段时间发生了什么么，贝尔摩多沉思，看来要给宫野志保多加一些任务了呢，之前说要一周出结果，要不再接一个项目，让她一个月出结果？贝尔摩多慢慢的想着这件事情的可行性。旁边给自己打个递烟的伏特加浑身哆嗦：大姐发怒了，好可怕啊QAQ
　　看着接到电话就瞬间活力四射的阿笠，宫野明美跟平野优对视一眼，彼此眼中都有担忧：阿笠她，不会是爱上电话里的那个人了吧？明美想着自己的妹妹，再看看活力四射的接电话的阿笠，有点担心啊。至于平野优则是想起了自己查出来的某些东西，一个诡异变年轻的老女人，一个表面无害身份则是神秘无比的小女孩，从自己的位置上思考，怎么都不希望明美跟着两人扯上关系，只是，想着明美那个别扭的妹妹，平野优哀怨无比：哪有还没追到老婆就要去帮小姨子解决问题的啊喂！！！
　　


☆、逛游乐园

　　作者有话要说：　　过山车，回想起来就是爽啊，大家有兴趣的可意去玩玩哦，不过恐高的孩子就不要了，受君坐过一次，嗯，很刺激，回来三天没吃下饭，瞬间瘦了三斤肉，好幸福（你够了
　　今天的有点迟，因为去弄那两篇了嘿嘿，不过。。。现在还算今天的吧。。。。滚去码字
　　贝尔摩多回来了，或许这人从来就没离开过。虽然说自己要住在宫野家，可是想到家里有那个人，心就不自觉的想回去看看那个人，想看看那个人从美国回来有没有变样子，有没有。。。像自己这么的想她，哪怕是因为自己是老板才想的。只是，每次想说要回去的时候，看着志保那平静的眼神就说不出口，自己真是糟糕啊，心里想着志保还惦记着那个妖孽，真是够滥情的。
　　看着在那里明显走神的阿笠，志保放下手里的书，走上前。对走神的阿笠说道：“明天出去玩吧。”“啊？哦。。嗯，好的。”反应过来的阿笠回答道。对了，正好可以让那个家伙也一起来，真是太棒了o(*≧▽≦)ツ ！
　　到了第二天，看着身边明美跟平野优，宫野志保冷冷的说道：“怎么回事。”明美打着哈哈说道：“哎呀呀，人多玩的热闹嘛~~~志保就不要太计较啦”平野优则是更直接的说道：“你们玩你们的，我们玩我们的。”满意的看到阿笠不好意思的脸红，平野优觉得宫野志保也不是没有机会嘛，就看那丫头开不开窍了。。。。反正自己今天来就是为了跟明美好好玩的，没有那个诸星大，哦就是赤井秀一真是太棒了！
　　宫野志保想说什么却忽然脸色一变，扭头看向一个方向，宫野明美跟平野优莫名其妙的看向那边，只有阿笠大概猜到了什么原因，有点期待的等着那人来。果然，一个女人出现在了众人的视野中，金色的长发，高挑的身材，还有那一举一动的魅惑，加上周身那危险的气息，组合在一起只有贝尔摩多这个答案了。
　　对于贝尔摩多的到来，几人反应不一样，阿笠是很开心外加有点尴尬，毕竟今天是自己交贝尔摩多来的，有点辜负志保的好意。但别人就没那种心情了，宫野志保纯粹是讨厌眼前这个女人，这个魔女，顺便有点嫉妒这人跟阿笠的关系。明美则是复杂多了，她知道的比妹妹多一些，自然知道这个女人是大老板的女人，只是这个女人居然在外面居然还有情人，偷瞄一眼阿笠，一身本领却做着为人不齿的事情，让宫野明美不知该怎么去做。更何况现在这人貌似还是自己妹妹的情敌囧。。。。好复杂的关系啊
　　平野优看着眼前的女人，这个人跟自己见过的那个人有点相同的味道，虽说自己的媚术进度很快，但是还是比不上那个人说的速度，那人教给自己媚术却不让自己拜她为师，只让自己叫她姑姑。。。。回忆着过去，看着走过来的贝尔摩多，平野优下意识地躲开了那人的视线，不想跟那个怪物对上，即使知道那个怪物跟自己的‘姑姑’肯定有关系。
　　没去看那个多比自己的小姑娘，贝尔摩多眼里只有那个对自己傻笑的笨蛋。看着那人笑眯眯的样子，心中那颗因为美国的事情而烦乱的心也平静下来了。走到那人面前，照理笑嘻嘻的说道：“my，boss。我回来了。”宫野明美扬眉，啊拉都叫的这么亲密了？boss？是亲密人之间的昵称么，原谅宫野明美没向‘阿笠是大boss’那方面想，主要是阿笠平时呆呆笨笨的，单纯的很好欺负，这样的人来领导黑衣组织。。。。恐怕组织早就被人灭团了吧。
　　阿笠很严肃的说道：“不错，任务完成的很好！值得表扬。”本来这事阿笠跟贝尔摩多之间经常开的小玩笑，谁知这一次贝尔摩多居然凑上练来问道：“有什么奖励~~~my~~honey~~~”最后两个单词小声的只有阿笠跟贝尔摩多两人听到，于是在宫野志保眼里就是贝尔摩多调戏了阿笠，阿笠懦弱的不敢反抗，气得脸红了。嗯，虽然结果都是脸红，但很明显宫野志保你的思想是错误地吧，人家那明明就是分别良久的小情侣恩恩爱爱的缘故啊。
　　咳嗽一下，让几人的注意力都到自己这里，宫野志保指着前方的游乐园说道：“好了，前面就是游乐园了，我们快点走吧。”看着兴奋的阿笠，志保说道：“阿笠是第一次来吧，那么我们要玩什么呢。。。”转过头发现身后无人了额。。。。怎么回事？耳边听着那些人的声音：“志保，这里哦！！！”定睛一看，阿笠他们站的建筑物上面两个字：“黑龙”。说起黑龙，可是这个游乐园的标志性建筑物啊，来这里的人没有不坐黑龙的，只是，看看那个巨大的建筑物，真的没有问题么？上来就做这么刺激的。。。。嘴里不知不觉的说道：“一上来就做黑龙你们没有疯掉吧？”
　　“今天我一定要做这个！！”自信满满的宫野明美。
　　“我才没有因为要做那个而烦恼了一个晚上呢。”微微羞涩的平野优。
　　“啊拉，有挑战性才刺激嘛，还是说小朋友你不敢~~~”这是存心找茬的贝尔摩多。
　　“总之，要先玩有名一点的吧。。。。”这是不确定的阿笠。
　　无奈，宫野志保淡淡的说道：“要是吓哭了我可不负责啊。。。。”说着就带头走向了黑龙。边走边想待会是不是要多买几瓶水。毕竟这可不是闹着玩的啊。众人嘻嘻哈哈的走向了黑龙售票处。宫野明美跟平野优坐在第一排，宫野志保跟贝尔摩多坐在第二排，阿笠独自坐在第三排，至于其他人，额，没有，因为贝尔摩多很大手笔的包下了这趟。其实贝尔摩多跟宫野志保两人是想跟阿笠坐在一起的，只可惜两人争执不下，只好坐在了一起。对此两人都很怨念：呜呜，若是小阿笠坐在自己身边该多好，等待会害怕的时候自己抱住扑到怀里的阿笠。。。好浪漫啊！等了一下旁边的人：都是这个家伙（魔女）害的！
　　黑龙缓慢启动，宫野志保淡然的说道：“哼，还真是慢吞吞的呢。”贝尔摩多也是得意地说道：“下方愚蠢的人就像是渣宰一样呢。”此时游乐园下方的人们在欢乐地玩着，欢声笑语一片。平野优看着下方轻声嗤笑着：“怎么了，黑暗之龙，你就这么点本事么？”一旁的宫野明美很害羞的扭动双腿：“这种恰到好处的震动。。。总觉得心神变得荡漾了。。。。”喂喂，明美姐，你在做什么啊TOT，后排的阿笠吐槽，不过，再看一下下方，这跟前世的过山车没什么差别嘛，很淡定。
　　随着时间的推迟，黑龙缓慢爬升，现在已经爬到半空中了，下面的人已经成为了小点点，声音也几乎听不到了。贝尔摩多跟宫野志保两人迟疑的看着前方，贝尔摩多此时手已经按到了腰部的手枪上，准备一有不对就掏枪(￣_￣|||)至于宫野志保，手里的镇静剂是怎么回事啊！！！宫野明美不再说话了，满脸阴沉的坐着不动，阿里担忧的看着黑龙缓缓爬高：“这么高的高度，真的不会有问题么？”虽然自己前世也坐过更高的，只是前面这些人可以么。。。阿笠怀疑。平野优僵硬着脸说道：“来吧黑龙，black dragon哟，指引勿前往。。。前往天国的尽头吧。。。。”喂喂，你这句话的意思是你会死的吧阿笠疯狂吐槽。
　　此时黑龙马上就要爬到最高点了。坐在第一排的宫野志保跟贝尔摩多两人开始了第一次的吐槽：“想出这种游戏的人脑子一定是进水了！！”这是最硬的志保。“让我遇到这等倒霉事你以为我会善罢甘休？！”很好，贝姐开始发飙了。只是，你俩的表情能不能不要一副要死的样子啊！宫野志保可以理解，但是贝姐，您可是堂堂百变魔女啊！！区区过山车怎会惧怕啊。。。。延安就要到最高点了，贝尔摩多跟宫野志保有史以来终于有了共同语言：“去死，打在扎，设计者你这个混蛋！！！”听到前面两人的叫声的阿笠很担忧的按着前方，这两人应该没事的。。。吧？宫野明美开始喊：“小优你又骗我！！！人家这回死定啦。。。。”二平野优此时也顾不上再装酷了，闭上眼睛咬牙等待那刺激的一刻出现。
　　眼看黑龙就要到达最高顶，贝尔摩多跟宫野志保浑身是汗：“可恶的小丫头，我绝对要杀了你！！”怒气冲天的贝姐。“停下，快回去，真心求停下啦！！！”这是崩坏的宫野志保，，只是志保啊，过山车哪有爱到一半倒回去的呢，还是在最高处倒回去。。。。会死人的吧？宫野明美阴森森的笑道：“终于。。。要来了。。。”平野优。。。嗯，继续咬牙□。阿笠，很淡然地坐在座位上，这种东西咱早就坐过啦。没什么好害怕的嗯！
　　终于，慢腾腾爬着的黑龙终于爬过了最高点，接下来就是快速的下冲——贝尔摩多、宫野志保、平野优几人脸色铁青的看着前方，阿笠很淡定继续坐着，宫野明美阴着脸举起手比了一个姿势，嘴里说出了一个词：“fuck”“啊！！！！！！”大合奏真的好爽啊，阿笠缓缓的想着，不过没想到贝尔摩多居然会叫的那么响亮，嗯，又找到她一个弱点，阿笠默默想着。
　　过山车快速划过一个个弯道，贝尔摩多高声喊道：“可恶！！小丫头，该死的小丫头，我恨你的一切！！！！”旁边宫野志保高声尖叫，貌似听不到贝尔摩多说自己的坏话了。后排平野优开始诅咒：“叽里咕噜。。。”而宫野明美则爱是快速的说着：“无欲无极限。。。地球我来啦！！！！要变成爽翻了样子的雌狗吗？？？万有引力你这个bitch狗屎混球。。。。”很好，宫野明美终于开始抽风了。
　　再次划过一个高速通道，贝尔摩多跟宫野志保两人只剩下尖叫了/(ㄒoㄒ)/嘴里说着旁人听不懂的话语，两人面色铁青。。。果然是害怕么o(╯□╰)o后排凌乱的宫野明美喊道：“诅咒你□速度超过光速。。。。”旁边的平野优大脚：“明美已经坏掉了吗？！”终于，黑龙停下了。几人坐到了游乐园的长椅上，贝尔摩多跟宫野志保两人坐着，阿笠很平静的拿来水递给她们：“诺，喝点水压一下吧。”几人接过水，贝尔摩多一边吐车位里的酸水一边想着：“原来老板才是最厉害的啊。。。”这句话在几个人心中同时响起。对此阿笠表示前世就玩过的人无压力哦~~~
　　


☆、游乐园有黑龙

　　作者有话要说：　　受君很努力的来了，对于昨天深夜才更新深感抱歉，所以今天受君一定会早更！！（被拍飞。。。。
　　希望大家继续支持受君，受君感激不尽！！
　　看着身旁的人，宫野明美抱着双腿坐在长椅上，身子左右摇摆，嘴里发出意义不明的声音：“啊呀呀咦。。。”好吧，阿笠表示自己听不懂明美说的话，转头看向旁边一直在低头坐着的贝尔摩多跟宫野志保，此时这两人已经没有之前的活力了：宫野志保耷拉着脑袋，一脸黑色，身体完全放松的瘫在长椅上，完全不顾这种动作会破坏自己的文雅形象。只于贝尔摩多汗死，毕竟是组织的得力大将啊，虽然身体不适，但怎么说呢，还是能承受得住的吧？只是您那左手能不能不要捂住嘴巴？还是说您也被黑龙打败了。。。。
　　看到这一幕的阿笠抽搐的说道：“那个。。。你们，感觉怎么样。。。。”完全是不确定的语气，因为看起来这两个人真的晕的很厉害啊！结果。。。“啊哈哈哈，太好玩了！！！”谁！！是哪一个这么厉害的瞬间恢复过来了！阿笠定睛议案，啊拉，之前还处于精神分裂的宫野明美将此时居然站起来开心的笑，额，果然明美姐是不能以常理来推算的女人啊，真是太出人意料了，本来自己还以为是贝尔摩多的呢，阿笠碎碎念，贝尔摩多你太不争气了！回去要继续操练你哦~~~等等，后面这句话是谁加上去的TOT
　　平野优仰头，右手拍在脑门上，嘴里无力的说道：“啊，已经不行了，头好痛啊。。。。已经。。已经什么都想不起来了。。看来还是要继续修炼啊啊啊。。。”你是修炼狂么，阿笠吐槽。看着几人把水拿在手里没动，就说：“把水平放到脑门上冰一下效果会好一点。”几人纷纷照做，“啊~~~复活过来了~~~真是太感谢你了呢~~~boss~~~”贝尔摩多宛如蛇一般的趴到阿笠身上，笑眯眯的说道，之前那些晕眩状况完全不见了。。。该说贝尔摩多你恢复能力快还是说水的作用巨大呢，完全不知道该说什么的阿笠纠结着一张脸看着贝尔摩多，似乎看出了阿笠的纠结，贝尔摩多伸出一只手拍拍阿笠的脸：“嘛嘛，放松一点啦，这种时候只要微笑就好啦~~~”喂喂，你被什么附身了么？这么傲娇的话怎么可能是从你嘴里说出来啊！！！
　　恰在此时，游乐园的大广播响了：“各位来宾请注意，十点三十分开始，将于多功能舞台处上演【钢之炼金术师】布偶戏，静候您的光临。。。。”噗——钢之炼金术师？！阿笠无语的想着，这是柯南吧，恶男怎么会有钢之炼金士的出场啊！这不科学啊喂！难道自己穿过来的这个世界已经改变了么，不会那么悲剧吧，自己只是比别人多出一点剧情摘要，苍天你也要给我弄掉么魂淡！！不幸，一定要去看一下！正想着；“小阿笠，要跟姐姐去看一下么~~~”身旁贝尔摩多靠在阿笠身上笑眯眯的说道，只是您那眼睛里一闪而过的色光是怎么回事啊！！！阿笠抱头，自己怎么会遇上这么一个妖孽啊，下意识地向旁边躲去，而阿笠旁边是宫野明美，于是：“阿笠，要跟我一起去吗？”宫野明美温柔的笑，‘温柔姐姐’模式瞬间开启：怎么会让你这个魔女抢走我妹妹的媳妇儿啊！阿笠还是乖乖的做我的妹媳妇儿好了嗯。听了宫野明美的话，阿笠开心地站起来，刻意忽略掉身后那团火：“恩恩，快走吧，明美姐。”边说边拉宫野明美站起来，向多功能舞台处走去。留下目瞪口呆的贝尔摩多跟石化了的平野优：这是我媳妇儿啊/(ㄒoㄒ)/阿笠你不能拐走我媳妇儿啊！！！
　　笨蛋！！！贝尔摩多心中大叫，这个笨蛋，自己就那么主动了一下就被自己吓跑了？这算什么，难道是自己太吓人了？还是自己魅力太大了，笨蛋怕坚持不住就先溜走了？嗯，贝尔摩多直接认定是第二个原因，想跟上去接着套近乎，谁知面前站了一个人。宫野志保凉凉的说道：“这位老太婆，黑龙的滋味如何啊。”老！太！婆！很好，宫野志保的一句话瞬间点燃了贝尔摩多心中的战火，带头走向黑龙，走了几步回头看向那个惊讶地看自己的女人：“怎么了，不干了么？黑龙的魅力可不是你这种小脑没账号平衡能力差的小丫头能够懂得呢~~~是不是啊小——丫——头——！”“你！！”宫野志保气急，这个小心眼的老女人，年纪一大把了还来跟自己抢老婆，也不看看自己身体能不能承受得住眼神恶意的看了一下贝尔摩多的身材，哼，说不定是去哪里做了什么手术呢，反正绝对不是自己长成这样的！！
　　头一仰：“走就走，谁怕谁，到时候不要吓得连假牙都掉出来啊，老太婆。”有力的反驳一句后，宫野志保很有气的的走向了静静停着的黑龙，只是，您的双腿能不能不要颤抖的那么明显？很损士气的诶~~~后面贝尔摩多跟着艰难的走向黑龙，心中默想着，不就是一个机械玩具么，我贝尔摩多什么没见过，区区过山车。。。。艰难的吞一口唾沫，的确有点压力。但是，看了一眼前面双腿颤抖的某人，贝尔摩多想着最起码自己双腿没抖，这就是胜利！！喂喂，贝姐您的期待就这么的小么
　　多功能舞台上，“到的人不少呢，看来这部剧真的很受欢迎呢~”宫野明美看着四周很惊讶的说道。跟在旁边的阿笠慎重地看着舞台的打扮：整个舞台呈粉红色调，加以蓝色黄色蕾丝点缀。。。这真的是哪部热血少年剧不是某个少女动漫么！！！你毁了一部杰作啊魂淡的制作者！！！“明美啊，我把【钢之炼金】的光碟全部买下来了哦，你要是喜欢去我那里看吧。。。”不知从何处冒出来的平野优讨好地看着宫野明美。“诶——你这家伙怎么会出现在这里！！”阿笠指着平野优惊吓的说道。平野优给了阿笠一个很鄙视的目光，接着讨好宫野明美，对于阿笠的话直接无视掉了。很好，阿笠默默想着，你这个混蛋，居然敢无视我，你会后悔的！！绝对。
　　扭头对宫野明美撒娇的说道：“明美姐，人家的头好晕啊，你能帮人家揉揉么~~”撒娇的语气瞬间满足了宫野明美的内心，果然可爱啊，绝对，绝对要把阿笠拐回家去！立刻把阿笠搂入怀中，轻柔的揉着某人的脑袋，温柔的说：“好点了么？有没有舒服一点哦？”哇塞，头枕着宫野明美胸前的伟大，阿笠觉得自己真是此生无憾了。。。真是太舒服了。。。嘴里不忘撒娇：“恩恩，有点舒服了呢，明美姐你对我真好。”看着旁边都要气死的平野优，阿笠得意的一笑，在宫野明美看不到的角度递给了平野优一个嚣张的眼神，看的平野优火大的想对那个人吼叫却碍于明美在这里，只能闷闷不乐的坐在一旁，心里默默的扎小人：那个老妖怪小心眼，这个小的也是个小心眼儿的！这两人真是天生一对啊，明美呜呜，你怎么就没发现这小鬼在吃你豆腐呢，你怎么可以这么天然呆啊，咬手绢泪汪汪的平野优看着旁边亲密互动的两人，心都要哀怨掉了。结果耳朵又听到了后排一对小情侣的说话：“你看那两人真是一对呢~”“是啊，真的好相配啊！”真好，完全暴走的平野优对着身后的两人吼道：“她俩不是一对儿！！！那是我媳妇！！！！”
　　——静——啊咧，看着四周的人对自己行注目礼，平野优尴尬的站在那里四处看看，那对小情侣很害怕的指着舞台上的男女主角：“呜呜，人家说的那是一对不对么？小姐。。。您不要生气了，大不了，您说那是您媳妇就是您媳妇好了呜呜哇。。。。。。”小情侣哭着跑走了。尴尬，从未有过的尴尬笼盖上了平野优的身心，我居然搞错了，真是太不可饶恕了，看来修炼的还不够，回去一定要加大训练度！！！
　　“哼！”一声轻哼却不亚于惊天霹雳响在平野优耳边，回头就看到宫野明美很生气的离开了舞台，一旁的阿笠上来很同情的拍拍平野优的肩膀，用一种很沉痛的语调说：“我从来不知道，平野优你居然喜欢那个人，我以为你对明美姐。。。。”话没说完就离开了。留下了欲哭无泪的平野优一人，喂喂，这不都是你害的么，还在这里装什么好人啊，呜呜，明美你要相信我我心里只有你一个人。。。。忽然身旁一个工作人员很小心地走了上来：“那个，这位小姐，我们不知道上面的演员是您妻子。。。。真是对不起。。。”平野优很豁达的说道：“什么妻子啊！我不认识那个人！！！”扭头愤怒的离开，离开时还听到身边有人在议论“居然抛弃妻子，真是不可饶恕啊”“即使是同性之间的爱情，也是要坚持的吧”“这真是个人渣啊”平野优掩面泪奔，魂淡阿笠我跟你没完！！！


☆、黯然伤神

　　回到原地的三人，没发现贝尔摩多跟宫野志保。“她们两人去哪里了？”阿笠好奇地说道，一旁宫野明美很冷淡的说：“谁知道。”阿笠抽搐嘴角，那是你妹妹好吧。。。。话说平野优也没有跟过来呢，看着宫野明美很生气的样子，似乎平野优也不是没有成功的可能性啊？远处传来平野优的声音：“明美，等等我。。。。”宫野吗么转身冷眼看着来人，明美心中很恼火，这个人虽然自己知道跟那个演员没什么关系，可是她居然那么大声的说出来，虽然是因为自己刺激了她一下嘛~~这种事情怎么看都是小优小心眼吧？自己可是在帮妹妹追老婆啊，谁知道这么大的个人居然看不破这一点，这么多年只长身子不长脑子么。
　　匆匆赶到明美身边，看到阿笠地给自己一个‘自求多福’的眼神然后华丽离开后，立马凑到明美面前，舔着脸笑嘻嘻的说道：“明美啊，人家今天那是意外，真的是意外！你要相信我啊。”宫野明美似笑非笑：“我心啊，我当然相信了。。。你有个老婆，老婆还是【钢之炼金士】的女主角。。”“不对！！”平野优欲哭无泪，自己怎么这么悲剧啊，小小的吃一下醋暴发一下结果还惹出麻烦了QAQ但是该解释还是要解释的，否则明美就飞了。。。你当明美是天鹅呢
　　看着面前急的团团转的平野优，宫野明美内心小人得意洋洋的比了个‘YES’！果然照着恋爱秘笈上的来就没问题，哼哼，虽然现在想起诸星大还是会有点心酸，但是一想到自己大部分的时间都是跟平野优在一起，相比诸星大，平野优要好了很多，嗯，所以找什么男朋友啊，直接找个媳妇得了。
　　平野优擦汗，总算哄好了，女人还真是小性子的生物啊，以后要多多留意嘴上的话了。不过，这么长时间，阿笠那个混蛋跑哪里了呢？正想着，在不远处的长椅上就发现了目标：阿笠站在那里，长椅上坐着两根人，正是阿笠在找的贝尔摩多跟宫野志保。走过去看清楚两人状况的平野优没忍住，“噗嗤——”被贝尔摩多跟宫野志保两人的冷眼一扫，嗯，珍爱生命，保持沉默。
　　此时贝尔摩多跟宫野志保两人彼此依靠着坐在长椅上，两人衣衫半开，宫野志保的外套滑落，露出了右肩，而另一旁的贝尔摩多则是左肩外露，一路走过的人都趁机瞟几眼，阿笠迅速走上去脱下自己的外套披到之宝身上，怎么以让志保被你们占便宜！！！至于贝尔摩多，阿笠直接坐到了那人另一边挡住了外露的春光，顺便帮她把衣服整理好，嘴里不住的奚落：“哎哟哟，没想到你居然这么差劲啊，区区黑龙竟然把我们伟大的贝尔摩多小姐整治的如此凄惨么，看来以后要多多嘉庆这方面的锻炼了呢。”嘴里不饶人，手上动作却很温柔，阿笠看两人的样子估计坐了不下一次，还是先稳稳身体吧。
　　看着帮自己整理一副的阿笠，贝尔摩多虽然还有点晕眩，却很自然的把头靠向了阿笠的肩膀，阿笠立刻坐直身子以便让贝尔摩多靠得更舒服一点。贝尔摩多轻笑，这个家伙总是为别人考虑的这么仔细，所以自己才越来越难以放手啊。
　　把这一切看到眼里的宫野志保眼神黯淡。其实阿笠没发现，当她注视贝尔摩多的时候，眼里总是有浓浓的情谊，而面对自己的时候，那总是似乎透过自己再看一个什么人，似乎在追逐那个虚幻的人影，这种感觉并不好。她不希望阿笠看的是那个虚幻的人而是自己，只可惜，似乎自己出现的太晚了，那么就这样好了，放手吧，把这次游乐园之旅当做一次甜蜜的回忆，只是，心为什么还是那么痛呢？
　　感到有人抱住自己，那熟悉的味道让自己知道是姐姐，志保把自己埋进姐姐的怀里，默默的留下了泪水：阿笠，阿笠，阿笠。。。舍不得你啊，真是舍不得你啊。。。看着在怀里默默哭泣的妹妹，宫野明美心痛极了，这是自己的妹妹啊，那个骄傲的妹妹，那个会因为自己做菜难吃而自己下厨做饭的妹妹啊，现在却哭得这么委屈，真是让自己心疼啊。这么想着，肩膀上按上了一只手，回头一看，平野优温暖的眼神看着自己，看着那人眼中只有自己，明美终于忍不住伸手回握住那只手，就这样吧，其实这个人是最好的自己不是早就知道了么？看到明美终于回应自己，平野优脸上绽放了光华，这个人，真的回应自己了！！！真的好开心，自己终于追到了，媳妇。。。
　　拉拉姐姐的手，志保在姐姐怀里悄悄的说道：“我们离开吧。”因为平野优的笑容而心情恢复不少的明美，怜惜的看着志保：“好。”就像以前多少次的情景一般，年幼的姐姐拉着年弱的妹妹回家，只不过现在这一对小姐妹长大了，而且身边也多了一个人。看着想自己到别离开的宫野几人，阿笠静静地看着她们远去的背影，不是不知道为什么，也知道志保的心痛。只是，看着身旁这个女人，大概是因为相遇的太迟了吧？因为自己挣开眼的那一瞬间就见到这个妖娆的女人，所以在那一刻心也遗漏了吧？虽然知道这人很危险，但是，咱可是组织的大老板啊，单纯危险性咱可是最厉害的哦，所以，阿笠相信自己跟这个女人的未来一定不会那么糟糕的。
　　看着自己靠住的那个小孩，贝尔摩多脸上露出了一个温暖的微笑：这个孩子是自己的了吧，虽然自己利用她的善良，贝尔摩多偷偷透露：谁会晕车啊，那种小孩子家家的玩具，自己早在七岁的时候就不晕了好吧！今天的晕车只不过是为了把这个孩子留在自己身边的手段而已，虽然手段不太光明，宫野家那个孩子也确实挺可怜的，但是可怜不代表自己要把自家小孩拱手让人。
　　站起来伸了个懒腰：“啊呀呀，今天真是劳累的一天啊，”回头灿烂的微笑，“我们回家吧，阿笠！”咦，阿笠的表情怎么有点奇怪。。。。啊早了，发现自己演戏穿帮的贝尔摩多迅速转身向远处跑去：“我错啦！！！！”身后一个短发少女很有活力的追着：“你给我站住！！！魂淡！！！”“才不要呢！！！”一路上，留下了一路欢笑，正午的太阳笑眯眯的看着下面的人，为她们之间的事情而高兴，同时也在思考：她们不需要吃饭么？都中午了的说。。。。
　　“咕噜——”跑不动的两人按着彼此，听着从对方肚子里传来的叫声，阿笠脸上露出了不好意思的表情，至于贝尔摩多？人家才不会脸红呢，早就习惯啦。
　　“您久等了。”服务生端上菜，有礼貌的对着两个客人说道。看着面前的咖喱，再看看旁边那人，把这咖喱转个方向居然跟着人的脸有几分相像啊！！阿笠不自觉得说道：“看到这个咖喱，就似乎。。。唔。。”贝尔摩多伸手一巴掌拍在那人头上，顺便捏住那人脸颊：“根据你的回答，决定要不要人道毁灭掉你。”。。。。“咖喱好好吃哦。”阿笠偷偷擦汗说道。
　　松开手，“很好。”就知道这个笨蛋一定会说什么，还好自己早料到了。不过，看着吃得开心的阿笠，贝尔摩多再看看自己盘里的咖喱，额，似乎不如旁边那人盘里的好吃？伸出勺子从阿笠盘里挖起一大块，嗯，果然比自己的要好吃许多，贝尔摩多满意的想着。对于贝尔摩多的举动，阿笠很无语，这在前世是很正常的情侣方式啦，不过，想了想，自己还没做过呢。挖一勺咖喱地道贝尔摩多面前，期待的说道：“吃吃看？”按着面前的勺子，贝尔摩多愣了愣，这个人。。。真不害羞啊！看看四周有人看过来的眼神，撒~管他呢，笑容满满地吃下去，这种感觉真不错！
　　“啊对了，贝尔摩多，你跟志保坐了多少次黑龙啊，志保的脸色都是黑的呢。”鼓着脸，阿笠好奇地问道。贝尔摩多放下手中的勺子，看着天花板思考了一会儿，不确定的语气说道：“八次吧。。。”“纳尼？！八次！！！贝尔摩多你。。。你们。。。算了，当我没问。”摆摆手，阿笠表示这些怪人的想法自己真的不能理解啊！心中不禁开始为志保的身体担心了，坐了这么多次过山车，身体吃得消么？
　　宫野明美的回答是：吃不消！！！看着此时蹲在厕所呕吐不止的妹妹，宫野明美觉得自家妹妹真是脑子进水了，怎么会跟那个变态魔女比这东西？那个魔女就不是正常人类啊，可怜自己妹妹从小就不经常锻炼，身体弱，上来就做这么刺激的东西，呜呜，至今离家未归的爸爸妈妈，对不起，女儿没有照顾好妹妹。。。。                    
　　作者有话要说：　　


☆、清扫屋子

　　第二天一大早，阿笠就拖着还在睡觉的贝尔摩多起床，准备打扫屋子。毕竟自己很久没有回来住，一直赖在志保家。而家里那两个男人也没有来过，估计就算来了也不会打扫的吧？又没有请清洁工来按时清理房间，没办法，房间只能积了一层灰尘。
　　昨晚刚回到家天色就很晚了，有洁癖的贝尔摩多直接随便找了个地方坐着睡着了，而阿莉则是无视床上的灰尘，简单的换了一个床单将就着睡了。结果到了第二天，阿笠就早早起床，很有干劲的要打扫卫生，并拖上了睡眼惺忪的贝尔摩多，理由是：这是我们共同的家，那有一个人来干的意思。
　　贝尔摩多翻白眼，你就是不想干那么就是了，我又不是不会帮忙。。。结果白眼不小心被阿笠看到了，阿笠气呼呼的放下手中的抹布，双手叉腰效仿河东狮哄：“贝尔摩多，你什么意思嘛。”很可惜，阿笠肉乎乎的小脸永远也做不出来生气的摸样，倒是有一种很孩子气的样子，很好玩。对此阿笠也很无奈，谁让自己长了一张娃娃脸呢，出去后人家见了自己都说：“小妹妹，刚上国中吧。”国中，国中你妹啊！人家都留学回来了好不好啊，人家都是博士了才不是什么国中生呢！只可惜，没人会相信一个娃娃脸的女生说出的话，人们总是笑呵呵地说：“哦，是吗，这是小妹妹你的理想吧？要好好加油哦。”阿笠欲哭无泪，怎么可以这样，怎么可以不相信人家的真话，更过分的是有一次路过米花小学，竟然被看门的大爷叫住询问是不是逃课溜出来玩的孩子TOT她有这么小么？明明年纪也很大的说。低头扯扯衣服，看看自己身材：161cm，娃娃脸，胸部忽略这个以后会长的，怎么看都是一个国中生吧！！阿笠抱头，怎么会这个样子啊。。。
　　旁边穿好衣服的贝尔摩多满脸黑线的看着蹲在墙角嘴里不知在说什么的阿笠，这个家伙，自己就知道会是这个样子。这个笨蛋一定是想什么事情想的忘记现实了，看着房子，这么巨大的工程单凭自己做做不完的吧？至于阿笠，已经被贝尔摩多无视掉了，这个笨蛋不来惹麻烦就好了。想着此时应该先清扫天花板，嗯，找一下扫把。。。转身找到扫把，找了根长木棍开始戴上帽子就准备清扫天花板。只是，咦地板怎么是湿湿的？看着正拿着个拖把拖个不停的阿笠，贝尔摩多无奈的说道：“阿笠，清扫屋子不是应该自上而下得来么？你这样子待会地板又要弄脏了。。。”
　　阿笠抬头，看向那个指责自己的人，一脸没关系的表情说道：“没事的啦，你不踩不就没关系了么？”啥？贝尔摩多嘴角抽抽，问题是没有人打扫屋子能够不踩地板的吧？自家这个笨蛋脑子里究竟在想些什么。
　　转头不去理会那个笨蛋，跟笨蛋计较自己也会变笨的，这是贝尔摩多的想法。刚扫了一下天花板，那边又出状况了——“贝尔摩多，你这个大笨蛋！我迷到眼睛了！！”迅速放下手中长棍，跑到啊身边，看着阿笠满头灰尘的眯着一只眼睛怒视自己，这个情景，怎么看都是被遗弃的小狗的哀怨表情啊。真是超级有趣啊！贝尔摩多无良的想着，不过眼前的事情还是要先帮自家笨蛋先处理一下的。
　　小心翼翼的掀起阿笠的眼皮，轻轻地向里面吹气，贝尔摩多唯恐自己的动作弄伤了那个人，只可惜，某人是不会理解自己的那份小心的：“呵呵，贝尔摩多，好痒哦~~~你不要再弄啦，哈哈~~”因为眼球被吹到的关系，阿笠一直笑个不停，真的好痒啊，不行了忍不住了。。“哎哟！好疼呜呜。。。”得，贝尔摩多就知道会有意外的，本来多么美好的一个情侣间温馨小动作啊，这个笨蛋居然向后一挪身子，自己的手就这么碰到了阿笠的眼球。。。
　　阿笠捂着眼睛控诉贝尔摩多：“你太不小心了！怎么可以这么用力啊，呜呜，人家的眼睛会不会瞎掉啊。。。”“额，轻轻碰一下不会有这么严重的后果的吧？”不自觉的，贝尔摩多嘴里就说出了反驳的话，果然是平时内心吐槽笨蛋太多的缘故么？听了贝尔摩多的话，阿笠放声大哭：“哇啊啊啊，你这个坏女人！！”而且哭声有愈演愈烈的趋势。。。“阿拉啊拉，这是怎么一回事啊？”有希子惊讶的走了进来。贝尔摩多好奇地问道：“你是怎么进来的？”记得自己昨天锁门了啊。。。。
　　有希子得意洋洋的举起手中的发夹：“世界上是没有什么能够难住伟大的有希子小姐的！！”喂喂，你这算是违反法律了吧，不经主人允许就撬门进来，而且看你这熟练的样子你究竟撬过我家门多少次啊！！！而且，你都结婚了还说什么‘有希子小姐’装什么嫩啊！已经懒得吐槽的贝尔摩多觉得自己脑子都要炸掉了，一个笨蛋不够，又来一个白痴，上天啊，你是觉得我太悠闲了么？看看家里的灰尘，贝尔摩多觉得今天自己真的有可能会累死在这里的。
　　看到有希子进来的阿笠放下了捂住眼睛的手，脸上一滴泪水也没有，旁边的贝尔摩多泪流满面：你一直在演戏逗我玩么！不带你这么耍人的啊。把阿笠拎起来放到有希子身边，对着两个惹事笨蛋说道：“我要打扫屋子了，你们就给我老老实实地坐在这里，中午我做好这些的话我们就去吃寿司。”“寿司？”阿笠跟游戏自两人互相对视一眼，再度看向贝尔摩多：“你有这个钱么？”有希子做出一副拭泪状：“哦，亲爱的，我没有钱足够支付这里的寿司钱，所以我要在这里刷盘子还钱，你离开这里怪家吧，我实在是没有尽到当丈夫的责任啊！”阿笠也很配合的做出一副伤心的样子：“亲爱的，我真是舍不得你，等我嫁给一个好人家后我会来把你赎回去的。”“哦，亲爱的~~”“呜呜，相公。。。”
　　“你们够了吧！！！”贝尔摩多气急败坏的说道，“说起来为什么你们会有‘我没有钱’的这种幻觉啊！还有啊，为什么我一定要留在那里刷盘子，难道我就不会回来取钱吗，至于改嫁什么的设定，阿笠你还没嫁给我就想去找别人吗？！！！！”很好，贝尔摩多暴走了。对此，阿笠跟有希子两人偷偷对视一咧嘴，这个笨蛋，耍起来真好玩。按着贝尔摩多还有要唠叨下去的样子，阿笠推着贝尔摩多的后背：“好啦好啦，人家只是跟你开个玩笑的啦~~~你快去打扫吧，早点打扫好我们好去吃寿司啊~~~”一边向前走贝尔摩多一边想着：这俩人不会是耍我玩的吧，两个白痴。不过看看阿笠笑眯眯的表情，只要这个家伙开心就好啦。再瞥一眼有希子，最多让这个白痴多付出点代价。
　　“呃，好冷。”有希子抱住身体环顾一下四周，怎么会忽然有一个凉气从脊椎后面升起呢？有希子纳闷的想着。身旁的阿笠凑过来看着有希子问道：“有希子姐姐，你今天怎么会这么巧的来了呢？”有希子得意地笑笑：“其实我昨天掐指一算，知道你们要来。。。”看着阿笠不信任的眼神，有希子面不改色的换了一种说法：“其实我是夜观天象看到你们归来的日子。。。”阿笠好笑的说道：“有希子姐姐！！！拜托您说点靠谱的好么，这种东西说出来就知道人不会相信的啦！”有希子无奈的摊肩：“现在的小孩子真不可爱，明明应该相信了的嘛~~”“喂喂，不要带坏我家孩子！”远处工作的贝尔摩多喊道，真是担心这个白痴嘴里再蹦出什么惊天动地的话啊。
　　有希子笑眯眯的说道：“嗨~~~~我知道啦！！！”看向满脸不开心的阿笠，笑眯眯的伸出双手捏住阿笠的脸：“啊拉，果然啊，这张脸我最喜欢了~~~”“喂喂喂。。。”阿笠已经无力了，这样的有希子，工藤优作那个家伙怎么会受得了呢？正在写作的优作打了个喷嚏，揉揉鼻子，该不会是出版社催稿子了吧，要抓紧啊。
　　等着贝尔摩多清扫完屋子，阿笠立刻上来拿着毛巾帮贝尔摩多擦汗，关切的说道：“还好吧？”看着阿笠这么体贴，虽然有些累，但贝尔摩多还是笑眯眯的说没关系，不累之类的话。结果阿笠迅速跟有希子两人隔空对掌：“欧耶！！出去吃寿司咯！！”扔下石化的贝尔摩多就跑出了家门，看着还带站在屋里的某贝，阿笠喊道：“笨蛋，贝尔摩多，怎么还不出来？不是说要去吃寿司的么？”唉，贝姐叹气，自己还以为这个笨蛋懂的体贴人了，原来是为了吃寿司。。。抬起头无奈的走向那个着急的笨蛋，嘛，其实这样子也不错，有个人一起生活真的很不错啊！                    
　　作者有话要说：　　我们是相亲相爱的一家人~~~贝姐：把这个笨蛋扔了吧，我要换人！阿笠：呜呜，我被嫌弃了。。。
　　受君：这与咱无关╮(￣▽￣")╭


☆、怀孕的有希子

　　作者有话要说：　　明天开始大家就要上班的上班，上学的上学了，要一起努力啊！话说受君现在就浑身无力了QUQ五一假期综合症。。。。
　　几人来到寿司店，看着里面的摆设，阿笠抽抽嘴角：这情景怎么有点眼熟？寿司店没错，只是为什么会是回旋寿司？这个跟柯南的某一剧情貌似有点像吧？快速的向四周看一下，很好，没有毛利小五郎，没有工藤优作，几大日本‘死神’不在，阿笠放心了。要知道有这几个人在的地方，那是必须会出事的啊！幸好这俩人不在。
　　贝尔摩多纳闷的看着阿笠的动作，这家伙怎么了？自己还没介绍这家店呢就先东张西望起来了，这很没有礼貌好不好啊！“诶，那个，阿笠酱，你在看什么？”有希子好奇地问道，她跟着四周看了一下，“没有帅哥啊！”阿笠哭笑不得的看着有希子，喂喂，谁在找帅哥啊，我是在看‘死神’来没来好吧？对了，说起来其中一个死神还是你老公呢，阿笠不怀好意的看着有希子，老公是死神，儿子也是小死神，有希子一家能活这么久果然是有希子一人的幸运指数逆天的缘故吧！
　　看着贝尔摩多瞬间阴沉下来的表情，阿笠苦笑道：“才不是呢，我有一个就够了。。。”很好，这句话满足了贝尔摩多的心，于是贝尔摩多对着那两人开始说道：“这家店是最近新开的，你们看一下有没有什么特殊的？”听了这话有希子立刻看了起来，嘴里不时的发出惊讶的声音：“哟，这里居然是这样啊！”“真有趣哎！”而阿笠则是兴趣淡淡的说道：“区区一个回旋寿司就让你这么激动了，有希子姐姐，你与世界脱轨很久了吧？”贝尔摩多有些惊讶的看着阿笠，这人居然知道。想起这人在国外留学回来，大概是国外有这种店吧？只是随便一想贝尔摩多就把这个念头扔在了脑后。
　　有希子怨念的蹲在寿司店的角落里画圈圈：“都是可恶的优作不准我出来玩，害得我与世界脱轨了呜呜。。。”喂喂，不用这么认真吧？阿笠无语了，早知道有希子对于熟人就是个单纯的活宝，没想到居然连自己这种骗小孩的话都会信，该说什么好呢？只是看着寿司店里的人都把目光注视到自己这一行人身上，阿笠尴尬的说道：“好了啦，我是逗你玩的啦，你没有跟世界脱轨哦。”“真的么？”有希子转头泪眼盈盈的看着阿笠。
　　贝尔摩多早就看出来有希子在耍阿笠玩了，想上前提醒那个笨蛋，只可惜有希子一个隐秘的威胁眼神飞过来，贝尔摩多动动嘴，想着有希子不饶人的性子，收回了踏出去的脚。算了，谁让那个笨蛋先去撩拨有希子的呢，让她吃吃亏也好。完全不承认自己是被人威胁的贝尔摩多两眼望天，这与我无关。众人狂汗，这人真。。。有骨气。
　　看着有希子似乎是真伤心了，阿笠立刻上前说道：“好啦好啦，都说了刚才我是逗你的啦，有希子姐姐最潮流了，谁都比不上的！”为了让有希子相信，阿笠特意在最后一句加重了语气。看着阿笠认真的小脸，有希子忍不住笑出了声音：“噗嗤——”糟糕了。。。果然，“有希子你这个坏蛋！居然耍我玩！”阿笠气得鼓起了脸，接着转头看向贝尔摩多，“你也不提醒我。”得，贝尔摩多表示自己怎么着都不对，还是保持沉默比较好。
　　终于，在旁边当背景板当了好久的寿司店老板走上前来，小心翼翼的问着眼前的几个客人：“客人，你们要来吃寿司吗？”阿笠转头，看着店里都在看自己这边的客人，不好意思的笑了一下，对了寿司店老板笑眯眯的说道：“是哒，大叔！”大叔！！！一句话杀必死，寿司店老板觉得自己要被这句‘大叔’干掉了，自己是大叔，呜呜，自己有那么老吗？(┳＿┳)已经被/干掉的老板被服务生拉了下去，一路上老板犹如断了线的木偶一般的嘴里一直重复一句话：“大叔大叔大叔。。。”服务生一边拉着老板，心里默默哀叹：老板坏掉了呜呜。
　　终于找好了位子，阿笠坐在中间，左手边是贝尔摩多，右手边是有希子。有希子看着阿笠笑嘻嘻的说道：“哟~~阿笠左搂右抱哦~~”接着转头看向始终笑盈盈的贝尔摩多，“小贝这是默认了姐姐我的位置了么？hoho ^O^ ”贝尔摩多淡定的说出一句：“你的寿司自费。”“诶——怎么可以这样？”有希子失望地撅起了嘴，莎朗真是太不好玩啦！！扭头不去看那个惹自己生气的挚友，有希子决定向阿笠进攻，只是。。。
　　“取消你吃寿司的权利。”有贝尔摩多的榜样，阿笠也跟着抛出了一句杀必死。“诶——你们两个人！！”看着得意的两人，有希子鼓着脸说：“哼，我要努力的吃回来！”贝尔摩多在一旁淡淡的说着：“你已经结婚了，工——藤——夫——人——，所以请不要再以为你还年轻，收起你那副装嫩的表情吧。”“就是啊，一大把年纪了还装嫩，真是的。。。啊！痛痛痛。。。”阿笠怨念的看着捏住自己脸的有希子，为毛啊，为毛贝尔摩多欺负你你不反抗，等我来说了你就欺负我！接收到自家笨蛋的怨念，贝尔摩多抽抽嘴角，不知道有希子的逆鳞是年龄吗？你不但说了，还想把那块鳞掰下来，该说你是年少无知还是不怕死呢？果然是笨蛋啊。。。。
　　终于，在阿笠保证了无数不平条约后，有希子放开了她，很神气的对着阿笠说道：“知道了吗，以后要记得叫我有希子姐姐，还有啊，以后再让我听到跟年龄有关的话题。。。绝对不饶你哦！！！”阿笠哭丧脸点头，少女心的阿姨真的好恐怖啊！不过，总之这次吃寿司还是蛮愉快的。
　　回到家没多久，阿笠跟贝尔摩多就被隔壁工藤家工藤优作的惊叫惊出来了，看着工藤优作手里抱着晕过去的有希子，贝尔摩多上前一步抢过来抱在怀里，阿笠马上开过来车，随即一行人就匆匆的赶去了米花医院。经过医生的检查，满脸无奈的老大夫对着工藤优作说道：“你妻子怀孕了你知不知道啊！这么紧张弄得我心都慌了，真是的。”“啥——！！”众人傻眼。
　　看着躺在病床上的有希子，工藤优作觉得自己内心真的好无力，哪有自己怀孕四个月还不知道的笨蛋准妈妈？可偏偏自己的妻子就是！看着一脸不好意思笑容的有希子，工藤优作帮她削好一个水果递过去，接着对贝尔摩多跟有希子道谢，今天若不是她俩快速反应，单凭自己当时都慌掉了的表现，今天的有希子恐怕要受更多的罪吧。
　　有希子看着自己身旁的一群人，觉得自己都可以找个地缝钻下去了，真是太丢人了！虽然这些天自己也有过怀疑，但是因为觉得不可能而一直没检查一下，结果今天晕倒在优作面前。想着之前优作吓得连脸发白的画面，有希子握住优作的手：“老公，你真好。”‘腾’一个工藤牌红苹果出现在众人面前。
　　“咳咳，没什么，这是我应该做的。”推推眼镜，借此掩饰自己不好意思的工藤优作对着有希子说道：“你多休息，我去帮你买点喝的。”离开的时候偷偷看了贝尔摩多一眼，然后推门走了出去。过了一会儿，贝尔摩多对着有希子说道：“我们也早回去了，你啊，多休息休息，不要老做出这种乌龙事情，要懂得照顾自己。。。”看着贝尔摩多还有唠叨下去的意思，有希子不耐烦地摆摆手，示意两人快离开，贝尔摩多撇撇嘴，又叮咛了几句才拉着阿笠离开。临走时阿笠又看了一眼有希子的肚子，那里面的就是新一那个骚包少年了吧？看来只有十几年的安稳日子过了。。。
　　看着贝尔摩多拉着阿笠离开，有希子摸着自己的肚子，这里面居然有一个小生命了呢，想着这个孩子会是男还是女，会像优作还是自己呢？真是越来越期待这个小鬼了呢。只是想着优作临走前给莎朗的那个眼神，自己不是神仙，只是阿笠太不会掩饰了，那种欲言又止的表情，明显就是优作有什么事情要说吧？想着优作，有希子的手慢慢地放在了肚子上，宝宝啊，你要保佑大家平安无事哦，否则，否则妈妈就不把你生出来了，让你一辈子呆在妈妈的肚子里！(￣_￣|||)果然是跳脱的有希子风格啊。。。。。
　　医院旁的咖啡馆内，阿笠跟贝尔摩多两人看着面前的工藤优作跟毛利小五郎，这个，想着自己是一对儿，再看看对面那两人，莫非那俩也是一对基友？毛利小五郎感到一阵恶寒，看着对面女孩眼里闪烁的不明意的眼神，自觉地向远处挪了挪。而纠结完毕的工藤优作终于放下自己手里的咖啡勺，对着贝尔摩多说道：“天王盖地虎。”“宝塔镇河妖。”“同志！”“战友！”贝尔摩多跟工藤优作两人手握手，一段革命友谊就此展开。。。
　　阿笠掀桌，这都是什么乱七八糟的啊！贝尔摩多跟工藤优作两人交换了情报之后，彼此给了一个肯定的眼神，贝尔摩多拉起神游天外的阿笠，工藤优作拽起一直蹭咖啡的毛利，两人彼此告别后转身潇洒地离开了咖啡馆。临走时阿笠递给毛利一个‘加油吧骚年’的暧昧眼神，毛利接收到后莫名其妙，这个小女孩为什么对自己笑得暧昧，莫非是因为自己英明神武而看上自己了？毛利觉得很为难：自己不爱贫乳啊，怎么办啊。。。。
　　


☆、孩子也会抱错的咩

　　作者有话要说：　　嘻嘻，小兰终于出来了！！小柯南也不远了嗯！新一：所以你就没期待过我么？受君：抱歉，咱不爱骚年
　　新一：。。。魂淡！！
　　“喂，从刚才起你就在一脸白痴样，怎么回事啊？”总结完从贝尔摩多那里得来的情报，结合自己的情报终于明白一些事情的工藤优作，扭头刚想跟毛利说些事情，看到的就是毛利那种满脸色眯眯的表情。知道自己好友又犯了好色的毛病，优作忽然觉得自己很疲惫，一个活泼妻子，一个白痴朋友，外加自己身上还有那么重大的维护日本和平的任务，真是的，自己会不会未老先衰啊！
　　无趣的看着身旁好友，毛利小五郎撇撇嘴，自己这个朋友好是好，就是太严肃了，人生这么短暂为什么不多快乐一下呢？比如说。。想着那些大波明星，毛利的脸色立刻变得色眯眯的，只是落在旁人眼里就是一个猥琐的男人对着旁边一个很帅的男人色眯眯，呕。。。。虽说不歧视同性恋，但是您那副猥琐的样子怎么能露出来啊！路人觉得自己还是自戳双目比较好。回过神来的毛利看着周围人那种诡异目光——“喂喂喂！我不是对着他色眯眯啊！不对，我没有色眯眯啊。。。”毛利慌乱着解释道，只可惜没多少人相信。而且，“毛利！！！”小五郎僵硬着转头，看清来人后脸上的冷汗就下来了：“哈、哈哈、英理，你怎么出来了？”
　　妃英理满脸阴沉，这个家伙就知道靠不住。想着之前听到的什么‘色眯眯’，英理眼神眯的更厉害了，这家伙真是欠教训了啊！旁边回过神来的工藤优作看着好友可怜的表情，出声解围道：“啊。。对了，英理，今天我要来跟你说个事情。你看，我们是不是先回去啊？”妃英理转头好奇的看向工藤优作，她不是不知道优作在帮自己老公，只是，看着可怜兮兮的毛利，自己也不忍心啊！真不知道当初自己怎么就看上这个家伙了，看着满脸‘得救了’表情的毛利，切，这个无赖。
　　看着气哼哼的离开的妃英理，工藤优作好笑的看着松了一口气的毛利，自己这个好友啊，明明爱老婆爱得要死偏偏改不了口花花的这个毛病，真是的啊，伤脑筋。
　　毛利家——
　　“啊，真的吗？有希子也怀孕了？！”妃英理一脸兴奋地说道。她是真心为这个好友高兴，不过，想着有希子那大大咧咧的性子。。。妃英理看着优作一脸沉重的说道：“接下来辛苦你了。”呜呜，优作觉得自己好怨念，为什么老婆怀孕自己就要辛苦啊，虽然是这个样子可是连起来说总是有一种诡异感觉存在其中啊！优作觉得自己好怨念，有希子让自己是又爱又恨，这么活泼的性子真是让人吃不消啊！
　　不过，“也？”工藤优作好奇的看向妃英理，刚才自己的确听到了这个字眼吧？妃英理低头不好意思的呵呵笑着，经过十分钟后的解释。“诶——！！！英理也怀孕了！！”看着脸红的妃英理，工藤优作觉得自己满眼小星星，额，该怎么说呢，像有希子那种大大咧咧的性子的确有可能会忽略掉自己的身体变化，可是为什么妃英理这么严谨的人也会忽略掉这个事情啊！！！还有啊，什么叫‘怀疑自己胖了去检查才发现是怀孕’的啊，该说不愧是死党吗，果然这方面一样的迟钝呢！
　　不过，总之现在两家一起怀孕，这样子若是下一代也能很亲密的在一起就好了啊~~~几个大人无良的想着，至于如何亲密，“结婚怎么样？”毛利小五郎跟工藤优作两人异口同声说道。“不行！！”“驳回！！”这是两个怀孕准妈妈的反应，于是只能不了了之了。对此，毛利跟优作两人觉得好可惜啊。只是身为妻奴，对于妻子的话，两人怎么敢反驳啊！只能在私下里默默的说上几句‘妇道人家真麻烦’之类的了。
　　六个月后——
　　米花医院，毛利小五郎跟工藤优作两人对视一眼，满眼的无奈。谁知道两□子差不多时间怀孕居然连临产期都是一样的！结果一起慌慌忙忙的送来后还差点因为仓促而填错名字。旁边阿笠窝在贝尔摩多怀里，这次有希子要临产了还是自己提醒的呢。至于为什么不早送来，有希子那个麻烦的家伙理由居然是‘最讨厌病房的味道了！’孕妇最大，只好让有希子在家里了。不过，这两家真有趣，没想到真的撞到了一起！该说是缘分吗？阿笠笑眯眯的想着。
　　想着此时病房里正在努力的两个准妈妈，这要生下来的就是小兰和新一两个小包子了吧？想着小兰那个超级恐怖的武力值。。。阿笠继续向贝尔摩多怀里缩缩，以后要不要阻止一下小兰学习空手道呢？只是，想着以后的剧情里面小兰的空手道是一个重要的组成部分。。。阿笠深深的纠结了。
　　看着怀里人，贝尔摩多再看看此时的手术室，有希子没有问题吧？想着有希子那个大大的肚子。。。贝尔摩多觉得会不会有点困难？早知道当初就不要她吃那么多东西了。只是保佑她们母子平安啊！顺便也保佑一下那个小破警察的妻子好了，反正自己跟他们不熟悉。看着那个坐立不安的毛利，嘛，这个小警察虽然不靠谱但对妻子到是一份真心啊。
　　终于阿笠感觉等了好久，两声“哇哇哇——”响了起来。早已等不及的四个人连忙站起来，看向熄灯的手术室。过了一会儿，一个护士抱着一个婴儿走了出来对着工藤优作说道：“恭喜了，是个女孩儿。”虾米，工藤家的是个女孩？！怎么可能啊，阿笠呆愣了，难道是自己这个小蝴蝶翅膀扇翅膀扇掉了么？虽然自己的确不喜欢新一那个卖弄风骚的少年，只是，未来的剧情还是要他来推动的好吧？想到未来的柯南、日本的救世主被自己弄没了，阿笠觉得自己会不会被人弄死啊！
　　优作上前接过护士手里的孩子，脸上笑出了一朵花：“没关系，女孩也挺好。。。”旁边另一个护士抱出了另一个孩子，毛利小五郎连忙上前毛手毛脚的要去抱孩子，结果护士眼一瞪：“这位先生，您要温柔地对待孩子！！要知道出生婴儿最脆弱了。”毛利在一旁唯唯诺诺的说道：“是、是是，您教育的是。只是护士姐姐，我能抱抱我的孩子了吗？”护士眼一瞪，随即小心翼翼的把怀里的孩子递给了毛利小五郎。
　　第一次抱孩子没经验的毛利怎么抱感觉也不对劲，回过神来的阿笠终于在旁边看不下去了，走上前来接过了毛利手中的孩子，扫了毛利一眼，这种笨手笨脚的男人怎么会存在啊！！！然后熟门熟路的开始哄起了孩子，自己这一手还是前世哄自己的小侄女才学会的呢。接收到阿笠鄙视目光的毛利自觉地蹲到角落里面壁思过，呜呜，被一个小女孩鄙视了。。。。
　　贝尔摩多好奇的看着阿笠熟练的抱着孩子，这个，难道也是在外国学会的？？有史以来第一次，贝尔摩多觉得自己看不透这个人了，或许笨蛋就是这个家伙的伪装？正哄着孩子玩的阿笠看到身后贝尔摩多看着自己皱眉头，好奇地问道：“贝尔摩多，难道你也想抱孩子了吗？”一旁的优作笑呵呵地说道：“喜欢孩子就去生一个好啦。。。”只是这句话刚说出口就被阿笠气鼓鼓的顶回去了：“不准！”才不让贝尔摩多出去生孩子呢，要是真想要孩子。。。要不给自己生一个？想着贝尔摩多大肚子的画面，阿笠脸色瞬间红了起来，手里的孩子也抱不稳当了，手忙乱的不停，吓得毛利在旁边跳来跳去，想大叫却怕吓着孩子。
　　==这个笨蛋！！！贝尔摩多上前抱走孩子，看着输出一口气的众人和仍在傻呵呵的笑个不停的阿笠，这个笨蛋！！果然就是一个笨蛋。低头看向怀里的孩子，随即被裹孩子的包袱上的名片吸引了注意力“父亲姓名：工藤优作。母亲姓名：工藤有希子”贝尔摩多满脸冷汗，这群笨蛋，莫不是。。。
　　果然，看着抱着女婴开心的转圈的毛利跟一脸严肃的审视自己怀里男婴的优作，这两个马虎的人竟然抱错了孩子！！！想到这里，贝尔摩多就是满脸无奈，怎么会发生这么乌龙的事情啊！真是为这俩孩子担心啊。而阿笠则在一旁辛福的流泪望天：太好了，这俩娃没被自己扇掉，真是太高兴了呜呜！贝尔摩多更加无力了，有这么个不按常理出牌的老婆的自己其实也是个悲剧吧。
　　听完阿笠兴致勃勃的解说，同在一间病房的有希子跟英理笑个不停。“哎哟，你们俩怎么可以这么笨啊！”这是幸灾乐祸的有希子，“老公~~~~”害羞的英理。阿笠摊手耸肩，这两个人的反应。。。真不错。看向两个睡的正香的小婴儿，阿笠微笑：小宝宝什么的最可爱了！好想有一个自己的宝宝啊。。。咦？第二句话不是自己说的吧？看向正在耍宝对自己笑的有希子，阿笠把头扭向一边：就知道欺负我。
　　看着阿笠不理会自己，有希子接着对贝尔摩多说道：“呐呐，小贝~~你跟阿笠酱什么时候也有一个宝宝啊？现在技术都可以了的呢。”贝尔摩多看着旁边那个笨蛋，笑眯眯的说道：“我不介意啊，只要阿笠愿意生。”阿笠转头怒瞪贝尔摩多：“为什么是我生！！”贝尔摩多笑嘻嘻：“我要赚奶粉钱。”阿笠：“。。。。好吧。”
　　众人：“。。。。。。。”我说，你答应的也太快了吧！！！
　　


☆、看小孩的二三事

　　作者有话要说：　　有趣的开始，为什么受君看着手里的作业就是开心不起来，摔！！
　　继续揉脸厚颜求各位支持~~~
　　回家的路上，想着医院里毛利跟工藤先生抱错孩子的事情，阿笠就感到好笑。这两个爸爸也真是粗心大意的，而且。。想着得知自己的孩子是儿子不是女儿时候优作郁闷的表情，阿笠摊手，人家都是重男轻女，这两家却是重女轻男啊！倒也有趣，想着新一那个闯祸的性子，以后不会那么无趣喽~~~
　　看着身旁的人一会儿笑一会皱眉，贝尔摩多打趣道：“怎么，现在就在想要一个孩子了？看不出来阿笠已经有做妈妈的觉悟了~~”笑嘻嘻地躲开阿笠的飞拳，一边作怪的叫着“谋杀亲夫”一边笑嘻嘻的向前跑着，看着身后追逐的阿笠，贝尔摩多感觉这种日子真是太棒了！当然了，若是左手边四点方向楼上的那个人不存在就更好了，隐秘的做了几个手势，贝尔摩多对着追上来的阿笠求饶道：“好啦好啦，我知道错啦，阿笠饶了我好啦~~~”看着叨扰的贝尔摩多，阿笠觉得自己要拿出老大的气势来，不能姑息这种犯上的行为。只是，看着贝尔摩多的笑脸，就是不忍心啊，当然了，这与自己根本打不过贝尔摩多也有很大一部分关系的嗯。
　　楼上某件窗子旁，一个男人收回观察用的望眼镜，看来这次貌似找到有用的信息了呢，看着手里正在奔跑欢笑的短发女孩，男子森然一笑，少女哟，不要怪我啊，要怪就怪你为什么跟这个人扯在一起了吧。仔细的把照片放入贴身上衣口袋中，男子准备离开这个地方。该弄得信息都弄得差不多了，接下来就是把这些东西带给老板了。钢牛开房间门却发现门口不知何时站了一个黑衣男子，男子刚要呼叫却被身后一名男子用手蒙住口拖入房间中。接着，一声‘砰’男子失去了人世间最后的知觉。
　　从那人身上搜出了老板的照片，伏特加对着琴酒伸出一个大拇指，自家大哥真是帅呆了，仔细擦除掉现场的痕迹，把手枪放在那人手中，做成自杀的样子，两人转身离开了这个不知名的旅馆。当初那个男人为了隐蔽特意找了一间不引人注意的房间，结果方便了琴酒和伏特加两人的离开。等到服务生发现那名男子已经死去时，时间已经是第二天的下午了，因为找不到什么破案的线索，所以事后这件事情也被当做是自杀事件处理掉了。
　　回到家中，贝尔摩多看着回来的两人向自己点点头，就知道事情完美处理好了。看着正在厨房忙着做饭，嘴里哼着小曲的阿笠，这个家伙，还是不要让她知道那些糟心事好了。晚饭很丰盛，琴酒跟伏特加两人很给阿笠面子的吃了满满三大碗饭，贝尔摩多一直说着两人是饭桶，阿笠则是笑嘻嘻的说着饭还有很多完全不用担心之类的话。一切都如同一个普通的家庭的晚饭一般，贝尔摩多三人对视一眼，决对不能让那些混蛋来破坏这片净土！对面阿笠觉着饭勺眨眨眼，啊咧，似乎有什么不为她知道的事情发生了？
　　晚上，翻来覆去的阿笠一直睡不着。今天的某些异样她不是没有发现，只是贝尔摩多既然没说出来估计是怕自己担心吧，恐怕最大的原因是自己帮不上那个什么忙吧？这么想想，貌似自己很没用啊凸，不淡定的阿笠转身戳戳贝尔摩多的腰，贝尔摩多懒得搭理这个半夜不睡觉的女人，向旁边挪挪身子准备继续睡。
　　看着那人不理自己，阿笠继续戳，贝尔摩多继续挪动身子，觉得很有趣的阿笠接着戳，只可惜，被贝尔摩多抓住了手，看着贝尔摩多恼怒的双眼，阿笠后知后觉的发现，似乎惹怒一个睡觉的女人是一件很恐怖的事情？只可惜，愤怒的贝尔摩多没有考虑这个笨蛋脑子究竟在想些什么，伸出双手把这个笨蛋困在自己怀里，看着不能动了的阿笠，贝尔摩多满意的继续睡了，这下这家伙总不能再来打扰自己了吧。
　　阿笠舔舔嘴唇，似乎，自己是被贝尔摩多抱住了？接下来呢，是不是要被‘吃’掉了？阿笠紧张的等着自己成年的那一刻，只是·····“呼呼。。。。。。”耳边听着贝尔摩多熟睡的呼吸声，阿笠内心默默地泪流：远在异世界的爸爸妈妈，你们的女儿想成年似乎还有点距离啊。。。。
　　第二天，照常两个大男人去做事情挣钱，贝尔摩多则是跟阿笠一起走向医院，去看小孩。到了医院，恰逢到了婴儿吃饭时间，阿笠无限猥琐的看着有希子，等着这俩人的动作。只可惜，护士走上来：“这里不能久留，两位还是早点离开吧。”喂喂，什么时候医院也有了如此人性化的规定啊！不能看有希子给小宝宝喂饭的场景，阿笠很怨念。有希子得意地摆摆手：“啊拉，真是好失望呢~~~阿笠明天晚点来，说不定就可以了哦~~”看着有希子那猖狂的表情，阿笠暗暗下决心一定要看到漏、点的一幕！！
　　只可惜接下来的几天：
　　——“啊呀，阿笠你来晚了呢，人家刚给小宝宝喂好饭呢~~人家还特意等了你一下呢？”抽抽嘴角，看着明显吃饱饭的小新一，阿笠直接走人，看的有希子在病床上哈哈大笑：“小阿笠真是太可爱了！！”
　　——“对不起，小新一被医生抱去检查身体了呢。”有希子满脸‘你失望了’的表情，阿笠低头沉默，思索良久抬头看向那个一直在笑眯眯的有希子，看了一会儿不发一言的转身离开了。有希子一边擦冷汗一边对妃英理说道：“阿笠酱真的好可怕啊！”妃英理没去理会这个笨蛋，任谁被你耍了三天都会这个样子的吧？
　　——“那个。。。”有希子一句话还未说出口，忍耐到几点的阿笠终于咆哮了：“魂淡，我想看一下孩子你就这么狠心吗！！！”隔壁病房的人跑过来劝有希子：“孩子啊，大妈我看了好几天了，这个娃娃心里是有你的啊！你就让。。她见一下孩子吧，毕竟是孩子的父亲啊！”喂喂，有希子满脸黑线的看着这个唠唠叨叨的大妈，刚才你也说了‘她’的是吧是吧！！！你怎么会有一种孩子父亲是女生的错觉的啊！！有希子不淡定了。
　　嘴角阴险的勾起，哼哼有希子，你真以为我是想来看你喂哗——的场景的吗？当然一开始的确是这么想的，但是现在，你错了！！我阿笠才不是那种被你耍了还不反击的人的，今天的只是一点利息罢了，嘿嘿嘿，等着明天我再来。。。“哎哟~~好疼！！”转头看向究竟是谁扭自己耳朵，看着身后满脸温柔的贝尔摩多，阿笠身上瞬间凉快了，腹黑贝姐模式开启了么~~~好像逃命啊呜呜······
　　看着面前战战兢兢的阿笠，再看看那边解释不清的有希子，算了，谁叫那个白痴不懂得收敛呢？不过自家小笨蛋偶尔耍耍小阴谋也算是可以了啊，轻轻揉着阿笠的脑袋，贝尔摩多笑眯眯眼：“玩够了吧，我们回家吧？”哇，贝尔摩多没有说自己哎！！扫一眼正在慌乱解释的有希子，看来有希子这人品。。。真不太好啊！阿笠顺从地拉起贝尔摩多的手笑嘻嘻：“嗯，我们回家。”被阿笠的笑脸闪了一下眼睛，贝尔摩多抬头看向别处：“啊。。。嗯，回去吧。”
　　走在医院楼下，阿笠小心的问着贝尔摩多：“我那么做没关系吗？”“什么？”贝尔摩多回头看向那个跟在自己身后的人，“你怎么不快点走啊！走那么后面做什么？”阿笠心想，走在你后面万一你想帮有希子报仇之类的我也可以跑得方便一点啊！只是，贝尔摩多问了当然不能那么说了，僵硬的笑着：“呵呵，那个，走在你后面，我觉得很幸福。。。”眯眼，看穿了那个笨蛋在想什么的贝尔摩多捂住额头勾手：“过来，不怪你。”“真的？”小孩子般的语气。“真的。”“好，我过来了。”阿笠屁颠屁颠的跟了上去，只是——“哎哟！不是说不怪我吗？”阿笠控诉。贝尔摩多扯嘴角：“谁叫你不相信我，还问那么多遍的。”
　　诶——！！！怎么可以这个样子啊！！！阿笠撅嘴，贝尔摩多微笑，笨蛋。
　　哀怨的有希子看着离开的两人，心里那个后悔啊，自己怎么就遇见了这么两个极品朋友呢，玩一下都不可以啊，哼，讨厌死了。旁边看书的妃英理推推眼镜放下书，看着楼下那两个打打闹闹远去的人，再看看熟睡的女儿，嘛，天气真不错啊。。。。。
　　美国FBI总局——
　　詹姆斯·布莱克按着手里的资料，笑呵呵的把它扔进了粉碎机，没想到啊，贝尔摩多居然跟工藤优作那个小说家混在一起了啊，还有，那个名叫阿笠的小姑娘，没记错的话，似乎是一个自己的熟人之女吧？看来有必要要接触一下啊！在阿笠的照片上画了一个标记，詹姆斯觉得这些事情真的好无聊啊，什么时候才能有点激情出现呢？想着工藤优作剩下的那个小孩，詹姆斯嘴角微笑加深，似乎，那将会是个有趣的开始啊。　　


☆、大被同眠

　　时光重叠，阿笠看着自己面前脏兮兮的小孩满脸苦笑：“小兰，你怎么把身体弄得这么脏啊！”看到小兰把眼光瞟向新一，阿笠扶额：妃英理那个有洁癖的家伙绝对不会容忍这俩小鬼这样子回家的，所以，这俩小鬼是来自己这里避难了么。一手拉起小兰的手，一手拽起新一的后衣领，阿笠的偏心由此可见，看着阿笠很明显要有把自己跟小兰放在一起清洗的样子，人小鬼大的新一立刻脸红的挣脱了阿笠的手，自己脸红的后退几步：“那个。。阿笠姐姐。。。。你只需要帮兰清理一下就好了，我。。我先回家了！！”说罢不管阿笠跟小兰什么反应，自己先跑了。只是阿笠还没来得及说，貌似有希子也不习惯脏兮兮的孩子？？？果然，随后隔壁就想起了有希子的高音：“死新一——！！你居然弄得这么脏！！！”小兰看着偷笑的阿笠，无奈的扯扯阿笠的手：“阿笠姐姐，你真是太坏了。”
　　小孩子的控诉瞬间穿透了阿笠那颗幸灾乐祸的心，呜呜，纯洁的小孩子什么的最讨厌了！阿笠默默咬手绢，不过看着小兰那似乎不知道自己说出了多么具有杀伤力的话的纯洁样子，阿笠怨念的想撞墙：这么纯洁的天使，难道终究要被那个推理自大狂坑掉吗！！不行，坚决不允许！阿笠开动自己的脑子，想着要怎么以防万一呢？嗯。。。沉思中，觉得自己衣服是不是被人扯动了？低头看小兰，阿笠莫名眨眨眼。
　　看着那个又笨蛋化了的人，小兰很大人的翻了个白眼，这个大笨蛋，刚刚还要帮自己洗澡澡呢，现在这么短时间就忘记了？还是说，小兰嘟起小脸，这个笨蛋只是为了耍新一那个家伙才要帮自己洗澡的，现在新一走了这家伙就不帮自己洗澡澡了么？额，看着小兰肉乎乎的小脸，阿莉觉得真是太可爱了，只是这一身脏衣服有些碍眼。。。咦咦？脏衣服？对了，阿笠恍然大悟，要帮小兰洗澡的啦。
　　看着阿笠似乎想起来了，小兰满意的点点头，果然对待笨蛋就要拿出自己的气势来，否则笨蛋一定会把你忽略掉的！这是志保姐姐告诉自己的，志保姐姐真的好帅啊，说话做事都很潇洒，“哎哟！好痛痛。。。”看着那个连洗澡水都放不好的人，小兰摇摇头，长成这个样子贝尔摩多姐姐要多辛苦啊！果然还是向志保姐姐学习吧，要努力成长成一个有担当的女孩子！嗯，就这样，在阿笠不知道的情况下，小兰向暴力女的道路上又迈进了一步。
　　洗好澡，看着变得白净的小兰，阿笠一边抱住小兰，一边轻轻地帮小兰擦头发，看着怀里这么可爱的小孩，阿笠开始了自己第一百零一次诱拐：“小兰~~~姐姐对你好不好啊O(∩_∩)O~~”一边享受阿笠温柔一边喝果汁的小兰转头看着满脸期待的阿笠，开始了自己第一百零二次的拒绝：“不要。”“诶——”阿笠的小脸瞬间垮了下来，小兰真是太不可爱了，自己明明对她那么好的说。。。
　　“我回来了。”门开了，阿笠转头看向来人，满脸委屈：“贝尔摩多~~~”一看屋里的情形，贝尔摩多就知道自家笨蛋一定又被人拒绝了，也不知道阿笠怎么想的，居然想做小兰的干妈，也不看看自己才多大！不过笨蛋的委屈自己还是要安抚的，要不然今晚就不要想着能睡个安稳觉了。“兰，到姐姐这里来。”看着阿笠怀里的小孩，贝尔摩多放下手里的皮包伸开双手，果然，小兰很配合的一扭头：“不要。”嗯，果然，阿笠的脸色瞬间好了。看着跟小兰嘻嘻哈哈闹在一起的阿笠，又看看桌子上已经准备好晚饭，贝尔摩多笑呵呵的说道：“果然还是这样最好啊。”至于今天打探到的那些东西，大概是假的吧。
　　听到贝尔摩多离开，小兰才转过头看着抱着自己的人，这个笨蛋，明明比自己大不了多少的。。。唔大多少来着？忘掉了，好烦人啊，反正跟自己差不多啦，反正妈妈曾说过阿笠姐姐跟自己差不多的说，嗯，是智商差不多。若是阿笠知道妃英理说自己的智商如同一个五岁小孩子，嗯，还是不要想了比较好，反正后果一定很闹腾。
　　饭桌上，贝尔摩多看着多出来的人，好奇的说道：“兰不用回去吗？”小兰一边指着桌子上的菜跟阿笠说自己要吃什么一边回答道：“没事的啦，反正妈妈也知道的啦！”盛好饭的阿笠坐下后好奇的说道：“英理知道吗？”奇怪啊，按照英理的性子不会这么简单就同意的啊。毛利兰得意的一笑：“爸爸说今天是妈妈的结婚纪念日，所以就说要去过二人世界。”看着满脸笑容的小兰，贝尔摩多傻眼：喂喂，这样的事情告诉一个五岁的小孩子真的没什么关系吗？毛利小五郎你的神经究竟是有多大条啊！！不过，想着那两位今天要过二人世界，那么小兰怎么办？“小兰。。。”“叫我兰！”很严肃的声音，贝尔摩多顿了一下，“额，兰，那么你今晚。。”小兰转头看向阿笠：“阿笠酱怎么想呢？人家被爸爸妈妈抛弃了呜呜。。。”
　　贝尔摩多嘴角抽搐，拜托，你家那两位家长是出去约会了，怎么会是抛弃了你啊！！！还有啊，这里是我家好不好，你那副‘我要住在你家’的表情是怎么回事啊！！这里做主的是我好吧！
　　看着面前可怜兮兮（其实是装的嗯）的小兰，阿笠伸手抱住毛利兰：“没关系的，小兰可以住在姐姐家里哦，想住多久都没关系的呢~~”趁着阿笠看不到自己的表情，毛利兰对着贝尔摩多得意的一笑，哼哼，阿笠姐姐是我的，谁也抢不走的！！！贝尔摩多觉得自己眼花了，刚才毛利兰是对自己得意地笑了吧，是吧是吧！！所以说小鬼什么的最讨厌的啦！！！毛利兰继续装作无助小女孩：“可是，人家这么突然进来，阿笠酱这里也很小。。。人家还是住在客厅好了。。。”贝尔摩多：这是来抢自己床的吧？这个小鬼，到底想做什么啊。
　　阿笠神经大条的没发现此时屋里气氛已经开始不对，自顾自的说道：“恩恩，没关系的，小兰可以跟我睡在一起。”“那贝尔摩多姐姐？”“睡客厅好了。。。”“咳咳！”“额，”阿笠身后开始冒冷汗，这个声音。。。。继续说道：“贝尔摩多姐姐也跟我们一起睡啊，因为、因为姐姐的床很大的啊，哈、哈哈。”最后阿笠觉得身后的寒气更加逼人了，阿笠想泪奔，这究竟是要怎么办啊！谁来教教我怎么办啊。
　　哼，笨蛋，居然还想三个人一起睡一张床，贝尔摩多想着看来要给这个家伙一点厉害瞧瞧了，否则这个家里说不定自己就有可能沦为去当‘厅长’了。而毛利兰对这个回答也很不满意，不过鉴于此时自己太小没有什么竞争力，也就没什么好计较的了，毕竟是睡在一起不是吗？再看一眼贝尔摩多那阴沉的表情，笨蛋这种稀有物种怎么可能让你独自一人占领！
　　当然最后毛利兰小朋友被自己的妈妈接回了家，至于爸爸毛利小五郎？嗯，此时正躺在家里的床上呼呼大睡呢。小兰看着浑身酒气的爸爸，再转头看着妈妈，好奇地问道：“呐呐妈妈，为什么你要对爸爸那么好呢？明明爸爸很差劲的诶——不会做菜，案子也做不好，还总是邋里邋遢，做事马虎了事。。。”妃英理满脸黑线的看着五岁的女儿一本正经的数着指头说自己老公，也是她亲爹的错误，这究竟是谁教给她的啊！想了一圈可疑人，最后锁定了一个人。
　　妃英理蹲下身子看着还在数亲亲老公错处的女儿：“兰，你喜欢阿笠姐姐吗？”咦？小兰抬头看着妃英理，有点不明白妈妈什么意思，懵懂的点点头：“嗯。”一边暗地咬牙气阿笠带坏自己女儿，妃英理一边还要维持着面部微笑：“可是兰，阿笠自己笨笨的，做家务也做不好，又没什么工作，整天就知道待在家里。。。既然如此，为什么你还喜欢她呢？”听了妈妈的话，毛利兰很生气的说道：“可是阿笠姐姐做饭很好吃！”很好，一句话干掉了妃英理，想着老公跟女儿吃自己料理时的痛苦表情，妃英理对阿笠的憎恨值加大了，可恶的阿笠，不但带坏我女儿，还故意在我不擅长的地方这么出色！！化身女儿控的妃英理怒火冲冲：绝对不会让你得意下去的，绝对绝对要干掉你！！
　　“嘶——”谁在念叨我，感到脊背发凉的阿笠四处转头，究竟是谁在想我？贝尔摩多看着头转个不停的阿笠，神情很无奈，这个笨蛋又怎么了？看看表已经是深夜一点，用手掩口打了个哈欠，贝尔摩多看着阿笠：“你睡不睡啊，找什么？”阿笠转头打着哈哈：“啊。。没什么的啦。。。迅速换上睡衣跳上床，一不小心把贝尔摩多的皮包碰在了地上，随手捡起来放到床头边，阿笠随即进入了睡梦中。只是阿笠跟贝尔摩多都没注意到皮包里一份文件掉了出来，月光照入卧室，文件开头的几行字隐约可见：阿笠，基地种子，代号X1011001···                    
　　作者有话要说：　　受君来了，受君扭腰走了，大被同眠还是有段距离的嗯（话说这不是一对一的文么）


☆、命运之轮转动

　　作者有话要说：　　咳咳，剧情要开始了，受君忽然想来虐一下了。。。
　　第二天一早，贝尔摩多早早出门，她要做的事情很多，而那份掉落下来的文件自然被阿笠捡到了手里，看着手里的文件，阿笠望天：似乎这具身体还是什么打入敌人内部的间谍？只可惜，自己占据了这个身子，但是记忆可没占据，所以抱歉喽，自己只能老老实实地当那个小笨蛋了~~~把文件扔进粉碎机，阿笠哼着歌准备去洗衣服，只是，看着面前的脏衣服山，阿笠纠结了：自己要怎么洗？算了，一股脑扔进洗衣机好了。
　　等着洗衣机甩好衣服，阿笠看着已经洗好的衣服欲哭无泪，自己真够悲剧的，居然忘记了把深颜色的跟浅颜色的分开，结果，拎起被染成黑黑白白的衣服，阿笠想着自己把这些衣服都扔了贝尔摩多会不会杀了自己？呜呜，自己真的不适合啊。。。
　　于是回来的贝尔摩多就看着似乎遭了贼的家傻愣了半天，最后在阿笠吞吞吐吐的说话间得知后果，在垃圾桶拎出来自己的衣服，看着自己被洗坏的名牌衣服，贝尔摩多满脸黑线，这个笨蛋做的好事！！！但是看着阿笠低头苦恼的样子，算了，就当花钱买个教训好了。揉揉阿笠脑袋，看着那个笨蛋，贝尔摩多笑得温柔：“没事，衣服可以再买的。”看着贝尔摩多没有生气，阿笠吐吐舌头，自己可不敢有下次了，洗衣服什么的还是托干洗店好了。
　　十一年后——
　　一个很平凡的早上，“新一！！快出来，我们要迟到了。”工藤家一个长发女生在敲门，里面传来一个男生不耐烦的声音由远及近：“知道啦知道啦！！马上就来了。。。”随即一个口里衔着面包左手拎包右手拿着外套的男生从家中出来，两人一路吵吵闹闹的说着向学校走去。路人见了都会以为这是两个很好的青梅竹马，只可惜，两人是很好的青梅，竹马？小兰撇嘴，什么时候新一那个自大狂学会谦虚就再说吧。
　　看着远去的两人，趴在窗子上看的阿笠缩回了脑袋，心里默默的感叹：都说小时候长得好，长大了准裂，结果呢，小兰跟新一这俩小鬼越长越好，虽然这是动漫世界，他俩是主角，可是咱也是主角啊！阿笠低头看看自己的身材，依旧那个身高，依旧是那个平板身材，阿笠苦恼的想撞墙，怎么可以这么欺负自己啊，明明自己也算半个主角的吧？这么多年木瓜也没有少吃，怎么身材就是不发育呢？一旁端上早饭的贝尔摩多看着阿笠说道：“阿笠，洗手吃饭了。”
　　“哦——”听到心上人不高兴的语调，贝尔摩多立刻上前看着阿笠关切的询问：“怎么了，哪里不舒服？”阿笠拉着自己的衣角，脸看向一遍：“都没长。。。”哈？贝尔摩多开始还没明白，但是看着阿笠那不自然的表情，再结合以前的经验贝尔摩多知道症结在哪里了。摊摊手，贝尔摩多也很无奈：“谁叫你还不让我吃了的，你看看有希子那个身材，那就是被工藤优作那个色男人整天哗——弄得啊。”“喂喂，你的脑子里能不能像点有用的东西啊！！”阿笠脸色通红，自从自己22岁后贝尔摩多就一直在期待能把自己吃了，只是一直被自己躲过去了，现在旧事重提，阿笠尴尬的想找个地缝钻进去。
　　吃过早饭，看着脸色还没正常的阿笠，贝尔摩多只好说道：“好了啦，又没说现在就把你吃了，真是的。”擦擦嘴，拿起自己的包，对着阿笠说道：“最近会有些变动，你要小心一点。”阿笠抬头担心的看向贝尔摩多：“不会有什么事情吧？要不要我。。”制止了那个笨蛋想说的话，贝尔摩多自然知道那人的想法，最近东京治安的确有些混乱，但是还用不着找警察厅那些人帮忙，再说了本来警察就跟黑道不相容吧，虽然现在因为阿笠跟有希子和妃英理关系好，所以大家节日里也都互相走走什么的，但是，有些事情还是不能让那些警察□来啊！
　　看着贝尔摩多离开，阿笠看着挂在墙上的日历，今天就是小兰跟新一十七岁的生日了，想必那个剧情也快来了吧？只是没有自己的命令，新一还会不会成为那个天才一年级小孩子呢？阿笠觉得自己真是邪恶了，怎么会觉得有趣呢，真是太不应该了啊！只是，若是新一没有变小，以后岂不是很无聊？阿笠纠结着摆弄手指，真不知道该怎么做了呢~~~
　　研究室——
　　贝尔摩多看着拒绝进行下去的宫野志保扶额头疼，这个死小鬼，居然说什么“这项实验是不可能完成的，人类永远不能比时间厉害”之类的话而拒绝进行研究下去。可是看着已经研究的差不多的东西，贝尔摩多眼眸沉了一下，这种关键时刻决不能出乱子！命令身后的人：“看住她，没做完就不准她出去。”看着似乎想要说什么的宫野志保，接着冷冷的说道：“或许你可以试着反抗一下，但我不能保证你姐姐会不会在下一刻去西天见佛祖。”“啧！”志保暗恨，自己怎么这么冲动居然让这个魔女看了出来。只是，想着自己所做的那项研究，一旦研究完成会造成的影响，宫野志保就觉得从脊椎骨升起一股凉气，这太可怕了，居然有人想疯狂的回到过去，绝对不能让这种事情发生！！想到这里，宫野志保想着家里的姐姐，心里犹豫了：姐姐，我该怎么做？
　　此时正在收拾衣服的宫野明美，大概是姐妹心理感应，觉得似乎妹妹那边发生什么事情了。看报纸的平野优注意到了明美的反应，关切的问道：“怎么了？”哦，说明一下，十一年的时间，足够平野优得到明美的真爱并且把明美吃干抹净顺便住进宫野家。当然了，对此宫野志保的反应是：这个跟自己抢姐姐的女人绝对不可饶恕！！于是，每天关于宫野明美更疼爱谁这种的话题纠纷从来没停止过，而宫野明美看着自小疼爱的妹妹和深爱着的老公，也只能两边各打一耙，尽量平衡了。但是不满意于老婆居然不帮自己的平野优只能把怨气发泄在每个夜晚，而第二天明美的无精打采，嗓子沙哑则是平野优满意看到的情景，对此宫野志保只能无奈：谁叫她晚上不能跟姐姐一起睡的呢？只能让那个混蛋欺负姐姐了。
　　明美回头：“啊。。没什么，只是心里稍微的有点不安罢了。”平野优挑眉，自家媳妇别的不能说，那个第六感真是让自己感叹啊！无他，所谓好的不灵坏的灵，天朝的‘乌鸦嘴’说的就是宫野明美，对此平野优无奈，自己媳妇这不幸的感觉还真是。。准啊！只是，这次的不安居然是那个小鬼？平野优眯眼，放下报纸折叠好，起身给了自家老婆一个安慰的怀抱：“没关系的，肯定是你昨晚没休息好，要不要我们现在再来。。。”听到平野优不正经话语的明美红着脸推开了那个黏在自己身上的人，这个人真是的，不分场合的。。。“好了啦，你快去做自己的事情啦，我还要整理衣服呢！”看着媳妇嘟嘴可爱的表情，平野优忍不住伸出狼嘴偷香一个，随即跑向楼上，丢下脸红不已的宫野明美。
　　看着上楼的小优，明美放下手里的衣服轻轻叹了一口气，自己那倒霉的第六感总是灵验的事情自己怎么会不知道呢，想着之前小优故意逗自己开心，那个人是不想自己太过担心吧？只是事关志保，自己怎么会不担心呢？志保啊，大神保佑你不要出事啊！
　　楼上的卧室里，平野优神情严肃地打开自己的电脑，在键盘上熟练的敲了几个字符，随即电脑屏幕上居然出现了志保的实验室的画面！！！其实这是之前平野优借一次去实验室看志保的机会偷偷装上的，因为一直很小心所以没人发现志保的实验室里居然还有别人的监视器。这次若不是为了查看志保的情况，平野优也不会冒险这么做的，毕竟那个组织里高手不少，自己不能保证侵入那个组织的网络不被追踪到。
　　通过黑衣组织的局域网找到自己想找的东西，平野优迅速离开那里，想知道的已经知道了，继续留下除非是脑子坏掉了。至于那什么等着人家高手来读自己，自己再王霸之气一放，那些组织的网络高手跪地臣服之类的事情平野优也只是平时白日做梦的时候想想，之于行动？开什么玩笑，自己一个人哎，怎么可能斗得过那么多人啊！只是，想着之前自己看到的东西，志保居然在研究那种东西，而且貌似现在志保是被扣押了吧？这下子棘手了呢，该怎么办好呢？平野优皱着眉头苦苦想着。
　　此时的詹姆斯看着手里的红酒杯，轻轻晃动着里面的酒，嘴里喃喃道：“让世人知道你的冷酷吧贝尔摩多，你本来就应该属于这个黑暗世界的，那些温暖哦的假象啊，就让我帮你撕掉吧。。。。”


☆、逼近的危险

　　作者有话要说：　　好吧，柯南还是下章出来吧，受君真的很努力想让他这章就出来的，只可惜。。。╮(￣▽￣")╭ 明天柯南包子参上！！！
　　新一：我才出场不到一千字就要挂了呜呜
　　天朝的某间实验室，一个穿白衣道袍的人接起了一个电话：“啊，是小优啊，怎么了，几年没来见姑姑，是不是把我忘记了？”电话那头平野优脸上垂下三道黑线，这个人！！但是有求于他人的自己没办法，只能好脾气的说道：“我最最喜欢的姑姑呐~~~人家最想你的啦~~”穿白衣道袍的美人用肩膀夹住电话，转过身子看向往窗外的风景，神情悠然，只是嘴里的话却很不正经：“真的啊，小姑姑还想着接下来去东京看你小优会不会不欢迎我呢？看来是小姑姑担心了啊。。。”啥，那个老狐狸要来东京！！平野优瞬间表情警惕了，这个老狐狸，无利不起早，没事绝对不会出来走动的，难道是有什么事情引起这个狐狸的兴趣了？还有啊，自己的钱包是不是又要缩水了TOT
　　似乎知道电话那边的平野优脸色不咋地，美人继续用调侃的语调说道：“怎么了，一听到小姑姑会去看你就这么激动？看来小优真是太想念姑姑了啊，那么姑姑还是抓紧。。。”“好了姑姑！我今天打电话里不是这个事情的。。。不对，我现在要问你的是另一件事情！”都怪小姑姑，弄得自己差点连要问的事情都忘掉了。
　　知道电话那边的小孩害羞了，美人收起了自己不正经的语调，只是整个人的气质还是那么的。。嗯，慵懒：“那么，小优想跟我说的是什么事情？难道是终于娶到媳妇了，来跟小姑姑讨红包钱？”“喂喂。。。小姑姑你能不能正经点啊！！”平野优感到自己脑袋嗡嗡响，怕电话那边的人继续跟自己乱扯，只得一口气说下去：“我见到了一个人，她的气质跟你给我的感觉很像，还有遇到了一个人居然不受我的魅惑引诱，最后就是之前提到的那个人在做一项回到过去的实验！”一口气说完后，平野优觉得自己必须大口喘气了，只是，电话那边小姑姑怎么没声音了？担心出什么问题的平野优对着电话叫道：“小姑姑？小姑姑？姑姑姑姑姑姑姑姑。。。。”“够了！！你以为你是杨过或者花无缺吗！！还学什么鸡叫啊！咕咕叫个不停。”额，平野优举着电话无语，这个，谁叫你不说话的呢？
　　美人叹了一口气，对着电话那边的小鬼说道：“好了我知道了，这些等我去了再说吧，这些天日本会有大事件发生，你还是老老实实在家里待着吧，最好也让你那些朋友也是，别想着浑水摸鱼之类的，日本的水比你们想象中混。”平野优嘴角一挑，自己目前就是想守着亲亲老婆过日子，至于别的？她才不管呢，电话里满口答应着，放下电话后平野优后知后觉的想到：等着小姑姑来了再说。。。。“诶——！！！那个狐狸难道要来了！！！”楼下的明美好奇的仰头看了一下平野优的房间，小优酱怎么了？
　　放下电话，美人再也没有那种慵懒的样子，电话里平野优的几句话引起了她的注意力，尤其是那个‘回到过去’这个东西听起来跟自己知道的东西有点耳熟啊，看来有必要去东京一趟啊。想着自己又要为这种劳心劳力却不讨好的事情出力，美人撇撇嘴：“所以说，干白工什么的最讨厌了！！”
　　米花高中——
　　下课了，教室里的学生都活动了起来，毛利兰趴在桌子上想着晚上阿笠会送给自己什么礼物呢？想着几天前就开始缠着阿笠给自己准备礼物，小兰笑眯眯眼，真是越来越期待晚上的到来了啊！只是——“兰，听说你下午要跟新一去游乐园玩？”毛利兰的死党，铃木集团的大小姐铃木园子转过身子看着自己的好友，没错，小兰翻翻白眼，自己放学后居然还要跟那个自大狂去什么游乐园，真是糟糕透了，若是跟阿笠一起去该多好啊~~~~陷入遐想的小兰无视了好友的问话，而林木园子则把小兰这种反应认为是‘害羞’于是笑嘻嘻的说道：“没想到你十七岁终于开窍了啊，虽然我也不喜欢那个自大狂，但是那家伙长得的确不错，小兰你要抓紧了啊！听说麻美学姐跟新一。。。”等到园子离开后小兰才回过神来，看着离开的好友，自己是不是漏了什么？似乎园子说了好多话来着，算了算了，不去想了，还是期待晚上的礼物吧！
　　正在跟死党吹牛皮的工藤新一看着毛利兰，想着今晚的‘节目’，脸色有点发红。自己跟兰一起长大，虽然自己没说什么但是家里人都看出来自己喜欢兰了，虽然一开始是因为兰会跆拳道可以保护自己，但后来新一是真的喜欢上了这个外表大大咧咧但内心无比柔弱的女孩。手伸入口袋摸着那两张游乐园的情侣票，新一紧张的咽口水，真是越来越期待下午了啊！
　　黑衣组织——
　　琴酒看着坐在黑色老板椅里面的贝尔摩多，皱着眉头说道：“贝尔摩多，你究竟想做什么！”想着自己从宫野志保口里得知的那些东西，琴酒觉得一股凉气升起，这种东西真的可能实现吗？还有，“为什么，要监视阿笠？她，有什么问题吗？”她可是你的爱人啊。“呵呵，”背对琴酒，贝尔摩多把自己的身子缩在了老板椅里面，听着琴酒的问话，心里想着自己那天看到的东西，心里默默的想着：阿笠阿笠阿笠，我该拿你怎么办。。。双手不知不觉间抓紧老板椅的扶手，嘴里冷冷的说道：“那些你没必要知道。”琴酒探寻的看向那个人，贝尔摩多，你究竟是怎么了？
　　突然房间的门被敲响，打破了屋里的寂静。伏特加走了进来，对着贝尔摩多恭敬地一鞠躬，这在以前都是绝对不会做的，而是自从见识到贝尔摩多的狠心后，伏特加也开始注意自己的言行了。接着跟琴酒交换了一下眼神，琴酒无奈的眼神告诉伏特加贝尔摩多今天的状态依然不对劲，知道不能过多交流否则会引起大姐的注意，伏特加快速的说道：“宫野志保拒绝进行研究，并开始绝食。”“什么！！！”贝尔摩多愤怒的转过老板椅，看着那个躬身的胖男子，银牙咬紧，没想到那个丫头居然不顾惜家人的安危。。。看到伏特加似乎还想说什么，贝尔摩多冷冷的说：“还有什么，一次说完。”掏出手绢擦擦脸上的冷汗，伏特加继续说道：“还有，宫野家的人已经消失了，我们的人去检查发现没有任何痕迹，就像。。就像从来没人居住过那里一样！”
　　想着宫野家的邻居都异口同声的说“旁边那是个废弃的院子”伏特加就一阵冷汗，宫野家究竟是怎么做到的，让周围的邻居都以为她家一直没人居住？这样的家，真是太可怕了吧！听了伏特加的话，琴酒眼神缩了一下，居然还有这种事情！！看来宫野家也很神秘啊。。。。而贝尔摩多只是不屑的冷笑道：“若是那个女人连这点都做不到的话，那才叫奇怪呢。。。”贝尔摩多说的女子，自然是平野优。此时的宫野明美跟平野优一起来到了一栋比较旧的院子，看着平野优熟门熟路的掏出钥匙推门帮自己把东西搬进去，宫野明美终于忍不住好奇的说道：“小优，我们为什么要。。。”“嘘——！！”看着平野优慎重的样子，宫野明美也只好咽下了口里的疑问跟着平野优进了这个院子。
　　平野优知道既然宫野志保已经被幽禁，那么自己跟明美的家也不会安全了，所以当下最需要做的就是转移到安全的地方去，而自己信得过的地方也只有当年自己跟老狐狸藏身的地方了。想着老狐狸大概会在这几天来，平野优心中不由得升起几分焦急，老狐狸，你可要快点来啊，我可不敢保证我能撑多久。。。对上那个魔女，我真的没谱啊！
　　“铃——”放学了，无忧无虑的学生们在路上嬉笑打闹，而毛利兰则是跟园子告别后，跟着一直在等自己的工藤新一走向米花游乐园，据说这里是米花市最棒的游乐园了。到了游乐园门口，拿到新一给自己的票，毛利兰恼怒地问道：“新一！！为什么是。。是。。”工藤新一故意装作不懂的问道：“唔，兰，你怎么了？”看着新一那荡漾的笑容，毛利兰一个左勾拳打出，早预料到兰会有这种动作的新一灵活的向后一跳躲开兰的攻击。看着新一躲开自己的攻击，兰更加的火大，飞腿连环踢奉上，一边看着新一像个猴子般灵活地躲开，一边恼怒的喊道：“为什么非要是情侣票！！！”“哦——”围观的路人明白了，这俩还是小情侣啊！于是该干嘛的继续干嘛，留下脸红的新一和气得脸红的兰。
　　终于在新一的解释‘情侣票要便宜一些’诸如此类的借口之下，兰接受了这张票，跟新一一起走进了游乐园。两人不知道，此时他俩身后还跟着两个黑衣男子。看着前方笑的开心的两个小孩，喜欢小孩子的伏特加心里有些不忍：“大哥，大姐这么做老板会生气的。。。”琴酒压了一下帽檐，无奈的说道：“现在的贝尔摩多已经不是那个贝尔摩多了，我看老板在她的心中恐怕也。。。。。”伏特加焦急地说道：“那怎么办，大哥，我们不能看着大姐这么错下去啊！要知道那个小鬼可是老板喜欢的人啊！”手指着前面的兰，伏特加声音不知不觉的有些高，琴酒看着周围有人已经看过来，恼火的按下伏特加伸出的手，“你在做什么，贝尔摩多要的不是那个小女孩的，是那个小鬼。”“啊，是那个工藤家的小鬼嘛？那就算了，大哥我们还是快跟上去吧！”
　　嘴角抽几下，琴酒看着前面的伏特加，再看看那个还不知道危险已经过来的嚣张小鬼，此时居然去掀一个女生的短裙。琴酒脸色阴了下来，这种色小鬼还是早点消失掉好了！！所以说，新一同学，你是有多不受人待见啊。。。


☆、总算变小了

　　作者有话要说：　　为了让柯南出场，受君脑细胞都要死光光了TOT
　　不过还好，新一总算便当了
　　新一：。。。。。。
　　游乐园——
　　看着前面的大牌子，上面‘云霄飞车’几个大字很吸引人。旁边有女生说道：“哎呀，人家好怕飞车啊~~~~”旁边的男伴迅速把女生搂入怀中温柔地说道：“没事的爱子，我会保护你的。”“良岛先生~~~”“爱子~~~”咳咳，新一不好意思继续听下去了，不过，看看旁边很明显没注意到这里的兰，想着兰害怕的投入自己怀中。。。新一的眼中迅速流露出一种色眯眯的样子，转过头刚想跟小兰建议去玩那个飞车，结果毛利兰转头对新一说到：“新一，我们去玩那个云霄飞车吧！”啊？新一眨眨眼，兰这么说是不是也是跟自己想的一样呢？新一整理一下自己的校服，理一下头发很严肃的要表示自己‘勉为其难’的同意，结果毛利兰没等新一回答就用一种很鄙视的语气说道：“该不会新一你不敢吧？”
　　翻眼皮，这个女人，新一反驳道：“谁不敢啊，到时候我看你不要吓得哇哇大哭躲在我的怀里。。。额。。。我什么也没说！！”看着毛利兰出手迅速把自己旁边的电线杆打出一个洞，新一欲哭无泪，这个暴力女。。。。转过头偷偷擦汗，真不愧是空手道社的主力啊，这个武力值，恐吧不止一万了吧？难怪隔壁的阿笠博士劝自己跟兰在一起要小心小心再小心呢。“嗯？你在想什么？难道是在说我的坏话！”旁边传来兰的怀疑声音，新一欲哭无泪：为什么这个时候的兰总是这么聪明呢！！！
　　不管怎样，新一跟小兰总算来到了云霄飞车的地方，看着前方排队的长龙，小兰再看看自己的手表，上面的时针指向五点十分，想着此时阿笠大概已经在等自己了，就连连催促新一回去：“都这么晚了，我们还是赶快回去吧！”新一看看前方的长龙，再看看时间，时间过得真快啊，而是自己还没跟兰表白呢！只是此时忽然听到人群里有一道声音：“冲野洋子小姐在那里！！”唰——排队的人群立刻向那个声音涌去，新一看着前面的空地，虽然不知道为什么会这么巧合，但是还是拉着毛利兰想向飞车走去：“兰，前面没人了，我们快去吧！”毛利兰无奈的随着新一向前走，只是毛利兰回头看向人群时，似乎发现了两个熟悉的身影，那是。。。琴酒跟伏特加？
　　因为仓促，小兰只是看了个模糊的影像就再没看到，只好转身走向飞车，想着那两个古板男人回来游乐园？啊，才不会呢~~那两个大男人一定会说‘太幼稚了’之类的话，所以说刚才啊一定是看错了！等着毛利兰转身后，两个躲在肥胖女人身后的男人才敢露出身影。伏特加擦擦脸上的虚汗对着身旁的琴酒说到：“大哥，这太危险了，要知道小兰可是认识我们的啊！！”琴酒压压自己的圆边帽檐，刻意压低嗓音说道：“少废话，快点跟上去！”伏特加迅速做了一个敬礼的动作表示自己明白了，琴酒旁边被他俩无视很久的胖女人终于开口了：“我说你们两个大男人，蹲在我这里要做什么啊！！！”很好，大妈级别的分贝成功地让众人的注意力聚焦到琴酒跟伏特加身上，两人对视一眼，立刻拉高衣领离开了人群。
　　终于在云霄飞车将要启动的前一刻，琴酒与伏特加挤上了云霄飞车，没办法，要随时监视他们啊。被挤下车的一对小情侣看着面色阴森的两人，愣是没敢说什么，灰溜溜的走了。琴酒冷哼一声，坐在座位上看着坐在第三排的新一与毛利兰，想着贝尔摩多的安排，琴酒暗叹若是让阿笠知道了，恐怕。。。。。。
　　飞车缓缓启动，新一偷偷看着旁边的毛利兰，想着自己此时告白会不会有点浪漫？只是突然“咦？”额头凉凉的，新一伸手一摸，是水？怎么回事啊，难道这个隧道还会漏水？喂，开玩笑的吧，新一瞪着死鱼眼看着前方，被这水滴一打断，想告白的心情也没了，只是老老实实的跟着毛利兰坐完了这趟云霄飞车。
　　因为死神的眷顾，咳咳，是侦探属性太大，所以当众人这趟云霄飞车坐完后发现一个人少了个头，顺带着脖子还在免费赠送此人的鲜血的时候，毛利兰脑子里想起了阿笠曾经说过的一句话：所谓名侦探，就是所到之处必死人的那种。想到这里，毛利兰又向旁边挪了挪，新一一向标榜自己是名侦探，嗯，看目前的情况的确有这个可能，但是能不能不要让自己成为第一个见到的人啊！我也会害怕的好吧！！！
　　因为过于热爱案件，所以新一并没有注意到小兰的异常，匆匆抛下一句“等我”就窜到警察堆里面了。毛利兰无语的看着那个对着警察各种卖萌然后获取案件信息的人，这什么人啊！那家伙是自己什么人啊就敢说让自己等他，好吧，青梅，若不是看在新一是自己青梅的份上，毛利兰早就把这个自大狂扔到大西洋了，自以为是以为会破案就了不起啊，我爸爸也会破案呢，还不是被我妈妈管得死死的。还有优作叔叔，也被有希子子阿姨管得死死的呢，所以小兰对名侦探这种人一点兴趣也没有。
　　经过组合自己各种出卖‘色相’换来的情报，新一很快发现了这起案件的凶手。在一个帅气的pose外加一句强大的话：“真相只有一个！”新一同学把那个杀人凶手指了出来，巧合的是这个凶手正是新一之前掀裙子的女生，所以之前新一的色狼行为也有了一个很好的借口：若不如此，自己怎能很快的判断出凶手呢？得意洋洋的新一在目暮警官大力拍后背之下勉强控制住了身体使他不倒下，然后对着闻讯赶来的记者又是一个大拇指对准自己鼻孔的经典动作：“我就是日本的救世主！”对此记者一顿狂拍，要知道现在高中生侦探可真是太少了，好像大阪还有一个吧，叫什么服部平次的？不过没关系啦，咱们东京也有嘛！
　　看着那个在记者的闪光灯下不停的耍帅的白痴，毛利兰捂头，真不想承认这个家伙是自己的青梅啊！只可惜没有这个可能，所以毛利兰只能在人群外面等着人群中央的新一出来跟自己回家。看看手表，已经是晚上七点半了，新一这个家伙。。。看着那个对着记者笑嘻嘻的说着自己的感想的少年，毛利兰真像一个右勾拳打过去啊！你没事干我还有事情呢，阿笠该等急了吧，自己事先说自己能在七点之前去的，结果现在这么晚了，那个人还在等自己一起吃饭么？真是着急啊！
　　与小兰一样着急的人还有那么几个，远处隐蔽的躲在黑暗处的琴酒看着那个刚破案的高中生，想着他的母亲貌似也是一个爱炫耀的人吧，只是也没这么可恶啊！不知道兄弟做完你这波任务还要回去吃饭的么，可怜自己连午饭都没吃，净守着你这个小混蛋了。嗯？看着面前凭空出现的寿司，琴酒再看看貌似在认真监视新一的伏特加，果断接过来，咬在口里，唔，味道还不错勉勉强强能算得上及格。看着大哥吃着自己买来的寿司，伏特加眼睛笑得弯弯，就这样让大哥潜移默化的习惯自己吧！其实伏特加小朋友，此时的琴酒已经习惯你了，你只需要扑上去就好了。
　　而家中的阿笠终于下了个决定：绝对不能让新一出事！这不止是为了不让有希子伤心，更是因为自己要打破这个剧情！虽然有点困难，而且不知道因为自己的插手新一会不会有事，可是自己这个老板没有命令下手，想必新一他们此时应该是安全的吧？想着他们说的去游乐园玩，阿笠立刻起身离开了家，开车奔向米花游乐园，而一致通过监视器看阿笠的贝尔摩多眼中划过一丝痛苦，阿笠，你真的是那个人派来的么？不是的话为什么要出去，明明只要你今晚乖乖在家我就不会怀疑你的了。。。。。随即眼神变得冷漠，这是你自己找的，不要怪我啊，阿笠，my。。。honey。
　　终于从记者的包围圈出来的新一，按着仍在等候自己的毛利兰，激动的想着：兰一直在等我，一定也是对我有好感！所以我要一鼓作气的告白下去！只是，当新一看到匆匆路过自己身边的黑衣男子时，那种‘我是救世主，这个人有问题’的神经又发作了，所以对着毛利兰丢下一句：“啊，啊对不起，小兰！请你先回去啊！”
　　毛利兰傻眼，这个人要不要这样子啊，自己等他半天就是为了能够早点回去，结果这人又犯老毛病了！！看着远去的新一，毛利兰着急的喊道：“啊？等一等！啊！”此时脑子里只剩下破案的工藤新一只是向后挥挥手：“我很快会追上你的！先走了！”就远去了。看着远去的新一，毛利兰忽然有一种预感，一种以后再也见不到新一的不祥预感！正想起步追向新一的时候，身后一个熟悉的声音叫住了她：“小兰！”回过头，毛利兰惊讶的发现居然是阿笠。难道阿笠等不到自己着急了所以来找自己的么？想到这，小兰觉得有点不好意思，毕竟之前说了要早点到的。
　　阿笠下车快步走向小兰，看到小兰身边没有新一的身影，阿笠不禁有一种不好的预感。等到听了小兰说新一去追黑衣男子的时候，阿笠晃了晃身子，怎么会，自己这个老板没有下令，怎么还会发生这种事情！小兰扶住阿笠，此时阿笠的脸惨白，小兰着急的说道：“阿笠，你有没有事！不要吓我啊！！”推开小兰的手，阿笠示意自己很好，对着小兰说道：“你先回去，我去找工藤。”看着小兰似乎想说什么，阿笠伸手堵住了小兰的嘴：“我是大人，我去看看比较安全。”找不到更好理由的小兰只能看着阿笠走向新一离开的方向，自己走向了家，既然阿笠让自己先回去，那么自己先去她家等着吧。
　　此时在一个隐秘的角落里面，一个俗套的‘贪官被威胁交出封口费’的故事，把这一切看在眼里的心意一边认真的拍照，一边在心里想着：你们这些日本治安的蛀虫，等着接受法律别的制裁吧！！！谁知被身后的人一个闷棍敲倒在地。弥留的意识就是：谁啊，打人不打脸不知道吗，会毁容的啊。。。。。。
　　看着倒在地上的新一，琴酒吐出一口气：“总算搞定了。”伸手从怀里掏出一个胶囊，塞到了这小子口里，想着任务完成，自己终于可以回家睡觉了！！！拍拍手，跟伏特加外加贪官演员一起离开了此地，只有工藤新一一个人凄凉的躺在地上。。。。。。


☆、柯南上学

　　凭借看动漫的记忆，阿笠找到了躺在地上的工藤新一，嗯，是已经变小的新一小朋友。迅速抱起柯南回到家，就连自己的车也没有管直接一路小跑回去了。回到家按着孩子啊昏迷的迷你版新一，阿笠觉得好有喜感啊，不过该做的还是要做的。虽然现在的新沂市小时候的样子，可是身体内可是一个十七岁的少年啊，这个年龄的男生可是恩，青春萌动，体内荷尔蒙快速增长的年纪。所以阿笠才不去帮这小子清洗身体呢！一杯凉水轻易叫醒还在昏迷的新一，等着新一明白发生什么事情的时候，只能欲哭无泪的看着自己的小手掌：世上怎么会有这种东西啊！！！
　　洗澡后出来的新一，穿着自己妈妈给自己带来的小时候的衣服，一脸郁闷地走了出来。正在客厅与阿笠聊天的有希子一看到小时候的新一，顿时把脑子里‘新一被人用药物变小’这个事情忘记了，迅速抱起新一，有希子把脸放到新一的脸上蹭啊蹭：“啊拉~~看着小时候的新一妈妈就感到好像自己也年轻了一样啊~~~”唔好难受啊！新一可怜兮兮的看着阿笠，希望阿笠能够救自己一下。
　　看到新一那可怜样子，阿笠终于伸手把新一救了下来，放到自己身边看着有希子还有继续蹂躏新一的样子，阿笠迅速开口：“有希子姐姐，新一变成这个样子，你有没有跟优作先生说起？”听到阿笠的问话，有希子也收起了那副恶作剧的表情，慎重的点点头：“我跟优作说了，优作说我们明天就离开这里，毕竟不知道对方是冲谁来的。”新一惊讶的看着自己老妈那副很可靠的样子，想着平时老妈整天嘻嘻哈哈的让自己跟老爸头痛得要命，两者对比一下，新一深深的怀疑了：这个老妈不会是别人假装的吧？
　　阿笠想开口说其实这一切都是因为你儿子太好奇了。。。只是这一世阿笠不敢想若是新一是因为琴酒跟伏特加出事的话，那么，贝尔摩多，身为他们打劫的你在其中有又扮演了什么角色呢？正是因为担心，所以此时阿笠才会在工藤家而不是自己的家，因为若是贝尔摩多想做什么，在自己家做什么那真是太容易了。
　　听到老妈说自己一家好像要搬家，心中因为惦记那两个黑衣人外带自己的青梅兰的新一立刻着急地叫了起来：“那样怎么可能！！坏人就要被绳之以法的啊！！”有希子捂头，自己这个儿子，聪明是聪明，就是那个天真啊单纯啊，真是让自己感到羞愧啊！你说自己这么聪明怎么就会生出那么一个单细胞的儿子呢？阿笠好笑的看着有希子，这个单纯的热血少年真的是你儿子吗？似乎知道阿笠在想什么，有希子甩给新一一个爆栗：“笨死了！！你就不能动动脑子吗！整天就知道破案破案的，有点常识好不好啊！”新一抱头泪汪汪的看着突然变得很暴躁的老妈，呜呜疼死了。
　　阿笠好心拉过新一坐在自己身边，对着新一解释起来：“新一，拜托你开动一下你那高达一百六的智商想想，现在哪家正常的公司会有这种诡异的药物的？”额，低头看看自己的小身子，工藤新一终于把自己要说的话吞会了肚子。只是，想着自己搬家会离开这里，新一心里还是很不爽的。不过随即阿笠的一句话就帮自己完美的解决了这个问题：“让新一认做我的远房侄子住在我家好了，毕竟跟着你们，我怕那些人发现新一的存在啊！”点点头，有希子同意了阿笠的说法，毕竟现在那些人以为新一已经死了，若是在发现自己身边出现一个跟新一很像的小孩，那么肯定就会发现新一还活着，那么新一就更危险了。
　　只是，想着莎朗也是通过不知名原因变年轻了，有希子莫名的不想让新一住到阿笠家中，毕竟现在莎朗变得自己也有些人不出来了。既然不能住到阿笠家，那么可以信任的只有那个人了。此时的毛利小五郎因为一次行动失误，误伤了人质所以被警察厅解雇，如今在家开了一个侦探事务所，整天帮人解决点小案子挣钱养家。如今把新一托付给他也是可以放心的，毕竟一个小孩住到一个侦探家中也是比较正常的吧？
　　最终柯南住进了毛利小五郎的家中，跟自己的青梅竹马毛利兰住在了一起。而阿笠回到家发现贝尔摩多并没有回来过的迹象，倒是桌子上的东西似乎被人动过了。低头看着桌底那个轻微的痕迹阿笠苦笑，终于把窃听器撤走了么，是终于放心自己了还是放弃自己了呢，阿笠下意识的期待是前者，只可惜，随着一个月后贝尔摩多递来的一封信这种幻想终于被打破了。贝尔摩多寄来的信不是别的，正是从詹姆斯那里偷到的阿笠的档案。看着档案上的人，阿笠苦笑，这具身体的前主人可真是个麻烦的人啊，被美国FBI作为植入日本的种子一直在秘密培训着，若不是因为之前的晕血结果自己进入了这具身子，恐怕此时的日本应该是美国的天下了吧。想着日本天天吹嘘自己是美国的好盟友，岂不知人家早就想把自己吞掉了呢，真是可悲啊！唉~~不过这与咱无关，且不说咱不爱好这些政治，就是咱这芯也是正八经的天朝人，怎么可能去帮那些家伙呢。
　　只是，想着贝尔摩多递过来这封信是想说什么？难道是‘哈哈，我知道你的身份了，所以我要消灭你？’翻来覆去看完这份档案，也没写什么‘X年X月取你命’之类的话啊，至于什么‘我要去工作所以跟你打个招呼’阿笠望天，这种招呼也不应该是这么做的吧？再说了自己又不是这人，跟自己没什么关系的好吧！粗心大意的阿笠完全忽略了贝尔摩多不知道自己这个人是穿越进这具身子的，所以因为自己对詹姆斯的憎恨和阿笠的爱，贝尔摩多有史以来第一次迷茫了，怎么办，自己要干掉的那个人居然是自己爱人的上司，这个无论怎么看都是‘自己杀掉詹姆斯，阿笠再来找自己报仇’的悲剧循环吧？贝尔摩多气呼呼地拍桌子，这可不是恶俗的八点档电视剧啊！！！
　　因为贝尔摩多的纠结和阿笠的粗心，这一对小情侣嗯，就陷入了‘冷战’的阶段，只是这俩人都没意识到这是冷战，只是单纯的想着‘跟她见面好尴尬的’所以下意识地躲避开了彼此。只是这一切落在琴酒跟伏特加两人眼中那就是‘大姐跟老板两人分手了’，于是伏特加感到深深的忧虑了，老板跟大姐两个人这么情投意合都会分手，两只粗手捏着衣角伏特加哀怨的想着，自己跟大哥岂不是更加悲惨？琴酒看着伏特加奇怪地问道：“怎么了？”伏特加一愣：“没事。”“哦，没事的话能不能松开我的衣服。”“嗯、嗯？”伏特加低头，发现自己紧张之下捏的衣角居然是大哥的，额，尴尬的伏特加话都说不出来了，好在琴酒也没计较，只是带着伏特加去了一个酒吧喝酒。
　　每年的九月一日都是中小学生开学的日子，这天米花小学来了一个新的转校生。站在讲台上的新一看着窗外送自己来的阿笠一个劲的翻白眼，这个博士！！一大早把自己从兰家里神神秘秘的叫了出来，结果就是这么大的一个劲爆新闻：自己要上一年级了！！！哈哈，自己终于上学了啊，新一开始没反应过来，只是为自己能够上学感到高兴，毕竟学校里还有兰呢。结果等看到自己的名字就上面居然是小学一年级的时候，新一，哦不，江户川柯南出离愤怒了：“博士！！我都十七岁了啊，怎么可能再去跟那帮小屁孩一起上学啊！！你要整我玩也不要这个样子吧。”
　　看着江户川柯南那激动的跳脚的样子，阿笠绝不承认自己是故意事先不说的，只是出声安慰炸毛小子：“你说啊新一，你这么小却不上学，别人看见了都会怀疑有问题的吧？这一怀疑啊，你暴漏的可能性就大了啊，若是你暴漏了，那些你不知道的黑衣男子可是会连小兰都杀掉的！！！要知道他们这些人可是最喜欢斩草除根的了。”额，新一想想那种可能会发生的事情，果断被骑小书包，瞪着死鱼眼上学去了。
　　只是此时看着讲台下的一个个还流着鼻涕的小鬼，新一心里的怨念又添了一层：阿笠，你绝对是故意的！！！等新一自我介绍完名字后，看着讲台下嘁嘁喳喳讨论‘这个名字好奇怪啊’‘怎么会有这种姓啊！’尴尬的老师在讲台上只能‘呵呵’的笑也说不出话来。
　　对此新一心里疯狂的呐喊：所以说，小孩子什么的最讨厌的啦！！！                    
　　作者有话要说：　　


☆、开家长会

　　米花小学新来了一个一年级的小酷哥，长得很好看，见者有份，这条消息迅速传遍了米花小学上下六个年级。于是大大小小的女学生女老师们激动了，这年头，冷酷的男生已经越来越少见了，都是什么花样美男，中性男，一个个打扮的比女生还女生，整的让男子个个投身于基佬大军中，弄得一个个如花似玉的少女哭着喊着要去泰国做手术。米花小学也一样，里面的小孩子一个个要么就是芊芊身材，要么就是暴发户类型的，咱们的柯南不一样啊！因为身体内的芯儿十七岁，所以不喜欢跟小屁孩一起玩，显得很稳重。又因为自己是一个高中生，所以小学老师教的那些东西早就知道了，显得很成熟懂事。而且足球踢得好，整天戴着一副眼镜很安静，这种成熟懂事体育万能的少年，虽然才上一年级，但那可是潜力股啊！所以米花小学的学生们激动了，这个潜力股一定要抓住！！
　　每天柯南上学的必经之处，必有高年级学姐出现在送柯南上学的毛利兰身边，一边嘴甜的跟毛利兰说话一边暗向柯南送自己包含绵绵情意的眼神，弄得柯南那张死鱼面瘫脸更加的面瘫了。而每天下课后则是各种女学生打着‘请教问题’的名义找柯南聊天，虽然柯南总会以‘我也不懂，你等着问老师吧’来回答，但是任何话说上几百遍也会烦的吧！所以柯南就更加的不爽了，再加上自己遇上的那些‘跟自己同路’的女生，柯南很想愤怒的摔杯子，但是因为这个杯子是毛利兰买给他的所以柯南没舍得扔。但是咱不能做什么嘴上说说总可以的吧？
　　于是，诸如‘你一个五年级的学姐不懂的问题，我一个一年级的小学弟恐怕也不能懂吧’‘你的家在我家反方向，什么时候搬的家’‘你做的菜难吃死了，难道自己没先尝尝么’‘先把自己的卫生弄好再来找我好了’于是，柯南迅速由酷哥升级为毒舌男，只是柯南后援团又壮大了，因为一些具有抖M的男生也加入了进来，对此柯南只能说：日本的明天在哪里？
　　“博士！！！”工藤新一一脸无奈的看着阿笠很不够意思的笑得开心，不过若是这些事情不是发生在自己身上，想必自己也会笑的开心吧？只是，想着那些女生，虽然自己欣赏美女，但是你让一个十七岁的少年面对一群鼻涕未干的少女说喜欢，难度也太大了点吧？难道说自己欣赏的就是您‘鼻涕眼泪向东流’的景观？新一表示：NO！自己才不要呢。所以这些天是能躲就躲，不能躲就向老师办公室跑，反正学生怕老师这是每个国家中小学生的惯例。只是，学生们是安分了，可是办公室的老师们不淡定了，今天盘算着我七姑姑家的女儿好像刚三岁，明天又想着我嫂子的什么亲戚几岁几岁之类的，弄得柯南欲哭无泪，日本究竟怎么了。
　　后来柯南学乖了，你们喜欢成熟懂事体育万能的孩子？没问题，咱就反着来：今天学生打架，问原因，柯南同学挑的头。明天教室玻璃不明状况破碎，后来查原因，柯南同学承认是自己踢球打破的。某天老师小林澄子上公开课，柯南同学当着上级领导的面问小林澄子：“老师你今天被家暴了么？”最后大家不欢而散。。。。。。这种事情还有很多，于是大批的柯南后援团不见了，取而代之的是柯南身边三个小鬼：小岛元太、吉田步美、圆谷光彦。这三个小孩成立了一个少年侦探团，称呼自己为大侦探，每天做着‘寻找小猫阿虎’‘帮人找东西’之类的D级任务以此积累经验。。。额，这绝对不是某个中二青年跟某狐狸的忍者升级故事呢！
　　柯南看着眼前神采奕奕的三个小孩，这三个人是自己同班同学，柯南在进入这个班级的时候就发现他们了。没办法，一个身材庞大却占据第一排的位子，一个长得像女生却偏偏说自己要成为一个男子汉，最后一个女生整个一天然呆，见人就自来熟，柯南想不注意到也难啊！经过他们的自我介绍，柯南得出了以下结论：
　　团长：小岛元太，这个属于自封的，并没有得到其它团员的认可 。团员两人：圆谷光彦、吉田步美。下属：江户川柯南，元太封的，虽然未经过柯南本人同意。另外还有阿笠博士做协助，班导小林澄子做顾问。柯南点点头，原来这个组织加上自己才只有六个人啊！倒也初具规模啊，那么自己就放心了。。。放心个大头鬼啊！！！柯南颤抖的指着笑眯眯的阿笠说道：“博士！！！你为什么会是协助啊！！还有啊，为什么你会在这里啊！！”
　　阿笠笑呵呵的看着柯南在那里跳脚，然后意有所指的说道：“我似乎听说今天是个好日子？”单纯的步美立刻给阿笠解释了：“博士姐姐，今天是我们的家长见面日。你是来给江户川同学开会的吗？”阿笠得意地看着在那里红着脸嘟嘟囔囔的柯南，小样的，你以为不说开家长会我就不知道的么？未免也太天真了吧！要知道自己跟这几个小家伙关系可是不错的呢，小家伙们早就把这件事跟自己说了。阿笠温柔的笑着摸摸步美的脑袋：“是啊，姐姐是来给柯南开家长会的呢，步美真聪明。”得到夸赞的步美得意地看着元太和光彦，怎样自己聪明吧？拜倒在步美女王笑容之下的两人只剩下脸红的点头称是的份了。
　　此时柯南心中的感觉区区憋屈二字已经不能够表达了，就因为不想让兰知道自己要开家长会，虽然兰不知道自己是工藤新一，但是想着兰以自己‘家长’的身份出面就是不舒服，好像自己跟兰之间隔了一道山，而自己永远也跨不过去，无法到达兰那边一般。而自己身边这个人，柯南很不可爱的看了已经跟着自己坐进教室的阿笠一眼，身为兰的姐姐，柯南绝对不相信这个家伙会不去跟兰告密！想着兰一脸凶悍的叉腰问自己为什么不说开家长会的事情。。。。天啊，这么糟糕的事情让我怎么处理啊！柯南那高达一百六的大脑宣布对上名为‘毛利兰’的boss，果断死机歇菜。
　　耳边听着小林老师在讲台上向家长讲述班里小孩子的情况，以及回答着家长对于自己孩子的提问，阿笠觉得自己似乎坐在前世某一次的新闻发布会上，某某负责人小林澄子向各位记者即各位家长详细讲述了自己负责的员工即学生的详细情况，各位记者对于自己感兴趣的员工进行了提问，双方进行了友好交流。。。。打住，咱这可不是新闻发布会啊！阿笠摇摇脑袋，想把自己脑海里的荒谬想法摇出去，结果落到了小林老师的眼里就是对自己的工作怀疑，所以，“阿笠小姐有什么疑问么？”
　　阿笠愣了愣：“啊，额，这个，那个。。。”眼神瞄到在偷笑的柯南，阿笠只好尴尬的说道：“听说江户川给您带来了一些麻烦，对此深深的抱歉了。”柯南撇嘴，这个家伙，如论如何也要捎上自己，真是太讨厌了。不过总体来说，这次家长会开的还是很成功的。小林老师跟家长彼此相认交流了彼此联系方式，以便以后出现什么状况的时候直接单线联系，而阿笠则看着柯南数学满分，语文及格的试卷笑个不停，没想到这个家伙居然偏科如此严重！而且你一个十七岁的少年做一年级的题目居然还刚刚及格？！阿笠想着此时远在美国的有希子跟工藤优作，你们这两个极品家长是怎么养孩子的啊。
　　提柯南开完家长会，阿笠心情不错的走在回家的路上，只是在自己家门口是不是有个什么东西啊？走近一看，一个穿着大人衣服的小孩子晕倒在自己门口。没印象？嗯，茶色头发，跟志保相似的小脸，阿笠恍然大悟，原来剧情都到这里了么？才怪，在第一眼看到倒地的小孩，阿笠脑子里就是‘世上饥饿儿童越来越多了啊’，然后火速抱起志保滚回自己的家中。
　　帮志保换好衣服，在无数次默念‘这是小孩这是小孩猥琐儿童是犯罪’后，阿笠勉强强迫自己帮志保擦洗好身体，干完这一切后阿笠觉得自己就像是打了一场胜仗，看着睡在自己床上的志保，心中对贝尔摩多的怨念越发的重了：魂淡，你跑哪里去了，究竟在做什么啊，也不跟我联系一下，等着我找到你，哼哼，贝尔摩多，到时候皮绷紧点！！！
　　此时阿笠家的远处一个女人收回了自己手中的望远镜，戴上墨镜回到了远处停着的一辆车内，对着等待自己的琴酒说到：“走吧。”亲就看着贝尔摩多说道：“雪莉已经进去了么？”“啊。”停着身后贝尔摩多明显兴致不高的语调，琴酒没说什么，她们三个人的事情，自己还是不要掺合得比较好。贝尔摩多看向窗外，阿笠，希望你不要让我失望啊！                    
　　作者有话要说：　　


☆、废弃楼危险多

　　趁着志保还在休息，阿笠迅速开动大脑回忆柯南此时的剧情，结果阿笠满心苦逼的发现，因为自己的不按常理出牌，身为黑涩会老大却不务正业妄想什么种种田过过和平小日子。于是剧情大神不开心了，然后一个未知的人接起了自己的任务，所以这些事情如同前世剧情一般的发生了。阿笠默默哀悼自己短暂的黑色会老大生涯，随即就开始开动脑子想着自己能不能从那个未知的对手手里保下柯南跟志保。虽然前世志保跟柯南健健康康的活了二十多年，但是，自己不能保证在自己参与进来前提下的这俩人还能好好的。
　　正在想着该怎么做，要不要去把在美国的有希子叫回来？算了算了，要是游戏自来，想着有希子那跳脱的性格，阿笠想着还是另想办法吧。“你在做什么？”身后一个很好听的声音响起，阿笠激动的回过头去，看着变小的志保，激动的扑过去，额，扑了个空。转过身，委屈的看向志保：“志保~~~”
　　宫野志保按按脑袋，觉得自己来找阿笠求救简直是自己人生最大的失误，就这种不可靠的样子，能斗得过那个人么？志保也忧虑了，于是屋里两个忧虑的人互相对视，结果是阿笠先败下阵，毕竟咱不是什么冷面冰山啊。
　　看着饭桌上安安静静吃饭的志保，阿笠满肚子的话没地方问：“你为什么会在我家门口出现？”志保抬头擦擦嘴说道：“你的好床伴贝尔摩多似乎对我姐姐做了什么，所以我拒绝进行研究，贝尔摩多觉得我不乖，就准备处理掉我，所以我吃了自己研制的药就跑出来了。”抬头看着阿笠那古怪的表情，继续用很平稳的语调说着：“不用惊讶，当时我觉得此生无望了，所以才吞下那个药的。不过，”看着自己的双手，“没想到没死成，居然逃出来了。”
　　听着志保那平稳的没有感情的语调，阿笠心中难过不已，这都是自己的错，若是自己当初不躲避，自以为不去面对就不会发生，如果自己能够果断的拦住贝尔摩多，或许现在的一切都不会发生了。抬起头想向志保道歉，阿笠却发现自己不知道该说什么好，‘对不起’三个字已经不能表达自己的情感了。
　　看着对面那人的表情，志保就知道这个人一定又想岔了，看着阿笠要说什么的脸，志保淡淡的说道：“若是道歉就不必了，毕竟当初也是我要去做的。若是要怪罪，那么还是怪我那不知道在哪里的父母好了。”
　　吸吸鼻子，阿笠对着志保很用力的拍着胸脯保证道：“你就放心的住下吧！我会保护你的！！”点点头，志保站起身子，走向一楼客房：“我也是这么认为的。”阿笠转过头，看着志保的背影说道：“志保，你应该先取个名字吧？总不能一直叫着这个名字的吧？”志保回过头，想了想，说道：“你做主就好了。”
　　阿笠点点头，既然如此，那么还是‘灰原哀’吧，毕竟这个名字代表了自己的前世的牵挂。后来取名为灰原哀的宫野志保也背起小书包去了米花小学，至于为什么不是帝丹小学？嗯，帝丹小学重修，所有老师都搬到米花小学了，所以此时的帝丹小学是一栋废弃的楼。就有很多小朋友放学去那里捉迷藏，顺便玩探险游戏，当然，这是老师和家长命令禁止的。但还是有很多人喜欢去那里，毕竟小孩子觉得能够反抗老师就是最了不起的。
　　此时这栋废弃的楼里面，柯南一行人外加灰原哀一人正在排练着将要上演的小戏剧，因为学校要举行戏剧节，所以每个班的学生都在准备自己的节目。而灰原哀则是因为阿笠的缘故一直跟着柯南，奔着你去哪里我去哪里的原则，灰原哀成功地在入学第二天后觉得到了‘柯南头号粉丝’的称呼，虽然这个称呼灰原哀觉得很无聊。
　　此时他们正在对着台词，因为最近假面超人很火，所以元太他们编的剧本就是‘假面超人大战蔬菜怪物’，此时正好是蔬菜怪人对着假面超人叫嚣的时候：灰原哀板着一张笑脸面无表情地说着：“假面超人，你死定了。”冷冷的话语让柯南脸浮现了三道黑线，喂，即使知道你是跟我一样，而是该装小孩子的时候还是要做一下的吧？只可惜，柯南的想法灰原哀不知道，所以继续用冰山脸对着柯南。
　　柯南擦擦脸上不存在的汗水，磕磕绊绊的说着台词：“蔬菜怪物、不，蔬菜怪人！你不要得意，看我假、假面超人的厉害。”最后几个字的语调的几乎让人听不到，元太气呼呼的说道：“柯南，你要认真一些！！”在一旁拿着剧本的光彦对着柯南不满的说道：“柯南，你要知道，距离学校的戏剧节就只有三天了，你怎么还这么粗粗拉拉呢！”
　　旁边的步美看着光彦不高兴的说道：“光彦，你不能这么说！柯南也在很努力的演啊。”说罢，步美转头看向柯南“柯南，不要紧张，时间足够的。”柯南翻白眼望天，谁紧张了！！旁边传来灰原哀的声音：“难怪你说要装小孩子，看来的确有好处啊。”柯南懒得说什么，直接对着元太说道：“为什么我们不演一个警察破案的故事呢？要知道在一栋破楼里面，发生案件的概率可比假面超人出现的概率大多了。。。。。”
　　“砰！！”破旧的楼梯门被撞开，从里面跑进来一个行色匆匆的中年男子，只见他红素昂首背铐住，见里面有几个小孩子似乎也很惊讶，但是听到身后的脚步声后，男子上前抱起发呆的步美，对着身后跟上来的人喊道：“不准过来！！！”
　　柯南看着那个男子居然挟持了步美，心中焦急却又因为小孩子的身体没办法做什么，耳边忽然听到一个幽幽的声音：“乌鸦嘴。”无视那道声音，柯南对着跑上来的警官喊道：“佐藤警官！！！”跑上来的佐藤看着那个被自己追逐的逃犯居然还挟持一个小孩子，气愤之下却又不敢做什么，毕竟有人质在他手中。
　　逃犯面朝着佐藤身体慢慢的后退，走到安全梯边，放下怀里的步美转身迅速泡癌，跑走的时候不忘记把安全梯放下，是的身后追上来的佐藤不能追上他。只可惜，佐藤‘警花第一人’的称号不是吹的，只见她居然顺着楼外面的水道管直接滑了下去，对此，柯南表示，果然有武力的女生是不能招惹的啊！比如说家里那个会空手道的兰，现在再加上这个佐藤警官。
　　转身迅速一边掏出便携式耳麦手机报警，一边迅速跑出楼，对着还在发傻的元太几人吼道：“我去追那个家伙，你们去报警！”柯南小朋友的侦探属性被激发，开始自觉地去探寻这件事情了。几个小孩子你看看我，我看看你，然后听从柯南的吩咐跑向了警察厅，只留下灰原哀一人对着空无一人的废弃楼说道：“出来吧，我知道你在的。”
　　果然，从隐蔽处走出了一个人，黑色的大衣，黑色的帽子，外加一头飘扬的金发，灰原哀似笑非笑的看着这个自己的‘前搭档’：“没想到居然是你亲自来。”琴酒看着那个即使变成小孩子仍然气场强大的女孩，慢死调理的说道：“不用那么紧张，我今天来只是来跟你叙旧的。”“哦，叙旧？”灰原哀自嘲的一笑，“我从来不知道居然跟你还有‘旧’。”
　　没理会那个女人的话语，琴酒觉得自己要有男子汉的气度，毕竟无论谁变成一个小孩子都会郁闷的，而自己只能为自己撞到枪口上默哀一下。沉默了一会儿，琴酒抬头看向自己曾经的搭档：“老板过得怎么样？”
　　想着此时估计在家睡觉的人，灰原哀脸上露出了一个无奈的表情：“她过得。。。真是好的不得了了。”似乎也知道阿笠此事在做什么，琴酒也跟着露出了一个笑容，这让看惯了琴酒冷笑表情的灰原哀愣了一下，没想到这个男人居然还有这种表情啊。
　　“咳，”似乎知道自己露出里了不适宜的表情，琴酒整理了一下自己的衣服，对着灰原哀说道：“现在你的名字既然是灰原哀，那么就记住你只是灰原哀，别的不要管了。”灰原哀皱着眉头说道：“不可能，你知道的。”琴酒无奈的摘下帽子，看着那个倔强的女孩说道：“你的姐姐没事，她很安全，别的你就不要管了，至于那个研究。。。你也不要在做了，别以为我不知道你晚上在老板家的地下室里做什么。”
　　灰原哀挑眉：“怎么，既然知道为什么不说出来？向贝尔摩多那个女人告密，想必你会好过许多吧？看你这身衣服，像是去年的啊！”琴酒皱眉，这段时间因为自己对灰原哀跟老板的一些态度，贝尔摩多一直在克扣自己的资金，导致自己这段时间居然都不能再买一件喜欢的衣服了。
　　“总之，你这段时间还是老实点吧，”扔给灰原哀一个东西，琴酒接着说道，“这是你姐姐教给我的，自己有空看看，事先声明，我没看。”说罢就扬扬手离开了。
　　灰原哀看着手里的磁带，皱皱眉头，姐姐在搞什么鬼？不过想着此时应该回去了，把磁带收入怀中转身走向阿笠家，至于那个侦探小鬼？拜托，自己一个弱女子怎么能去跟逃犯这么凶猛的物种面对呢？至于步美也去了，灰原哀表示，被爱情冲昏头脑的女孩是比逃犯更恐怖的生物！！！                    
　　作者有话要说：　　


☆、汹涌的潮流

　　东京机场——
　　看着周围的人群，摘下墨镜的雨馨忍不住皱皱眉头，东京的人未免也太多了点吧？要不要找个时间来个行动减减他们的人口。正想着，接任的群中就有一个熟悉的声音响起：“小姑姑！”顺着声音看向来人，雨馨奇怪地问道：“怎么只有你一个？其他人呢？”平野优脸上有一丝不自然的说道：“那个，他们有事。。。”“有事？我看不尽然吧。”斜眼看着平野优更加尴尬的表情，雨馨没忍心再说下去，毕竟她也是个孩子，自己都做不到的事情怎么能难为她呢？一边对着平野优说着：“走吧。”一边带头走出机场。
　　看着雨馨潇洒的背景以及给自己留下的行李箱，平野优满脸无奈的推着行李箱跟在雨馨身后，感觉到行李箱有点重，平野优不自觉的问道：“小姑姑，你这里面装了些什么啊？怎么这么重。”看着小姑姑好像没有回答的意思，平野优继续说道：“虽然我知道你有洁癖，可是即使你一天换三套衣服，小姑姑，你带的这个箱子的重量也超出太多了吧？”雨馨扫了平野优一眼，紧绷着脸说道：“闭嘴，老老实实的跟着。几年没见你的话多了啊，看来你有变成老年人的趋势。”“什么趋势？”“老年人啊，唠唠叨叨的，烦死了。”
　　平野优撅嘴，跟明美出去自己是拎包的，跟小姑姑出去自己是推箱子的，自己这到底是一种进步还是一种倒退？没想明白但是平野优也不敢问，想着这次小姑姑来得比自己预计的要早了一些，就开口问道：“小姑姑，这次您怎么来的这么快啊，我还想着您后天才能来呢。”走在前面的雨馨回头看了一眼这个小孩，她怎么会不知道这个小鬼到底想说什么，不就是想问问她呆多久么？但她才不会这么轻易的就告诉她呢，这种小孩子逗逗多好玩~~~故意用一种哀怨的声调说道：“也不知道是哪个小家伙，电话里哀求我早点来，结果我来了又怪我莱尔的早了，真是的，现在这些孩子啊，一个个的都那么。。。。。”“小姑姑我错了，您别再说了。”平野优觉得自己就是挖了一个大坑而且自己接着跳下去的那个人，说什么不好，明知道这个老狐狸精得很却偏偏要去问，真是欠教训。
　　走在前面的雨馨脸上有一种轻松，这个小家伙啊，看起来挺精明的却总是做这种马虎的事情，好在这种时候总是在自己面前，否则早就不知道这条小命还剩下多少渣渣了。眼睛一转，似乎看到了个熟悉的人，雨馨微皱眉头，若是自己没看错，那个人，是詹姆斯？他来东京做什么，想着自己来东京之前看到的消息，雨馨忽然发觉看来这段时间貌似又要不太平了？想着天朝老头子的交代，雨馨忽然有一种把平野优抓起来鞭打三百下的冲动，谁让你来日本的，来了日本还给我惹了这么大个事，嫌弃自己命长了吧！
　　看着小姑姑脸色很糟糕，平野优在心里开始拜佛，无论是什么玉皇大帝王母娘娘如来佛祖还是什么耶稣雅典娜之类的，保佑自己平安到家不要被小姑姑拆了啊！雨馨听到身后小孩似乎嘴里碎碎念着什么，放慢步子仔细一听“保佑我平安，阿弥陀佛佛祖保佑。。。。。”没忍住，伸手揪起那欠揍小孩的耳朵“最说什么？怎么不大声说出来，有意见就要提出来啊，自己说的这么小声，不知道的还以为我欺负你了呢？”额，平野优里把自己的碎碎念吞到了肚里，这个老狐狸！这么精明做什么啊，难怪三十多了还嫁不出去。。。。不过这种话可不能说出来啊，说出来那就是一个字：死。绝对让你死得很爽，很销魂，平野优推荐雨馨牌死亡，安全无负担，包您满意。
　　来到自己熟悉的地方，看着平野优那有些兴奋的表情，雨馨哪里还不知道小家伙是想去见见媳妇了，真实的，这才离开多久啊就这么想，真是年轻人，浮躁。做完以上评价后，雨馨对着平野优说道：“去吧，到了这里我自己就能做好了。”平野优担心地看着那个行李箱，有点担心，小姑姑能够自己一人搬上去这只箱子么？只见雨馨很淡然的打开箱子，从里面拉出一个小型箱子，至于外面的箱子，再瞥一眼的注视下，雨馨很坦然的取出一只小型火箭炮，几只很想军队使用的冰界，看着雨馨还有想外拿出来东西的趋势，怕受刺激的平野优迅速把这些东西放回箱子，然后自己一用力，‘蹬蹬蹬’几步上楼，把这些东西放进了雨馨的屋子。
　　放下箱子，平野优扶着膝盖弯腰喘气，这箱子太沉了，看着身后跟着进来的雨馨，没好气的说道：“小姑姑，你是怎么把这些东西带来的，那些老头子不可能允许的吧？”冰界，顾名思义就是冰之世界。这种东西类似于榴弹，但是一旦被人使用，目标物的周围三十米以内，都会结冰，目标物完全被封锁在冰壳里面，从外面看就是一看就是冰的世界，所以又成为‘冰壳’，当然这么不华丽的名字是不被那些老头子承认的，他们认为这么威武的武器应该用一个很厉害的名字才适合，对此平野优觉得这帮老头子真烦人。
　　雨馨拿起一枚冰界放在手里，看着平野优那明显紧张起来的表情笑着说道：“没关系了，这个不叫冰界，它比冰界的威力要小一些，虽然原理差不多，都是吸热的。”平野优结果这个东西，看了半天，发现这个‘冰界’的确比原型体积上要小一些，别的到没什么区别。听雨馨这么一说就转头看着自己万能的小姑姑，雨馨笑呵呵的说道：“我管它叫‘皮蛋’。”啥？平野优想着皮蛋这种可使用的食物，再看看手里这个可以干掉人的东西，这两样怎么联系也不是一类的吧！！！自己小姑姑的起名能力，还真是战斗力只有五的渣渣啊。
　　晚上吃饭的时候，平野优在饭桌上隆重的介绍了自己的爱人宫野明美，宫野明美看着雨馨害羞地打了个招呼，毕竟这也算是见家长了？只是，想着临到吃饭的时候小优才跟自己说今天要见小姑姑，明美心里就是一阵埋怨平野优，也不早点跟自己说，自己可以早点准备一下啊，结果现在，看着对面雨馨笑眯眯的表情，宫野明美觉得自己紧张了，这种压迫感也只有贝尔摩多才会给自己带来，小优的小姑姑也是那么厉害的人么，宫野明美内心剧烈的翻滚着。
　　看着对面很明显紧张的女孩，雨馨觉得这个孩子倒还不坏，性子不错，最重要的是，看着明美随时看向平野优的甜蜜眼神，这个女孩心里有小家伙就足够了。对着平野优一个‘不关我的事’的眼神，雨馨对着明美温柔地说道：“我这次来是看看小优，顺便来看看小优的‘妻子’”说到最后两个字，雨馨脸上露出了一股左拐的样子。平野优一按就知道小姑姑又要耍人了，果然，听了雨馨的话，宫野明美局促的说道：“额，其实我不是。。不是。。。”
　　“不是什么？”雨馨有趣的看着宫野明美，旁边的平野优故意装作不高兴的说道：“啊，亲爱的，你怎么这么说呢？”“啊，小优，我不是那个意思，其实我只是，我只是。。。”“只是害羞了是吧？”雨馨笑呵呵地说出了令明美不好意思的话，看着害羞的明美跟气呼呼的看着自己的平野优，雨馨无奈的耸耸肩，这两个小家伙。
　　黑衣组织——
　　“你来找我做什么？”贝尔摩多一脸不耐烦的看着自己对面的那个老人，这个人是自己一心要除掉的，但是此时的时机不对，否则贝尔摩多衣袖中的枪早就拿出来了。
　　詹姆斯看着贝尔摩多笑呵呵的说道：“没什么，只是突然发现，莎朗，你跟我还真是一类人啊。”
　　“哼，我跟你可不是一类人。”贝尔摩多的手紧紧的捏在一起，真想把这人的皮剥下来，就是这张伪善的面孔，欺骗了多少人！就连当初的自己，不也是被他给骗了么。
　　詹姆斯不以为意，对于莎朗的性格他觉得自己已经很了解了：“美国前明星藤峰·有希子可真是个大美人啊！”
　　果然，贝尔摩多的眉头隐秘的皱了一下，詹姆斯知道自己成功了。虽然莎朗性格刻薄，但是对于自己在乎的人，那就是不遗余力的去保护，而且极度缺乏安全感，所以自己故意让她知道阿笠的资料，成功地让她们离心，对于那个自从来了日本就没执行过自己命令的阿笠，詹姆斯若不是因为她还有点用，早就处理掉了。
　　沉默了一会儿，贝尔摩多抬起头，看着对面的人：“啊，果然你还是那么的令我讨厌。”
　　詹姆斯笑的很开心，从身上掏出一张照片放到贝尔摩多面前，“这个人，下个周是米花高中的英语老师，你们可以认识一下。”说完这些，詹姆斯起身，对着低头没说话的贝尔摩多说道：“那么，后会有期了。”
　　“不送，”贝尔摩多头也没抬，只是死死的盯着照片上的人，上面是一个正宗的美国女人，短发，美丽的面孔，按照阿笠的标准应该是85分吧？照片中女子戴一副陈旧的眼睛，面貌严肃，一股正气，只是身为那个家伙的人怎么可能是什么好人。而且，那副眼镜似乎在哪儿看过？贝尔摩多嘴角翘起来，看来事情有趣起来了啊。                    
　　作者有话要说：　　


☆、废弃楼爆炸事件

　　作者有话要说：　　揉脸，这几周因为各种状况受君各种不给力，不过！！！重点是，受君要雄起！要强硬！所以，受君一定会努力的！努力的日更！【滚】
　　溜走~~~
　　废弃楼内，佐藤看着跟自己锁在一起的逃犯满脸沮丧，自己跟高木好不容易才把这个逃犯抓住，结果一不留神居然被他跑了！！真是太大意了，虽然现在抓到了，可是因为自己一时头脑发热，结果自己跟这个逃犯就一起困在这栋废弃楼里面了。想到这里，佐藤心里对这个犯人的怨念就蹭蹭的上涨啊。
　　正在这时，犯人开始哭了起来，佐藤无语的看着这个哭得满脸泪水的中年男子，拜托啊，要哭也应该是我哭吧，怎么可能先轮到你一个男人啊！没好气的说：“哭吧，你一个大男人还哭，等你到了警局看你还怎么哭！！”想着此时该着急了的同事，佐藤心里不禁又是一阵不耐烦，高木那个家伙能不能找到自己啊，怎么总有一种托错人的感觉呢？
　　正在哭泣的逃犯用手抹一下脸上的泪水，没理会佐藤‘拜托你要做什么啊！’的话，对着这个从刚才就对自己紧追不舍的女警官说道：“景观，我只是想去看看我的女儿，她马上就要嫁人了，我不能不去出席她的婚礼啊！”佐藤一脸无奈：“可是你杀了。。”“我没有杀他！”犯人突然站起身子大叫到，但是在看着佐藤很吃惊的表情后，犯人又蹲下了身子。低头看着自己面前的破碎地板，逃犯先生伤心地说着：“其实我根本就没见过那个人。”
　　佐藤惊讶的睁大了眼睛，怎么回事，难道自己这次不但让逃犯逃走，而且还抓错了人？眨眨眼，佐藤不确定的说道：“而是在我们问你的时候你也承认了啊？”逃犯看了一眼佐藤，用一种‘你真的很白痴哎’的语气说道：“那是因为我想早点离开去找女儿的啊，我以为没什么大事的嘛，再说了，谁知道你们警察居然这么暴力，明明是个女人的啊。。。。”佐藤一只手紧紧按住自己的脑袋蹦起的青筋，这个犯人，这个犯人居然说自己暴力！！！自己可是警队的警花啊，平时谁见了自己不是叫声‘佐藤警官’。而自己面前这个犯人，不，现在应该是叫嫌疑人，居然敢挑自己的错处！看着那个男子居然还用一种‘恼羞成怒了吧，我说的没错吧’的眼神看自己，佐藤就想一拳打上去，把这张气死人的脸打个稀巴烂，幸好最后身为警察的觉悟让佐藤在最后一刻收住了自己的手，只是那恶狠狠的眼神以及男子脑袋旁边刚被佐藤一拳打出来的坑正在无声的说明，佐藤大姐现在心情很糟糕。男子默默地蹲在一边想着自己可爱的女儿，呜呜女儿啊，日本女子好野蛮！爸爸好想你啊~~
　　此时柯南跟高木一起跑东跑西，在可怜的高木承受完目暮警官跟白鸟警官的吼叫后，柯南拿着自己的记录本，对着正一脸期待看着自己的
　　高木酷酷的说道：“我们走吧，我已经知道犯人是谁了。”高木呆呆的说着：“啊？犯人不是已经被抓起来了么？”柯南傻眼，随即瞬间暴躁了：“那个大叔是无辜的！！！我们现在是要去抓真正的犯人啊！！！”看着柯南那一脸严肃的表情，高木挠了挠脑袋，‘哦’了一声就跟上已经走远的少年侦探团们，只是此时高木脑子还在迷糊：难道犯人是假的？
　　总之，在迷糊的高木见证下，柯南小朋友带领着侦探团的小侦探们顺利的把正在家中美滋滋的吃水果的犯人抓获，同时缴获西瓜半只。当然了，缴获的战利品被柯南以‘犒劳侦探团’的名义几个小家伙自己瓜分吃掉了，高木只有在一边收拾西瓜皮的份。为此高木心中小人在哀怨的咬手绢：怎么可以不分我一块！一群小坏蛋啊，我也很渴的好吧？
　　此时阿笠正在这栋关押着佐藤美女跟无辜男子的废弃楼前站着，看着身边女主持人的嘴一开一合，阿笠迷糊的想着自己这次的目的似乎是要试验一下自己的实验品？只是，阿笠呆呆的想着，什么实验品来着？看着旁边主持人说的激情澎湃，阿笠不好意思当着周围观众的面说自己忘记是什么东西了，幸好此时主持人把一个红色按钮的小盒子递给阿笠，看着阿笠接过后，主持人继续兴奋地说道：“观众朋友们，今天阿笠博士要给我们见识一下她的新成果——彩虹一号炸弹！！！据阿笠博士之前介绍。。。。。咦，博士，你怎么把遥控器扔了？”主持人纳闷的看着扔了遥控器躲的远远地的阿笠。
　　阿笠手脚哆嗦，嘴角抽搐，开什么玩笑啊，自己什么时候有这种制造炸弹的天分了？自己可是一点东西都不知道的啊！而且，什么叫自己介绍，自己连这个主持人都没见过好吧？从哪里谈介绍啊。看着主持人手里拿着遥控器向自己走来，阿笠转身就想跑，开玩笑这可是炸弹啊，虽然前世在电视上见过不少爆破废弃楼的，但那毕竟是在电视上见到的，自己现场亲临，乖乖，这可真是头一次啊！
　　终于，因为身边观众太多，阿笠被主持人抓在手里手里拿着主持人硬塞进来的炸弹遥控器，小腿打转的站在了宣传车上，身旁主持人对着观众笑颜如花：“大家马上就要见证米花市历史性的一刻了！！”在观众欢呼的时候，对着阿笠偷偷地说了一句：“给老娘挣点气，若是给老娘搞砸了老娘后半生让你养！！！”额，又是一个母老虎，阿笠忽然好想哭，自己身边的人怎么都不是正常人啊！！！
　　颤抖的拿起了遥控器，看着前方的废弃楼，阿笠咽了口唾沫，转头看着主持人紧张地问：“没问题的吧？”主持人看了一眼这个胆小的女生，一脸不爽：“早就跟你说了，这里是安全距离！！！你快给老娘我按下去！”阿笠鬼使神差的伸手按了一下主持人的胸部，不怕死的说了一句：“手感不错。”主持人气得浑身哆嗦，手里的话筒似乎有被主持人捏断的感觉，看着仍然在自己胸上的手，主持人忍耐着对自己说‘平常心平常心’，但是，宣传车上一道高亢的女高音飙出：“你把爪子从老娘的身上拿开！！！”
　　“哗——”现场的人群兴奋了，电视机前的汉子们也激动了，没想到本来只是看个新闻居然还会有这么刺激的事情啊，真是值得了！那个胆大的人叫什么名字来着？阿笠是吧，真是了不起啊了不起，实在是我辈楷模啊。。。。一群流口水的汉子一边羡慕一边感叹要是那人是自己该有多好，紧接着被自家凶悍的婆娘扭住耳朵去跪搓衣板了，汉子们看着自己凶悍的老婆，想着那个美丽的主持人，女人与女人的差距怎么这么大呢？
　　废弃楼内，听着外面吵闹的声音，佐藤跟那个男子好奇的从没窗户的墙洞向外一看，随即惊讶的发现，自己身处的这栋楼似乎要爆破了？那么，自己也会跟这栋楼一起‘轰’的一声去见西天佛祖了么？佐藤蹲下身子默默的流泪，我不要啊，我还没找男朋友，上天怎么可以这么对我啊。旁边男子因为佐藤蹲下身子，自己也只好蹲下身子，想着此时应该在等自己的女儿，默默的叹息，女儿啊，看来你老爸马上要去找你妈了啊，你再也不用担心后妈之类的问题了，只是，没看到你穿婚纱的样子，爸爸不甘心啊！
　　秉承‘最后一秒钟营救’、‘英雄总是在最后到达的’这个原则，我们的柯南小朋友跟高木急匆匆的赶到了现场。看着那个站在宣传车上正要按遥控器的人，紧急情况下，柯南想起了自己的足球神技。于是一辆警车的警示灯华丽丽的充当了足球一角，向着正在看着废弃楼实际上是在发傻的阿笠博士飞去。
　　此时回过神来的阿笠迅速收回自己的手，慌忙的向主持人鞠躬道歉：“对不起，小姐我不是故意的，我只是因为你说要按下去我就按下去了。。。”只是当自己弯腰的时候，阿笠感觉到似乎自己头顶飞过一个东西，随即，自己面前的主持人一声闷哼就倒在了宣传车上。阿笠抬头看晕倒在地，着脑袋上慢慢的鼓起一个包的主持人，再看看远处一脸不好意思的柯南，阿笠望天，今天天气真好啊！至于废弃楼，彩虹一号？那是什么东西，阿笠把遥控器郑重的交到随后赶来的目暮警官手里，转身很潇洒的摆摆手离开了，留下目暮看着手里的遥控器一脸苦笑，这个阿笠，也太不负责任了吧。
　　一周后——
　　阿笠看着自己家门口穿风衣戴墨镜的女人，再看看她身边的行李箱，张口说了一句“抱歉我们这里不出租。”就想关上门。只可惜那名女子一只手放在了门与门框之间，阿笠不忍心夹上去，只好无奈的看着那个女子要做什么。
　　看着阿笠不关门了，那名女子缓缓的摘下了自己的墨镜，摆了一个很潇洒的姿态站好。本想听到阿笠的尖叫，结果等了半天没听到反应。女人转头看着阿笠，结果发现那个人居然已经回到了屋子，空余这一个门伴随着风的吹动来动去。女子满脸黑线，推动行李箱就走进来阿笠的家，阿笠看着这个不请自来的女子，一脸莫名其妙：“你是谁、为什么要进来？”女子得意的一笑：“我说大博士啊，您老人家还没老吧？怎么我们才一周没见，您就忘记我了？”
　　阿笠想了半天，终于在看到那女子额头有一点红后恍然大悟：“你是那个手感不错的主持人！！！”
　　“噗——”这是听到声音出来喝水的志保一时激动喷水了。走到那个女人面前，志保冷冷的问道：“你是谁？”转头看向笑的很谄媚的阿笠：“手感不错又是怎么回事？”
　　阿笠默默地对手指，这种事情，这种乱七八糟的事情让自己怎么说嘛！主持人得意的笑了，蹲下身子对着志保伸出手：“你好小朋友，姐姐叫浅井成实，叫从今天起，姐姐就住在这里了。请多多关照~~”志保冷冷的转身，看来解药要抓紧时间研究了。


☆、月影岛前传

　　自从家里住进一个美丽主持人，阿笠觉得自己的生活从此就变得多姿多彩起来，每天各种邻居打着‘关心小朋友’的旗号来串门，但是，为什么来串门的都是大叔啊！！阿笠掀桌，串门的不都是大妈的专门属性么，怎么猥琐大叔也传染了呢！拜托你不要一边色眯眯的看着我们的成实小姐，以便故作正经地说着‘阿笠有什么困难叔叔可以帮忙的啊’，这不科学好吧！！！
　　而且，阿笠斜视旁边笑得温温柔的女人，这个女人你能不能注意点啊，这些人都是对你抱有诡异目的的啊，有点警惕心好不好啊。还是说上天把你的智慧都给了你的胸部？阿笠怨念的看着浅井成实高耸的胸部，这两团脂肪！！真是太不舒服了，坐不下去的阿笠站起身子，对着惊讶的大叔和浅井成实说道：“我去看看洗的衣服有没有晒好。”随即就走向了晾衣服的院子。
　　手里翻着半干不干的衣服，嘴里嘟挪着：“笨蛋成实，白痴成实，光长身材不长脑子，这种人怎么可以安然无恙的活这么久啊，简直是日本七大不可思议之一啊！”在想着此时不知道在哪里的贝尔摩多，阿笠手上的动作停止，那个家伙不知道在做什么呢，自己跟她也联系不上，打电话也一直都是‘您所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨’别以为她不知道这是贝尔摩多直接挂掉的缘故！那家伙又要做什么，想着此时贝尔摩多或许会在一个很危险的地方做很危险的事情，阿笠心里就开始担心。
　　眼光看着站在院子里发呆的人，浅井成实眼中流露出一个玩味的光芒，这个人自己之前也见过，据说是一个天才发明家。只是自己跟她接触后才发现，这个天才似乎有点迷糊，对自己做过的事情居然还会往那攻击。对于自己身边的事情不能说是不注意，但是接收信息后的反应，真是够迟钝的啊！难道所谓天才都是这个样子的么？想着此时正在一年级教室的某个豆芽菜，浅井成实觉得阿笠这种情况应该是天才的变异吧？毕竟太笨了啊，连一个七岁的小孩子都比不上啊！想着自己住进来的当天夜晚，那个豆芽菜就对着举起了一把枪，虽然事后证明那把枪里面并没有子弹，那个豆芽菜只是吓唬自己。但当时一个七岁的孩子都知道查一下自己，目光落在阿笠身上，这个人居然这么轻易的就把自己放进来了？该说是笨蛋好呢还是说单纯呢。
　　“成实小姐。。。”坐在对面的男人见成实的注意力似乎不在自己这里，试图通过开口让对方注意到自己。只可惜，因为思绪被打断的浅井成实对着男子彬彬有礼的说道：“这位先生，首先我并不认识您；其次，我想对一个陌生人刚见面三分钟不到就喊对方名字的行为，是不是有点草率呢？最后一点，请您记住，”浅井成实露出了一个诡异的笑容，“我不喜欢男人。”
　　等阿笠回过神来想起客厅只有成实一个人面对那个猥琐大叔岂不是更加危险，急匆匆的回到客厅时候才发现，那个人不知何时已经离开了，客厅里只有浅井成实一个人安安静静的喝着手里的茶。阿笠纳闷的对着成实问道：“那个。。大叔呢？”阿笠不开心的想着，这人真是的，客人走了怎么不跟自己说一声呢，好歹自己也是主人啊，怎么也该出来送送客人的吧？
　　浅井成实抬起头看着对面的人，这人心里想什么脸上一眼就可以看出来，此时大概在心里埋怨自己不跟她说客人走了吧，只是想着那人听了自己的话看自己的目光好像是见到了什么恶心的东西一般，招呼都没跟阿笠说一声就匆匆离开。那样子，就像是这个家里有什么让他厌恶的东西一样。只是，想着大概明天起这里就会流传起‘这家人是同性恋’的谣言就感觉对不起阿笠，毕竟这是因为自己才引起来的。只是浅井成实并不知道阿笠跟贝尔摩多的关系，否则这点愧疚的心也不会有的。这倒不是浅井成实心冷，只是一个人若是自己不想强硬起来，那么别人再怎么保护她也不可能保证她不受伤害。
　　阿笠看着明显不知道在想什么的人，再想着这人来这里对人都是笑嘻嘻的唯独对自己就这么不理不睬的，自己再好脾气也会生气的，于是直接‘哼’了一下就从浅井成实的旁边走了过去，留下回过神来想把今天的事情解释一下却傻眼的浅井成实。
　　扭头看着那人就这么自然的从自己身边走过，若是没听错这个人似乎还对自己不满了一下？浅井成实捏着下巴眯眯眼，好脾气的小猫偶尔也会伸出肉垫之下的利爪啊，只是为什么是对自己伸爪呢，貌似自己没惹过她吧。没想明白的浅井成实追上去想问问阿笠对自己耍什么脾气，结果在看到阿笠‘你不要跟我说话，我不想理你’的表情后哑然，这算什么，小孩子莫名其妙的生气，自己还要去追上去问问是怎么回事么？怎么自己也变得小孩子了。
　　看着浅井成实回到自己的屋子，想着此时志保应该放学了，阿笠想着自己作为志保的监护人怎么也应该履行以下监护人的责任，去接一下小志保吧！打定主意的阿笠对着浅井成实的屋子说了声‘我去接小哀回来’转身就哼着歌走出了家，
　　听到家里传来关门的声音，浅井成实知道这是阿笠出去了，想着距离阿笠回来还有一段时间，浅井成实转身打开了电脑，开始看自己有没有接收到什么邮件。打开一封邮件，上面的消息让浅井成实表情瞬间阴暗了下来：月影岛新一届村长火热竞选中，究竟是黑岩辰次还是川岛英夫呢，让我们拭目以待！！！特大字号的标题让人不想看到也难，看着上面两个人笑呵呵的面容，想着父亲去世前说的话：“成实你要知道，越是笑得温和的人，心中的阴暗就越多。。。。”
　　想着惨死的父亲，成实的手紧紧攥住鼠标，面容狰狞的想着，天堂有路你不走地狱无门你闯进来，既然如此那我也只好勉为其难的收走你的命了！
　　此时米花小学门口，阿笠无所事事的靠着学校大门站着，旁边一位上了年纪的大爷对着阿笠笑呵呵的说道：“你来接孩子啊？”阿笠愣愣的看着大爷，本着不能让老人等太久的原则，站直身子说道：“嗯。”大爷笑呵呵的点点头，阿笠也会之一笑，随即就看到大爷转过头就对旁边的人说：“你们这群老婆子，在外面乱听了东西就瞎传。人家娃娃都有孩子了，怎么可能是喜欢女人的坏孩子呢？”
　　额，阿笠抽抽嘴角，大爷麻烦您说话声音能不能低一点？还有啊，自己怎么不知道现在这里开始流传自己喜欢女子的消息了？虽然自己是喜欢女子没错啦，但自信一直都掩藏得很好的吧，这群人是怎么知道的啊。此时阿笠完全不知道这消息的起因居然是浅井成实惹起来的。
　　好在学校很快放学了，迅速拉起志保的手，对着惊讶看自己的柯南一行人说道：“姐姐还有事，先走一步了。”就带着志保迅速离开了校园大门，一路上志保看着就像身后有人追的阿笠奇怪的问：“你怎么了？”随即想着是不是有人要对阿笠不利，顿时紧张的说道：“是不是。。。贝尔摩多要来了？”出了贝尔摩多，志保想不起来还有谁会让阿笠这么紧张。
　　快步走出一段距离，想着现在那帮大爷应该看不到自己了吧？阿笠开始慢慢的拉着志保走路，对于志保的问话，阿笠一脸不解：“贝尔摩多？怎么了，难道贝尔摩多要来了么？”那家伙终于知道回来了么？阿笠心中开心地想，这次那人回来自己可要好好问问她究竟是怎么了，脑子是进水了么。
　　看着那人脸上毫不掩饰的欢喜，志保愣了一下，低头说着：“没，没听说。”“哦。”很明显地降了一个兴奋度的声音，志保心里无比苦涩，你还在想着她么，你可知道她现在已经不是那个人了，而且，想着离开组织前曾零散听到的消息，志保看着拉着自己的手向前走的阿笠，若是哪一天你俩生死相见，你会怎么做呢，阿笠。
　　回到家，阿笠看着饭桌上做好的饭，看来家里养个大主持人也不错的嘛，最起码是做饭就可以不用担心了啊！对着志保笑嘻嘻的说道：“小哀，我们去洗手吧，”转身看向厨房里忙碌的人，“成实，我的饭不要放海苔。”
　　浅井成实撇撇嘴，这个人，真麻烦，不过还是把海苔从阿笠的碗里挑出来放进自己的碗里。把这一切看到眼里的志保表情不变，不管这个人是谁，不过最起码心还不坏，
　　作者有话要说：　　


☆、月影岛（上）

　　米花小学大礼堂，舞台上柯南他们正在表演自己的剧目。阿笠无聊地打了个哈欠，这群小孩子，之前听志保说是什么假面超人之类的自己才来的，结果现在一看，这明明就是一个侦探剧嘛！柯南出演老本行大侦探，志保化身为死者的律师，双手环抱，冷冷地说着：“这就是现在人的悲剧！”只是，志保你那女王范儿怎么看怎么都像妃英理啊，你什么时候跟她学的？至于元太则是扮演死者，整个剧情里除了开头一句自我介绍然后就是一声‘啊’，然后倒在地上，整整躺了二十分钟啊！地面很凉的啊，阿笠一边想着一边看着肚皮不断起伏的元太，没想到这个小子倒是蛮敬业的嘛！
　　正在扮演律师的志保觉得自己的脸都要抽掉了，元太，你睡觉挑个地方好不好！在这里睡觉，真有你的。光彦偷偷瞄志保，小哀似乎有点不高兴，是为什么呢？
　　浅井成实右手托腮看着舞台上的小演员们卖力的表演，眼光落到了正在说着推理的柯南身上，这个小孩子不简单！再看一眼旁边一脸无聊的阿笠，浅井成实有趣的说道：“这个孩子是你的侄子？”接收到浅井成实的问话，阿笠没好气的顺着成实的目光看去，见到成实看的人是柯南的时候，没好气的说道：“没错，他是我的侄子。。。他真的只有七岁！”想了想又补充上了一句，她不想引起来太多麻烦，但是前提是柯南那个骚包小鬼也要配合她啊。像现在这小鬼以推理起来就忘记自己身份的情况，发生不是一次两次了，每次阿笠都在后面给他擦屁股，烦透了。
　　浅井成实轻笑一下：“我自然知道，只是，”故意打量一下阿笠，再把阿笠看的毛毛后，接着损人不倦道：“只是为什么你侄子跟你智商差那么多？”她就知道这个人说不出来什么好话！
　　“你！”浅井成实这一招成功的把阿笠气着了，只是碍于此时大家都在观看节目所以阿笠只好怒视浅井成实，什么也做不了。看着阿笠生气表情心情大好的浅井成实优雅的捂嘴偷笑，阿笠哼了一声，扭头看向另一边，眼不见心不烦不去看你还不成么。对此浅井成实只是笑嘻嘻的转头看向舞台，这个人真是太好玩了。
　　等着戏剧节结束后，阿笠看着志保交给自己的戏剧节优秀奖的奖品，沉默了半响随即一声尖叫响了起来：“怎么可能是旅游券啊！”没错，志保手里的奖品就是一张三人行旅游券——月影岛一周游。阿笠看着手里的旅游券抽嘴角，米花小学究竟是有多大的手笔，一个戏剧节的奖品居然这么丰厚。想到了什么，阿笠立刻给毛利兰打电话，果然，小兰也拿到了这个奖品，并在电话里邀请阿笠一行人一起去月影岛，想着毛利家那两个死神，阿笠刚想拒绝结果不小心被浅井成实抢去电话：“没问题。”
　　看着浅井成实挂断电话，阿笠还没反应过来：“这是我的电话。”浅井成实挑眉：“那又如何反正都是去游玩，人多更有意思嘛。”阿笠撇撇嘴，跟那个死神在一起，怎么可能玩得好啊，但现在已经答应下来了也没办法了，只好转身上楼。浅井成实以为她生气了，结果跟上去一看，阿笠正在收拾箱子。成实舒了一口气，去就好。转身下楼，自己也有些东西要收拾呢，想着此次去月影岛要做的事情，浅井成实觉得自己身上的一个担子就要解开了。
　　几天后，前往月影岛的船上，阿笠浑身发软的瘫在椅子上，谁知道自己居然会晕船啊，看着旁边柯南跟浅井成实一脸我不认识她的样子心中就愤愤不已，晕船是天生的，又不是她想晕船就晕的，这两人真是太讨厌了。正想着脸上接触到了一个冰冰凉的东西，看着手里拿着冰块的志保，阿笠翻白眼：“不用这么欺负我吧，好歹也照顾一下我这个病号啊。”“伪病号吧，明明之前都不晕船的。”志保淡淡地说道，手里的冰块直接覆盖到阿笠脑门上，“冰冰会好点。”
　　接受了志保的好意，阿笠手里拿着冰块，放到自己头上，感觉的确头脑变得清醒了不少。看着站在甲板前方的小兰与柯南，其实从外表上他俩的确。。很般配！不过是姐弟，若说情侣，想着暴力小兰跟推理狂新一这一对儿，嗯，很有挑战力！
　　似乎知道阿笠在看自己，小兰转身走到阿笠面前，关心的问道：“阿笠，你有没有好点？”阿笠看着小兰担心的目光不在意的说道：“没事没事，不用担心。”浅井成实端着果汁走阿笠身边路过：“当然没事了，一上船就吐个昏天胡地，然后就是昏睡了整整两天，”看着阿笠咬牙瞪自己，“你再瞪眼也没用，现在的你连一个三岁幼童都打不过。”
　　“你胡说，我。。哎呦”阿笠想起身结果船一晃，阿笠又跌回了座位，看着浅井成实那弯弯的眼角，没好气的说：“想笑就笑吧，我又没拦着你。”于是船上一阵大笑响起，正在屋内喝着小酒想着月影岛的美女的毛利小五郎笑呵呵地说：“年轻真好啊，为了年轻干一杯！”地上，喝空的啤酒瓶倒了一地。
　　到了月影岛，几人下船，阿笠扶着小兰的身子，感到自己还有点晕乎。浅井成实看着阿笠这副可怜兮兮的样子不经意的皱皱眉头，指着前面说道：“走吧，前面我有一处房子，大家可以在那里休息一下。”小兰惊讶的说道：“浅井小姐居然在这里有房子？真是太好了呢！”志保则是奇怪的看了浅井成实一眼，这个女人，有点问题。柯南的注意力都在小兰身上，对于浅井成实在这里有房子也只是以为大概是浅井家比较富有的缘故。
　　几人走在路上，月影岛是一个小岛，以旅游业带动整个小岛的经济，所以小岛上随处可见来观光的游客。在浅井成实的带领下，阿笠一行人来到了成实的住处，是一栋很袖珍的小别墅，很精致，带有典型的西方特点。阿笠见了赞叹道：“想不到成实你家居然这么好啊！”毛利小五郎只是一脸不耐烦：“我说，这栋房子未免也太小了吧，难怪你要来东京呢。”小兰听了毛利的话，很生气的说道：“爸爸，你这样子太不礼貌了！”转过身对浅井成实道歉，“对不起啊，浅井小姐，我爸爸总是这个样子，你多多担待。”
　　浅井成实笑呵呵的摆摆手：“没关系了，我知道毛利先生不是那个意思。”听了这话毛利小五郎倒是不好意思的绕绕头，到了个歉。几人进入屋子后就坐在客厅，阿笠感到口渴，想着就走到小客厅打开冰箱，从冰箱里取出一罐饮料喝了起来。喝到一半忽然想起了什么，看了看自己手中饮料的生产日期，是上个月的。想到这，再想想浅井成实这个名字，阿笠苦笑：难怪自己觉得耳熟啊，这货不就是柯南第一伪娘么？想到这，再看看柯南那光闪闪的眼镜，阿笠不禁捂头，貌似又要惹上命案了？不要这么悲剧好不好啊！
　　借着浅井成实整理客房的时间，阿笠闪进了客房，没去理会浅井成实意外的眼神，直接反锁门，对着浅井成实很严肃的看着。被阿笠莫名其妙的动作搞糊涂了的浅井成实直起身，奇怪地问道：“阿笠，你怎么了？”阿笠看着那个美丽的女子，不，是美丽的男子，想着柯南里面他的结局，用很哀怨的语气说道：“成实，要做什么。”这么一个大美人就要在自己眼前消失掉了，她心疼啊！
　　浅井成实感到阿笠有点不对劲，奇怪的说道：“怎么了，阿笠，你刚才说的是什么意思？我有点糊涂了。”阿笠看着浅井成实，慢慢的开口：“我该叫你是浅井成实还是麻生成实呢？”
　　听了阿笠的话，浅井成实摇头笑道：“你在叫谁？不要乱给我起名字好不好？要知道我可是叫浅井成实。。。”话未说完，阿笠就上前把浅井成实扑倒在床上，手按住成实的手，俯视着躺在自己身下的人：“你知道我在说什么的成实，十二年前月影岛上的事故，你的父亲，麻生圭二，月圆之夜。成实，你还要说什么！！”
　　听了阿笠的话，成实闭上了眼，脸上露出了一个凄婉的笑容：“你果然知道了，阿笠。我以为，你不会知道的。”阿笠冷哼：“可惜我知道了，”看着身下成实还是那副样子，“我不会让你做的，成实，你的双手不应该沾染鲜血。”浅井成实睁开眼露出了一个讽刺的笑容：“怎么，难道你要组织我么，据我所知，黑衣组织的老大可不是你，而是贝尔摩多吧！”
　　听了成实的话，阿笠送碍手，吃惊的后退到墙边，惊讶的说：“你怎么知道的？！”这个身份，阿笠不敢相信，麻生成实居然会知道，一瞬间阿笠心里泛起了滔天巨浪：这件事情还有多少人知道？
　　此时远在美国的工藤优作对着一旁闷闷不乐的妻子说道：“有希子，我们该回去了。”有希子转头：“不是还没到时间么？”工藤优作推推眼镜：“有未知的人出现了。以防万一，我们还是回去一次比较好。”有希子伸了个懒腰：“哎呦总算能回去了，在这里整天跟那群小老鼠转来转去也腻了，还是东京比较好玩啊！”
　　恰在此时，琴酒也接到了一个指令：全力以赴，保护阿笠！日本东京，开始动了。                    
　　作者有话要说：　　


☆、月影岛（中）

　　作者有话要说：　　揉脸，今天据舍友说是小受表白的日子，所以受君乐颠颠的去表白了
　　然后，受君浑身是伤的回来了(┳＿┳)
　　求评论求安慰~~o(>_<)o ~~
　　处理完村里的事物，黑岩辰次走在回家的路上，想着今天收到的那则短信，不禁勾起了他内心的愧疚。十二年前的那场事故一直是他心中的痛，想着那个才华横溢的男人，那个可爱的小孩，黑岩辰次不禁叹了一口气，抬头看着高高挂着的月亮，嘲讽的说道：“你的光芒也不能驱走夜的阴沉，除非你有太阳那么强大。”“是么，原来黑岩先生是这么想的啊。”身后传来一个人的声音。
　　黑岩辰次没有回头，只是仍然抬头看着那一轮圆月，曾几何时他也以为自己能独享那一轮月光，结果，结果那轮月光太自由了，它只是能亲手把它扼杀掉。听着身后的脚步声渐渐走近，黑岩辰次叹了一口气，该来的总会来。但当转过身看到来人时，即使已经做了很多思想准备的的黑岩辰次仍不可控制的睁大了眼神：“你是，你是圭二！”自己对面的那个人，分明是死去已久的麻生圭二。
　　看到黑岩辰次如此惊讶，麻生圭二淡淡的笑了：“怎么，黑岩先生这副表情似乎是期待落空了呢？”黑岩辰次看着面前的人，不，这不是麻生，麻生绝对不会这么淡然的，他是那样容易激动的一个人，怎么会露出这么淡然的表情呢？想到这里，黑岩辰次收住了自己走向来人的脚步。
　　似乎很满意黑岩辰次的警觉，‘麻生圭二’对着保持警惕的男人第二次开口了：“当年你们所对麻生先生做那些事的时候，黑岩先生可曾做好会有今天的觉悟？”黑岩辰次知道早晚会有这么一天的，低头想了一会儿，再度抬头的时候脸上已经露出了决然的表情：“我知道我会受到处罚的，在我抹杀掉那抹月光的时候我就知道了。只是，你能不能告诉我，你是麻生的什么人？”
　　那人沉默了一会儿，才开口道：“麻生先生，是我的。。。。亲人。”听了那人的话，黑岩辰次露出了一个‘果然如此，太好了’的表情，对着那人说道：“我知道我做的事情不可饶恕，但请你允许我先把那些人杀死，随后我自然会亲自向麻生道歉的。”似乎知道黑岩辰次会这么说，那人转身离开，只是留下了一句话：“我会看着你的。”
　　等那人走后黑岩辰次擦掉脸上的冷汗，感觉自己的后背都被冷汗浸透了。右手覆盖到左手手腕上，那里有一道伤疤，那是当年麻生圭二为了阻止他而留下的，那道伤疤深入刻骨，就像他跟麻生之间的感情，纠缠不清。
　　屋内，阿笠看着对面的麻生成实，脑子里一片空白。有人在□衣组织的主意，而此时的贝尔摩多，岂不是很危险？想到这，阿笠只感觉自己的心停了一刻，那个人，会有危险！阿笠只感觉地在晃动，一身不稳就要倒在地上，却倒在了扑过来的成实怀里。不忍心看阿笠苍白的脸，成实只好把自己还没说出来的话全部说出：“好了，我也只知道这一点，我想你们的身份应该没多少人知道的，再说了贝尔摩多的身手那么好，头脑又聪明，怎么会被人算计了去？我看你还是担心一下那些要算计贝尔摩多的人吧，估计他们要受苦了呢。”
　　听了成实的话，阿笠脸色变得好了一些，只是想起来自己躺在一个伪娘的怀里就忍不住想起身，谁知成实紧紧地抱住自己让自己无法起身，阿笠恼怒地说：“放开我你这个魂淡，老娘是有老公的人！”听了阿笠的话，成实笑眯眯的说道：“那么阿笠的老公是谁呢？”为了让成实放开自己，阿笠快速的说道：“当然是贝尔摩多啦！你快松开我啊！”谁知自己说完后成实居然抱得自己更紧，阿笠正想要不要踩那人一脚的时候，却听到一道熟悉的声音：“笨蛋，真是个笨蛋！”
　　阿笠愣住，这个声音是贝尔摩多的！抬起头看着搂住自己的人，那个眼神，的确是贝尔摩多的，颤抖的伸出手放在那人脸上慢慢的摸索，那人也不做别的动作，只是好笑的看着阿笠小心翼翼的举动，这个笨妞啊，这么胆小自己怎么放心啊。慢慢撕开那人脸上的一层膜，看着那个俊美的人，阿笠‘哇’的一声哭了出来，一边哭一边伸手拍着那人的肩膀：“你这个混蛋，怎么这么久不回来，我还以为，以为你”以为你忘了我呢。后面这句话却是怎么也说不出口来，只能扑在贝尔摩多的怀里哭泣。
　　贝尔摩多脸上露出了一个懊悔疼惜的表情，当初得知阿笠有可能是那个人派来的时候，自己心中有那么一刹那想杀死阿笠，但是在看到阿笠那不设防的眼神时候，贝尔摩多犹豫了，所以她只是从阿笠的世界离开，并没有做别的。本来她可以不出现的，但是志保跟浅井成实的出现让贝尔摩多感到了危机，这两个人一个是跟阿笠有一段纠葛，而另一个是美艳偶的那个人，贝尔摩多不敢保证阿笠在自己离开的情况下会不会出墙，所以她就特意查了一下浅井成实这个人，结果一查却发现这人背后居然还有这么多事情，最重要的是，这个人是男人！！想着此时阿笠还不知道实情的跟‘美女’成实住在一起，贝尔摩多就再也坐不住了。于是，贝尔摩多就自己出来找阿笠了，当然了，这些话是不能跟阿笠说的，毕竟说来说去好像是因为自己小心眼才弄成今天这种局面的。
　　不过，看着在自己怀里哭泣的阿笠，贝尔摩多没想到这个笨蛋居然还有点脑子啊，只是不知道她是怎么查出来浅井成实跟麻生成实的关系的呢？而且，这家伙到底要哭多久啊？感觉到自己上衣似乎湿湿的，贝尔摩多叹了一口气：“笨蛋，你把我的衣服哭脏了。”
　　“啊，啊，我不是故意的，”阿笠慌乱的起身，贝尔摩多有轻微洁癖这点阿笠是知道的，看着贝尔摩多上衣胸口处的那一片水渍，阿笠起身后退，表情僵硬的摆手，“那个，我去看看小兰收拾好房间了没。”转身想溜却被身后那人一句话停住了身子“你不想知道麻生成实去哪里了么？”
　　转身看着贝尔摩多脸上得意的表情，阿笠心中暗恨，明明是她不对弄得现在似乎是自己不对一样，但是想着那个最悲情的伪娘，担心那个纯洁的少年会不会被贝尔摩多关起来做什么奇奇怪怪的事情？当然了，自己心中想跟贝尔摩多多呆一会的心思也是很重要的，但阿笠怎么会说出来呢？
　　看着阿笠果然不走了，贝尔摩多心中又吃味了，因此决定自己一定要好好整治一下阿笠，故意晃动脖子说道：“真是太累了，最近身子总是累得不行啊！”问弦知雅意，阿笠立刻上前讨好的帮贝尔摩多按揉起了肩膀：“这样子会不会好点？”贝尔摩多感受的阿笠的柔软小手，忽然觉得身体似乎真的困了，头慢慢放低，然后，睡着了。。。怎么可能啊！且不说还有那么多事情要做，最起码阿笠就不会允许贝尔摩多说过去的，要睡也应该是交代完一切后再睡。
　　经过贝尔摩多的再三保证，阿笠总算在琴酒看守小屋里找到了被一棍子敲的七荤八素的麻生成实小朋友，在麻生小朋友委屈的诉说后，回头看向贝尔摩多，这个坏人，一点也不懂得照顾小孩子！看着阿笠不善的目光，贝尔摩多嘴动了动，其实她想说这都与她无关，这是伏特加负责的，结果琴酒先说了一句：“大姐，您交给我们的事情我们做好了。”得了，有琴酒这句话，自己再说什么阿笠也不能相信了。
　　看着贝尔摩多没有反驳成实的话，阿笠没好气的说：“好了，贝尔摩多跟我回去，成实跟在我身边，你不能再欺负他了。”听了阿笠的话，几人脸色都变得很精彩，琴酒按着见了老板就说不出硬话的大姐，心中越发坚定了‘跟老板走有肉吃’的理念，麻生成实则是因为阿笠的那句‘不能欺负他’觉得自己在阿笠面前，似乎，大概，太弱了？至于贝尔摩多则是在心里默默的为阿笠记了一笔，等着以后慢慢找回来，不是有句话叫报仇十年不晚么？
　　阿笠看着外面已经变黑的天，提议大家先回成实的房子，毕竟总在外面不太安全而自己也还惦记志保。只是，几人回去的时候却发现毛利几人围聚在公民馆那里，此时贝尔摩多已经换了一张面容，跟在阿笠身后走着。阿笠好奇地走上去询问小兰：“小兰，怎么了？怎么这么多人聚在一起？”毛利兰回过头看清是阿笠，略带忧愁的说道：“阿笠，川岛先生死掉了！”
　　“什么？！”几人不可置信的叫出声，麻生成实更是惊讶，自己还没动手，怎么这人就死了？贝尔摩多眼神闪了一下，看向琴酒，琴酒轻声说：“不是。”不是伏特加，那么会是谁呢？贝尔摩多觉得自己来月影岛真是太对了，这个小岛真是不平静啊。


☆、月影岛（下）

　　阿笠对着毛利几人说道：“我们还是先回去吧，毕竟太晚了。”无论是私心也好还是别的原因，阿笠也不想让那个聪明的死神小子查到什么蛛丝马迹。毛利小五郎打了呵欠：“啊还是先回去吧，这里叫人围起来也没关系的。明天再来看也是一样的嘛！”柯南想说什么却被毛利小五郎一个拳头打在脑袋上老实了，小兰自然是听从阿笠的，所以几人走向成实的房子。
　　回到屋里坐定，柯南想着村里的人见到川岛死亡时怪异的表情，又开始出卖色相了：“成实姐姐，为什么村里的叔叔们见到川岛叔叔死了却不悲伤呢？还有我听一个姐姐说是什么‘自作孽’之类的话。。。。”说完这些就是一副我很期待的表情看着浅井成实。不得不说，柯南长得很好，配上他那特意卖萌的声音，一般人早就轻而易举的上钩了，只是浅井成实可是个男人啊，而且是个正常性向的男人没有那种变装之类的特殊嗜好，所以对于柯南‘姐姐’的称呼，浅井成实感到吃不消啊！但是又不能不说，否则指不定这个小鬼又会做出什么事情。
　　清清嗓子，浅井成实看着众人很严肃的说道：“川岛先生我不知道是怎么回事，但是既然村民这么说，想必也是有些道理的吧，但我也不知道，毕竟我早些年就到了东京这些年都没回来过。”听了浅井成实的话，柯南的直觉告诉自己有什么不对劲，但是现在自己的线索太少了，所以只能模模糊糊有个大概。不过很快不用柯南纠结了，第二天，村里的公告栏上贴出了一则讯息：下一个满月的时候，这里将会再次有影子消失。最后的落款是麻生圭二。
　　村民围着公告栏议论纷纷，看到阿笠几人来到纷纷四下散开，于是阿笠她们也看到了那则告示。看见那则告示，阿笠第一个反应就是去看浅井成实，结果她看到的是浅井成实那同样迷茫的眼神，既然不是浅井成实那么会是谁呢？阿笠皱着眉头开始思索，从自己踏上月影岛那一刻开始，似乎就有一只无形的手在推动整个事情的发展，阿笠开始担心难道还有另外一个组织在这里吗？
　　把这一切收入眼底的贝尔摩多心里叹息一下，看来詹姆斯坐不住了啊，否则也不会用这种手法，只可惜詹姆斯没料到浅井成实早已跟自己交底了，只是想着浅井成实说的那些东西那就是一个麻烦啊！但是，看着前方阿笠皱起的眉头，无论如何自己也要解决掉这个麻烦啊。
　　柯南看着上面的字条，再联系川岛先生的死亡，他可以断定这就是一个死亡通知单，只是这个麻生圭二到底是何方神圣还需要进一步调查啊。不过按村民的样子，貌似不太好打听啊。随即，浅井成实悲剧了，一整天被一个七岁小孩跟在身后不停地打听自己爸爸的事情，任谁也不会高兴的吧，自己还不能表现出来意思不对，毕竟自己现在是浅井成实。
　　终于在吃晚饭的时候，柯南于浅井成实的躲猫猫游戏总算结束了，阿笠把自己刚从网上搜来的资料递给了正在对着三流小明星狂流口水的毛利大侦探手里。毛利看着手里薄薄的一张纸，不经意的说道：“这种麻烦的事情还是等明天再说吧，我现在要去睡一觉，啊啊啊好困啊~~~”柯南拿起被毛利扔到桌上的那张纸，一双死鱼眼看着去睡觉的毛利，心里想着这种人能当侦探真是世界八大不可思议了。
　　十二年前一只月光曲，一个不停演奏曲子的人，一场神秘的大火，柯南看着自己笔记本上记录的可怜数据，百思不得其解。正在苦思冥想的时候，忽然感觉头被人打了一下，回头看却是阿笠笑嘻嘻的表情，不由得没好气的说道：“你来做什么啊，我正在忙着呢！”阿笠撇撇嘴：“得了吧大侦探，我都查完了那个叫麻生圭二的人早在十二年前就死了，这个案子根本就无法查的嘛！你就不要在那里浪费脑细胞了，我们还是早点收拾一下回东京吧。”
　　“不要”柯南立刻说道，自己绝不相信这件案子查不出结果，只是，手里的线索太少了啊！柯南挠挠头，忽然想起了身后的人，转过头看着阿笠没好气的说道：“好了啦博士，你知道什么直接说就是了，故意说让我放弃很好玩么？”阿笠笑嘻嘻的捂着脸故作不好意思：“哎呀呀居然被你看出来了，不愧是小新一啊~~~”“新一？”毛利兰好奇的开口，阿笠二人僵硬的回头看着小兰就站在自己身后，阿笠慌乱的说道：“啊啊，我的意思是不愧是小新一教出来的弟弟啊，这种钻研劲真是学了个十成十呢。呵呵、呵呵”
　　“哦，原来是这样啊，我记得柯南是阿笠的远房侄子吧？难怪平时见恶男的动作跟新一好像呢！”蹲下身子默摸摸柯南的脑袋，“柯南要努力哦，不过不能学那个推理狂一见到案子就忘记别的事情的毛病哦，否则小兰姐姐不介意帮你记住的。”说着双手交叉在一起活动，一阵嘎巴嘎巴的声音从小兰手里发出，阿笠跟柯南吞吞口水，小兰好可怕，新一（我）变小这件事情一定不能让她知道！！！
　　哄走小兰后，阿笠从身后拿出一叠纸递给柯南：“喏，拿去，这可是我辛辛苦苦查到的呢。。。。”“大阪名吃，铁板烧。。。。”柯南愣愣的看着自己手里的纸，上面的文字自己怎么没看懂，难道是自己智力退化了么？阿笠慌乱的抢过柯南手里的纸，从口袋里掏了半天，一叠皱皱巴巴的纸被塞到柯南手里：“拿错了，这个才是。”随即抱着那叠纸里挨了柯南的屋子。
　　看着手里正确的信息，再想想阿笠手里的那份大阪旅游路线图以及大阪名吃，柯南破天荒的叫出了声：“天啊，博士你怎么可以这个样子啊！”听到柯南的声音，阿笠脸红得想找个地缝钻进去，真是太尴尬了，怎么把旅游路线图当成信息给柯南看了呢，真是太大意了啊，不过，貌似也没什么问题吧？反正自己只是个围观看戏的，动脑子之类的事情还是让那个挟死神’做吧~~~
　　终于，在综合了阿笠给自己的信息后，柯南觉得自己大概可以锁定凶手了，当年麻生先生死亡这件事情，一定有外人不知道的□，而这个□，极有可能是被几个人共同遮掩住了，而当年拥有这个能力的人，只有麻生先生死亡的目击者黑岩辰次，已经死去的龟山勇、川岛英夫和西本健。而且柯南又了解到这几个人是从小玩到大的好伙伴，“嘶，怎么看怎么都透露诡异啊，看来有必要调查一下这些人了。”
　　正当恶男想出去鼓动毛利小五郎去调查一下这几个人的时候，却听到村里有人说道：“天啊，黑岩先生跟西本先生都死掉了！”什么？！柯南大吃一惊，这是怎么回事，几人匆忙赶到现场却发现两人躺在血泊中，旁边放着一封信，毛利小五郎打开一看不禁大吃一惊：“居然是这样！！！”柯南几人上前一看，原来这封信居然是黑岩辰次的自白书，上面写着黑岩辰次自己把其他几人杀死后自己接着自杀的经过。几人舒了一口气，唯独柯南觉得不对劲，因为龟山勇死的时候，黑岩辰次有不在场证明，而且经过浅井成实的检查发现西本死亡的时间在黑岩辰次之后，所以，这件案子一定还有另外参与的人！
　　只是介于这件案子已经有人出来认罪，警方就认定这件案子为利益分配不均导致的草草结了案，柯南也无可奈何，毕竟自己不是那个高中生名侦探只是一个七岁小男孩，说出来的话恐怕都没人相信。
　　几天后，阿笠几人看着面前穿着和服的人，惊讶的说不出话来。在黑岩辰次跟川岛英夫双双挂掉的前提下，浅井成实成功的登上了村长的‘宝座’，见众人都很吃惊，浅井成实得意的撩起自己的长发：“想不到吧，本人现在可是村长了哦，你们以后来月影岛本村张可以给你们打八折哦。”阿笠翻白眼：“拜托，好歹你也在我家住了那么久，八折，你好意思说出口？最起码也应该是免费吧？那个什么倒贴我已经不期待了。。。。”“喂喂，不要这个样子嘛，好歹我刚上任，阿笠你也给我留点面子啊！”浅井成实哭笑不得的制止了阿笠的话，再让她说下去估计什么‘终身免费’之类的话都要出来了，要知道自己身后的村民有些已经不高兴了呢。
　　“好了啦，不逗你了，看把你吓得，胆小鬼。”阿笠拍拍浅井成实的肩膀，“成实啊，我们走了，不要太想我啊，每天只是想多三遍就好了，早上一遍，中午一遍。。。。。”“船要开了。”旁边传来志保冷淡的声音。“哦、哦，知道了，那么，成实我走了啊，有空来东京玩啊！”看着将要远去的阿笠，浅井成实上前几步抱住了阿笠，轻轻地在阿笠耳边说道：“小心老鼠。”随即后退一步放开了阿笠，笑眯眯的摆手送别。
　　小心老鼠？那是啥，难道说东京要闹鼠荒了么？阿笠莫名的挠挠头，没想明白，不去想了。恰好船稍微一晃“妈呀——救命啊，我晕船！！！”“嘻嘻”“哈哈”“笨蛋”“白痴，扶我”就这样，月影岛之旅总算结束了。                    
　　作者有话要说：　　受君打滚来了，各位亲，人家今天很努力地提前完成了一更，然后呢，然后受君就滚去碎觉了【你够了


☆、茱蒂美人

　　从月影岛回来也有足足一周了，阿笠把家进行了一次彻底的打扫出，当然所谓的打扫是贝尔摩多干活自己在一旁加油了，而志保则在贝尔摩多住搬回来之前就被不知从哪个犄角旮旯冒出来的平野优带走了，说要带志保去做一件事情，而这件是关系着天下的安危。。。。
　　阿笠相信平野优绝对在蒙自己！！！面对指控自己骗人的阿笠，平野优只是很骚包的理了一下头发，留下几句话就走了。而志保则是叮嘱阿笠多吃点核桃，阿笠嘴角抽抽，自己有那么需要补脑么？
　　贝尔摩多回来的时候就是见到阿笠一副灵魂出窍的样子，伸手在她眼前晃了几下：“怎么了，回魂了。”阿笠打了个激灵，看着贝尔摩多张嘴就来了一句：“亲爱的，你说我需要补脑么？”贝尔摩多捏着下巴思考了半响，点了点头：“吃点对你有好处，虽然现在你老了但应该还有用吧。”短短一句秒成功杀掉阿笠，贝尔摩多轻轻耸肩，对付这种战斗力只有五的笨蛋真是太容易了。
　　米花高中，英语课上。
　　“Some people can never。。。。”课堂上，小兰班里的男生都在聚精会神的注视新来的英语老师，不知道的还以为这个班的同学多么好学，但坐在教室中的毛利兰一边皱着眉头看向手里的课本一边不时抬头看向英语老师那火热的着装。今天英语老师穿了一件低领小西装，衬托着自己宏伟的胸部更加丰满，对比一下自己的胸，小兰觉得这个老师真是太可恶了，难道是西方的牛奶格外养人？看来回去有必要买一些进口牛奶了？
　　下课后园子这个超级活泼少女就蹦跶到小兰桌前，对着自感失落的小兰说道：“兰，你见了么，那个新来的老师又在慢弄风骚了，真是讨厌死了啊，明明是老师还穿的那么暴露，明明就是欺负我们这些日本女生嘛！”
　　小兰看着自己好朋友那有种向唠叨一个课间方向发展的样子，迅速打断了园子的话：“可是园子，你不觉得茱蒂老师讲课真的很负责么？明明那么难的英语被她讲的就好像是我们的日语一样简单呢！”园子撇撇嘴，想到那个老师的身材，园子无意识的说道：“不过那个老师的身材还真是好啊。。。。。。。”
　　额！一句话戳到了小兰的死穴，这个园子，能不能不说得这么大声啊，看着周围同学看过来的目光，小兰觉得自己好想找个洞钻进去。而意识到自己说了不淑女的话后的园子，虽然脸红却装出一副很生气的样子对着班里的同学说道：“怎么了，只准你们男生议论却不准我们女生说吗？”班里同学笑嘻嘻的说道“没问题”“怎么敢啊！”“我们可没有说什么哦。”
　　园子满意的点点头：“很好，本小姐甚是满意。”随后憋不桩噗嗤’一声笑了出来，园子一边摆手一边笑：“好了啦，你们这些家伙，就知道笑话我啦！”“哈哈，园子害羞咯~~~”小兰看着好友脸红却没有上前帮忙解围的意思，反而在一边笑嘻嘻。园子撇嘴，这人又看好戏，想到放学后的无聊，对着小兰建议道：“兰，我们放学去电玩城放松一下吧！最近学习太累了嘛！”小兰按着园子装出来的疲惫，无奈的说道：“可是我跟阿笠约好了啊，放学后要去她那里看她的新发明的。”
　　园子很轻松地摆摆手：“没关系啦，叫上博士一起去不就好了么，再说了，博士的那些发明也不过是什么‘多功能铅笔’‘充气足球’之类的小东西罢了，什么时候博士能发明一个移动城堡那才叫榜呢！！”想着自己在城堡里看着王子为自己努力，园子的双眼变成了红心，“那才叫幸福呢！”
　　看着好友陷入粉红幻想中的小兰无奈的掏出手机给阿笠了发了一则消息，得到阿笠的回复后，小兰拍醒园子：“好了啦，要上课了，你还是别做你的公主美梦了，下节课我记得好像是体育课吧？”“诶——！！！大猩猩啊！最讨厌了啊！”小兰走到门口，回头对园子说道：“我听到了哦，我会对岸田老师说的！！”“不要啊，兰！！！”园子惨叫着向小兰追去。
　　放学后，看着校门口等自己的阿笠，小兰快走几步到了阿笠的身边，转头向四周看看，似乎在找什么人。阿笠奇怪：“小兰，你在找什么啊，我不就在你面前站着么？”小兰随口说道：“奇怪，贝尔摩多今天没跟你一起出来么？你们俩不都是像粘牙糖一样的么。”“喂喂，什么叫粘牙糖啊，还有，我们哪有你说的那么过分啊！”
　　小兰歪着脑袋看向园子：“奇怪，刚才有人跟我说什么了么？”园子很配合摇头的说道：“没有啊，我可没听到什么呢。”“你们两个，给我差不多一点啊！”阿笠已经无力吐槽了，小兰看着阿笠差不多了要生气了，就咳嗽了一下很严肃的说道：“那么我们去电玩城吧！”带头走向了米花市最大的电玩城。
　　不得不说，日本动漫是世界最发达的，没有之一，而日本的电玩等产品也深受大家喜爱，这从电玩城爆满的人数就可以看出来。阿笠看着各种游戏机，耳边听着人们不时发出的‘加油，好样的’‘真可惜，就差一点了’之类的话，感觉自己似乎回到了前世的游戏厅，那时候自己也是其中一份子呢，就连现在不也有小学生来玩么嗯，小学生？阿笠看着前面一个戴眼镜的小男孩，伸手拉拉一旁的小兰：“小兰，你看前面那个是不是柯南啊？”
　　正跟园子讨论学校新来的老师的小兰顺着阿笠说的方向看去，果然，那个一身蓝色小西装，带着大眼睛的小孩不是柯南又是谁。看着小兰气呼呼的走向还不知道大难临头的柯南，阿笠摊手，姑且为这个家伙默哀一下吧！
　　“痛痛痛。。。博士好，园子姐姐好，小兰姐姐，很痛的！”一边摸着头上的包柯南一边抱怨道，兰还是这么暴力啊！接收到来自阿笠的同情信号，柯南不自然的转过头，博士，好歹也先通知一下啊，这下惨掉了，回去要被兰念叨死的。
　　既然见到了柯南，阿笠提议大家还是先回去好了，毕竟柯南这么小不适合在这里，柯南怨念的看着阿笠，明知道自己十七岁了还说自己小，这个老女人真是太坏了！天知道自己这是变小后第一次来这里啊，还特意挑了一个距离米花高中很远的地方呢。小兰正想同意，结果却听到了一个有点熟悉的声音：“Hey，come on！”“诶？”园子跟小兰意外的看向声音传来的方向。
　　顺着小兰的目光，阿笠跟柯南自然也看到了那个金发外国人。阿笠心中碎碎念：什么时候外国美人也来日本了，虽然贝尔摩多算是美人，但那是自家的，这可是外面的啊！把贝尔摩多跟这个人一比较，阿笠觉得还是自家的比较好一些，贝尔摩多的那份成熟魅力女人气质可不是眼前这个洋妞能相比的。而柯南则是在惊艳于那个外国人的大胸脯，果然西方人发育好啊！同是青梅的两人得出了相似的结论。
　　只见那位金发妞果断拿起玩具枪。对着游戏机屏幕出现的敌人准确瞄准设计，期间做了一个全身托马斯旋转180°的超级动作，然后手一扬，屏幕中最后一个怪物□掉了，伴随着游戏机传出来‘完美’的机械声音以及周围人的称赞，阿笠几人走了过去。小兰惊讶的对着那个外国妞说道：“茱蒂老师？”另一边的园子也惊讶的说道：“我还以为看错了呢，原来真的是老师您啊！真是太意外了！”
　　茱蒂看着自己面前的几人，惊讶的摊开手：“哦，原来是毛利同学和铃木同学啊！”看到外国妞承认自己是老师，柯南不禁惊讶的睁大了眼，老师还来玩电动，这还真是令人惊讶呢！而阿笠则是后知后觉的想起来貌似原剧情里就有这个老师来着？好像还暗恋着明美的前男友来着。
　　此时周围的人群听到几人的对话也开始议论“这个是老师？”“啊，不像啊”“诶，你看这不是米花高中的制服吗？”“难道她真是老师？”听着耳边人的声音，茱蒂立刻摇手否认：“不不不，她们认错人了。。。”“啊？”小兰跟园子傻眼，这是怎么回事？
　　“诶，你说你每天都会来这里玩？”角落的休息区，园子惊叫出声，身为高中老师，每天来这里跟小孩子一般的打电玩，自己脑子里设想的什么放学后的茶点、约会通通破灭，身子晃了几下，园子捂住自己的脑袋：“兰我不行了，我先休息一会儿。”看来园子被强悍的‘游戏迷’老师已经打败了。
　　听了茱蒂那个因为在美国排队玩电玩不方便才来日本当老师的理由后，柯南咧嘴呵呵笑了几声，这还真是一个游戏迷老师啊！而小兰也受到了惊吓，不过还好下没有像园子那般‘脆弱’直接宣布出局，在接受了自己老师是个游戏迷这个消息后，小兰被茱蒂推到了一个据说是最新最受欢迎的格斗游戏机前，开始带上头开准备游戏的开局。
　　把这一切都收入眼底的阿笠静静地站在众人身后，看着那个高挑的金发美人教小兰怎么玩游戏，想到这个人跟自己家那位还有九个心里就是不爽啊，什么‘跨世纪的寻找’这种明显暧昧的事情怎么能允许它发生啊！所以贝尔摩多，这几天你就老老实实呆在家里吧！少给我出去招惹人。                    
　　作者有话要说：　　受君滚回来了，什么也不说了，摸摸诸位，掩面继续忏悔我这几天的荒废


☆、小骑士

　　随着小兰轻松解决掉一个人并且自己被另一个人解决掉后，阿笠知道那个嚣张的黄毛小子要死了，看着那个文雅男子上前跟黄毛说话，然后去了另一台机子，听着比赛开始的声音阿笠难得的皱了皱眉头，她不相信茱蒂会看不出那个男人有问题，但是为什么在命案发生的时候没第一时间指出来呢？果然是为了观察柯南吧。
　　随着服务生惊叫这钞妹控兄长干掉无良妹夫’的剧情也拉开了帷幕。看着现场柯南跑来跑去的找线索，听着铃木大小姐的碎碎念‘好好的怎么又遇上死人了’，阿笠脑袋看向另一边，嘴角微微抽，抱歉了铃木大小姐，只要有柯南这个死神在的地方就一定会有死人的，所以请把神经锻炼的粗一些吧！要知道以后这些事情还有很多的啊。
　　看着把柯南从现场拎回来的小兰，阿笠递给柯南一个同情的眼神后就笑眯眯的看向小兰：“小兰，刚才的你还真是帅呢！”“嗯？”小兰没反应过来，结果柯南接过话头：“对啊，刚才目暮警官来问的时候，小兰姐姐一点都不紧张呢！”听了柯南的话小兰无奈的摇摇头：“没办法啊，因为爸爸总是遇上这种事的啊，所以这种事情，怎么说好呢，反正没有园子那么紧张的啦！”说到最后，小兰脸上露出了一点好笑的样子，因为刚开始园子见到黄毛死的时候差点被吓得跳起来。
　　听了小兰的话，阿笠跟柯南两人都用诡异的眼神看向园子，看到两人的眼神，心里极度害羞随后导致的就是极度的暴力——“痛啊！！！小兰姐姐，救命！！”看着被园子捏脸痛呼不已的柯南，阿笠自觉的后退到小兰身后，看着园子威胁的眼神，阿笠明智的选了妥协：“毕竟无论是谁，突然遇到这种事情都会大惊一跳的吧！”柯南怨念的看着阿笠，你这个‘叛徒’！！而阿笠则是用眼角瞥向那个正在人群外围静立的茱蒂，这下你应该不会再注意柯南了吧？
　　此时目暮警官他们的思路却走到了死角：身上没有什么外伤，游戏机的电流致死也被排除，难不成这人是自然死亡？目暮觉得自己一定是老了，哪有这么年轻就死掉的。“果然是正常死亡啊！”嗯？目暮看向身边的高木，刚才那句话是他说的吧？难不成这人真的是正常死掉的，想到这次终于不用‘侦探’这种外挂来破案，嘛，虽然结局有点尴尬：死者是正常死亡，但也是值得庆祝的一件事啊——0侦探情况下破案，很爽有木有！
　　只可惜，某一小学生就是出来打击人的：“可是不会是中毒么？”啊，又是这个小鬼！目暮不爽的看着擅自爬到死者身体旁边的柯南，忽略掉柯南口里的启发性语言，直接把恶男扔到阿笠身边：看好这个小子！阿笠点点头：是的长官，保证完成任务！小兰炸了：“阿笠你们在搞什么啊！”
　　摊开手耸耸肩，阿笠一脸无辜：“我只是调节氛围罢了。”众人黑线，这种时候还想着玩，该说你是不务正业呢还是找抽呢？阿笠：其实这俩选择都没差的吧？
　　目暮警官咳嗽几声，弯下笨重的腰对着柯南笑的慈祥：“那么柯南啊，你发现了什么呢？”看到终于正常的目暮，柯南故作老成的说道：“因为我发现这个人是窒息死的，而且死者身上并没有外伤，最重要的是死者的脖子上并没有被勒过的痕迹。所以，”小新一版自信表情，“这个人有极大可能是中毒而死的。”
　　看着茱蒂两眼放光似乎找到目标的表情，阿笠心中大呼不好果断走上去一拳头敲到柯南的头上：“侦探游戏到此结束了！不要以为自己看了几集侦探片就以为自己是福尔摩斯转世了，中二也要有个限度好不好！”
　　转身看着大家惊讶的眼神，阿笠故作不好意思的说道：“对不起目暮大叔，其实柯南也是乱猜的，这小子之前看过几部侦探片就以为自己是福尔摩斯转世，一直想着当个大侦探呢。刚才的事，大叔你看有用就听一下，若是没用就忽略掉好了。”
　　阿笠看着没反应的目暮，大叔这是怎么了，结果却听到目暮碎碎念：“大叔，我是一个大叔，我居然被人叫大叔。。。。”阿笠扶额，目暮你是有多执着于大叔这个词啊！这种时候你不是应该立刻以十万分激情投入到这场案件中么？
　　幸好还有一个比较正常的高木存在，于是目暮被高木领回了正路，两人开始嘀嘀咕咕，从二人身后看去，阿笠不禁感叹真是一对好基友啊！“阿嚏！”目暮揉揉鼻子，看着面前递来的手绢，嘴里说着谢谢自然的接过手绢，把这一幕收入眼底阿笠默默感叹日本搞基事业的强大。
　　既然死者有可能是中毒而死，那么就要开始排查可疑人物了，而柯南很自觉地指出了那几个接触过死者人的，等看到大家惊讶的目光后柯南才后知后觉的发现自己是不是又表现过头了？阿笠摇头叹息，这种推理狂还真是难办啊，上前准备再帮柯南解围，结果却发现一个人在自己前面出声了：“警官大人，请不要因为小孩子的聪明就大脑死机哦，要知道还有一个人也看到了呢！”手指着墙天花板上的摄像头，“这个‘ta’也看到了哦！”
　　看着目暮一众警官跑去调查摄像头记录，茱蒂回头对着阿笠笑的神秘：“聪明的骑士，我们也走吧？”
　　哈？阿笠无辜的睁大眼，这个女人在说什么？骑士？我还爵士呢！真够无聊的，西方人就是这么爱幻想啊！走在前面注意到阿笠不解的表情，小兰后退到阿笠身边说道：“怎么了？”阿笠转头看向小兰，然后一只脚后撤单膝跪下身子：“公主殿下，树下终于等到您了。”“哈？”小兰看着面前的状况感到脑子有点蒙，这种状况是怎么回事？园子在一旁偷偷笑，阿笠这个状况应该也是中二了吧？
　　看着调出来的视频，目暮怀疑的目光在几个嫌疑人里面扫来扫去，期待自己那充满威严的目光能够把凶手逼迫出来，只可惜，现在日本青年的心理建设工作都很好，于是目暮失望了，然后目暮就开始在柯南跟茱蒂以及小兰的启发下，开始子自己的推理之路，然后。。。“哈哈，果然还是找不出来凶手啊！”目暮擦汗笑眯眯地说，阿笠脸抽动一下，拜托目暮大叔，此时您心里明明有想死的冲动了怎么外表还是这么慈祥啊！所以说像你这种有着慈祥老爷爷属性的人本身就不适合当警察的是吧是吧？
　　不只是阿笠，就连茱蒂都一脸黑线，这种人竟然被是值得注意的对象，Boss脑子进水了么？
　　终于打酱油的阿笠安不下去了，再看下去就是柯南用麻醉针了吧，开什么玩笑啊，要知道现场可是有一个核武器级别的危险人物啊，瞄一眼茱蒂，再看向柯南的时候阿笠觉得自己头上的青筋可以绷断了，死小鬼你这是想死了吧，在FBI眼皮下面耍小聪明，即使是借助我的发明也不允许啊！
　　“嗯哼，”看着大家的目光都看向自己，阿笠风骚无比的扶额：“目暮大叔，我今天可彻底对你失望了啊，难道是缘姐姐最近没□你的缘故？”“噗，阿笠你不要乱说啊！”看着周围人看向自己诡异的眼神，目暮紧张的上前试图阻止阿笠的话，但是看着小兰几人的怀疑眼神，目暮欲哭无泪，这个阿笠，怎么还是这么爱捉弄人啊！
　　茱蒂好奇地问小兰：“毛利同学，铃木同学，你们这个警官先生，难道。。。。是个S？”“啊。。。。”脸红的小兰在那边哼哼了半响，没给出一个准确的回复，目暮内牛，小兰你怎么可以怀疑叔叔的人品啊！至于园子的那句‘警察压力大，这是他们释放压力的方法’已经过滤掉了，这种打翻一片警察的话自己早就无力吐槽了。
　　叹一口气，阿笠看向窗外，给人的感觉。。。无限寂寥，抬头看着天花板：“人参，寂寞如雪啊。。。。。”转头看着盯着自己的众人，阿笠缓缓抬手，指着那个文雅男子：“小哥，要不你来解释一下你是怎么害死你的好基友的吧！”
　　志水高保看着那个指着自己的小女孩，强自笑道：“小妹妹，你是不是说错了？还有啊，那个好基友纯粹是你瞎想出来的吧！！！”后半句志水高保是吼出来的，开什么玩笑啊，自己可是真正的异性恋啊！阿笠无力：“嗨嗨嗨，你是异性恋总行了吧？”
　　志水高保：“。。。。。。”这绝对是敷衍吧！！！
　　阿笠：“啊拉，被你看出来了。”
　　众人黑线：“拜托，我们已经离题万里了好么？”
　　阿笠恍然：“对啊，我还要指认凶手呢！”
　　志水高保：“够了我投降，我承认是我杀死的尾藤，为的是。。。”“打住！”阿笠跳出来，“这些东西你还是回警局再说吧，我可是肚子饿了呢！本小姐才不会让你这个家伙害的我肚子饿呢。”志水高保眨眨眼，似是想到了什么对着阿笠笑了笑：“那么，美丽的小姐，再见了，顺带说一声，我可是个异性恋啊！”
　　阿笠撇嘴：“不过是个妹控罢了，有什么资格说自己是异性恋。”
　　志水高保：“。。。。。。”
　　众人：“。。。。。牛人！”
　　“啊呀，终于可以回家了，今晚上阿笠还真是帅呢！”小兰对着阿笠笑道，阿笠挠挠头：“其实我也是蒙的啦！没想到运气这么好，一次就把凶手指出来了，嘿嘿。”小兰无语，这个家伙运气还不是一般的好呢！
　　柯南照旧翻着死鱼眼走路，蒙？你就吹吧，看着那个装傻的人，你也只能骗骗小兰这么单纯的孩子了，本大侦探可是不会被你骗过去的呢！走到一个叉路口，一路上没说什么的茱蒂停下脚步对着小兰几人说道：“毛利同学，小酷哥小美人，明天见~~拜拜~~”
　　“拜拜”最好永远不见！阿笠心里想到，转身后的驻地想着今天的收获，啊，小骑士，不知道天罚的滋味如何呢？你来试一下好不好？                    
　　作者有话要说：　　这章有点晚，因为一直在脑补志水高保跟尾藤之间的基情。。。。


☆、麻烦

　　作者有话要说：　　明早还会有一章，补完这章。。。。。学校要断电了，先发上来好了
　　“啊，终于搞定了，果然研究这种东西还是要靠志保啊！”一身邋遢的平野优大力的拍着宫野志保的后背，完全无视志保那紧缩的眉头。看着平野优像个疯子似的大笑，宫野志保忍不住张嘴打击某人：“而是，这个研究毕竟只是理想化的前提下才会成功的，而且成功的几率也不足30%，你不觉得高兴的太早了么？”
　　收回手平野优看着电脑屏幕上的一行行数据，一边看一边不在乎地说着：“那又如何，毕竟我们已经尽力了，要是那些老头子不满意就让别人来做啊，辛苦了这么久，本小姐可是足足一个月没见明美了啊，呜呜，志保，你不想你姐姐么？”
　　想着把自己抚养大的姐姐，志保的脸上难得的露出了一丝波动：“姐姐啊，现在的我还不能回去吧，毕竟这个身子而是会给姐姐带来麻烦的啊。”看到志保因为自己的话变得低沉，平野优张张嘴却不知道从何安慰她，毕竟变小这种事情说出来都是没人相信的吧，自己是因为偷偷检验过志保跟灰原哀的DNA后才敢确定的。至于那个一根筋的阿笠，她不属于正常人，一个小孩子跑来跟你说我是XXX居然问都不问就直接带进家，这人的生活常识是0吧！
　　“既然出结果了，那么我们也可以回去了吧。”伸个懒腰，虽然不会像平野优那般抱怨，宫野志保却也不是个会委屈自己的人，该做的已经做完了，那么也可以回去了吧？只可惜，正当两人收拾好行礼准备离开这间密室的时候，却被一排荷枪实弹的人堵在了屋内。
　　眨眨眼，确认这些人是跟自己来的那帮人，平野优大大咧咧的向领头的人走去：“我说小三子你这就不对了，怎么把姐姐我们堵在这里了，快让开姐姐我要回家咯。。。。啊！”“砰！”若不是宫野志保手快，恐怕此时平野优脚边的弹孔就该出现在她的身上了。
　　严肃的看着端着枪对着自己的人，平野优觉得事情貌似有点超出自己的掌握了，“朱三，你想做什么，对头领开枪你应该知道受到怎样的处罚吧？”
　　朱三看着自己面前手无寸铁的平野优，想着那人的话，朱三无奈的说：“大姐，请回去吧，现在，组织的头领不是您了，您还是先回去吧。。。。。。”看了朱三一会儿，平野优没说什么直接潇洒的转身走回小屋，身后志保关上了门，对着丧气的坐在地板上的平野优讽刺地说：“真是狗血啊，完成任务的人要被监管，这是不是很好笑，我记得你们国家有一个词语。。。卸磨杀驴？是不是很贴切。”
　　“我宁愿是‘飞鸟尽、走狗烹’，驴怎么能跟本人比，好歹本人也是堂堂中华区的头领啊！”“前任，貌似刚刚你已经不是了，而且你之前的那句话也用错了，应该是‘飞鸟尽、良弓藏；狡兔死、走狗烹’看来你汉语不怎么好嘛。”“切，死小鬼，一点也不可爱。”没精神跟志保拌嘴，平野优回想着这件事，不正常，朱三是什么人自己再清楚不过，这种人说要背叛自己第一个不信，而且当时朱三的话里很明显还有些没说的东西，想着自己转身前一刻瞄到朱三摸了一下脑袋，平野优咧嘴无声的笑了，狗血的背叛，这种剧情才不会上演呢。
　　半夜一点，平野优看到出现在自己屋内的朱三开心的一笑，不过因为担心被人发现所以没发出声音。朱三看着自己的头领，把一封信双手交了出去，接过信封看完信的内容平野优觉得自己脑门有点炸了，小姑姑被老头子叫了回去，临走前交代自己要忍耐，一切以忍耐为主，什么事情等自己回去再说。看那潦草的笔迹，小姑姑这封信应该是在时间紧迫的情况下写出来的，想到小姑姑交代的事情，平野优觉得自己貌似很难做到啊。
　　收起信，平野优抬头看着朱三：“你知道该怎么做的吧。”“是的，属下已经准备好了。”说完朱三就掏出了一管用途不明的液体喝下去，华丽丽的倒下了，临走之前脸上露出了幸福的表情。。。。。。
　　“我说小三子，一点猴儿酒就让你这么满足了？有点出息好不好啊！”平野优一脸嫌弃的看着扑在地上的朱三，朱三‘嘿嘿’一笑，麻溜的爬起来对着在一旁看傻眼的宫野志保不好意思地说：“这个，小妹妹，大哥哥在跟姐姐玩呢！”宫野志保翻白眼，小妹妹？虽然自己的外表十七岁没错，但是‘大哥哥’，你一个三十多满脸胡渣的憔悴大叔装什么嫩啊！！！“大叔，我们什么时候可以离开。”
　　在宽面条朱三带领下，志保跟平野优两人成功走出了小屋，然后，一棍子敲到朱三脑袋上，看着晕倒的朱三脑袋上那个大大的包，平野优倒吸一口凉气，这得用多大力气啊，看来这武力值跟身体是没什么关系啊。
　　擦擦汗，甩掉手里的木棍，宫野志保看着平野优：“接下来，怎么办。”平野优摊手：“我也不知道。”“喂！”黑夜里，一道细细的小女孩声音响了起来，惊飞一群鸟。负责监视的人翻个身，头领真是的，逃跑还弄这么大声响，不愧是头领啊！
　　宫野志保遇上了她的麻烦，而此时的阿笠也遇上了她的麻烦。。。。贝尔摩多□的挂在她身上这是怎么一种情况啊喂！！
　　让我们一起倒带，跟小兰说再见后回到家的阿笠，看着屋里早早回来的贝尔摩多，惊喜的说道：“贝尔摩多，你回来了啊！”贝尔摩多看着墙上的时钟，不满的皱皱眉头：“这么晚去了哪里？”知不知道我很担心啊，后一句贝尔摩多才不会说呢，只可惜阿笠没能领会到贝尔摩多的意思，“我跟小兰她们去电玩城玩了”一边说一边走向卧室准备换上在家里的衣服。
　　“啧，又是那个小鬼。”贝尔摩多低声抱怨，阿笠都没跟自己去电玩城呢，那个小丫头真是太讨厌了！果然当初自己就应该把她掐死的，现在跟自己抢阿笠，那红果果的眼神就差跟自己明挑出来‘我看上你媳妇了’，家里这个却还傻乎乎的以为是什么姐妹情，姐妹你个大头鬼啊，被人扑了自己还不知道呢。自己一定要好好跟她说说，这样子慢着老公出去跟女人玩是不对的！
　　饭桌上——
　　看着丰盛的菜阿笠很开心，但是为什么会有酒这种东西存在啊？颤抖着举起手里的酒杯，阿笠艰难的止住自己想跑的冲动，对着已经开喝了的贝尔摩多干巴巴的说道：“贝尔摩多，能不能，不喝啊？”
　　“啊？不喝？是不是因为人不对才不喝酒的啊？”懒洋洋的抬头，唇角扯出一个似笑非笑的弧度，打量着对面坐立不安的少女，贝尔摩多幽幽的声音让阿笠听得心慌：“是不是毛利兰邀请你你就会喝？”
　　“喂，这跟小兰没什么关系吧！”看着明显有点喝醉的贝尔摩多，阿笠深知不能跟酒鬼斗嘴的原则，虽然奇怪为什么贝尔摩多酒量会这么差劲，但此时最重要的还是先把贝尔摩多哄睡了吧？
　　“阿笠啊，你让我拿你如何是好呢？”醉眼迷蒙的贝尔摩多手抚摸上阿笠的脸，看着那个因为自己的抚摸变得红润的脸，贝尔摩多眼里流露出一丝炽热，只可惜正在把贝尔摩多向卧室搬运的阿笠没有注意到，所以阿笠就做了令她后来后悔到死的举动——帮贝尔摩多脱衣服。
　　看着贝尔摩多衣服下掩藏的完美身材，阿笠不可避免的脸红了，在心里默念‘贝尔摩多醉了我这是帮她’一百遍后阿笠睁眼，然后沮丧地发现这一百遍清心咒根本没用，面对贝尔摩多那有人的身材，不会胡思乱想的才不正常吧？颤抖的伸出手，目标，贝尔摩多那黑色镂空的小内衣。。。。
　　“呀！”“阿~~~笠~~~”看着压在自己身上的贝尔摩多，阿笠内牛，这算什么酒醉之后的必要程序么？可是谁来跟自己解释一下为什么贝尔摩多醉了还那么大力气啊！！！而且，自己不想做那个在下面的人啊！！！
　　看着伏在自己身上的女子，阿笠吞吞口水，看不出来妖精皮肤这么好啊，摸起来这么舒服，手那么柔软，摸得自己好舒服。。。。。。噗，回过神的阿笠抓住贝尔摩多的两只在自己身上点火的手，压着嗓子说道：“贝尔摩多，你没醉，你骗我。”撅嘴，贝尔摩多太坏了，怎么可以骗自己呢？
　　看着身下梦寐以求的人，贝尔摩多不介意阿笠多委屈一下，因为那委屈的小脸真的好萌啊！！！同样哑着嗓子：“宝贝，你就从了我吧。”
　　阿笠内牛：未知的爸爸妈妈，你们的女儿要变大人了。。。。。。


☆、扭腰

　　看着身下似乎没反应的阿笠，贝尔摩多挑眉：“boss，您这算是一种敷衍么？还是说您已经妥协了准备做下面的那个人了？拜托有点激情好么，要知道我们这可是在做一项很有爱的运~~~动~~~~啊”一边说着，两只手还在身下人的身子上摸来摸去，阿笠虽然是小飞机场，但是贫乳也有爱啊！再说她不介意帮自家笨蛋开发一下身体的。
　　看着上面那个人不停的动来动去，不知为什么阿笠忽然想到了圆滚滚的大青虫，想着大青虫在绿油油的菜叶上啃来啃去。。。。。两个一对比，阿笠极具喜感的发现贝尔摩多居然像一个放大版的大青虫，然后很不厚道的笑出了声：“噗嗤——”
　　静——
　　看着盯着自己没动下去的贝尔摩多，阿笠内牛，能不能重新读档，这样的沉默不说话的贝尔摩多自己真的受不了啊！
　　贝尔摩多觉得自己应该用一场轰轰烈烈的武斗来表达自己此刻的愤懑，但是一对上阿笠那憋得通红的脸，那全身上下透着‘白痴’二字的人，贝尔摩多觉着自己跟白痴较真是不是太掉价了？
　　想了半天贝尔摩多放弃了这个武力抗议的举动，估计自己一板着脸这笨蛋就会哭着撒泼打滚求饶耍赖的吧。算了，这次就当先给她提个醒盖个戳好了，在阿笠惊讶的目光中轻轻落在阿笠的唇上一吻：“好困啊，我们睡吧。”然后，然后就没有然后了，看着翻身躺在床上就睡着的贝尔摩多，阿笠感到有点发懵，谁来告诉自己这时候自己应该怎么做，逆推？还是干脆就这么睡觉然后第二天什么事情也没发生的你好我好大家好？
　　回想今晚的事情，先是被人拐到床上，然后现在是被人点火点到一半就放弃？阿笠一脸扭曲，贝尔摩多你是耍我玩么，还是说你是哗——无能？可是看她那再红润不过的脸色，这货很明显是正常不过的啊！所以说，扯扯自己身上的蜡笔小新睡衣，果然是自己吸引力不够啊！
　　不甘心于自己的认知，阿笠推推贝尔摩多的后背：“喂，你睡着了么？”“唔”困得不能再困得声音，阿笠心一软，其实这是自己的无理取闹吧，贝尔摩多也很辛苦呢，结果随即听到贝尔摩多呢喃：“唔。。。。。雅小姐。。。。”
　　啊哟，似乎听到了什么不能听的东西呢，看着睡得香的贝尔摩多，阿笠狰狞的笑着，这个雅小姐又是何方神圣啊，这才几分钟啊就睡这么熟，看来平时在外面没少‘运动’啊，而且想着贝尔摩多熟练的手法，阿笠一脸怨念：你到底跟多少女人练过啊！！！想到这可能是贝尔摩多的梦话，阿笠立马取来笔和纸准备记下来等第二天再起来跟贝尔摩多对峙。
　　“雅小姐。。。你的手。。。。好软。。。”唔唔，记下来记下来，半夜不睡的阿笠强撑着自己困得不能再困得眼皮，就等着贝尔摩多继续‘自白’了，结果——
　　一小时后，“呼呼呼。。。。”看着睡得好香的贝尔摩多，裹着被子的阿笠等了半天再也没听到什么有用的信息，一阵风吹过，“阿嚏！”愤怒的扔开手里的纸笔，这个可恶的女人，说话只说一半真是太可恶了啊！！！给我起来说清楚那人到底是谁啊！！！
　　冲动是魔鬼，满心激动（？）的阿笠心情愉悦（？）的扑向了贝尔摩多，而睡梦中贝尔摩多华丽丽的伸脚一踹，咱们的阿笠小朋友就欢脱的扑向了凉爽的地板。。。。。。很开心有木有，阿笠觉得自己就是那寒风中盛开的小花，风吹过，名为阿笠的小花啪啦啪啦的裂了。
　　于是第二天完全不知道自己昨夜说梦话的贝尔摩多，看着挂着两个黑眼圈趴在地板上的的阿笠，关切的问道：“oh，boss，你怎么了？”
　　怎么了，这人还好意思问！昨晚那一脚可真是太霸气了，其实贝尔摩多也学了什么点穴佛山无影脚之类的武功吧，要不然自己怎么会从昨夜就一直趴在地板上动不了了呢。
　　洗漱完毕的贝尔摩多路过趴在地上的阿笠，穿好衣服准备做饭。做好饭再次路过某人的贝尔摩多低头看看那个还赖在地上没起来的人：“喂，玩够了吧？准备洗漱吃饭了。”说完潇洒的继续路过准备去厨房看看牛奶煮好了没。
　　“喂。。。”低音，贝尔摩多挠挠耳朵，声音太小无视掉。
　　“我说。。。”这屋子里有别人么？扭头看向别处，只是阿笠没看到贝尔摩多脸上的坏笑，小样的，让你昨晚不从我，先晾凉你。
　　“拉我一下。。。。”哼，这么不礼貌的说法自己可是完全、没听到！
　　“魂淡、我腰扭了，起不来。。。。”终于低头趴着的阿笠艰难的抬起了头看着站在自己面前的贝尔摩多，那期盼的目光纯洁可怜的表情瞬间让贝尔摩多以为自己见到了最需要保护的小天使。只是若是这个小天使穿的身上衣服全是褶子、睡衣半开、一头鸡窝发、还没洗的脸上挂着两个黑眼圈你会怎么做呢？
　　贝尔摩多温柔的伸手，在阿笠感动的眼神中拿起一杯水，然后倒在自自己头上？！“魂淡贝尔摩多！！你究竟在做什么啊、好疼啊！！扶我一下啊啊啊！！！！”凄厉的叫声让贝尔摩多以为自己的耳朵要聋掉了。
　　“腰真的扭了？笨蛋果然是笨蛋，快点到椅子上坐下啊。”搬来折叠椅扶着不敢动的阿笠坐下，看着歪着身子的阿笠，贝尔摩多觉得自己头都要炸了，这个笨蛋，晚上哪里睡不好非要选地板上。这下好了吧，睡了一晚把腰给扭了，其实自己真的很好奇啊，趴着睡居然能够把腰给扭了，这也是一种天分啊！
　　感受到腰部传来的阵阵痛感，阿笠觉得世界上再也没有比自己更悲剧的人了，好端端的被人踹下床，在冰凉的地板上睡了一夜结果自己的腰居然也罢工了，而且还被人淋了一头水。。。。更悲剧有没有啊。感觉坐在椅子上不舒服，阿笠歪着身子对着正在帮自己找冰块的某人抱怨：“贝尔摩多，我不想坐椅子啊，好难受啊，我想坐沙发。”
　　“驳回！扭腰的人不适合坐沙发。”
　　“贝尔摩多，你好像我家的管家婆哦。”
　　“这个我不是早就开始做了么，家里的做饭、洗衣、打扫卫生什么不是我，你做什么了？”
　　“我会吃。”
　　“。。。。。。”是啊，不但会吃还会惹麻烦，好端端的把腰扭了，这种事情这个笨蛋做起来居然一点违和感也没有，果然是笨蛋基因在作怪么。
　　手里拿着冰块和毛巾，对着还在哼哼唧唧的阿笠面无表情的开口：“掀开衣服。”结果却看到阿笠那个笨蛋像是受惊的紧紧护住自己衣服的动作，想着面前这人是病号要温柔对待，贝尔摩多压住心中的怒气，“把睡衣掀起来，我帮你敷一下，要不然会更加严重的。”
　　想着自己早上偷偷解开衣服看到的那个紫青痕迹，阿笠坚决摁住上衣，绝对不能让贝尔摩多看到，否则昨晚发生了什么贝尔摩多一定会想起来的！想到昨晚那个未知的‘雅小姐’，感到自己很委屈的阿笠更是打起了‘沉默不合作’的做法。
　　看着不配合自己的人，贝尔摩多决定自己还是让这个笨蛋自生自灭好了，自己辛辛苦苦做这些究竟是为哪般啊，还不是为了这个笨蛋好！想扔下手里东西可是按到阿笠那皱成一团的圆脸，算了，这种时候赌气对谁都没好处。直接上前一步趁着阿笠没反应过来“刷——”
　　“谁干的！这是谁干的！”看着衣服下那一块青紫，贝尔摩多觉得自己心很难受，竟然有人在自己不在的时候伤害了阿笠，这种事情怎么可能允许它发生啊，要知道自己可是要保护阿笠的啊。自己一定要把那人找出来，分尸怎么样？
　　阿笠歪头不去看那个生气的人，自己该怎么说，‘哈哈，贝尔摩多，那个踹我的人就是你哦’这种话说出来自己离死也不远了吧？那么，
　　“其实这是我的胎记。”贝尔摩多白眼，“你当我傻子么？”手摁上那块痕迹，“嗷~~~好疼松手啊！！”看着双眼含泪的阿笠，贝尔摩多收手冷笑：“请boss告诉我这是什么神奇的胎记，属下怎么从没见过。”
　　呜呜，贝尔摩多生气了，按着面无表情的贝尔摩多，阿笠偷偷收起手里的眼药水，拉住贝尔摩多衣角：“贝尔摩多，我错了…… 我应该说实话的。”“嗯，这才乖，那么说了吧，是谁干的？”贝尔摩多摸着阿笠的脑袋，其实自家笨蛋还是比较听话的啊！“这是我要变身小怪兽的前兆。。。。嗷嗷嗷，贝尔摩多不要打我了啊，打我也不要打脸啊！！！”
　　十分钟后，看着倒在地上只剩一口气的阿笠，贝尔摩多把已经化了一大半的冰块跟毛巾扔到阿笠的腰部，直接起身离开了“自己做，我还有事不奉陪了。”
　　“呜呜，贝尔摩多我说实话吧，其实这是你打的。。。。”听到身后那人的话贝尔摩多脸已扭曲，现在还有精神耍宝想必扭伤的很轻吧，回头看着趴在地上对自己露出虚弱笑容的某人恶狠狠的说道：“boss，请您继续躺在这里养伤好了，属下还有工作要做，先走了。”
　　“真的是你啊，不要抛下我啊贝尔摩多TUT。。。。。。”“砰！”回应阿笠的是一声巨大的关门声，感受到屋子的震荡，阿笠默默地哀叹：明明就是你踹的我啊，说实话你怎么就不信了呢QAQ还有啊，感受到自己腰上的冰凉冰块以及身下的冰凉地板，阿笠泪奔：谁来救救扶我起来啊！！！                    
　　作者有话要说：　　噗，受君会哦说早上起床发现快八点要上课了匆匆赶去上课结果忘记发了么，这种事情受君才不会说呢【你够了
　　


☆、六一热闹的小番外

　　作者有话要说：　　六一节到了，祝各位节日快乐，顺便祝受君自己节日快乐【其实你已经成年了是吧是吧，你装什么傻啊】
　　今天的六一节还有国产电影魁拔上映哦，期待了好久的。滚去电影院看电影了~~~~~虎摸各位亲，打滚求评求收藏~~~
　　六一这个特殊的日子在阿笠的心里有特殊的意义，不仅是因为在这一天可以得到免费休假免费午餐免费游乐园券以及免费。。。。。最重要的是，没有那些该死的作业啊消灭世界什么的乱七八糟的事情，那一天是小朋友们最期待的日子了。
　　只是来到日本，阿笠凄凉的发现日本居然不过六一节！魂淡啊，六一儿童节不是国际的么，正在修剪院子里疯长的植物的贝尔摩多懒得理会那个一大早发疯的笨蛋：“日本是不过六一的，我们有女孩节和男孩节。”
　　日本规定3月3日是女孩节，5月5日是男孩节叫「子供の日」（小孩的日子）要挂鲤鱼旗。阿笠回忆着自己看到的日本旧习俗，心里不住的吐槽：那种随便挂一个漏风布袋的也叫鲤鱼旗？若那是鲤鱼的话自己以后再也不要吃鲤鱼了。而且你既然能弄出来一个女孩节男孩节，为什么不直接来一个儿童节啊，果然是相独立于国际啊，日本首相你的野心大大的！胡乱抽风的阿笠完全忘记了这个习俗好像是日本从中国的上巳节演变而成的了。
　　“得了吧，既然醒了就不要继续躺着了，快起来吧！”半小时过后，贝尔摩多回头，地板上那团鼓起的被子依然圆鼓鼓，扔掉手里的工具走到那人面前，看着把自己包的严严实实的阿笠无语，话说睡觉能从床上滚到地板上还不醒这该有多厉害的功力，最重要的是你包的这么严实是想憋死么？！
　　伸手掀被子，没掀动，再使劲，还是没掀动。贝尔摩多深呼吸，这人一定是醒来了否则自己这么大力气怎么可能连一个小小的被子都掀不开。双手交握，一阵噼哩叭啦的声响传入被子下阿笠的耳中，顿时阿笠一阵颤抖，这绝不是什么激动啊！这是□裸的恐吓啊，若是自己再不出去是不是会被贝尔摩多一阵揍啊？决定早点认错争取得到组织‘宽大处理’的阿笠刚冒头就被一阵风逼回了被窝——
　　“砰！”这绝对是某种东西打在地板上的声音啊！！！阿笠卷着被子浑身止不住的哆嗦，贝尔摩多这货是想弑君么，这么巨大的声响绝对是要我死的吧！绝对是想要我死的吧！
　　“出来。”语意不明的话语传到阿笠耳中那就是催命符啊——‘快出来送死’其实贝尔摩多是想这么说的吧？
　　人在面对绝境的时候一般有两个选择，一个是奋起反抗，而这种选择一般也打对手一个措手不及然后成功逃脱，两一个选择就是投降，而这种选择的最终结果无不是被正义的代言人利用完后一招秒掉。分析完这两种情况后阿笠的选择就是——伸出头“贝尔摩多，我错了，好歹给我留个全尸啊。。。。”
　　什么啊，看着贝尔摩多手里的苍蝇拍以及地板上那个很像是某种生物的状况是怎么会回事，抬头看着贝尔摩多那不解的神情，阿笠笑笑：“没事，我继续睡了。”反应过来的贝尔摩多看到的就是阿笠麻利的把脑袋缩回了被窝，感到脑袋里有根线崩断的贝尔摩多用力地掀开被子，看着那个紧紧抓着被子以至于被带起来悬在半空中的人，无力的扶额：“笨蛋，拜托你睁开眼看一下现在是什么状况好不好。”
　　“啊，诶！！！啊——”“咚！”“哎哟，好疼啊。”一边揉着摔痛的地方一边可怜巴巴的看着贝尔摩多：“贝尔摩多我不是说要多睡一会儿了么，再说了今天可是节日啊虽然这个节日你们都不过的说。。。。。。”后半句声音低的阿笠自己都听不清。
　　“昨天是谁说今天要出去玩的，既然你还要继续睡那么算了。”故意抛下一句话就转身离开，贝尔摩多在心里默数1、2、3.。。。。。“真的啊！！！等等我啊，我马上就起来嗷嗷嗷。”想起昨晚贝尔摩多承诺今天带自己出去玩，阿笠一个翻身转身潇洒地套上上衣脚把被子一踹，被子很委屈的滚成一团，然后穿上小短裤在贝尔摩多傻眼中冲进洗漱间，等阿笠出来的时候贝尔摩多惊奇地发现时间仅过去三分钟。
　　看着收拾完毕站在自己面前精神抖擞的某人，贝尔摩多不禁感慨自家笨蛋某些方面还是厉害的。看着阿笠有要冲出门的趋势，贝尔摩多连忙拉住了那人：“拜托再怎么着急也要先吃饭的吧？”“我不饿”“咕噜噜~~~~”得了，阿笠满面通红的跑去吃饭了，对于给自己丢脸的肚子，阿笠看着贝尔摩多笑吟吟的表情，“无刚才的会清污机掉！”因为口里塞满了食物发出的声音难免有些失误。“把东西咽掉了再说话！”
　　“唔嗯，我说，把刚才的事情给我忘记掉！”手里举着筷子冲着贝尔摩多恶狠狠的说道，结果贝尔摩多看都没看直接转身拿起另一双筷子敲到阿笠的手背上，“拿筷子指人不礼貌。”
　　“切，麻烦死了。”揉揉被敲痛的手背，继续埋头吃饭，贝尔摩多讨厌死了仗着比自己武力值高就欺负自己，嗯就罚她陪自己玩一天好了！想到‘惩罚措施’的阿笠笑眯眯的扒饭，自然也没看到贝尔摩多看向自己的温柔眼神。
　　吃好了饭跟着贝尔摩多快快乐乐向游乐场走去，路上捡到伪小学生两枚，高中妹子一枚外加邋遢大叔一个，一行人由两人队伍变成六人小团体向游乐园走去。期间又收获了冷面女王一个，一行人浩浩荡荡进了游乐园，路人纷纷议论：“其实这是一家人组团的吧。”“这家人真了不起啊！”“是啊人真多，看不出来这对夫妻年纪还不大，日本教育堪忧啊！”“是啊是啊，所以说孩子还是出去留学最好啊。”
　　“噗，爸爸，你听到人家说了没？”一心想撮合自己爸爸妈妈复婚的小兰又开始自己第一千零一次的撮合了，只可惜那个邋遢的大叔绝对不会先低头的，而那个傲娇女王陛下都说傲娇了怎么可能会先低头的啊！于是，场面冷场了，一个继续看路过女孩的大腿，一个继续黑着脸向前走。
　　看到小兰那沮丧的表情，阿笠上前一步凑到妃英理身边，故意使坏的说道：“我说傲娇的女王大人，您不应该这么无视女儿的心意吧！虽然我不得不承认那个大叔的确人品不咋地，整天就知道酗酒色眯眯看美女露大腿。。。”“小五郎才不是那种人呢！”耶，上钩了！偷偷伸手对着小兰比了一个yes的手势，看到某只大叔那可疑的变红的耳朵，阿笠深深怀疑这个认识那个无耻大叔么？居然这么聪明懂得偷听！！【喂，你感叹错了吧
　　“对了，接下来我想去玩一下碰碰车，小兰，我们去那边吧！”阿笠指着前方碰碰车场开心的说道。“额，我就不去了，这种天气还是坐着比较舒服啊！”某大叔如此说道，阿笠一脸鄙视的看着毛利，你就直接说你懒得动得了，懒死你算了！
　　“那个，呃，我。。。我那个”穿着工作服的妃英理一脸无奈的说道，毕竟自己穿的这身衣服真的不适合啊，而小兰则是很爽快的对毛利说：“爸爸，你跟妈妈去那边喝点东西等我么好了，我们去那边玩了！”“我也想。。。”单纯想偷懒的柯南刚想说结果就看到面前放大版小兰黑脸：“柯南，你刚刚说什么？”“额，我想说我也要去玩碰碰车！！”“嗯，真乖。”看着露出温柔表情的小兰，柯南一脸郁悴，好可怕的小兰啊！
　　“白痴。”转头看向旁边茶色发小女孩：“喂喂，我听到了啊。”“啊，抱歉，下次我会小声地。”完全听不出道歉的意思，小女孩的话很明显透漏着‘我就是故意’意思，柯南无语，为什么自己身边的女孩子一个个的都这么不可爱！“你之所以能看见一个女孩子的女汉子的一面，是因为这个女孩子的根本不喜欢你。”听到耳边那个人说话，柯南回应她的只是一枚死鱼眼，这个女人也不可爱！！！
　　看着柯南那可爱的反应，阿笠嗤嗤的笑着偷偷碰了志保一下，志保看着那个笑得眉眼都看不见的笨蛋，一句‘笨蛋’把阿笠打击的回到了现实世界。呜呜，志保真是太讨厌了，小志保一点也不可爱！
　　终于排队买到了票，阿笠开心的拉着贝尔摩多坐进了一辆红色的小车，看着对面小兰坐进了一辆车，柯南跟志保坐进一辆车后，阿笠开心的喊道：“让我们来征服这个地方吧！！”“哈哈哈哈！”来玩碰碰车的都是年轻人和小孩子，阿笠这么说他们自然不会反感只会善意的笑，然后就是开足马力冲着阿笠的小车冲了过来！碰碰车嘛，碰来碰去才有意思嘛。
　　“啊呀呀呀呀！！！”不知道第几次被人撞了，阿笠已经晕乎乎的找不准方向盘了，看到阿笠那可怜兮兮的表现，贝尔摩多叹了口气，“我来吧。”然后粉红色的小城宛如焕发了生命一般的在众多小车里绕来绕去，追逐的众人纷纷撞上了别人车，“啊哟呼！统统来吧，让本小姐来打败你们！贝尔摩多上！！！”碰碰车场传来阿笠嚣张的大笑，随即就是“砰、砰、砰|”的声响以及年轻人的欢笑声。
　　听到那边的欢笑声，妃英理温柔的搅动手中的咖啡，“这段日子，你受苦了。”温柔的语调那里还能看出来这是那个昔日的冷面女王？听着妻子关心的话语，毛利也没有往日的颓废，只是轻轻的一笑：“是么，都没感觉到呢。不过英理，快了，我们已经有眉目了，幕后黑手我们已经有些头绪了，现在只需要一点时间。”
　　“要小心啊，要知道你还有我跟小兰，一切多加小心。”看着丈夫坚毅的脸庞，作为妻子的英理心里不知道是什么感觉，既想让丈夫这么一鼓干劲的做下去，又担心丈夫的安危。轻轻握住妻子的手，看着英理微红的脸，毛利潇洒的笑着：“我一直知道的，你们是我最珍贵的。”“嗯。”用力回握住丈夫的手，英理知道属于他们的幸福时光是那么的短暂，因为一旦小兰她们回来，他们又要变成那个‘冷战’的夫妻了。
　　“不用担心的，今天要好好的玩一天啊，毕竟今天是六一啊！”毛利笑呵呵，英理缩回手掀起的说道：“六一怎么了，话说你说的那个六一其实是天朝过的吧，其实你不是毛利你是天朝人是么？”“喂喂乱台词了吧？”毛利大叫，妃英理得意地昂起头：“你有意见？”“额，没意见，老婆大人永远是对的。”“这还差不多。”
　　今天的柯南世界，一切都很美好。


☆、蜘蛛公馆（上）

　　不知走到哪里的平野优看着身边累的瘫坐在地上的小志保，再看看身边的树林，平野优不得不接受这个事实：她们迷路了！毕竟在没有指南针，虽然自己可以凭借太阳判断方向但毕竟当初为了研究的保密性才挑选了了这个不熟悉的地方，弄得现在自己找不到出口也算的报应吧？
　　正看着高挂的月亮感慨自己倒霉的平野优忽然听到某处传来一阵悉悉索索的声音，警觉的抱起志保躲到一颗树后，无视志保奇怪的眼神，捂住志保的口轻轻‘嘘’了一下，志保也不傻，随着听到那个声音也变得安静了，这绝对不是什么小动物发出的声响，是人！这个人是谁，是来追自己的么，想到这平野优悄悄地摸出了别在自己腰带上的袖珍手枪，虽然自己的枪法很差劲但这么近的距离一个敌人应该没问题吧。
　　等到看清来着后平野优迟疑了，这很明显是个小孩子啊！只见一个小女孩从黑暗中走出来，对着平野优他们藏身的地方说道：“出来吧，坏人。”噗，要不要这么灵异啊，平野优抽着嘴角没动，或许这个小孩子脑子有问题？大晚上的独自一人来到森林深处然后对着一处地方喊出来吧，接下来是不是就有什么东西蹦出来说‘主人你来了嘛’这种展开？平野优囧囧有神的想着。
　　看着没动静，小女孩很不耐烦的说道：“出来啊，我知道你们在哪里，再不出来我就把你们找出来了！”说着还向平野优藏身的地方走了过去。躲在树后面的平野优睁大了眼睛，这个孩子能知道自己藏在这里？看着站到自己面前的小女孩，这个孩子不能留！平野优的手缓缓摁动扳机，结果小女孩接下来的一句话差点让她没站稳：“咦，不是阿花。”
　　阿花，你才阿花呢，你全家都阿花！阿花这么俗气的名字怎么能放到本小姐的身上啊，即使是认错人也不可原谅啊！平野优内心在狂躁，但市面上还是要得体的微笑，只因为此时自己面对的不是那个小女孩，而是一个留着大胡子的男人，武田信一，工作是制造人偶，他这么自我介绍到。
　　此时已经换好衣服的平野优跟志保两人端坐在武田家的会客厅，对着这家主人武田信一先生解释自己跟妹妹因为贪玩迷路，幸好遇上善良的武田小妹妹，否则自己跟妹妹一定会被野狼吃掉的。。。。。额，志保一脸恶寒的看着平野优在那里扮演一个幸运获救的女大学生，不自觉的向远处又挪了一点，这个人要远离，太恶心了！
　　由于志保的面瘫脸被平野优解释为‘受惊吓’的后遗症，武田龙二的夫人武田阳子很温柔的把志保带到自己女儿的屋内，对着自己的女儿绘美和沙绘叮嘱：“小妹妹受到惊吓，你们要好好照顾小妹妹哦！”然后转头对着志保温柔的笑道：“小哀今晚先跟绘美她们住在一起好么？什么事情过了今晚一切都会好的。”“唔，嗯。。。那个，谢谢。”
　　正准备关门的武田阳子听到那声低不可闻的道谢，回头对着志保笑了笑，关上门，想着那个有些拘束的孩子，是个好孩子呢。
　　而此时武田信一心中的一丝怀疑也因为平野优的表演消失，这个人不会是来找自己的，很明显自己说道人偶的时候连点反应都没有，看来的确是迷路的大学生啊。既然不是来找自己麻烦的，那么就留她们住一晚上吧，明天再把她们送走。
　　在仆人的指引下，平野优来到了为自己准备的客房，看着整理的井井有条的客房，平野优笑了，刚刚自己在表演的时候可不是什么都没注意的，那个武田信一很明显在担心着什么，只不过在自己的表演下而放下怀疑罢了，现在看来，这个准备好的客房估计是为了那个未知的人吧？只是自己可没那么多闲心去管这么乱七八糟的事情，好好得休息然后回去找亲亲明美才是正事啊！
　　第二天下午，正准备告别武田家的平野优忽然听到了远处一阵汽车声响，正在为没有通往山外的车而发愁的武田阳子俯下身子对着志保高兴的说：“太好了这下小哀就可以回去找妈妈了呢，”直起身子一脸不满的看着平野优，“平野小姐也要认真一点啊，毕竟为了妹妹也要努力啊！”
　　“啊、啊，嗯！”一脸尴尬的笑容，平野优看着嘴角翘起的志保低声苦恼抱怨：“真是糟糕透了，遇上这种善良的过分的人，我都不知道用什么表情了呢。”
　　“这种时候，只需要微笑就好了。”
　　“切。”
　　此时武田阳子的丈夫武田龙二看着元出来的车，迟疑地说：“这好像是勇三的车。。。。”“哦，是么，勇三回来的话，那么说那人也请来了吧？”武田信一第一时间反应过来，有点兴奋的说道，语气中的那一丝颤抖令平野优隐秘的皱了一下眉头，好像有什么人要来，宫野志保忽然感觉到一丝不舒服，“有种不好的预感。。。。。。”两个声音响起，看着平野优，志保脸上露出了深思，看来不止自己感到不舒服了啊。
　　果然，看着来的那个万年小鬼以及一脸傻笑的大叔，志保觉得在这种地方都能遇上东京死神，真是，死神的安排啊，同情的看了一眼武田家人，希望你们少死几个人吧，阿门。
　　“呀，这不是阿笠家的小哀么，小哀你好，你怎么来这里的，是跟阿笠一起的么，阿笠呢？”看着那个转头寻找阿笠的女孩，一脸阳光，即使身处两个死神的包围中都不被黑暗气息感染，反而更加的善良，就如同。。。。
　　“天使”身后武田绘美的话传到志保耳中，是啊，就像那个圣洁的天使，扫荡人间的污浊，像自己这样的黑暗应该早就消失掉的吧。“阿笠不在啊，呐小哀，跟姐姐在这里玩几天吧，正好爸爸接到了委托要来这里工作呢。”看着蹲在自己面前笑的女孩，志保没说什么直接转身，这种笑的一脸白痴的人自己才不会理会呢！
　　看着离开的时候灰原哀，小兰忽然觉得这个小孩子好成熟，如果揭开她的成熟接下来会是怎样呢，忽然有点好奇了啊。起身对着柯南说道：“柯南，小哀是你的同学吧，平时没听你说起她呢？”
　　抽抽嘴角，那种老妖怪一样的女人自己才不想去理会呢，小巧的外表下的是令人深恶痛绝的毒舌啊，想起志保每次对着自己说的那些讽刺的话，柯南就想撞墙，这么毒舌的女人怎么就没人来收了她啊！虽然极度不待见志保，但是自家青梅的问题还是要解答的：“灰原哀，我的同桌，性格冷淡，头脑发达，身高三围不知。”“最后那个你完全不必说。。。。”一脸无语的小兰看着那个走进屋里的小女孩，那个孩子的背影里掩藏着哀愁呢。
　　对于毛利一行人的到来武田信一表示出了极大的欢迎，当天晚上就设宴款待了她们，对于没走的平野优也没说什么招待四个也是招待，六个也没什么区别了啊。玩犯贱那个来自美国的罗伯特一直沉默，毕竟自己喜欢的女孩自杀这件事谁也不能接受的吧？
　　吃到半酣，武田信一醉醺醺的对着毛利小五郎说道：“一切都拜托您了啊，侦探先生。”手里举着大杯啤酒的小五郎一脸酒意：“没问题。。。嗝，包在我身上啦哇哈哈！”听了小五郎的保证，武田信一露出了一个放心的表情，然后起身对着大家说道：“我要去制作人偶了，大家慢用啊。”
　　看着大哥离开，武田龙二对着还在喝酒的勇三说道：“勇三你不去帮帮大哥吗，大哥可是喝醉了啊！”勇三一脸无所谓：“没关系啦，我再喝一杯，反正无论最后做成什么样子，大哥的傀儡都是能卖出大价钱的啊！”
　　“哼！”龙二哼一声，低头吃菜没再说什么，对此勇三只是不屑的笑了一下，然后继续举着酒杯：“二嫂，再帮我倒一杯！”武田阳子举起手中的酒瓶给勇三倒酒，嘴里忍不住说道：“三弟还是少喝点吧，毕竟喝多了对身体不好啊。”勇三不在乎地说殴打：“那又如何，反正我只要不出去就没问题了吧，蜘蛛大人可不会管我喝不喝酒的啊！”
　　听了勇三的话，阳子露出一个欲言又止的表情，最终还是叹一口气没说什么。志保一脸平淡的吃着碗里的饭，她不太喜欢吃这种熏烤的鱼，所以就把鱼给了没鱼吃的绘美，自己吃着饭配着阳子做的菜吃起来感觉也不错。
　　看着碗里多出来的菜，志保一脸平淡看向给自己夹菜的小兰，没说什么接着吃，只是最后起身离开的时候碗里唯独剩下了小兰夹的那棵菜。看着小兰失望的表情，平野优觉得这件事情似乎有点意思了，当然了自己是不会去做什么的了，这种事情不去管是最好的做法啊。
　　大家吃过饭，留下仆人收拾碗筷，另有一个仆人去给念佛的老太太送斋饭，从美国来的小伙子罗伯特经过一晚上的伤心终于开口想去山上看看自己喜欢女孩的墓，武田勇三爽快的把钥匙借给了罗伯特。拿到钥匙罗伯特看着天空喃喃道：“这个时候正好可以看看月亮和星星啊！”
　　“真的吗？”小兰很期待的说道，“我们可以跟着去吗？”喂，你想去为什么要拉着我，志保一脸不耐烦，这个女人难道没看出来这个人有问题吗，明明女友死了前一刻还在伤心后一刻就去观景，这里面没什么才怪呢！只是不能说出来啊，烦死了，还是跟着去好了，有什么事情也可以接应一下。
　　对着平野优招手，平野优一脸兴奋的跟了上子啊，趁着小兰和罗伯特不注意，对着志保翻了一个白眼：“小鬼真是的，我还想休息呢。”“回去跟姐姐说你欺负我。”“吔。。。。不带这样的啊！”
　　哼，拐了姐姐就要有做出牺牲的觉悟啊！志保阴阴的笑。                    
　　作者有话要说：　　最近学校在修楼，各种道路被堵，受君去上课都要绕大圈子，伤不起啊，受君还要睡懒觉啊喂，刚得知明天学校学姐们答辩上午停课，心情各种爽啊。。。。。


☆、蜘蛛公馆（下）

　　夜晚的山顶的冷风吹在人身上带走一丝温热，看着墓碑上那个年轻女孩，平野优心中不免有些唏嘘，这样的好孩子这么年轻就走了真是上天的不公啊！“呜呜，呜呜。。。”看着拿着照片低头哭泣的罗伯特，这个男人很可怜，但那也不是他把她跟志保拖进这场浑水的理由！感觉到志保拉动自己的衣角，顺着质保的手看向天空，不由得感叹道：“啊，星星真美啊！”旁边的小兰也开心的说的哦啊：“果然夜晚来看星星是最棒的呢！”
　　几人看了一会星星，罗伯特看了一下手腕这个时候也该回去了，那个东西他们也应该发现了吧？对着还在对着夜空用拍照的小兰几人说道：“我们该回去了，天色不早了啊，女孩子们应该注意休息的哦，你们女孩子不是最在乎这个的么？”果然睡眠不足是女孩子的天敌，就连志保都催着平野优快开车回去。
　　回去的几人惊讶的看着跑进跑出的柯南，再看看武田家老少将那惊魂失措的样子，嗯很好，看来是死人了啊，平野优很美好的想着，口胡美好什么的词语不是用在这种时候吧，但是看着柯南那激动的神情，就像是色狼见到面前一个□的美女一样兴奋，所以说，杀人案件什么的也可以划分到幸福里吧？
　　看着被吊在在空中的武田信一先生，平野优好想吐槽大叔你死了还不让人好过非要做出这衣服样子，不对，这应该是杀人凶手的恶趣味吧！只是那个杀人凶手是谁呢？没有头绪啊。
　　“蜘蛛大人，是蜘蛛大人来了！”看着不知从哪里冒出来的武田智惠嘴里不住的念叨着一句话，平野优满脸黑线。喂喂，老婆婆您神经错乱了么，这明明就是他杀啊，您老人家说什么蜘蛛大人，而且看武田家人听‘到蜘蛛大人’后更加恐惧的样子，封建迷信这种东西不是应该早就破灭掉了吗！！！
　　看着现场，柯南紧皱眉头，可恶，找不到思路，找不到有用的线索啊，虽然现场有个窗子，但是看着那个连自己都爬不过去的小窗子，凶手难道比自己还小？开什么玩笑啊，又不是会变身的超人。。。。正想着，小兰走了过来对着柯南说道：“柯南不要乱走了，我们该睡觉了哦。”“啊，嗯！”算了，等明天再说吧，今晚看来是找不出什么线索了。
　　深夜，志保偷偷起身走到出屋外，今天的案件以及那些疑点令她有些不安，想给阿笠打个电话问问到底是怎么回事结果电话那边却没人接。不放弃的再打过去，焦急的等待过程中志保没看见自己身后有一道黑影，“滋滋滋”电流声引起志保的警觉，迅速回头：“是谁。。。。。。”随即就被一道电流击倒在地，而此时电话刚被人接起：“喂，哪位。。。。”黑影拿起手机摁掉通话，抱起小志保就走入黑暗里。
　　此时举着电话处于半昏半醒状态的阿笠等了半天没人回答，就准备放下电话，旁边贝尔摩多问了一句：“是谁的电话？”“不知道呢。”放下电话就像回身抱住贝尔摩多继续睡，贝尔摩多无奈地说：“你不会自己看看么”“啊，烦死啦，大概是什么人打错了的吧。。。。”看着睡过去的阿笠，贝尔摩多无奈的伸手拿起阿笠的手机，看着上面的‘未接电话——志保’愣了愣，直接把阿笠晃醒：“喂，是志保打来的。”
　　“唔，唔？志保那么晚打来做什么啊，啊呜困死了，”一边揉着眼睛一边拨通了志保的手机，听着那边传来‘您拨打的电话暂时无法接通请稍后再拨或转到语音箱留言。。。。’阿笠皱起了眉头，扭头果然贝尔摩多脸上也露出一丝严肃，志保不是那种无聊的人，想到此时志保又可能遇上危险，阿笠睡不着了，想起平野优那个拐走志保的魂淡，立刻拨通了平野优的电话，只是电话那边的人是宫野明美让阿笠一肚子的疑问无从说起，只好说自己打错了之类的搪塞过去。
　　放下电话，阿笠起身打开电脑打开地图，在鸟取县的一处地方一个小亮点在不停的移动，幸好志保身上还有自己制造的跟踪器，唔鸟取县，这么偏僻的地方志保怎么会在那里啊，等等，地图上另外一个亮点难道是。。。果然，电话那边小兰惊喜地说：“阿笠你怎么知道我在这里的？。。。啊，小哀？！等等，我去找找。。。。”听到电话那边传来嘟嘟的忙音，阿笠打了一个哈欠，啊，有小兰在的话应该就没什么问题了吧，回身搂着贝尔摩多蹭蹭：“贝尔摩多，我困了，你抱我去睡好了。”“嗨嗨嗨，懒死你算了。”“死了的话我就变成幽灵天天附在你身上。”“不好意思我是无神论者。”“呼呼呼。。。。。”
　　看着悬挂在半空中的小哀，众人惊讶的停住了步子，第一个找到这里的小兰不敢相信自己的眼睛，那个小女孩此时没有反映的被挂在半空中，“小哀！！”“小哀！你醒醒啊，小哀！！！”上前激动的晃动着志保的身体，看到志保睁眼迷糊的问：“怎么了？”小兰激动地把志保搂在怀里：“太好了太好了，小哀你没事真是太好了！！！”
　　按着那个静静保住自己的人，小哀对着后面正大口喘气的柯南发出了一个询问的目光，柯南擦擦脸上的汗，刚才他也快被这个人吓死了，幸好这人没事。上前帮小兰一起解开丝线：“阿笠发现你打了电话没接所以就找了小兰姐姐找你，现在你还是不要说什么了，好好休息才是。”看着小兰脸上的不快消去，柯南偷偷擦汗，刚刚要是再多说一点估计自己要被小兰敲打的吧，幸好自己及时收住话啊。
　　志保被小兰陪着睡觉，虽然志保想独自一人，但是介于她救了自己还是没说什么就跟她睡在一个榻榻米上，看着小兰看向自己抱歉的眼神志保真不知道该说什么好，这件事根本就与她毛利兰无关好不好，你这一副我对不起你的样子会让人误会的啊，终于嘴动了动还是没说出什么吐槽的话，翻身果断睡觉，自己会被人暗算到这还真是够丢脸的啊！明天一定要找出这个凶手，然后自己一定要把什么皮鞭滴蜡用在他身上，让他知道咱也不是好惹的！志保女王黑化了。。。。
　　帮志保捏好被子，小兰看着那个即使是睡中也不能解开紧皱眉头的小女孩，这个孩子身后究竟有什么事情呢，这么小的年纪却似乎隐藏着巨大的悲哀，倔强的身子里那浓浓的悲哀，眼中深不可见的灰暗，灰原哀这个名字，是有是特殊含义的吧？这么可爱的孩子应该快乐的生活才是啊。
　　此时柯南对于那个未知的凶手已经不足以用愤怒来形容了，如果说武田信一是报复的话，那么小哀为什么也会被扯进去啊！！等等，报复？似乎抓到什么的柯南迅速跑回案发现场，看着木头上的那个图钉痕迹，果然啊，凶手就是那个人！撒，柯南小朋友爆种之下果然找到了凶手呢~~~~
　　接下来就是柯南卖萌哄骗着武田阳子帮自己演戏，至于为什么是武田阳子，因为女性比较吃这一套的缘故。。。。。在拐骗毛利到了案发现场然后以及麻醉温柔的放倒大叔，柯南温柔的走上去轻轻解开大叔的衬衣，露出大叔里面健壮的肌肉。。。。。当然了，柯南只是放进去一个放大喇叭罢了，然后在大家都在场的情况下，指出了凶手，美国来的帅小伙罗伯特先生，您就不要大意的承认吧！
　　似乎所有的凶手都有一种‘侦探你把我指出来再把我的作案手法说一遍我才会承认’这种麻烦的属性，终于在柯南口干舌燥的解说、毛利大叔并不舒服的睡眠中承认了我就是凶手这一事实。
　　至于原因，嗯、这又是一场庸俗的大家族狗血剧：哥哥身体不好，大嫂接二弟的身体生娃娃，就是后来的美纱。美纱被大哥养了二十多年发现不是自己的孩子后，大嫂各种愧疚，美纱各种恨世嫉俗哀怨自身，就差中二拿起柴刀手刃自己的家人了。此时阳光多金帅小伙罗伯特登场，女儿的心被帅小伙勾走，小伙临走的时候写情书送给美纱。只可惜文化是有地域差异的，美国里‘star’是‘星星’的意思，而日文里很不幸是‘去死’的意思，没学好日文的罗伯特，不懂英语的美纱两人就这么悲剧的上演了一钞罗密欧与朱丽叶’日本版。
　　看着得知原因出在自己身上的罗伯特那崩溃样子，柯南默默地叹一口气，因为语言的差异造成的误会，导致一条年轻生命的过早凋零，这样的悲剧不知道还要上演多少个，真希望这种事情不要再发生了。
　　小兰看着站在自己身边的小哀，这个孩子说什么要凶手知道自己的厉害，但是现在却什么也没做，这个孩子其实很善良呢。善良的孩子一定要有天使的爱护才是啊。自己一定要让这个孩子笑出来，想着小哀笑的样子，应该会很可爱吧？感觉到身边人的欢乐气息，志保望天，好想阿笠啊，什么时候才能回去呢。
　　“阿嚏——！”正在帮贝尔摩多晒衣服的阿笠手一松，刚洗好的衣服迅速落地沾上了灰，气的贝尔摩多拿起手边的苍蝇拍就去追阿笠：“气死我了，我刚洗好的衣服啊！你给我站住你这个笨蛋！！”
　　“才不要呢！”
　　“别跑！”
　　“不要，我才不要被贝尔摩多敲头打呢！”
　　“笨蛋阿笠！”                    
　　作者有话要说：　　这一章是边看漫画边弄出来，一边写一遍就在想其实秦始皇也很了不起啊，统一文字这种伟大的事情造福后世多少代啊！果然还是大一统好啊，所以英语什么的不要学了吧~~~~【其实最后这一点才是你想说的吧！
　　ps：貌似要英语四级了？可是单词认识的还不到十个这局面怎么破！！！嗷嗷嗷，受君不要再重考了啊~~~


☆、银色子弹登场

　　“咳咳、咳咳”公交车上，看着坐在自己身边咳嗽的不成样子的阿笠，志保一边递上药跟水一边关心的说道：“没问题吧，都说了你感冒了就不要出来了啊，感冒会加重的啊！”“啊啊，这种事情没关系的啦，毕竟答应他们要出来滑雪的啊！”稍微感叹的看着坐在旁边的步美几人，少年侦探团今天也是元气满满呢！不过，“阿嚏！”自己可就有点悲剧了啊，看着坐在旁边的柯南的死鱼眼，死小鬼也不知道关心关心我！看着坐在自己身边的志保，果然还是志保对自己好啊。
　　蜘蛛公馆事件过去大概有一周了，对于那里发生了什么阿笠并不知道，只能从报纸上零星的报道‘名侦探再破奇案！’‘沉睡的名侦探’‘封建迷信的悲剧’那啥，后面那个标题是恶搞吧？绝对是的！
　　之前答应步美她们一起去滑雪，后来因为各种事情耽误于是阿笠被冠上‘说话不算话的阿笠’名号。终于这次找出时间可以滑雪了，结果因为自己想先练习好而劳累过度导致感冒发烧。。。。嘛，总之这绝对是一个悲剧的开头。
　　“下一站，米花公园站。。。。”“我说博士，这样的身体，你真的可以去滑雪么？”终于柯南小鬼还是忍不住关心了一句，旁边志保落井下石：“这也没办法啊，阿笠太笨了嘛，自己偷偷在院子里练习滑雪居然会感冒这种笨蛋事情果然是阿笠的做法啊。”“呵呵。。。”阿笠已经不知道用什么语言回答了，志保的冷吐槽还是那么的厉害啊。
　　“博士真是太笨了啊！”步美，请不要用这种成熟语气说话好么，你才七岁啊七岁！光彦元太，你们不要跟着点头附和啊！阿笠流着泪咬手绢，这群不可爱的孩子，自己可是为了让他们好好玩才如此努力的啊！“若是你不舒服的话，我。。我们是无法玩的开心的。”那呐，这是志保的安慰么，阿笠幸福的看向窗外，妈妈，我圆满了呢
　　“不要露出这副白痴样子来，丢脸死了。”“啊。。呃。”“下一站，米花公园”公交车缓缓停下，一批人下车另有一批人上来，开车的司机大叔无聊地打了个哈欠，什么时候这种无聊的日子才能到个尽头啊，真期待有一场惊心动魄的大事件发生啊！
　　看着缓慢上车的客人，司机不耐烦的催道：“我说你们快点啦，还有，那两个你们的行李应该放到车后面啊。。。。”“啰嗦！”一个穿羽绒服戴防风镜的男人粗暴的说道，司机缩缩头，这个男人好野蛮，对比一下自己的小身板，果断不说话了。
　　把这一切收入眼底的阿笠撇撇嘴，日本男人总是这么欺软怕硬么，注意到柯南精神的样子，阿笠偷偷拐志保一下，冲着柯南方向努努嘴，志保看过去，随即冷淡地说：“那个狂人大概以为遇上案件了吧。。。。”“呵呵，小哀还是这么不留口德的啊。”“谢谢表扬，没你说的那么好。”切，志保你被小新附身了吧，这么厚脸皮。
　　不对劲，这是柯南第一反应，没人会穿着这么厚，第二感觉就是，难道这两人也感冒了？唔，不会的吧。“oh，cool boy~~~我们又见面了。”这个声音莫非？抬头，果然金发眼镜美女再度见面了啊，“柯南，这个大姐姐是谁啊？”旁边不老实的元太很大声地问道，茱蒂转头看向一旁从刚才就转头看向窗外没说话的阿笠：“小骑士，我们又见面了啊~~”
　　转头，死鱼眼：“茱蒂你好，茱蒂再见。”刚要扭头继续看窗外却被茱蒂伸手扭住了耳朵：“亲爱的小骑士，你不觉得这样太冷淡了么？这样很伤女孩子的心哦~！”“喂喂放手，很疼的啊！”挣脱开茱蒂的手，一边揉耳朵一边不爽的说道：“一个个的都来扭耳朵，跟你很熟吗”话没说完，“大家好！”“新出医生好~~~”听到这个话语，这个感觉。。。。
　　看着做到自己前面的新出医生，阿笠翻了个白眼，贝尔摩多你究竟在搞什么啊，为什么会跟这个女人搞在一起，看着从刚才就一直试图勾引自家人的茱蒂，请收敛一点啊，正牌夫人在这里啊！趁着大家不注意，偷偷伸脚想踹贝尔摩多一脚解解恨，结果却被贝尔摩两条腿夹住脚，唔收不回来了啊，白痴魂淡，放开我，会被人发现的！！
　　似乎感觉到身后人那暴躁的情绪，贝尔摩多嘴角露出了一个得意的表情，结果被茱蒂捕捉到了：“新出医生，你在想什么呢？难道是什么□的事情？”贝尔摩多狂汗，这个女人怎么什么也敢说，虽然这里面有一部分是为了掩饰自己的身份，但果然还美国比较开放么？
　　贝尔摩多认真的思索，但是该解释的的还是要解释的，不然后面那个醋坛子回去岂不是要炸了：“茱蒂老师，请不要爱这种玩笑了，这样子影响不好。你也不想的不是么？”小小的威胁一下，果然，“oh，sorry。”这女人果然老实了，感觉身后的人也老实了，于是放开了夹住的脚，随即贝尔摩多就后悔了“咚！”“嘶——”偷偷用左脚揉一下被踹的右小腿，这个笨蛋！
　　此时等候上车的人都上车了，倒数第三个的男士也穿着大厚衣服戴口罩，阿笠看着他跟自己相似的装扮，这就是银色子弹么？没错此时阿里已经回想起了这是哪里了，不就是柯南第一次为志保的公交车事件嘛！咳，你的理解错误了吧。
　　不过由于自己的扰乱？反正现在志保跟贝尔摩多可没那么纠结，小新一啊，你的第一次还是乖乖留给那个黑人大阪少年吧！你就乖乖的受着吧，新一酱。噗噗，想着新一扮女装的样子阿笠就觉得很具有喜感，看向柯南的眼光也变得猥琐：小少年，你跟你命中的人还没相见啊~~~
　　“都给老子老实点！”很讨厌的声音打断了阿笠的思路，看着那两个最终一定是便当掉的龙套，不就是仗着有个炸弹么，好吧，其实炸弹也很恐怖的撒。
　　在手枪的威胁下，车上的众人都很听话的老实了，然后恐怖分子就开始唠唠叨叨的说什么交换啦，听话啊，跟爷走有肉吃之类的话了，阿笠撇嘴，这种话谁会信啊！可是看着乖乖交出手机的众人，好吧，安全是第一位的。
　　看着柯南向茱蒂要工具，阿笠继续旁观，反正最后这种事情最终也会在恶男的解决下good ending啦，好困啊，刚才吃的感冒药里面一定有该死的安眠药！就这样，阿笠迷迷糊糊的靠在车窗边。。。。睡着了。
　　经过自己的推理，众人安全转移出公交车，嗯，数数人数，“博士还在车上！！！”什么？！该死，看着靠在车窗还在睡的人，贝尔摩多想都没想就向公交车奔去，不能有事啊阿笠！只是身边越过一道影子，谁？
　　“轰！！！”被气浪吹翻几个跟头，贝尔摩多不顾自己身上的伤痕，迅速跑向那个人，看着被紧紧搂在怀里安然无恙的阿笠，贝尔摩多对着那人不知道该说什么好，那个人放下阿笠直接站起身子走向远处的人群，路过奔向阿笠的少年侦探团们时候，步子稍微停顿了一下，那个茶发色的小姑娘，明美。。。。。
　　贝尔摩多看着那个男人，赤井秀一，你果然还是来了啊。茱蒂镜片一道亮光闪过，秀一，你也来了啊，不过我是不会让你插手我的事的。再度看向昏睡不醒的阿笠和紧张的新出医生，这两人，有问题！
　　看着没事的阿笠，志保脸上没说什么，当然了被掐出血印的手心是不会让人看到的。奇怪阿笠睡得这么死，掏出阿笠怀中的药片，脸上顿时阴云密布。“果然，这个笨蛋居然带错药了！”看着手里的安眠药，尤其是上面两个‘自制’大字，众人无语，敢吃自己研制的药，博士从某些方面来说您也是无敌了呢。
　　总之，因为阿笠的意外，这次滑雪又被取消了。当然了，那些顺带的什么被志保冷语嘲讽一下，贝尔摩多鞭打几顿之类的都是小事了是吧是吧。。。。。
　　时隔一周——
　　阿笠：“哟呼~~~~我们去滑雪吧！”
　　步美：“不要，博士老是出状况！”
　　元太&光彦：“就是，上次博士居然搞出那么大的乌龙，这次一定也会出什么意外的是吧！”
　　柯南：“你确定你的身子好了？”死鱼眼瞟向阿笠还肿着的脸，阿笠内牛：贝尔摩多俗话说‘打人不打脸’，你丫居然专向我脸上打，真是大大的坏。
　　志保：“不要跟着你送死，上次没死是你幸运。”
　　阿笠：“。。。。。”
　　就这样，本来可以期待的滑雪之旅被取消了，当然了，阿笠是不会让小侦探们失望的，“我们去探古堡怎么样！”“万岁！”“好耶！”“嘛，这个，总算说了个不错的。”就这样，青色古堡，我们来了！                    
　　作者有话要说：　　厚脸皮求评


☆、古堡探险

　　阳光正好，一辆米黄色的小车欢快的在森林里移动，嗯，注意看的话会发现后面还有黑色小人头在动哦，走近听听他们在说什么吧——
　　“笨蛋博士！真是受不了你啦！”背着手的步美一脸不满意的看着前方推车的某人：“明明这次什么都准备好了，结果走到半路上居然没油了，博士你能不能不要这么废柴啊，这样下去你会嫁不出去的！！我可是会很苦恼的啊。”喂步美，貌似现在推车的是我吧，而且这些话语都是谁教你的啊？一边默默推车一边吐槽的阿笠看着旁边作壁上观的柯南很不爽：“我说，身为男子汉你是不是应该来帮帮我？”柯南一脸可爱笑容：“你在说什么啊，阿~笠~姐~姐~人家可是只有七岁诶~~”
　　“我去，你能不能不要用这么萌的语气说这么厚脸皮的话！”阿笠气呼呼的停下身子，看着被自己推了两小时动了大概有五米样子的小甲壳虫，当初买这辆车是感觉很可爱，但是完全忘记了这辆车好重啊，自己一个小身板跟这个大家伙完全不成比例啊啊啊啊，而且现在该死的手机没信号，已经快疯了的阿笠对着志保说道：“给我一个电话亭。”“哈？”志保一脸莫名其妙的看着阿笠，这人不会是累傻了吧。
　　看着阿笠的‘战绩’，柯南叹了口气，照这个样子下去，大家说好的宿营岂不是要泡汤了？“看来要就地扎营了，总不能睡在车上啊！”听了柯南的话，步美一脸幻想：“这种时候不是应该出现一座城堡的吗？然后我们就可以到城堡主里面了呢。”“那种事情只会存在童话故事里了啦！”柯南无奈的说道，有一个爱幻想的同伴还真是痛苦啊！
　　“童话么？说不定会存在的哦”看着前方志保若有所指的说道。“你在说什么傻话啊”柯南一脸不高兴的看着志保，结果顺着志保看的方向瞧去，只见森林中一栋城堡在那里闪闪发亮？！开玩笑吧，这可不是什么童话啊！
　　因为见到城堡，在大家团结一致齐心协力的鼓励下，阿笠勇敢的抛弃了甲壳虫，带着小鬼们来到了森林的中心，那座城堡前。看着眼前这个巨大的青色古堡，阿笠装成一副我是专家的样子：“这是谁家的古堡啊，弄得满有西洋风味的嘛，不错不错，马马虎虎的七十分吧。”
　　“看起来这座城堡有段历史了啊，”柯南看着城堡墙壁上的苔藓说道，“不过这城堡还真是华丽啊，这么巨大的城堡造价一定不菲吧。”因为有栏杆阻拦，大家只能在城堡外围观看了。“为什么在森林里有这座城堡呢？”志保纳闷的说道，总感觉这里有什么古怪啊。“大概是哪一个家族搬家搬到这里的吧？”阿笠不确定的猜测到。
　　“砰”元太趁大家不注意，爬上了栏杆了，“喂喂元太你小子给我下来啊！你要做什么啊？”阿笠大惊，这小子要做什么啊，未经主人允许就进入城堡，这个应该算是犯罪吧？元太一边爬一边得意地说道：“这种情况下按照剧情就是要我们去探险的啊！！”轻松落地，对着栏杆外的众人摆摆手：“大家也过来探险啊~~”“小鬼，探险游戏到此结束了！”一个瘦巴巴的老头把元太拎起，对着阿笠吼道：“你是怎么教养孩子的啊，不知道这是错事吗？！”然后低头对着元太冷冷的笑道：“小鬼落到我手里你就等着死吧！”
　　“好了胜男，不要吓唬这个孩子了，他都要吓哭了。”此时走过来一个身材魁梧的男子，对着阿笠几人温和的笑笑：“对不起，胜男不是故意的，他只是最近受的刺激有点多反应激烈罢了。”“呵呵，是我们的不对这怎么能怪您呢？”阿笠苦笑着道歉，这群小鬼还真是能给自己惹事啊！
　　“老爷，这群人鬼鬼祟祟，一看就不是什么好人。。。。”那个园丁还想说下去，阿笠不乐意了，什么叫鬼鬼祟祟不是好人啊，自己这些人一群孩子能有什么战斗力，唯一一个战斗力就是自己，感情这人说的是自己啊！“你这个人！我们若不是因为汽车没油怎么会来到这个地方，上来就说别人坏话的人最没品位了！”“你！”“哼！”一老一少两人顶了起来，彼此谁也不服谁。
　　“哈哈，好了好了，这位小姐，额我们家里有些事所以。。。咦，这位小姐我们是不是在哪里见过？”阿笠莫名的转头看向那名男子，这位帅大叔，我们不认识的吧？“对了！你就是那个天才发明家阿笠啊！”啊，你才知道么？
　　眨眨眼，阿笠看着自己目前的状态，坐在华丽的客厅内喝着咖啡，这是为什么呢？请把时间倒带一下：
　　“对，是我，有什么疑问吗？”阿笠看着激动的男子奇怪地问道。
　　“呵呵，”笑着摆摆手，“只是有些吃惊罢了，没想到有名的发明家居然会来这里。。。”
　　“啊，呵呵，没你说的那么好了啦。”阿笠不好意思的搔搔头，冷不防身旁一道声音响起——“那只是礼貌罢了。”柯南你这个死小鬼，你真是太不可爱了！
　　装作没听到柯南的话，男子接着说道：“既然您是发明家，想必您的脑子也很好用的吧？”
　　这话是怎么说的啊，阿笠白眼，这男人会不会说话啊！不过随之听到的话就让她不得不叫出声了“那么就请在这里借宿一晚吧！”咦咦，不用被轰出去了吗？
　　“可是老夫人会不高兴的！老夫人最讨厌陌生人了！”胜男还想再说几句，却被那名男子的眼色止住了话语，“这种事情我做主就好了，再说了老夫人那个样子估计也不能认出来的吧，哈哈哈哈！”说着就走开了。
　　阿笠好奇地问道：“那个样子？”因为男子的吩咐，胜男不得不打开栏杆让阿笠几人进来。听了阿笠的问话，胜男叹了一口气：“老夫人她有痴呆症，所以。。。。”“啊抱歉，我不是故意的。”阿笠连忙道歉，这毕竟是人家的隐私，自己问起来总归不礼貌。
　　摇头示意没关系，看着阿笠胜男想了想还是说了：“不要跟这里的人走得近，住一晚就走吧。”“啊，嗯！”看着前面带路的胜男，阿笠觉得这栋古堡处处透着古怪，早知道还是不来好了。
　　随着走入庭院，巨大的雕像吸引了大家的目光。“哇！好大的马啊！”步美跑到一个马首样子的雕像面前惊奇的叫道。“是啊，还有黑色的马呢！”元太跟光彦也不甘示弱的叫道，阿笠看着眼前的马首，总感觉有些熟悉呢。。。。。
　　“这不是普通的马。。。。”恩恩，当然不是普通的马，这明显是马头嘛，阿笠点点头其实自己也看出来了哦。“这是骑士，西洋棋的棋子之一。。。。。”噗，不要上来就普及这么庞大的知识好不好，阿笠抽着眉毛看着志保，这种东西你还懂多少？志保懒得理那个白痴，明明年纪都奔三了还做出一副迷茫样子装糊涂谁信啊！
　　“西洋棋？可以吃么？”元太你什么时候才能不想到吃的上面去？有点常识好不好啊，不要这么丢脸啊！
　　“嘛，大家低头看哦，这些草坪是不是被修成一个个方格的样子？这就是以草坪围棋盘下棋了，据说这种做法在以前的西方贵族中很流行呢，不过现在建的就少很多了呢。”而且也没有保存的这么完好的了，在心里加上这一句，阿笠对着惊讶看自己的剩男说道：“这家主人很喜欢下西洋棋吗？”
　　“啊，不、不是的，”看着阿笠及人惊讶，胜男解释道：“这据说是前任老爷留下的规矩，我只是遵照规矩把草坪修剪成这样罢了。”
　　“前任？”一个敏感词。
　　“嗯，现在这位是老夫人的女儿的第二任丈夫满先生，他是入赘的。大老爷六年前病故了，夫人也在四年前的火灾中离开了。”噗，好复杂的关系啊。还有，“火灾？”又是一个敏感词。
　　“啊，就是那里，”指着不远处一座烧焦的塔，“四年前夫人回来为老夫人庆生日，结果当天夜晚发生了一场大火，结果一些为老夫人庆生日的人跟夫人一起被那场火灾烧死了。”
　　“当时夫人还年轻，我只见过夫人几面，但是夫人的风采还是印在了我的心里。。。。”语气低落的胜男看着远方的塔出神：“当时城堡的老人都被烧死了，只有我们这些短时间才来的仆人侥幸活了下来，顺便还有因为风寒住到别馆的老夫人和满先生以及。。。那边的贵人少爷。”
　　不用胜男指，阿笠早就看到了在庭院中的另一人，一个年轻男子，原来她也是这里的主人之一啊。
　　“贵人少爷是夫人跟大老爷的独生子，以前一直生活在国外，直到四年前夫人离开后才回来，后来不知什么原因就一直的住了下来。”
　　是吗，明明是一个忠厚少年的样子，可为什么自己感到了一股阴谋？还有这个古堡，阿笠抬头看着就要落下的夕阳，不好的预感啊！                    
　　作者有话要说：　　这章状态不太好，头疼啊，好想让柯南直接便当掉，但是没有这个小家伙以后的剧情不能展开啊，难不成让阿笠做出来一个仿真机器人引导大家走向光明？？嗯，深思啊【喂！这样子就不是柯南了吧
　　ps以上全是受君脑抽所想，继续厚颜求评，点击跟评论不成比例嗷ヾ(≧O≦)〃嗷~


☆、揭秘与寻宝

　　走入城堡内部，阿笠看着墙上挂着的三幅画像黑线，我说，中间那个白头发白胡子老头怎么看怎呢觉得有些眼熟啊！跟着阿笠进来的胜男看着墙上的相片出神：“那就是老太爷，跟我们的贵人少爷长得很像是吧，我们第一次见到贵人少爷的时候老夫人差点没认出来呢！”啊，难怪，看着年轻的贵人，阿笠一脸了然，难怪这个人第一次回来什么手续都不用管就可以进来，原来是‘验脸’通过的啊。
　　指着旁边的两张相片，胜男继续说道：“旁边的是我们的夫人，另一边是夫人的第一任丈夫，也就是我们的大老爷，听说大老爷对老太爷很推崇，经常说老太爷的才能无人可比，只是每当这个时候夫人都会不高兴，说。。。。。。”
　　“‘爸爸只不过是个爱讲道理的知识分子罢了’是吧？”身后一个难听的声音响起，阿笠转身向后一看一个坐在轮椅上的老太太正看着她们，不知道是不是错觉，总感觉这老太太有些不对劲。
　　胜男看到来人顿时惊讶的说道：“老夫人！抱歉让您想起了不好的事情！”阿笠看向那个老人，这就是那个老夫人？“老夫人您怎么来了，您身体还不方便的啊。”胜男边说边上去帮老夫人推轮椅。毕竟老人自己的腿不方便啊！“啊，没关系不用道歉，我早已习惯他不在我身边的日子了，时光总是把人心中的印记磨灭掉，就像钞票和护照的改变刚开始也会不习惯但时间久了也就是那样罢了。日子还是照旧的过不是么？”老太太看着挂在墙上的相片，也不知道是在对谁说出了这番话。说完这些后老太太扭头对着身后的胜男说道：“这些人是谁，是新来的仆人吗？”
　　喂拜托，谁家招仆人招一群小孩子？阿笠不满的看着那个老太太，虽然您是老人但也不能这么说话啊！“额，老夫人，这些人是满老爷的朋友。。。。”“其实我们是来借宿一晚的。”没等胜男说完阿笠抢先把话说出口了，自从这个老太太进来以后她就觉得不对劲，刚刚她没漏过胜男说‘满老爷的朋友’的时候，老太太脸上划过的一片阴霾，这话总大家族的时候能不参合就不参合，乖乖吃饭睡觉才是正解啊！
　　“是吗？”老太太看着阿笠阴测测的笑了，“如果是小姑娘你的话，说不定能够解开那个困扰了我们三代人的谜团啊！老头子啊，又有人来打扰你的灵魂了啊。。。。。。”由胜男推着轮椅老太太走远了，留下了阿笠一行人在那里思索那个谜团是什么。
　　旁边的贵人走上前对着阿笠几人打招呼：“你们好，不用把奶奶的话放在心上，奶奶只是太伤心了。你们只需要在这里好好休息就是了，你的车我已经叫人拉回来了，今晚给你的车加好油明早你们就可以离开了。”“啊，谢谢你了，不过，总是有点在意呢，能冒昧的问一下那个谜语是什么吗？”
　　“啊，爷爷在临走前留下遗言说要把他最宝贵的东西送给解开城堡之谜的人。”“城堡之谜？”“最宝贵的？”很好，阿笠满是钱的眼神和柯南那充满斗志的眼神已经说明了一切：我们一定要把那个什么什么谜语搞明白！
　　“那个。。。你们不要这么激动，我会说的，所以请不要再抓我的衣领了好么？我喘不过气来了。”贵人看着阿笠的眼神充满无奈，注意到自己不知不觉中抓起了人家的衣服，阿笠立刻松手顺便帮贵人整理一下衣服，真是太丢脸了，一听到钱就激动的什么都忘记了。主要还是自己前世的那些寻宝情感在作怪啊，古堡、宝藏，这两个词语果然是永远不分开的啊！只是阿笠忘记了，宝藏伴随的往往是危险啊！所谓‘富贵险中求’就是这么个意思。。。吧？
　　“啊对了，”要走出大厅的老太太状似无意的回头看向胜男，“我的女儿怎么还没有来？她说了要来为我祝寿的！”然后阿笠几人就听到胜男尴尬的说道：“那个，夫人她。。。。。。还在路上。”“这样啊，那么等她来了就叫她来我房间，我会一直等她的。”说完后老太太就被推着离开大厅，应该是回她的房间了吧？阿笠不确定的猜测着。
　　“唉，自从那场火灾后奶奶就一直是这个样子，她总以为母亲还没来，一直在期待母亲能回来给她祝寿。。。。。。”贵人看着老夫人离开的方向，对着阿笠几人解释道。
　　“真是可怜啊，这应该是受了太大刺激才导致的吧？”阿笠用一种伤感的话语说着，感觉到阿笠不对劲，贵人只能尴尬地说着：“那个，请，请不要伤感，我相信这样子对奶奶也是好的吧，毕竟永远有希望也是一件好事啊！”“是啊！”但愿只是自己多想了。
　　城堡对着庭院的一扇窗子旁——
　　“哇塞！好棒，院子里的棋子都能看到啊！”“排列的很整齐。”
　　“哈，整齐的就像是等着人来下棋一样。。。。”阿笠也抒发了一下自己的感叹，只是这时候就会出来一个扫兴的家伙——柯南一脸认真地坐在地下手里拿着笔在记录本上写写画画：“这一局已经开始了博士，你不懂就不要在这里装好么？”
　　“啧，这个小鬼！”阿笠一脸幽怨的看着柯南，死小鬼你就不能给我留点面子！旁边志保走到柯南那里看着聚精会神的大侦探：“很好。”“哈？”柯南一脸茫然的抬头，两个小鬼视线相对，鼻子之间的距离不超过十厘米。
　　“这可是你发挥侦探属性的时候啊！加油吧大侦探，解决掉这些暗号吧！”说到最后志保竖起了大拇指，只是那个咧嘴亮牙的笑容还是不好意思露出来，不过已经足够秒杀死柯南了。
　　“噗——”志保的动作好萌啊！阿笠星星眼双手交叉握在胸前，这样的志保好想抱在怀里揉揉啊~
　　“收起你那（哗——）的嘴脸，有时间想这些乱七八糟的事情还不如来看看那个暗号，虽然我不期待你能看出来什么。”
　　志保，我在你心中就是那副形象么，阿笠泪眼盈盈的看着小志保，眼角瞄到旁边几个小鬼的动作，嘴角抽了：“元太光彦，你们两个想掉下去是么？”这俩小鬼，居然敢爬到窗户上面！不知道下面是实打实的地面吗，你以为下面是海绵垫子还是弹力床可以让你玩的啊？！阿笠深深的愤怒了。
　　“啊，哈哈，哈哈博士，我们是看见这边风景好、是、是吧？”光彦边说边偷偷拐了元太一下，小胖子忙不迭的点头：“恩恩，这边好这边好。”
　　我说，你俩以为我是傻子么，这么明显的撒谎啊！阿笠紧握手中拳头，想着自己是不是给他们来一人上一拳头，这俩小子太调皮了！一步一步的向两小子走去，顺便努力做出一副狰狞的样子，果然那俩小鬼吓得脸都白了，哼哼知道错了吧？觉悟吧小鬼们！
　　“咚！”我去，好疼，还有谁打的我！阿笠迷糊中就看到柯南一脸惊慌的对自己说什么，小鬼是你打的我么，等我醒了你死！定！了！
　　“我说，这个东西怎么会出现在这里？”志保手里拿着的巨型折扇，怎么看也不会是这个时代的东西吧？这种东西的乱入允许吗。再看晕倒在地的阿笠脑袋上的那个包，好像一时半会醒不过来呢，艰难的抱起阿笠的上半身，然后在柯南几人的傻眼中，志保霸气的拖着阿笠的身子想自己的房间走去。
　　“喂，这里的解谜。。。”回头看一眼那个想自己伸手的柯南，志保用一种我相信你的语调说着：“加油吧少年！我的精神在注视着你。”然后继续霸气的拖着阿笠走，只是一个小女孩拖着一个大人，怎么看怎么有种不协调啊！
　　阻止了想要上前帮志保的步美和光彦，柯南热泪盈眶：“让我们相信志保！这一刻她不是一个人在战斗！让我们一起祈祷她能成功吧！”志保，我只能帮你帮到这了。。。努力的扑倒阿笠吧！这样小兰就是自己的了。
　　在柯南的祈祷中，志保把阿笠搬到了床上，自然是在某一个仆人的帮助下完成的，其实志保小朋友是想自己动手的，只是拖着阿笠走平路可以，但是上楼梯，志保沮丧着看着自己的身体，这具身体的力气太小了！而且身高也不够，要抓紧时间把解药做出来啊，不过解药的研制貌似需要一个实验品的吧？
　　正在研究这些棋子奥秘的的柯南打了个冷战，谁想自己了，会是兰么？
　　努力的试图帮阿笠换衣服，之前那身衣服被志保的拖拽已经变脏了，只是脱衣服容易穿衣服就难了。旁边的仆人想上前帮忙结果被志瞪了回去，阿笠的身子只有自己能碰！额，好吧，还有那个该死的女魔头，扁扁嘴，不过这次女魔头不在，自己是不是可以先找点利息补偿一下自己这么久的煎熬？嘛，既然你不反驳我就当你默认了哦~~志保俯下身子，阿笠我来咯                    
　　作者有话要说：　　


☆、你负责吧

　　迷糊中的阿笠感觉到有人在自己身上动来动去，不耐烦的伸手打一下那人，嘴里嘟囔：“贝尔摩多你又来招我。。。我再睡一会儿呼呼。。。。”看着那个睡觉也想着女魔头的阿笠，志保不高兴的扁扁嘴，这个人也不看清是谁就胡乱说，而且这家伙就这么自信是贝尔摩多不是别人吗，太不谨慎了！嗯，看来自己有必要好好教育她一下啊。
　　感觉身上‘贝尔摩多’还在动，而且怎么还下嘴了呢，脑袋一歪，勉强睁开眼，对着身上那人不高兴的说道：“你又咬我。。。呃、志保？！”上半身迅速坐起，看着那个跨坐在自己身上的小孩，阿笠感到有些口干，志保穿着一个小睡衣，关键是小睡衣已经解开了现在只是堪堪的披在她身上罢了，粉红色的小睡衣虽然有些恶意卖萌，但衬托着志保那雪白的小肌肤，“咕咚”阿笠艰难的咽下口水，自己这是睡蒙了吧？“哈哈，一定是我起来的方式不对。。。。”然后准备躺下重新睡。
　　害羞地坐在阿笠身上的志保哪能让阿笠就这么混过去，这样子自己的一番准备岂不是都白费了么？“不准躺下，少装了，快起来。否则信不信我给贝尔摩多发邮件。”阿笠紧闭的眼睛小心的露出一道小缝，然后阿笠就石化了。只见志保手里拿着一个小手机，这不是重点啊，重点就是，为什么里面会有一张阿笠跟志保紧靠在一起睡觉的照片？而且是□□的啊！！阿笠完全可以想象当贝尔摩多收到这则邮件后的表情，自己回去后一定会□掉的！不，应该是在回去的途中就□掉了吧。
　　“志保，这种东西你是怎么知道的啊？”阿笠傻眼，话说现在的小孩子都这么成熟了吗？见阿莉乖乖坐起身子，志保淡定的收起手机，“难道你忘了我可是一个活了84年的老妖怪了么？”阿笠傻眼，大意了大意了，自己忘记志保不是单纯的小孩子了，想着以前的志保那可爱的小别扭，呜呜，小哀，你还我那个纯真可爱的志保来！！！【其实这俩都是一个人吧
　　别扭的阿笠看着那个还坐在自己身上的小孩，忍不住动了下身子：“拜托你先下来吧？”志保摇摇头，这时候下去绝对没什么好结果，一定要先弄到阿笠的承诺才行，只是还没等志保说什么，一阵急促的脚步就由远及近的响起，然后门被砰的一声推开，来人愣了三秒然后把门关上，在门外留下一句“对不起打扰了请继续”的话就又‘蹬蹬蹬’的离开了，噗，这究竟是怎么一回事啊！阿笠看着远去的人，那个人是间宫贵人少爷吧？为什么要道歉呢，眼光落到志保身上，阿笠痛苦的想撞墙，志保为什么你的小睡衣又解开了，而且你脸红个什么劲啊！回想起贵人少爷那个暧昧的眼神阿笠想掀桌，你绝对想错了啊！！贵人少爷请回来听我解释啊，阿笠咬手绢狂躁了。
　　“那个”“那个”“你先说”“你先说”两次异口同声，阿笠黑线了，这是在诠释心有灵犀吗？示意志保先说，毕竟自己还是要尊敬一下小朋友的心灵的，志保盯着阿笠小脸微红：“我说，你还是负责了吧。”噗，这是一个小学生应该说的话吗？
　　被志保一句负责砸的晕乎乎的阿笠走到客厅的时候就发现人是不是少了几个啊？嗯，元太包子在，光彦小包子也在，营养不良的老夫人，面色温和的满先生，以及见到自己就脸红看向别处的贵人少爷，那个小眼镜哪里去了？结果没等阿笠问，步美一句话就把阿笠吓到了：“博士，柯南不见了。。。”阿笠望天，自己耳朵没出问题吧，那个小鬼出事了？经过询问得知柯南是在一间屋子神秘失踪的，阿笠没漏掉当步美说柯南在此之前搬了一张椅子的时候老夫人和满先生两人的不自然的表情虽然只有一瞬间但阿笠也觉察出了一些痕迹，反正那个小鬼是不会死的啦——以后还有那么多事情等着他做呢，主角是不会死的啦！
　　很安心的坐下，悠闲的吃着饭，几个小鬼见阿笠这么镇定，觉得博士一定有办法了，也开始吃起了晚餐，一时间叉子与餐盘相碰的声音不绝于耳啊，老夫人感慨地说道：“好久没这么热闹了啊！”贵人少爷也开心地说道：“是啊，还记得以前跟母亲大人一起吃饭的时候家里人还是很多的，只是后来那场火灾。。。”说着说着声音就低落了，阿笠正想着是不是要开口安慰一下这个脆弱的少爷，谁知道贵人接着说道：“不过现在有了满先生，我想以后的日子一定会变得好起来的！”喂喂，阿笠看着贵人和间宫满两人，你们不会是好基友吧，这句话真是太容易让人误会了啊！
　　“是啊，自从来到这座古堡，我就深深地爱上了这里。。。。以及这里的人。”眼神落到贵人身上，间宫满笑的很温和，贵人也回了一个温柔的笑。阿笠低头吃饭不说话，这两人之间绝对有激情啊！而且看着俩人之间的互动，这感情积累需要一段时间了吧？
　　“哼，喜爱这里？我看你是爱上这里的宝藏了吧！”此时老夫人第二次开口了，只是语气给人的感觉嗯，就是冷冰冰的。间宫满听了自己岳母的话也没生气，坦然的笑道：“如果说我不贪图宝藏那就是虚伪了，但我的确是喜爱着这里。。。。”哪怕开始不是这个原因。后半句是阿笠自动脑补的，没办法，忍不住啊。
　　“哼。”老夫人没再说什么，这一顿饭就这么的沉默度过了。期间步美把自己的面包放到便利袋里装着想偷偷留给柯南吃，结果被老夫人见到并施以‘走丢的人会被饿死’的恐吓，元太和光彦两人都被自己的面包放到便利袋里面，看着那几个下的小脸惨白的包子，阿笠真心想控诉老夫人你这纯粹是恶趣味吧！别以为我没见到你眼中闪过的有趣表情啊，你这个可恶的出了护照大小什么都不知道的老太婆啊！咦等等，是不是漏了什么，茫然的想半天阿笠一无所获，果然这种难题丢给柯南是最英明的选择啊，自己还是乖乖吃饭吧。
　　吃罢晚饭，阿笠看着面前的贵人少爷一脸无奈，拜托大少爷我还要去找人啊，你拦住我扭扭捏捏的是要说什么啊。
　　终于下定了某种决心的贵人勇敢地抬头对阿笠一脸孤立的说道：“阿笠小姐请不要在意，我不会说出去的。那个、年龄不是问题的！所以即使是在下面。。请务必坚持下去！”神马状况，阿笠一脸茫然，什么下面。。。我去！反应过来的阿笠看着前方远去的间宫贵人，误会啊，这个误会要怎么解啊！！！
　　看着外面下起的雨，阿笠叹了一口气，拽拽身上被淋透的衣服，找个人都这么困难，柯南你这死小鬼别让我找到你！
　　“柯南”
　　“柯南你在哪里”
　　“柯南你给我死出来”
　　找了半天还是没找到，脸上不知是汗水还是雨水的阿笠胡乱抹了一下，看着远处的森林和另一边的高塔，这小鬼会去哪里？“呜呜，柯南你不要吓我”看着步美哭泣，元太和光彦也慌了，毕竟这么久都没找到柯南，难道柯南真的。。。想到柯南瘦成皮包骨头的样子，两人也掉眼泪了。“不准哭，江户川一定没事的，他不会被击垮的，我们要相信他。”此时沉稳的志保看着三人说道，“要知道江户川可是日本最不可思议的男人啊！他一定会有办法的！我们只需要好好保管好他的饭等他回来就好了。”
　　“嗯！”×4
　　等三个小鬼走远，志保斜眼看着阿笠：“你嗯什么，难道你的智商也跟他们一样了么？居然相信我说的话。”噗志保要不要这么毒舌啊，阿笠擦擦脸上的雨水，掏出浸透了的手绢用力拧拧帮志保擦擦脸上的水：“我可不是那种智商只有五十的人呢。”看着擦好的小脸，阿笠看着城堡左边的塔，“恐怕那小子，现在在那里吧？”同样看向塔的志保叹一口气：“那样的话，恐怕事情就有些大条了啊。”“是啊。”“阿笠，”“嗯？”“我现在只能相信你了，你要帮我。”“噗，不要弄得这么严肃啊，要知道我可是你永远的后盾啊！”相视而笑的两人都没注意到身后有一个神秘黑影，似乎存在了很久。
　　寻找未果，几人回到城堡，阿笠感到身上湿哒哒的不舒服就准备去冲个澡，在路过走廊的时候见地上有一个很眼熟的帽子，走上前拿起一看，这不是柯南的帽子吗？！感到身后一阵风声，阿笠灵活的向旁边一躲开，嗯，然后晕了过去。因为身子缺乏锻炼，这一棍子阿笠很悲剧的没躲开，阿笠扑街。少年侦探团现存人数：4人。
　　久等阿笠不见她回来，志保察觉事情不好，于是少年侦探团们集体出动，目标，寻找失踪的柯南和博士！
　　在志保的研究下，几人来到了柯南当初消失的那间屋子，搬了一张椅子放到墙上挂的钟下面，志保站上去转动时钟的指针，在元太几人的惊叹中，几人顺利进入城堡密道。因为有阿笠研制的神器手电手表，几人顺利地来到了一面墙前，手电亮光照上去，一行小字映入眼帘‘那家伙冒充我要抢走宝’最后一个字想都不用想，一定是宝藏了，果然是杀人夺宝！志保眼神眯了一下，事情变得越来越危险了啊，自己身边跟着这些孩子总归是不安全的，还是先回去好了。。。。。
　　只是几人走到来时的路发现门已经打不开了，志保察觉不好，这种门都是机关控制的，除非有人把它关上否则这门一定还能用。果断带领小侦探们跑向另一边，一定还有别的路口，要在那人之前找到逃出去！带着迷糊的步美，光彦和元太两人早在暗道转转的时候走丢了，来不及思考这俩人怎么会不听自己的话乱跑，志保只知道自己现在要带步美逃出去，然后报警！现在事情的发展已经不是她一个小孩能做什么的了，只是，逃跑会这么顺利吗？请大家把目光投向她们身后，“小妹妹，不要跑那么远啊，小心摔倒”沙哑的老太太声音，那个不能行走只能坐轮椅的老夫人此时健步如飞的跟在两个小孩身后，没办法，她也不想这么早暴露的，谁叫这俩小孩居然见到她站起来的样子了，而且那个茶发色的小姑娘也太精明了，见了自己就跑，跑什么跑啊，不就是一棍子吗！【口胡这不是一棍子的事情吧
　　终于跑到了出口，两个小孩子逃了出来，迅速关上密道门。还没喘口气然后老夫人就从另一道门跑了出来，看着瘫在地上的两个小姑娘，老夫人阴测测的笑了，举起了手中的棍子：“乖乖的给老身晕过去吧。。。。嗷！”飞来的足球踢飞了老夫人的棍子，几个小孩乘机逃到另一边，老夫人看着完好无损的柯南、元太和光彦，不相信的说道：“怎么会，你们不都被我敲晕了吗？”
　　“啊哈哈，虽然晕了但是睡时间久了还是会饿醒的吧？”在几人惊喜的‘博士’声音中，一手捂住后脑勺的阿笠慢吞吞的走了出来：“以前只知道女人整容是把自己变年轻，没想到还有把自己向年老整的啊！”看着老夫人惊讶的眼神，阿笠继续说道，“刚刚问了一个朋友，说有个奇怪的客人整容不求年轻只求变老，想必那人就是你吧？”
　　柯南酷酷的摆着pose把自己的推理说完，接着说道：“老夫人，唔，还是叫你西川眬美小姐好了，你还是乖乖的束手就擒吧！我可是报警了的。”说着摇了摇手里的耳麦式便携手机。
　　“哼哼报警又如何，我可是熟知这里的每一条密道啊，我现在逃警察也抓不到我！”西川眬美得意地笑着，顺手按动墙上的机关，一个通道出现，眼看着凶手要跑，柯南哪肯放走凶手，果断抛出一个诱饵：“你不想知道这里的宝藏吗？我可是解开了哦。”
　　“什么，宝藏？！”西川眬美惊喜的叫道，顺着柯南的指示一步一步的操作，然后顺利的到达了藏宝室，一推门。。。嗯？好漂亮的夜晚风景啊！只是宝藏呢？身后柯南双手插兜，指着被推开的门上一行小字念道：“‘我要把这个风景留给第一个到达这里的人’想必这就是宝藏吧？老太爷的宝藏，就是这座城堡啊！”
　　“哈哈，我就是为了这个破城堡，我这么多年的青春，我放火杀人，只为了这么一座城堡？！老太爷啊，你怎么可以这样子啊。。。。”泪眼迷蒙的看向天空，西川眬美似乎见到了老太爷在那里笑呵呵的看着风景，永远那么开心，那时候的自己那么年轻，老太爷许诺给自己找一门好亲事，自己害羞的拒绝。。。。。时光不再啊！抬起手看着苍老的手，这双沾满污秽的手啊，怎么能有脸去见老太爷呢？双手蒙住脸，无声的泪水滑落，背影无限沧桑。                    
　　作者有话要说：　　因为最近一周要更新那个绝代的故事，这个就有些慢了，请大家谅解，受君感激不尽。
　　


☆、神怜世人

　　从古堡回来也有一周了，阿笠搔搔头，时间过得真快啊，打着哈欠走到厨房看着那个忙忙碌碌的人懒散地说着：“我说，今天怎么这么早就起来了啊，明明才八点多哈啊~~志保？”嗯，此时正在厨房忙碌的人就是志保。只见志保站在一个椅子上，身上围着阿笠的大衬衫当做围裙，手里举着铲子熟练地在锅里翻着。看着平底锅里被煎的澄黄的鸡蛋，阿笠咽了口口水，没想到志保手艺这么好啊！
　　通过玻璃的反射看到身后人的表情，志保冷淡的说道：“脏死了，不要污染这里。”眨眨眼，对于志保的毒舌阿笠早就习惯了，反正志保吐槽自己也不是一天两天了。乖乖的走出厨房去洗漱，一边刷牙一边想着为什么志保会在这里呢，嗯这要从前几天说起了。
　　————————————————我是回忆的分割线——————————————————
　　“什么，你要住进来？！”阿笠家的客厅，阿笠含着一口水差点喷出来，看着那个身边放着一个小行李箱，端坐着在自己面前说要住进来的人。这是在开玩笑吧？旁边贝尔摩多也露出了一个惊讶的表情，但随即就很好的掩饰住了，小丫头想住进来跟我斗吗，还差得远呢。胳膊肘拐了阿笠腰部几下：“你怎么看？”
　　阿笠捏着下巴，很严肃的说道：“嗯，表情很严肃，这说明是经过本人认真思考的，而且把行李箱都带来这说明本人是进行了充分准备的，并且做好了我们不同意她就打地铺的注意。”手里拿着从志保小行李箱里取出来的小毯子，阿笠很郁闷的看着志保：“志保，你姐姐就没说什么吗？”阿笠绝对不相信明美会放心志保一人住在别人家，那个妹控！
　　志保淡然的看着贝尔摩多，至于阿笠她只是轻轻一瞥：“姐姐知道的，这些东西还是她帮我整理的。”哈？阿笠有点蒙，不对劲，明美绝对不是这个性子，盯——
　　看着阿笠一直看着那小鬼贝尔摩多不乐意了，伸手在熟悉的地方左转三圈右转三圈，看着那人捂着腰可怜兮兮的望着自己，贝尔摩多满意的摸摸阿笠的头：“乖乖去泡茶，不要让客人久等了。”可以加重客人二字，贝尔摩多就是故意的，看着那个小鬼怒视自己的样子就觉得好玩，像个被剪去利爪发怒的小猫，怎么生气却也抓伤不了主人。
　　撇撇嘴不高兴的去泡茶，想躲在屋内偷听几句话结果贝尔摩多在客厅说了句：“不准偷听。”啊呜，贝尔摩多太坏了，自己跟小志保说悄悄话不让咱听。“晚上说给你。”哟呼，开开心心的去泡茶了，反正晚上就是知道了嘛。
　　客厅内，志保看着贝尔摩多一脸严肃：“詹姆斯来了。”贝尔摩多托腮看向别处：“啊。”废话那老混蛋早就来了，想当初他来还是自己把他接来的呢。
　　就知道贝尔摩多是这个表情，志保接着说道：“‘神怜世人’开始行动了。”“什么？”听了这消息贝尔摩多立刻坐直了身子，看着志保严肃的表情，看来把阿笠支开还真是正确的选择啊。
　　没去理会贝尔摩多的问题，她能来这里其实就是最好的保证，在接到这个消息后平野优就立刻准备起身回天朝，毕竟这个消息对世界都是一个不小的冲击。神怜世人，当初只是一个拥有十二人的小雇佣兵团队，后来慢慢的壮大，宣称自己是神在人世的代言人，核心的十二人称自己为十二圣天。这个组织起先并没引起世界的注意，后来米国在调查本国遭受的那次恐怖袭击时候，惊讶的发现这次袭击后面居然有神怜世人的影子。随后世界上几个大国一起合作调动国际警察的力量调查后才发现，神怜世人这个组织的人数已经达到了一个惊人的数字，并且世界上几起大的袭击事件背后都有这个组织在作怪。至此世界上才认识到神怜世人的恐怖，于是几个大国出动兵力，组成国际联合部队对神怜世人进行围剿。只是几次追踪围剿，神怜世人并没有被消灭反而从国际联合部队的手里逃了出去。
　　后来神怜世人莫名其妙的沉寂了一段时间，各国也趁此机会加紧了自己国家的安保措施。现在神怜世人重新出现，几个国家惊讶之余开始思考，这次他们想做什么？平野优此次回天朝就是要回去向老头子汇报这个消息。向着自己调查出来的东西，贝尔摩多觉得头好痛，那个神怜世人这次出来绝对是有预谋的！只是那个目的究竟是什么呢，贝尔摩多好像抓着十二圣天的衣领摇晃：你们先把目的说出来不要让我担心啊！！！只是贝尔摩多也知道这是不可能的，于是贝尔摩多表情更纠结了，一个詹姆斯不够再来一个神怜世人，是嫌日本还不够热闹嘛？
　　把贝尔摩多的表情收入眼底，志保没说什么，她只是听从姐姐的话来了而已，才不是因为想念阿笠的缘故呢。。。。。。想念什么的最讨厌了。
　　摇摇头，想这些有什么用呢，还是先做好准备好了，无论是积极防御还是跑路什么的，毕竟自己现在也算是有家室的人了啊。“既然你来了那么就住下吧，正好我还有点事要做。这段时间阿笠就拜托你照顾了。”惊讶于贝尔摩多这么好说话，志保愣了一下。
　　“怎么，想回去吗？那真是太好了呢。”没说话，志保起身拎起小箱子走向阿笠的房间：“住宿费。”贝尔摩多叹气，至于这么抠门吗，你那个小姐夫可是个有钱的主啊！咦这小鬼要去哪里。
　　“我说你要去哪里？客房在二楼。”志保回头看着贝尔摩多微微一笑：“这段时间这里是我的房间。”“小鬼你出来！那是我的房间！！”看着被扔到自己脚下的东西，捡起一看贝尔摩多爆了：“不要乱扔我的东西啊，小鬼！要知道女性的贴身物品可是要慎重保管的啊！”
　　努力冲水，看着被泡成没有一丝茶色的茶水，阿笠笑的很鬼，让你们不让我听，那你们就喝茶水吧！端起托盘放上两只杯子，阿笠笑盈盈的走向客厅，咱这绝对是茶水呢
　　是茶水呢
　　水呢
　　呢
　　“啊呀呀，发生什么事了？难道是世界末日要到了你们在抢方舟船票？那也不至于把这里弄得这么乱吧。”傻眼的看着客厅，那个地上被踩了两脚的抱枕怎么那么眼熟呢，之前不是放在沙发上的吗？还有那几本书，我去，那可是自己买的限量版小说啊！再看看那两人，很好。志保双手紧紧扒住卧室的门框不松手，贝尔摩多紧紧地抓着志保的双腿向后拽，贝尔摩多你的口味难道换成幼、女了吗？！
　　懒得理那两人，上前把地上的东西收起来，看着被踩的惨不忍睹的抱枕，阿笠向着那两人用力一扔，“哎哟”“啊！”被砸的志保一松手，然后贝尔摩多悲剧了。从地板上爬起来的贝尔摩多看着坐在没有沙发垫上的阿笠，再看看茶几上惨遭毁坏的书，糟糕，阿笠要生气了。立刻上前要搂住阿笠先哄好了再说，只是阿笠一躲闪，嗯，没搂到。
　　正想接着搂下去，门铃却响了，阿笠示意贝尔摩多去开门，贝尔摩多撇嘴让志保去，志保懒得动，捡起一个坐垫坐好，我就不动看你去不去。于是三人就这么僵持下去了，十分钟后阿笠气呼呼的起身：“你们两个！！”正向门口走，结果贝尔摩多和志保两人立刻走到阿笠前面开门。
　　懒得理那两人，阿笠从邮递员手里接过一封信，随口说道：“奇怪，信件不都是直接放到信箱里的么？”邮递员笑眯眯的说道：“我们这家邮递公司是新开的，所以先送货上门一次，让您对我们留个好印象。”没多想的阿笠一边向屋里走一边说道：“那你们是哪一家邮递公司呢？”“神怜世人。”“啊？好奇怪的名字哦。”那名邮递员伸出一根手指堵住阿笠的嘴：“这位小姐请不要说这么无礼的话，要知道生命必走之路，通往彼端的光照耀大地，太阳终会西沉，犹如人，必将一死，神怜世人所以人必有一死。”
　　要不要说得这么邪乎啊，这句话是你自己拼凑出来的吧，而且你最后那句话是自己加上去的吧！这么明显的反社会邮递小哥确定你家邮递公司能开下去吗？阿笠深深的忧虑了，这个世界长歪了的孩子真是太多了啊，看来自己要好好教育志保，不能让她长歪了。此时阿笠忘记了志保的年纪比她大的这个事实了。
　　看着阿笠邮递员神秘一笑：“请记住我们的名字，因为我们会影响这个世界。”然后很潇洒的的跨上一辆破旧的自行车，桄榔桄榔的慢吞吞走了。阿笠愣了半天，这人是怎么回事啊，这种我们一定会影响世界的脑残是怎么回事啊？脑残不可怕，但最起码你应该先把自己的设备弄上去吧？！装备什么的不是称霸世界的第一要义吗？
　　“阿笠，你在那里做什么，还不快进来。在外面晒太阳吗？”“哦哦，这就进来了。”骑了没多远的小邮递员回头看着那个走回屋子的人，抬起右手做了一个瞄准的动作‘砰’嘴里轻声说着，然后感觉到脚下怎么蹬不动了？‘嘎啦——’轻松跳车，看着已经断为两半的车链，小邮递员泪流满面，该死的杰克，以后再有这种事老子再也不来了！！居然配这么差劲的车子！                    
　　作者有话要说：　　明天九点四级考试
　　四级考试
　　级考试
　　考试
　　试
　　一点东西也没看的人伤不起啊摔！！(#‵′) 好想拽着英语老师的领子狂吼：咱学英语是为了考四级嘛？！没过就没过，你居然不想给毕业证是想怎样啊！！
　　还不准缺考，天知道明天咱是多想睡懒觉啊(┳＿┳)...


☆、伯爵

　　　　打开信，跃然纸上第一个称呼就成功的让一旁看信贝尔摩多黑脸了——
　　“亲爱的笠：
　　我亲爱的同伴，感谢你们帮我解开爷爷的谜团。我和满搬家了，要去哪里满说一切听我的，你看即使是在下面的那个也是很有发言权的。我不知道去哪里好，所以我决定去你说的那个神奇的国家天朝看看，如果合适的话我们就在那里定居了。不知道什么时候能看到你和小哀在一起呢？但愿时间不要太久。我为之前的鲁莽道歉，满跟我说你们女性要麻烦一些，我不知道那是什么意思但是希望能早日见到你们，我在天朝等你们。
　　祝你跟灰原小姐幸福 
　　你亲爱的伙伴贵人”
　　“阿笠，你能给我解释一下这是什么吗？”看着信封中写的语句，“这句话你能给我解释一下吗？”手指着最后一句，贝尔摩多眯眼，居然还有这种事情，那个小鬼未免也太不把自己放在眼中了吧。还有这个人，难道不知道解释一下吗？看来要稍微教训一下这个红杏出墙的女人了啊，否则以后是不是还要给自己带更多的绿帽子？呸呸呸绿帽子什么的走开，自己才不会让别人得逞呢。
　　“呃，我可以解释的。”阿笠干巴巴的说道。
　　贝尔摩多双手抱肩，一反刚才的忐忑：“嗯，我听着呢。”阿笠看着茶几上被摧残的不成样的书，感觉这书就像自己此刻悲催的心情，为什么会这个样子呢，不是应该是贝尔摩多向自己道歉吗，怎么现在成了自己是弱势了？
　　“喂，要解释就快点，我还有事呢。”贝尔摩多看着低头自语的阿笠很好心的又提醒了一句，从这封信中可以看出来在自己外出的这段时间一定发生了什么事情，嗯，很有可能是涉及到自己的主权问题之类的，一定要问清楚才行啊！
　　“不要生气啊，那个，其实这是个很长很长的故事。。。。。。”看着贝尔摩多的脸阿笠紧张的说道。
　　“没关系，我们坐下来慢慢谈，正好我喝点水。”贝尔摩多端起了阿笠泡的茶水，“呃。”喝了一口贝尔摩多皱皱眉，这茶水里面茶叶味道太轻了，看来要换茶叶了。
　　十五分钟后，“呼，讲完了，就是这个样子。”阿笠看着贝尔摩多沉思的表情忐忑的说道。贝尔摩多没有说什么只是托腮静静的思考着。不敢打扰贝尔摩多思考阿笠也只好坐在另一边等着，感觉自己就像一头等在被送往屠宰场的小猪。。。小猪什么的，太没用了！阿笠自己我嫌弃的想着。
　　“阿笠，”贝尔摩多抬头盯着阿笠，“我们先上床吧！这样就不用担心你被抢跑了。”
　　“不要。”阿笠翻白眼，贝尔摩多偶尔也会这么不靠谱啊！想到了什么的阿笠伸手在口袋里掏了半天，拿出几枚硬币放到贝尔摩多面前：“拿去吧。”看着贝尔摩多迷茫的样子，阿笠很好心的解释道：“出门左拐第三个胡同向里走十米右拐，身体偶尔也是要放松一下的啊！当然了，这些钱若是不够的话可以从咱们组织的活动经费里拿一些，不过之后你要补上哦！”
　　出门左拐？右拐？贝尔摩多想了一下，脑海里出现了那栋建筑物：两个裸体少女雕塑立在门口，上面‘在水一方’四个大字闪现的似乎怕人不知道这里是个洗浴中心一样。反应过来的贝尔摩多怒视阿笠，你居然让我去找那些人！
　　以为贝尔摩多不满意，阿笠耸耸肩：“米花市就这一家比较正规的了，你去的地方多就不要这么挑剔了。快去吧我不拦你。”
　　“你。。。。。。唔，我的肚子，”抬头看一眼阿笠，贝尔摩多眼中冒着怒火，“等我出来你完了！”摇着小手目送贝尔摩多冲进洗手间，开玩笑喝了凉茶还敢生气？找虐！虽然自己那凉茶已经没什么茶味道了。。。。
　　阿笠迅速起身跑到卧室，没去理会志保惊讶的眼神，抓起自己的钱包就向外跑，跑了几步发现没跑动，回头一看阿笠要哭了：“志保你这是在做什么？”伸手想把自己的衣角从志保的小手中解救出来。
　　“跑什么。”不松手，志保盯着阿笠，这人慌慌张张的跑进来拿了钱包就想出去，总结一下疑点，志保觉得阿笠很有跑路的嫌疑，而且很有那种一跑就短时间不会回来的嫌疑。想着刚才听到女魔头的那句话，志保小眼盯得更加认真了。
　　“那个，我去买点东西回来，真的，真的不要怀疑我啊。”看着志保那一脸怀疑的表情，阿笠觉得自己这辈子的信誉都没了，这么认真盯着我会让我有种拐骗小孩子的嫌疑啊！下定决心，一定要跑出去否则等会贝尔摩多出来一定会把自己修理的很惨的。伸手掏出一个东西塞到志保手中，果断跑路：“志保帮人家顶一下咯，拜托啦！”
　　低头看着手里的棒棒糖，志保再抬头发现那人居然跑的没影了，嘴里轻声说着“还是让你跑了”手却撕开糖纸，把糖放在口中感受那一丝酸甜，下次下次一定要堵住她！这次看在糖的份上就算了吧。
　　正在路上狂奔的阿笠迎风流泪，感谢上帝感谢佛祖，怪叔叔拐骗神器——棒棒糖的威力果然是妥妥的！以后一定要多准备一些以备不时之需啊。想着自己去小学门口拿着棒棒糖拐骗小女生的情景，阿笠疯狂的摇头，怪叔叔退散、怪叔叔退散，自己的内心才不是什么怪大叔呢，咱可是纯真的小萝莉。。。。。。长大版，大萝莉呢！
　　正跑着呢，忽然听到对面一个似乎在哪里听过的声音喊道‘躲开啊车没闸啊啊啊！！！’然后在路人的眼中，一人一车相遇，预料中的碰撞没发生。“桄榔”在距离那人一步之遥的时候，自行车散架了。路人叹气，没意思，然后依旧各走各的路，留下阿笠一人在路中央看着自己面前这个人和一堆废铁发傻，这是怎么一回事啊！
　　“嘟嘟”后面的车开始摁喇叭了，阿笠没办法，上前把那个昏迷的人拖到马路一边让后面被堵的车通过，“嘎吱、嘎吱”看着被车压的更加破碎的车零件，阿笠想着自己要不要追究一下惊吓费什么呢？看向手里这个人，嗯，有点眼熟呢？回想一下，破旧的自行车，诡异的举动，是昨天下午那个邮递小哥！
　　回想起这人是谁后阿笠果断松手，‘砰’悲剧邮递小哥脑袋贴地，不过还好现在小哥已经醒来了。
　　晃晃脑袋，感觉自己面前有人，迅速起身掏出武器抵在那人脖子上，低声冷漠的问道：“你是谁？”
　　结果等回来的不是敌人的回答而是一个弹在脑袋上的脑崩，“笨蛋小哥，醒醒，要睡回家睡觉去！”嗯？睁开眼看清面前人，一个短发少女很有气势的瞪着自己，唔，很眼熟的样子。。。。。
　　“废话，昨天下午我们还见过呢！邮-递-小-哥！”哦，原来昨天下午啊！咦这么说这个人就是那个什么组织头领来着？还有她怎么知道自己在想什么的，难道她会读心术这种神秘的东西吗？
　　“什么什么啊，你都说出来了好不好。”阿笠无奈的看着眼前这个人，醒来就莫名其妙的自言自语，自己稍微回答了几个问题结果这人更加不理人了 。算了让他自己在这里思考吧，自己还要跑路呢。
　　没注意到阿笠的离开，低头想了半天的小孩总算抬起头了，看着面前空无一人的街道，哈？“人呢？”小孩想不通了，旁边卖报纸的大妈很好心的帮他解释道：“那个小姑娘早就走了，小伙子早上睡蒙了吧？”无视小孩的道谢，大妈熟练地从报亭抽出一份报纸递给小孩：“承蒙惠顾。”
　　抽着嘴角付完钱，拿着这份杂志不知道该怎么办的小孩开始想着自己接下来要怎么做。想着被自己抽出来的武器不会被人看到了吧？低头一看，小指甲剪还是完好无损的在自己手里呢。等等，小指甲剪？小孩一手扶额，该死的又带错武器了。
　　神怜世人秘密会议室里——
　　“哎呀呀，小瑞瑞又带错武器了，这小子的记性还是那么差劲呢。”把自己全身都交给身后的沙发，一个头发染成五种颜色的男人一边抠着自己的手一边慢悠悠的说道。
　　“太大意了，回来训练加倍。”即使是端坐着也绷直身体金发男子严肃地说道。
　　旁边一个戴眼镜的柔顺男子扶扶眼镜：“据统计，瑞这周带错武器共计八次，出门走错任务地点十一次，穿错衣服五次，弄坏任务工具一次。”一旁正在喝果汁的的女孩惊讶的叫起来：“天啊，这周才过去三天啊。。。。。可怜的小瑞瑞，姐姐这次也帮不了你什么了，唯一能做的就是把你那份甜点吃掉。。。。”手伸向桌子上一份蛋糕，结果被一颗石子打到手背，女孩不满意的撅嘴：“银，你太坏了！”
　　正在给刀擦油的男子头也不抬：“再吃下去你就要突破一百四大关了，我想你那些床伴们一定喜欢丰满起来的你。”说完这些后男子手上动作不停，轻轻把自己手里的长刀插入刀鞘，起身走向自己的房间：“晚饭的时候叫我。”
　　“喂喂，不用这么拼命吧，我们这次可是主要来玩~的~啊~”双手不断做着夸张动作，柔软的就像是女人手的双手不停的翻转，男子眯起桃花眼：“小吃货，不要以为偷吃银就不知道哦~”
　　“哼，我才不会偷吃呢，死人妖伯爵！！”女孩站起身对着桃花眼男子说完后就走向自己的房间：“晚饭不吃了。”
　　“呵呵，减肥啊，女生还真是，只看表象的生物啊。”轻声低喃，伯爵脑中浮现了一个妖娆的身影，远看是精灵近看是妖精，永远是那么冷静，在你最放松的时刻给你送上生命中最后的奢华，那个叫苦艾酒的女子。
　　伯爵觉得自己不应该那么想念那个叫苦艾酒的人，自己的床伴很多不缺她一个，虽然自己从没跟她睡过。床伴里面懂情调的女人可以组成一个连，会温柔呢喃的女子也有一个团，活泼可爱的也可以组成一个班，但是此时伯爵心中想的只有那个妖娆蚀骨的女子。“叮铃——”掏出手机，伯爵意外的看着手机里显示的号码，轻轻恩上通话键：“嗯。。。好。。。没问题。。。好，等我。”
　　放下手机，伯爵起身披上外套准备出门，此时那个端坐的男子开口了：“伯爵不要幼稚，那个女人不是你能掌控的。”伯爵回头笑的一脸桃花：“我要她掌控我就足够了。”                    
　　作者有话要说：　　最后一句话脑补的受君一脸激动，想着贝尔摩多化身SM女王手持皮鞭鞭打伯爵【噗，擦鼻血】
　　伯爵这个人是我现实中里的高中同学，那厮整天翘着兰花指，见人就说一句“你怎么不涂粉？”偶买噶的，那厮唯恐别人不知道他是个妖孽(￣▽￣")
　　闲话完毕，鞠躬感谢大家的支持，然后泪眼盈盈的去找姐姐寻安慰，四级什么的受君会告诉你咱连题目都没看懂吗？！摔(#‵′) ！


☆、苦艾酒

　　　　走到约定的地点，那里早已经坐了一位女子。看着那熟悉的背影，伯爵的步子稍稍停顿了一下，整理一下自己的衣服，脸上挂着万年不变的劣质笑容。没有理会服务生的招呼，直接走向那个女子。
　　“抱歉我来晚了。”虽然自己并没有迟到但让女性等待就是一种错误。
　　“没关系，正好我可以多看看这里的风景。”贝尔摩多端起眼前的酒杯晃了几下，并没有喝而是又放下了，阿笠不喜欢自己喝酒还是少喝一点吧。
　　坐下后才发现这人似乎变了一些，以前身上的那种血腥气息似乎少了许多，现在的苦艾酒变得更加温和，更像一个正常人了。不知为什么，看着眼前的苦艾酒伯爵心中不是高兴，反而是一种怒。因为那个人做到了自己没做到的事情吗，伯爵不想去深究。
　　“喝点什么？”看着伯爵没说什么，贝尔摩多很好心的问了一句。“蓝山，你知道本伯爵可是很念旧的。”伯爵很自得的加了最后一句，本以为能得到贝尔摩多的赞叹，结果却只听到了一句淡淡的“哦”就没了下文。
　　两人谁也没再开口，伯爵喝着服务生端上来的咖啡，仔细品味那一丝舒适，就像眼前的女人，静静地坐在那里托腮看着窗外，时而端起面前的酒杯晃几下时而放下。每一丝动作都很舒适，哪怕是在取你性命的时候，就像是那一天，自己也是坐在这里慢慢地喝着咖啡。。。。。。
　　“呼，这次还真有些棘手呢，不过凭本伯爵的身手怎么可能失败呢，只是可惜那身西服了。”边喝咖啡边自语，想着那件穿在身上还不到一小时此时已经被扔到垃圾筒里的西装，伯爵捏着下巴用咏叹调感叹道：“在这个华丽的下午，伯爵踏着温柔的步调向你伸出邀请之手，掌心相扣你的性命由伯爵带走，送往那永恒的天堂。。。。。恩恩不错不错，本伯爵果然是天才，这首诗以后就用在出场前好了。”
　　“这位先生，这是一位先生送您的‘血腥玛丽’”一位侍应生走过来端给伯爵一杯酒，手指向一个角落的人，似乎知道侍应生再说自己，那名男子端起手中的酒杯举了举，然后自己喝掉了一部分。伯爵很随意的示意侍应生可以退下了，然后端起手中的血腥玛丽走向了那名男子。
　　在伯爵的傻眼中，那名男子向伯爵表达了自己对他的爱慕之情，最后说到激动的时候更是以单膝跪地想伯爵请求自己能够与他春宵一度。忍耐住心中的暴躁，愤怒又不失礼貌的放下酒杯转身就想离开这个糟糕的人，结果却被身后的冰冷激起一身鸡皮疙瘩，伯爵忽然想起来把自己的后背交给一个刚刚认识的认识自己这辈子最大的错误。而现在自己能够感觉到背后那丝熟悉的感觉，自己一定是被手枪盯住了。
　　沉默了半响，伯爵没有动，他不知道那人想做什么。十分钟后冰冷消失，伯爵迅速转身却发现身后已空无一人。表情阴晴不定的看着桌上的两杯酒，一杯就已经被喝空，而自己那杯血腥玛丽好端端的放在那里。伸手端起那杯酒一口喝下，结果口里的香甜感觉让他忍不住皱眉，没有预期的刺激感觉，这个是。。。苦艾酒？想着那个离开的人，这是他的名字吗？
　　后来伯爵知道那个叫苦艾酒的人是个女子，她以强悍的战斗力精明的大脑美丽的外表在黑暗世界排行榜上列为第九，凭借着一手出神入化的易容术杀人于无形。被人称为‘千变魔女’，是唯一一位进入前十的女子。
　　自从知道苦艾酒的信息后伯爵就再也没有点过别的酒，他想他一定是喜欢上了那种味道，甜蜜中走向死亡，那真是一种美妙的感觉。
　　“在想什么？难道是某个被你舍弃的可怜女生？”看着眼前这个女人，伯爵眼中闪过一丝复杂，依旧是自得的口气：“本伯爵怎么会想那些无聊的东西，那未免太掉价了。”为避免对面人看出来自己在撒谎伯爵特意扬了扬下巴，让对面人看不到自己眼睛。
　　没去理会那个骚包的男子，贝尔摩多低头看着手里的酒杯，里面的绿色液体缓缓游动，里面一丝棕色非常浅淡，除非仔细观察，不然很难察觉到。看着出神的贝尔摩多，伯爵端起咖啡浅浅的喝了一口：“怎么不喝了？说起来在咖啡馆点酒，你可真够特别的。”
　　脸上露出一个迷幻的笑容：“不喝了，喝多了晚上可就上不了床了。再说了谁规定咖啡馆不能点酒的？好像没有这个规定吧。”没理会伯爵脸上的无奈，贝尔摩多决定还是直接说开好了：“这次你们来，为了什么？”伯爵抬头看着贝尔摩多，脸上露出一个玩味的表情：“跟我上床我就告诉你。”
　　看着脸上变色的贝尔摩多，伯爵嘴角微挑，静静的品尝着咖啡。他可是给了提示啊，苦艾酒你若是自己理会错了，本伯爵也会接受的呢。不过，你会那么笨蛋吗？眼睛瞟向贝尔摩多那张已经低下去的脸，不要让本伯爵失望啊！
　　贝尔摩多沉吟了一下，再度看向伯爵的眼光就变的很严肃：“我想你们应该回去了，你们要找的那个人已经死了。”
　　放下手中的咖啡杯，伯爵收起了劣质的玩味笑容，狐狸眼紧盯着贝尔摩多：“你要知道这是什么意思。”那个人会死？他第一个不信！想着当初那个研制出极端武器的人，那个提出‘强化细胞’这种超前计划的人，会死？
　　“真的。”对于伯爵如此大的反应贝尔摩多感到很意外，因此更加不能让他们在这里呆下去了！他们会危及到阿笠的，想着那个呆呆笨笨的人，贝尔摩多觉得自己必须为她挡住这次危机。这种事情还是交给自己好了，无论你是不是哪一个你，你都是我的老板，MY BOSS。
　　伯爵觉得自己心中某一处坚固的天坍塌了，想着当初那个对自己自信地说着‘你一定可以成为世界上最强大的男人’的人，那个人不在了？就这么轻轻松松的一句不在了，难道自己这一年的期盼全都是空吗？！
　　看着落魄离开的伯爵，贝尔摩多坐着没有动。其实在伯爵见自己的那一刻，自己就猜到了原因，可是阿笠，想着以前那个冷冰冰的阿笠，决不能让她再回到过去那个样子！哪怕，哪怕是这么一直笨蛋下去，这样子也比以前好。就这样好了，只需要依赖自己至于要看到自己
　　此时阿笠很怨念的看着面前倒下的小酷哥，自己跑出来本想找小兰躲躲的，结果却被来到毛利家的园子拽出来一起唱歌，天啊，听着柯南那超级不在调的唱歌阿笠一脸怨念，幸好还有个小酷哥可以聊聊天。据小酷哥介绍自己名叫木村达也，是一个组合的主唱，今天正好是自己组合演唱的日子，阿笠一行人也是巧合，定的包厢恰好是木村达也他们定的，于是在协商下两队人马就坐在一起。
　　本来一切都好好的，大家开开心心的唱歌，结果小酷哥在见到一个美女后突然开始冷言冷语，然后就开始耍酒疯？上去唱歌回来后吃了个饭团就当场领便当了。阿笠仰天长叹：这年代饭团也不安全了啊！！！还有，斜眼看向那个积极走动的小鬼，柯南你的死神光环敢不敢再强悍一点！
　　最终案件还是破了，看着那个因为误会杀死自己爱人的女孩在那里哭泣，阿笠心中也开始难受了，因为误会而分开，这样的事情真是太让人悲伤了。想着家里那个等自己回去的人，想着贝尔摩多的笑，想着她的无奈，想着她的一切一切，阿笠忽然发现自己跑出来是多么的可笑，因为一点小事就跑出来，这时候的贝尔摩多该多么的担心？
　　对着小兰急吼吼的说道：“小兰我先回去了，你自己小心一点。”“啊？”小兰惊讶的张大了眼睛，这么急的阿笠自己还是第一次见到。阿笠低下头对着柯南恶狠狠的说道：“看好你的青梅，我先回去了！”柯南伸手推着阿笠，脸上出现一抹可疑红色：“快走吧快走吧，你这个啰嗦的女人。”
　　对着园子摆摆手，阿笠急急的向家的方向奔去，贝尔摩多我回来了！
　　推开门：“贝尔摩多我回来了！”结果屋里没有回答，半响才反应过来阿笠开始在屋里寻找：“贝尔摩多，你在哪里？”对着沙发底部的细缝“贝尔摩多(。﹏。*)我错了…… 你出来吧！”可怜的阿笠居然以为贝尔摩多躲在沙发底下，你的智商是负数吗！
　　轻微的开门声音，阿笠看着走进来的女人委屈的喊道：“贝尔摩多。。。。”看着跪坐在地板上的阿笠，贝尔摩多立刻走上前只是还没浮起阿笠就被阿笠扑到了压在地板上，抽出一只手摸摸身上那小孩的头，温柔的问道：“怎么了？”
　　阿笠抬头看着被自己压在身下的人：“贝尔摩多，我以后再也不惹你生气了，呜呜你不要丢下我也不要不理我，我不想失去你呜呜呜呜”
　　嘛，虽然不知道是怎么回事，但是看着在自己身上哭的凄惨的阿笠，贝尔摩多伸出双手紧紧搂住那人：“不放手，绝对不放手，阿笠永远是贝尔摩多的。。。。。。”就这样好了，就这样一直在一起好了，什么也不去理会，什么神怜世人，什么称霸世界，什么复仇，都不去理会了，只要有你就行了，阿笠。
　　某间卧室开了一道缝，透过缝隙看着紧紧抱在一起的两人，志保脸上流露出一丝羡慕，如果那被搂的是自己就好了。                    
　　作者有话要说：　　


☆、不成功的野餐

　　　　“哟呼，今天真是个好天气，我们去郊游~~哦啦啦”阿笠一边开着车一边哼着自己编的歌曲，旁边的柯南一脸困倦，任谁被一大早从被窝里拉出来都是这副表情吧。看着这个明显精力旺盛的女人，身子偷偷向后靠，低声问那个不说话的人：“我说，你家这个怎么了？怎么这么开心”
　　志保一脸冰冷，不知道是不是自己的错觉，柯南觉得自己问出这句话后志保的周围温度似乎又下降了一些，错觉吧。后排坐在一起的三个小鬼看着柯南和志保两人冷场了，然后几人聚在一起嘀嘀咕咕，几个模糊的声音‘这样不行’‘要这么做吗’传到柯南耳中，没得到任何信息的柯南才懒得理那几个小鬼呢，自己可是大人呢。双手放在后脑勺上看着前方：“博士，你怎么突然说要出来郊游啊”
　　阿笠很开心的说道：“当然是因为长时间没出来玩了所以想出来玩玩啊！”自己才不是因为跟贝尔摩多表白成功之后害羞不敢待在家中的缘故呢！绝对不是的。看着柯南一脸不高兴的表情，阿笠伸出一只手按到柯南头顶，使劲的揉几下：“小鬼偶尔也要放松一下啊，虽然我知道你渴望跟你的‘小兰姐姐’在一起，但是小兰也要上课的吧？”
　　看着柯南犹豫的表情阿笠知道自己说到关键了：“现在你再怎么跟小兰撒娇混亲密度，小兰也只是把你当成一个小孩子罢了，你有这个时间撒娇还不如多求求身后那个小姐姐呢，说不定人家一高兴就把解药给你了呢。”
　　结果此时一道冷清的话语插、进来“抱歉让你们失望了，即使大侦探向我撒娇我也没有解药。或许你可以祈求一下优雅的绅士踏着夜色把解药给你送来。”“哈？绅士？那是什么东西。”柯南一脸迷茫，收回手阿笠看着前方脑子开始回忆之前报纸上的消息：“就是那个怪盗啦！之前园子不还是嚷嚷着什么要找男朋友就找怪盗那样的人吗？”
　　“啊哈哈，那个虚荣闹腾的女人啊。。。。。”柯南想起园子就感到浑身无力，身为小兰的挚友你只需要在园子身边就可以得到最新的八卦，她永远是最称职的狗仔！如果铃木先生允许园子投身娱乐界的话，恐怕娱乐界那些明星出门要更加小心了。
　　“园子可不是虚荣的女人啊，那个孩子只是有些天真罢了，可是那份天真不正是我们所缺失的吗？”听着阿笠的话，柯南没有反驳，的确每次看到园子那开心的大笑似乎什么烦恼都可以消失掉一样，那个嚣张的大小姐，说起来也是一个可爱的人啊！咦咦，可爱？自己怎么会想到这个，柯南脸红了，拼命摇头咱的心里面装的可是小兰啊，园子什么的散开散开！
　　旁边把柯南动作看在眼里的阿笠眼角一抽，这小鬼又想到什么地方去了？该不会是想到什么糟糕的画面了吧，说起来柯南也是十七岁了啊，那个身体不行心理总是成熟了啊，这样一直憋在心里万一以后变成变态怎么办？想着有希子对自己露出危险地笑容，阿笠决定一定要把柯南扳正回来！嗯，步美怎么样，哪怕变成一个萝莉控想必也比变成一个变态好吧？嗯，有希子也很喜欢小孩子呢，只是不知道在看到自己未来儿媳是个七八岁小女孩的时候把柯南一拳轰成渣渣？真是期待啊。。。。。啊！前面有人！！！
　　“博士！！！”
　　“嗯？？”×3
　　“啊——！”刚抬头的志保。
　　“啊？”
　　以上是众小孩的反应，而最后一个声音则是阿笠的，她还没反应过来呢。结果等阿笠手忙脚乱刹车之后，下车发现没有人？气冲冲的回到车上，阿笠对柯南一脸怀疑的说道：“小鬼不会是昨晚没睡好眼花了吧？”对着坐在后排揉额头的志保关心的问道：“小哀，没事吧？”“。。。。。。”小哀一点也不可爱，阿笠一脸委屈的表情看向志保，结果车后面被堵住的其他车辆委屈了，“滴滴滴滴”叫个不停，阿笠只好转过身子继续开车。
　　趁着阿笠没看见，柯南回过身子看着志保：“你跟博士怎么了？闹矛盾了？”可怜的柯南一定不知道不要在女性气头上去搭话这一真理，于是柯南悲剧的中枪了“哦，你那个只知道尸体和案件的脑子居然也会注意到这些事情？难道说你喜好的是阿笠这一类型？看不出来你的口味这么特别，专喜欢比自己大的女生。。。。。。。”
　　“啊，是真的吗？”旁边时时刻刻注意柯南的步美两眼泪汪汪的看着柯南，原来柯南君喜欢的是博士吗？看着前方开车的博士，虽然虽然自己也很喜欢博士，可是自己也很喜欢柯南君的啊，怎么办呢？步美急急地说道：“可是可是，妈妈说结婚是要跟与自己差不多大的孩子在一起的，差太多的话，会。。。会被坏人抓走的！”看着步美一脸认真，柯南一脸黑线，步美你妈妈平常究竟在教你什么，居然会说这么不靠谱的话，还有你居然也信了！
　　看着步美不高兴，光彦和元太两人立刻怒视柯南这个可恶的‘情敌’：“柯南，快向步美道歉啦！”看着面前两个小孩，柯南只好无奈的说道：“啊啊，我才不会做那么白痴的事呢，喜欢比自己大的人可是一件辛苦的事呢。”偷偷递给志保一个‘饶了我吧’的眼神，对此志保没说什么只是转头看向车窗外面。解决完这件事后柯南回过头，心底决定在到达地点之前都不要说话了，说多错多这句话柯南还是知道的。
　　“真的吗？太好了！”听到柯南的保证，步美小脸上立刻绽放了笑容，柯南君不喜欢比自己大的人呢，自己比柯南君小一点那是不是在柯南君的搜列范围？哎呀呀这么不淑女的想法自己怎么能想呢，真是好害羞啊！于是红脸步美出现。看的旁边两个小鬼直流口水，步美酱卡哇伊！
　　自在的哼着歌曲向前开车的几人没注意到在路边有一个浑身颤抖的人注视了他们好久，那人认真看了一下阿笠的车牌号，迅速离开了这条街，就连身后老板说的“小姐您的找零！”都没有去理会。
　　到了地点大家开始铺餐布准备吃饭，只是粗心大意的阿笠这么没有忘记加油，只是“博士！！午饭呢！”嗯，如同大家所知阿笠忘记带午餐了。柯南一脸苦恼的看着阿笠，这个伟大的博士：“难道您以为我们只需要吸收阳光就可以填饱肚子了吗？！我们可不是植物啊！！！”阿笠搔搔头：“我以为我带了，真是抱歉了啊呵呵，不过没关系的！”看着大家看过来的眼神，阿笠得意地笑了：“要知道这可是森林啊！森林里什么没有？让我们来一次原生态的野餐吧！”
　　“好耶！！！”×3。柯南可没想那么简单，原生态野餐？斜眼看向博士：“博士，你该不会连生火工具也忘记带了吧？”这次连敬语也不用了，没办法柯南被这个粗心大意的家伙弄得没有一丝淡定了，开玩笑没有生火东西难道要学习古人来个什么钻木取火吗？！
　　阿笠一脸傻呼呼地笑容：“我觉得只要我们把柴火找来，上天一定会将一颗火苗送来的。。。。唔！痛痛痛，志保松手。。。”一手扶额，柯南对着那三个要跑去找食物的小鬼喊道：“回来吧！今天野餐不成了。”“什么？”
　　十分钟后，几个小孩把阿笠围坐在一起一起盯着坐在中间的那个人。阿笠看着众人不善的目光，正想找借口的时候忽然手机响了‘笨蛋接电话笨蛋接电话。。。’一脸无奈的接起电话，这个来电声音还是贝尔摩多自己录的呢，说放到阿笠的手机里面会让阿笠变聪明点，结果显而易见的，阿笠并没有变聪明，但贝尔摩多振振有理：“你也没变傻啊！”于是在阿笠的吐血中这个铃声就被保存下来了。
　　听到那个熟悉的声音，志保低下头，姐姐，她们在一起很幸福，我完全进不去她们里面。我想回家。
　　“啊，是照也啊！好久不见啊。。。。。啊？啊是今天吗？不好意思啊我忘记了。。。恩恩，我马上过去，”捂住话筒阿笠笑嘻嘻的对着几个小孩看，“带你们去见狗狗好不好啊？”嗯！几个小孩子眼睛晶晶亮，不能野餐去见狗狗也不错啊，反正只要能玩就好了。
　　得到几个小鬼的答复后，阿笠继续对着话筒说道：“嗯照也啊，我待会带几个小朋友去可以吗。。。。哦不用那么客气啊，可以是吧？。。。嗯嗯。。。那你就准备好大餐等我们去扫荡吧！！”挂断电话，阿笠对着柯南说道：“真幸运，我以前朋友家的次子邀请我们去他家玩，这次我们可以玩个痛快了，要知道那小子可是做得一手好菜啊，你们今天有口福咯！”
　　“明明是自己忘记了邀请还在这里卖乖，真是够厚脸皮的。”看着率先起身的志保，阿笠扁扁嘴追上去：“我都道过歉了！怎么还说个不停啊。”身旁小女孩依然冷淡：“谁让你实现夸下海口说要野餐的，笨蛋。”“啊啊，小哀酱，给我留点面子吧”
　　在后面走的柯南看着前面那两人，跟自己差不多的孩子在一起吗？其实有时候相差几岁也是可以的啊，她们不就很幸福吗？
　　作者有话要说：　　PS：今天的一点小意外
　　受君要期末考试了，老爷爷很好心地告诉我们考试闭卷，然后笑眯眯地说——“不划范围”
　　划范围······
　　范围······
　　围······
　　你妹夫啊！！！这不科学啊，哪有考试不划范围的，受君不甘心的上去再问一次，结果老师笑的很弥勒佛——“整本书都是重点”
　　都是重点······
　　是重点······
　　重点······
　　点······
　　彻底斯巴达了，整本书，整本书近四百页纯理论的东西啊嗷嗷嗷
　　其实老师你就是想来年再见咱是吧是吧，其实你就是舍不得受君是吧是吧【彻底怨念的受君】
　　好吧老师既然你这么舍不得我，咱怎么对不起您的一番心意呢，这门考试咱一定会努力不挂掉的！
　　到时就不去见你就不去见你【托腮总感觉貌似上了老师得当
　　总之期末考试要来了，大家加油吧！受君去缩印小纸条去ORZ


☆、可爱小狗

　　“哇卡哇伊！好可爱啊！”步美抱着一只狗开心的笑了：“多亏了博士呢！”柯南一脸无奈的呵呵了几下，看着那个正对着男主人大吐口水的女人，这应该归功于博士的粗心大意吧？
　　此时阿笠正对着这间屋子的男主人苦恼的抱怨：“照也，好歹你也是我的学弟，怎么这等大事都不跟我说呢？若是当时我没接电话怎么办呢，你这样子真是太随性了！”一边说着还一边煞有其事的摇着头，似乎加纳照也的某些举动已经天怒人怨了一般。
　　“啊哈哈，学姐，这个其实我早就给您递过去明信片了的。。。。。。”越说声音到后面越小，看着阿笠阴下来的脸，照也后知后觉的想起来似乎学姐有粗心大意的毛病来着？眼看阿笠就要张嘴自己要挨批了，“阿笠，你就不要欺负照也了嘛，欺负四年了还没欺负够啊。”一声熟悉的声音让照也迅速回头，看清来人呢后咧咧嘴巴，今天来的熟人还真是多啊！
　　看着来人，阿笠无奈的耸耸肩：“啊土。。。土土你来了啊”来人是个高挑女子，本来长得不错的面容配上一双倒三角眼就显得嗯，有些刻薄了，此人正是阿笠的大学同学土佐林女士。至于阿笠为什么知道，嘛只是从毕业相册上看到了而已。
　　“什么土土啊，土佐林土佐林啊，不要乱给被人改名字啊，还是说你那单细胞的脑袋已经连着三个字都记不清了？”土佐林一脸无奈的看着阿笠在那里傻乎乎的笑，叹了一口气，这家伙几年不见居然连同学名字都忘记了，还乱起什么外号，‘土土’什么的真是够讨厌的！横了阿笠一眼，土佐林小姐边说边走向屋子：“话说我今天来小照你应该知道是为了什么吧？我可是早就按上那个东西了，谁也不许跟我抢。。。。。。啊！！你这人，怎么会在这里！！！”
　　听到声音阿笠几人看去发现一个胖胖的中年大叔正尴尬的对土佐林打招呼：“啊是你啊土佐林小姐，你也来了？”土佐林不屑的仰起头：“你都来了本小姐怎么可能不来？”说完就没再理会那名男子，直接走入屋内，边走边说：“我可是看到什么就收下什么了啊，你们要拿什么可要抓紧。”
　　“啊？什么意思？”几个小孩不明白，难道可以拿别人家的东西吗，这不是坏孩子的行为吗？对此阿笠摸摸头笑眯眯的说道：“因为小照也要搬家了，家里的东西带不走的扔了可惜，就让我们这些朋友来挑挑看，有什么喜欢的直接带走好了。”真的吗？几双闪亮的小眼看向加纳照也。
　　哈哈笑了几声，加纳照也摸摸柯南的头说道：“是啊，因为这些都是去世的爷爷买来的收藏品。本来想卖掉的想想对不起爷爷的一番苦心，父亲大人和母亲大人觉得把这些东西送给熟悉的朋友不算辜负爷爷的辛苦。所以才叫学姐来看看，因为我知道学姐你可是最喜欢这些东西的了。”拍拍照也的肩膀，阿笠递给对方一个‘做得好’的眼神，然后转身对这几个蠢蠢欲动的小鬼得意地说道：“那么，寻宝游戏开始咯！谁找到喜欢的东西只要拿着根加纳叔叔说一声就好了哦~~~”“欧耶！！！”步美几人欢呼，他们早就看上屋里的那几个模型和珍藏版娃娃了。
　　“我可以带走她吗？”志保抱起眼前的蝴蝶犬低声问道，加纳顿了一下，迟疑的说道：“这个。。。道尔是母亲大人要我带回去的呢，抱歉了小妹妹。”“唔道尔嘛？真是只漂亮的小狗呢。”阿笠看着那只小蝴蝶犬说道，柔顺的毛闪亮的小眼睛，怎么看怎么可爱啊！
　　“那是当然了，道尔可是获得过比赛冠军呢！记得当初有人开出天价想买下道尔，结果加纳夫人没同意。”胖胖的中年大叔看着阿笠几人自我介绍到：“本人纲岛吉雄，跟加纳先生同是爱狗协会的成员。”哦，又是一个爱狗大叔啊，阿笠便想着边温和地打招呼道：“我叫阿笠，是小照也的学姐。”两人打过招呼后，纲岛就走向屋内，边走边说道：“那我就先走一步了，我可是看上那座钟了呢，千万不要被那个女人抢走啊！”
　　“嘛，我们也去吧，努力的寻宝吧小侦探们！！”看着抱着道尔不放手的志保，阿笠稍微低声的跟照也说道：“小照你看。。。”“抱歉了学姐，真的不可以，毕竟是母亲大人念了很久的。。。。抱歉！”阿笠看着向自己弯腰道歉的男孩，笑呵呵的摆摆手：“小照也你真是的，不要这么严肃啊，我只是说说罢了。”
　　“嗷呜”一只黄色的柴犬奔向阿笠，然后阿笠华丽丽的被扑到了。看着不停地舔自己的大狗，阿笠无力的□：“可恶的亚瑟，你给我起来啊，我不是骨头不要舔了啊！！！”“嘻嘻，看来博士很受狗狗的欢迎呢。”在志保帮助下阿笠狼狈的爬起身子，恶狠狠的盯着亚瑟：“可恶的亚瑟，你再扑我我就把你炖了下锅吃掉！！”呜呜，低声叫了几下亚瑟转身走了一边走那个尾巴还摇来摇去，似乎在说主人心情很好，哦应该是狗的心情很好。
　　咬牙看着苦笑的照应：“下次！再有下次我一定把他下锅煮了吃掉！！！”照应无奈的举着双手说道：“嗨嗨，知道了知道了。”只是脸上那抹笑容让人知道这番求饶不过是为了配合阿笠的‘恐吓’罢了。
　　柯南看着可爱的道尔说道：“既然有道尔和亚瑟，那想必也有一只柯南吧？”照应听了柯南的话刚要说，结果阿笠抢先弯下腰笑得贼兮兮的看着柯南：“小照应家里的确有一只小柯南，只可惜早就病死了哦~~~~柯南君有没有什么想表达的？”“喂，你把我当成狗的转世了吗？”“哦不是吗？真是可惜呢我还以为你是的呢。”故作可惜的声音让柯南听了直跳脚，这个阿笠真是太坏了！！！                    
　　作者有话要说：　　


☆、酒吧

　　看着屋内的设施阿笠不禁感叹道：“那个老头子还是那么会享受啊！”照也尴尬的笑道：“爷爷就知道学姐会这么说。”想着照片上总是穿着大大和服开口大笑的老人，阿笠眼中流出一丝迷茫：“是吗，看来她们的关系还真是好啊”“唔？”照也看向阿笠，学姐是不是说了什么？
　　“汪汪”道尔在志保的怀里动了几下似乎想挣扎出来，但是志保仍是很用力的抱着道尔不放手，于是一人一狗就这么僵持下去了。阿笠走上前一只手拍拍志保的肩膀，然后对着只抱怀里的小狗温柔地说道：“道尔不要闹了，姐姐要生气了哦”听到熟悉的声音闻到熟悉的气味道尔不再挣扎，用头拱拱阿笠的手心，温柔的叫了几声。
　　感受到手心的柔顺，阿笠轻笑几声，即使是聪明的小狗也不能分辨出来这句身子的主人换了个芯子啊！不过若是能分辨出来那恐吧就不是小狗，应该叫犬神了吧？阿笠心里不停的想着，嘴里却对着志保温柔地说道：“小哀，抱小狗狗的时候一定要温柔啊，要知道狗可是最能体会人的意思的动物了啊。”
　　低头看着因为阿笠的到来变得安分的小狗，志保没说什么，只是搂住道尔的手稍稍放松了一点。看到这一幕的柯南走近两人：“不过这么爱撒娇的小狗还是第一次见呢。”
　　加纳照也不好意思的笑了几声：“道尔的确很喜欢撒娇，人们都说她很优雅气派呢。”“就像那个过度撒娇而走向断头台的皇后。”似乎不见得阿笠几人高兴，土佐林得意的走了过来，看着阿笠不怀好意的说道：“又任性又爱撒娇，这样的性格不被送上断头台总是有种天作孽的感觉呢。”
　　“啊。。。。”众人无语，经过纲岛的说明后，大家都对这个因为自家狗狗不给力结果输掉比赛，反而怨恨冠军的人有一丝坏印象，看着志保稍微变暗的眼神，阿笠有点生气的说道：“玛丽皇后有什么不好，虽然她最终被送上断头台了，但最起码还有一个贴身小狗陪她一起死呢！”然后看着志保眼神坚定的说道：“小哀，哪怕走到世界尽头我也会陪你走下去的！”因为你是我心中最惦记的人啊！
　　看着那个坚定看自己的人，志保心里还是有点高兴的但是嘴上还是照旧冷到的说道：“才不要你陪呢，粗心大意外加路痴，我可怕到时候照顾你。”
　　“啊，小哀你不能让我没面子，好丢人的说。”阿笠一脸被嫌弃的哀怨表情望向志保。结果志保一句“这么老了还装怪卖萌”直接命中死穴红心，当场傻掉了。
　　看着周围想笑又忍着不笑的几人，阿笠没好气的说道：“想笑就笑又没人拦着你们。”“哈哈——！！”众人开心的笑了，就连那个在屋里选东西的纲岛先生都走出来询问什么事情这么好笑，得知后也开心的笑了起来：“阿笠小姐真是个温柔的人啊。”
　　“哼”志保没理会那个纲岛的话，再看向怀里的道尔的时候心情却变得好了许多。想着之前自己心中的那丝哀伤，现在早已消失的无影无踪了。不管如何那人在自己身边就好了。
　　众人走向房间结果却在门口处听到了一个好听的女声：“亚瑟好久不见啊！”听到这个声音照也立刻飞奔过去过去，看着来人害羞的摸着后脑勺打招呼：“你来了啊志乃。”阿笠走过去一看发现是一个大美人诶，再看看照也那激动的神情，这小子眼光不错嘛！
　　见到屋里还有别人，女子不好意思的说道：“不好意思，之前按过几次门铃但好像门铃已经坏掉了，所以只好先进来了。”阿笠摆摆手：“不用不好意思啦，这小子不会介意的啦，毕竟是这么一个大美人啊~~”“学姐！！”看着脸红的照也和害羞的志乃。阿笠挑眉，这两人有戏哦~~
　　经过介绍大家知道这名女子名叫莲木志乃，是照也在爱狗协会认识的女孩子。莲木志乃也养了一只狗，她养得是牧羊犬，取了名字叫克丽丝。阿笠觉得这个名字好耳熟啊，结果就看到柯南一脸无语表情，阿笠一脸迷茫，这是什么熟人的名字吗？结果在事后询问志保的时候，志保说了一句：“亚瑟·柯南·道尔，阿加莎·克里斯提，两个小说家罢了。”对此阿莉表示推理狂的大脑回路自己真是不能理解啊！
　　低头看着开心玩闹的亚瑟和克丽丝，阿笠再看看两只狗的主人，这样也不错嘛，主人凑一对小狗狗凑一对什么的，多和谐的两对啊。接收到阿笠不明意义的眼神，照也表示自己是纯洁孩子看不懂看不懂啊！气的阿笠在后面咬牙，这小子装什么男子汉气概，以为自己没看到他那个求饶的动作吗！哼
　　因为有美女的加入，照也的积极性明显提高了一个层次，围着志乃身边跑前跑后，，一会儿问问热不热一会关心地说要不要吃点东西，志乃害羞的走到阿笠身边，看着阿笠的黑脸照也才没敢上前凑。
　　看着照也很乖的没上前，阿笠才收回自己的低气压，转眼看到志乃看着自己出神，不由的好心说道：“莲木、莲木小姐？”“哦，呃。不好意思稍微有点走神了呢。”看着阿笠关切的眼神志乃脸上闪过一丝复杂，然后对着阿笠说道：“叫莲木小姐太生疏了，阿笠可以叫我志乃的。”“可以吗？”阿笠一脸开心，毕竟称呼别人敬成什么的实在是太辛苦了，还是叫名字自由一些呢。“嗯。”“志乃。”“嗨”
　　正当阿笠要跟志乃进行一下交流的时候，“当当当当。。。。”时钟声响了十二下，志保怀里的道尔跳到地上，然后撒着欢。。。跑了。志保看着空落落的怀抱有些不适应，双手仍保持着搂抱小狗的姿势，愣了一会。
　　经过志乃和照也的解释，大家得知了这是道尔吃饭的信号，于是一群想偷窥小狗进食的人来到房间外，小心的房门拉开一道缝隙，急切地向里面看去——“道尔呢？”大家惊讶的拉开门发现道尔的的确确的不见了！！！于是寻找道尔行动开始——
　　在寻找道尔的过程中，阿笠注意到那个名叫纲岛的大叔神情虽然急切但很明显是装出来的，于是阿笠直接拦住了纲岛大叔，看着紧张地直冒汗的大叔，阿笠很好心的说道：“大叔，要不要我去给你再拿个毛巾？”纲岛擦擦汗，本来就紧张的脸上冒出的汗更多了。。。。。。。
　　两人你看我我看你，然后纲岛眨了一下眼皮，阿笠开心的叫道：“我赢了！”众人：？
　　纲岛无奈的说道：“唉我输了，没想到我这个打遍学校无敌手的‘瞪眼大侠’居然会败给你这名小女子之手。”看着一脸痛恨模样的纲岛，众人黑线，你这是什么设定啊！！！
　　“既然我败给你了，那么我也就说了，其实这件事情是这样的，BALABALA。。。。”在纲岛的解释下，大家知道了一个跟狗狗相依为命互相折磨互相饿肚子的养狗血泪史。土佐林一脸看白痴的样子看向交代完这一切的‘犯罪分子’纲岛：“你不会送人吗？”纲岛一脸无奈：“能送的都送了，现在我家的都是送不出去的杂毛犬了。。。。。”
　　沉默了一会，照也拿起纲岛一直想要的那个宝石塞到纲岛手里，递给大叔一个“跟你家的忠犬攻一起继续开开心心填饱肚子过下去吧！”的鼓励眼神，照也拉起志乃的手笑的一脸白痴，志乃则是在安慰纲岛：“没关系的，我想找也一定不会介意的，毕竟纲岛先生您也是爱狗心切，做的方法不太对。。。。”旁边照也拼命点头，此时已经化身为妻奴的照也完全不觉得自己把爷爷喜爱的东西送给被人有什么不对。只要追的美人，区区物件算什么！
　　终于看到照也追到美人了，阿笠带着自己的战利品笑嘻嘻的走出加纳家，看着那个沉默的小孩，阿笠笑的一脸欠揍：“某个大侦探没有发挥自己本领，不高兴了吧？”柯南看着怀里的玩偶没说话，过了一会看向阿笠：“这样挺好。”挺好？看着那个露出温暖笑容的小孩，阿笠笑了，大侦探也学会温柔了啊。
　　此时一间酒吧里面，里面声音嘈杂，灯光变换不停，角落里一个人瘫坐在自己的座位上，面前的桌子上摆满了酒瓶，双目无神的看着天花板。“砰！”酒吧门被人大力的推开又关上，看清来人后，安静了片刻的酒吧有热闹起来，人们继续狂欢跳舞。
　　来人在酒吧扫了一遍人群，看到那个坐在角落的人后眼睛一亮，直接走过去。看着那个胡子拉碴一脸颓废的男人，激动地说道：“伯爵，我看到博士了！！！”半响没听到男子说话，来人低头一看不禁满脸恼怒，伯爵居然要睡着了？！上前就是啪啪两耳光，伯爵迷糊的看着眼前的女人：“魂淡星华，你居然打本伯爵。。。嗝，本伯爵一定不饶、不饶你！”
　　抱起双手，星华一脸不屑：“你这个模样还好意思称什么伯爵？！真是辜负了博士对你的一番苦心！”听到博士二字，伯爵一脸激动的喊道：“不要提博士！博士已经死了，死了啊！！”星华一脸不屑：“那个女人的话你也信？你知道我今天看到谁了吗？”“说！”恶狠狠的盯着星华，这个女人居然敢说苦艾酒坏话，若是待会说不出什么有用的信息就绝对把她杀掉！
　　“我看到博士了！”惊讶的睁大双眼，眼前女子的嘴一开一合，那句话分明就是“我看到博士了”博士还活着！伯爵觉得世界安静了。                    
　　作者有话要说：　　当当当，阿笠博士隆重上场
　　一脸严肃的阿笠：我不认识你们。
　　受君：你就装吧
　　阿笠：真的不认识你们，你们是谁
　　受君：我是你爸
　　阿笠：【沉思半响】关门，放伯爵！
　　受君：不是贝尔摩多么？
　　阿笠：不认识
　　受君：惨了，这娃是原装的货！溜——
　　阿笠：。。。。。。
　　阿莉：原装来了，我怎么办
　　受君：不知道，要不咱们回地球？
　　阿莉：哼
　　受君：。。。。。。傲娇要不得啊，这原装的真的会杀、人啊嗷嗷嗷
　　贝尔摩多：@#￥%……&


☆、生长中的百合花蕾

　　　　“阿笠，拜托你快一点，我上学要迟到了。”“我再睡一会。。。。”志保一脸无语的看着那个卷着被子呼呼大睡的女人，再看看墙上的钟表，时间要来不及了，留下一句‘早饭我留在桌子上了，一定要吃啊’就跑出了家门。今天是小学期中考试，不能迟到的。
　　一小时后，阿笠睁开双眼坐起身子看着空空的家发呆，贝尔摩多说自己有事要做出差了，志保这几天要考试所以不能再旷课陪自己玩了。至于家里那两个男人，阿笠扳着手指一算，整整三个月没见面了。嗯，总之现在家里只有自己一人，无事可做啊，无聊死了，重新躺下卷着被子在床上滚来滚去，好无聊啊好无聊啊“哎哟”“咚！”
　　从地板上爬起拍拍屁股，阿笠扁着嘴把被子扔到床上，反正再睡也睡不着了还是起来好了。
　　洗漱好收拾完自己，看着镜子里的那个短发女孩，阿笠出神的伸手摸上自己脸，虽然顶着这张脸生活了很长时间，但是再次看到这个面孔还是感到别扭，这种感觉就像自己穿了别人的衣服一样别扭。在这个世界想换个身体，没问题，跳楼、卧轨、割腕一切都可以让你换个身体，只是阿笠不敢赌，万一自己领便当后没穿回去该怎么办，还是乖乖地在这里过下去吧。
　　看着外面的好天气，阿笠准备把被自己卷了一晚上的被子拿出去晒晒。抱着被子摊到院子里的绳子上，阿笠皱着眉头回头，看着身后一个男人用炙热的目光看向自己。这位大哥您找谁？
　　伯爵看着自己面前的女人感觉浑身止不住的颤抖，是博士，这个人就是博士！这是自己跟博士一起生活了十六年的感觉，绝对不会错的。只是为什么博士不来找自己，还有，为什么用一种陌生的目光看自己，难道是因为自己做错了什么事情？
　　阿笠看着眼前的男子，仔细一看这人长得还真是不错。柔顺打卷的短发配上一张白皙的小脸，再加上这人一双漂亮的眼睛，啧啧啧，这人不去当鸭真是老鸨的罪过啊！你看看这小腰围，比自己的都细！还让不让咱们广大女性同胞活了，再看看这幽怨的小眼，绝对是师奶级别的杀手啊！这要是放到夜店岂不是马上就被那些大妈生吞活剥了。
　　因为不知道要说什么，阿笠决定沉默地面对眼前男子，而心情激动之下的伯爵也因为激动忘记了要先打招呼这个基本礼仪（以上全是大雾），事实上这两人只是隔着门互相看，倒是有几分妾念君君思妾的意思。
　　十分钟后，相对无语的男女终于有人打破这个沉默了。伯爵看着那个一脸警惕看向自己的人，恭敬的低头打招呼：“博士，好久不见。”
　　谁和你好久不见啊，你倒是说说你是谁啊，阿笠内心觉得该不会是这人认错人了吧？
　　看着阿笠没回答自己，伯爵上前一步：“博士，不请我进去坐坐吗？”你是谁啊我让你进来，阿笠翻着白眼没说话，在伯爵期待的目光中阿笠伸手插入裤兜掏出。。。。。。一本笔记本。
　　贝尔摩多交代自己不能让陌生人进来的。因为自己忘记了以前的事情，如果不确定这人自己认不认识，那么此时就要用到小贝百科了，就是此时阿笠手里拿着的笔记本。翻开第一页，在目录检索中找到伯爵，两者对比一下照片阿笠确定了这就是本人，至于下面的文字说明阿笠一直懒得看。既然是本尊认识的那么就让他进来好了，开门对着那人说道：“进来吧。”
　　虽然自己可以不用经过主人允许就进屋子，但是因为自己面前的人是博士，所以伯爵还是老老实实的乖乖的等着主人开门。只是伯爵没想到居然是博士来给自己开门，这若是说给星华听岂不是要把她惊讶死。看着前面带路的博士，想着博士给自己的承诺，贝尔摩多我们之间的差距会慢慢变小的。
　　一阵风吹过，阿笠放入裤兜露出半截的笔记本上赫然有一句话：属于超S危险人物，见了能跑多远就跑多远。
　　东京市警察厅——
　　一脸神秘的宫本由美悄悄走到佐藤美和子身后，伸出双手搂住眼前的女孩双手在那高耸处按了按：“美和子好羡慕你啊，什么时候人家的咪咪也能跟你的那么大啊！”瞪眼把周围同事那色眯眯的眼神堵回去，佐藤扭头看向身后的女孩：“由美，想摸就摸自己的去。”无聊的放下手，宫本由美赌气的看着又回到桌子上案件中的佐藤：“美和子真是无趣，这种事情当然是做在别人身上才有意思啊。”边说边揉着自己的胸部，还是不如美和子的揉起来舒服啊。
　　看着远处的高木向自己不停的打手势，由美比划了一个放心的手势，然后把头靠在佐藤肩膀上，笑嘻嘻的说：“我的美和子啊，姐姐今天掐指一算，你最近要走桃花哦~~~”感受到肩膀上那人的重量，佐藤放下手中的案卷转头看着由美：“桃花运我不知道，但是我知道你若是再不把头从我肩膀上移开我的肩膀就要被你压废了。”
　　抬起头，由美双手撑在桌面上看着桌子上的相册微微出神，相册中已经殉职的松田阵平站在中间，自己跟美和子站在他两侧，照片上的三人笑得开心。由美看着照片中即使笑起来都坏坏的松田，这人走了也不让美和子好过！再看看远处酷似松田的高木，或许那个人能帮美和子走出来吧。
　　“想什么呢？”眼前一只葱白小手晃过，回过神的美和子看着佐藤笑得很贼：“我说美和子啊，我们去烤肉屋吧~~~忽然想吃烤肉了呢。”佐藤收拾好已经看过的案卷，看着那个眼巴巴看自己的人，故意板着脸：“不行，非下班时间不能随意出去的。”看着由美瞬间垮下去的脸，佐藤觉得心情大好，故作犹豫道：“不过若是某人肯请客或许可以。。。。。。”
　　“美和子太坏了！好啦好啦不就一顿饭么，我请！”故意做出一副咬牙切齿的样子，由美心里微微感叹，美和子若是这样能让你开心一些那我做做又何妨呢？
　　佐藤被由美那副小气的样子逗的呵呵直笑，站起身子拉起由美的手：“那么大富翁由美小姐，今天的烤肉就请多多关照了！”由美拍着胸脯：“没问题，包在本小姐身上了。”佐藤看着自己空空的手眼神有一丝恍惚，当时由美也是这么的保证，然后、然后。。。。记忆中的那一片红色，那一声尖叫。“美和子，你怎么了？刚刚我走神，怎么现在你也走神了？”看着眼前关心自己的女孩，佐藤用一副恍惚的语气说道：“没什么，美和子我们走吧。”
　　“哦，那么伟大的警部补佐藤小姐，以后也请多多关照了！”由美作怪的鞠躬，结果被身后的一道威严的声音吓得立刻直起了身子：“警长！”一脸严肃的目暮十三看着眼前这个极具灵气的女孩一脸严肃：“宫本警官！这个时间是上班时间，请问你在做什么。。。。。嘛，偶尔也要开着小迷你车出去转转的啊。”明明开始是极具气势的话，最后在宫本由美的双眼泪花中变成了没有节操的哀求，“由美啊，你可是交通科的啊，来我们搜查科这么勤会让人误会的啊。”
　　见目暮警部已经从气势上软了下来，宫本由美立刻做出一副乖宝宝形象：“报告警部，我这就去！”然后迅速转身拽着还在愣神的佐藤就跑出了警视厅。身后传来目暮警部的吼叫：“由美你把美和子给我们留下！！！”由美得意的对着身后喊道：“美和子是我的，才不会把她给你们呢！”被由美拉着跑的佐藤听了这句话紧了紧两人握住的手，由美，我听到了啊，我可是。。。会当真的。
　　在烤肉店，由美笑眯眯的把串号的肉串放到烤炉上，随手撒上各种调料不停的转动手里的竹签。一旁的佐藤不停地把肉穿到竹签上，偶尔抬头看看那个认认真真烤肉的女孩。不记得谁说过了，认真做事的男人最有魅力了，其实女人也一样，认真起来的由美没有平时那种大大咧咧，那认真的面孔让人不由自主的去信任她呢。
　　“哟西烤好了，美和子张口，第一串给你，替我试试口感如何。”由美把自己烤好的肉串送到佐藤面前，一脸期待的看着佐藤。佐藤故作一脸不公平：“明明是拿我当试验品。。。啊呜”由美的手艺真的是没话说，很棒！不过不能说出来，咽下后佐藤一脸平淡：“还好吧，勉勉强强能吃了。”
　　“真的吗？”信以为真的由美立刻把那串正在烤的肉串扔到嘴里：“好烫啊！！！”来不及阻止由美做傻事的佐藤迅速拿起自己的杯子递给由美，由美结果‘咕咚咕咚’咽下，一脸劫后余生的感觉：“太好了得救了。”佐藤收回自己的杯子一脸无奈：“由美，你那粗心大意的性子什么时候能改改啊！”由美不在意的挥挥手：“没事的，只要有你在就好了嘛。”说完就笑嘻嘻的看着佐藤，而佐藤则是一副被缠上了的表情：“啊，没办法，你这种笨蛋还是看着比较安心啊。”“嘿嘿”“快吃吧。”“啊，烤糊了！！”“果然笨蛋。”
　　作者有话要说：　　


☆、疯狂前兆

　　“找个男朋友吧！”
　　“我觉得吧，美和子和小涉很配的哦~~”
　　佐藤恍惚的回到警视厅，对同事的打招呼没理会，直接坐到自己的位子上。对于旁边白鸟警官的关心询问也没有理会，只是回了一个“我很好我没事”。目光落到远处那个低头偷偷看自己的短发男子，佐藤此时心中的郁闷似乎找到了一个很好的发泄口。
　　走上前一只手用力的拍在高木的桌子上，指着看自己发愣的人说道：“你，跟我走！”
　　高木看着自己喜欢的上司向自己走来，胸中的开心那是满满的啊！至于佐藤那糟糕的脸色高木没注意到，只知道乖乖的站起来一脸激动的说：“嗨！我知道了。”
　　周边同事看着佐藤那黑色的脸，纷纷在心里思索谁有胆量把佐藤气成这样。通过彼此的眼神交流，大家一致认为这人就是远去的高木涉。于是准备刀子的准备刀子，向高木涉杯子里面放泻药的有之，在凳子上涂502的也有，利用高木的电脑在警视厅网页里散发黄色小广告的也有。总之，这一切都是围绕着让高木这小子倒霉这个中心做的。只可惜最后没能成功：“你们做的事情我都录下来了哦！”
　　众人回头，同事宫本由美笑嘻嘻的举着手里的手机晃几下，显示她把刚才的事情都录下来了。
　　在几经交涉下，由美扬着手里的一叠纸得意地笑。这叠纸上面写满了各种不平等条约，每张纸的最后都有一个红红的指印。众位警官眼泪汪汪的看着由美把这叠纸锁进抽屉，然后拔出钥匙放入口袋，一个个的在心里默默盘算接下来要吃几个月的泡面，要跪多少次搓衣板，要被老婆感到客厅睡几天。。。。。。算完后众多警官互相拥抱在一起向由美痛哭，由美酱我们错了呜呜呜，什么男子气概啊，在可怕的老婆面前都是渣渣啊！
　　抽抽嘴角，由美真不想承认这些人居然是警视厅的精英，这若是让外面的人看了该怎么想。不过由美还是心软的把收据还给了那些可怜兮兮的同事，分发到最后由美手里只剩下一张纸，看着上面的大名：白鸟任三郎。举手扬起手里的纸：“白鸟任三郎警官在哪里？请收回你的保证书。。。。”
　　面前一个高傲的男子走了过来，看着由美的小个子不屑的说：“那种东西我签了就是签了，要回来？开玩笑，我可是大丈夫！”“大丈夫，萌大奶。”条件反射般的由美说出了这句话。沉默片刻，白鸟没说什么的接过这张纸然后在众目睽睽之下把这张纸撕掉了。由美傻眼，这人居然撕掉了！
　　“额，”已经不知道该说什么了，由美看着面前的男子，长得倒是有点小帅但一般小帅的男人都花心不靠谱。果然美和子还是适合小涉啊！“对了，刚刚就发现了，小涉去哪里了？”由美问旁边的同事。同事撇撇嘴：“被佐藤警官叫出去了，也不知道那小子哪里得罪佐藤警官了。”
　　啊？小涉被美和子叫出去了？不知为什么在听到这个消息的时候由美第一反应就是美和子不会被小涉威胁了然后【哗—】吧。担心美和子的由美迅速走出搜查科，一边寻找两人一边腹诽，这两人在搞什么啊！难不成小涉要告白？由美想到这个可能性就觉得自己必须快点走了，这可是历史性的一刻啊！小涉居然有勇气表白，不枉费自己给他出了那么多招数！在找了几个人询问后，由美来到了训练的靶场。
　　此时靶场里面高木涉看着举枪射击的佐藤美和子艰难地咽了口口水，这绝对不是什么由于不明意义才导致的啊，只需看看佐藤脚下的那堆弹壳高木就知道此时佐藤心情很糟糕。只是，为什么佐藤前辈会叫自己出来呢？很有自知之明的高木绝不会认为这是自己什么光环出现呢，估计佐藤前辈叫自己出来，想着中午由美向自己做的手势，难道？
　　打完五个弹夹，佐藤终于放下了手中的枪，回头看着那个瞪着大眼很有精神看着自己的人。此时高木的样子跟佐藤记忆中一个人影渐渐重合了起来。。。。。松田，这人跟你好像啊，只是要比你傻一些呢。
　　“美和子~~~！”回头看着那个向自己奔来的的由美，想起中午由美说过的话，佐藤就想躲开由美，她怕由美再说出什么话来，这个地点只有她们三个人万一由美说什么佐藤不知道自己要怎么回答。
　　跑到美和子面前，看着旁边那个还是呆呆的男生，由美忍不住一个脑崩弹到高木额头上，看着高木吃痛的看向自己，由美笑嘻嘻的说：“小涉，看什么看傻了？连我这个大美女来了都没注意到，罪不可恕哦。”
　　“啊，由美酱。。。我。。。。我只是。。。。”高木红着脸偷瞄佐藤，怎么感觉佐藤前辈的脸色变得更糟糕了呢，是我什么地方表现的不好吗？对了，由美是佐藤前辈的好朋友啊，我居然忘记这点了，刚才没跟由美酱打招呼，佐藤前辈大概是生气了吧？不过由美酱和自己那么熟应该没事吧。
　　看着由美胡思乱想的高木结果感觉到自己头上又挨了一记，捂着肯定肿了的额头高木涉委屈了：“由美酱，你这次打我是为了什么？”由美收回自己的手笑嘻嘻地看着高木，：“谁让你没跟本小姐打招呼的？这是惩罚。”高木一脸无奈：“嗨嗨嗨，由美酱好。”“本小姐说了你才说，一点诚意也没有。”“额，那么，要怎么办比较好？”高木都要哭了，从小到大自己在由美酱手里吃过的亏可不少。于是高木总结出了一句话“由美说什么就是什么，不是也是，一切都听由美的就好了。”
　　故意伸着食指点着自己的小下巴，由美开始盘算起来，只是这副可爱的样子落到佐藤眼里就是那么的使人生气。上前故作不经意的挡住由美，看着由美不解的目光以及身后高木的询问，佐藤只是草草的留下了一句话“高木警官先回去好了，我和宫本警官出去一下。”
　　高木呆呆的看着梦中女神：“恩恩，好好的，”似乎想起了什么的对由美说道，“由美酱，今晚老地方不见不散啊！我请客！”听了高木的话由美立刻开心的答应了：“没问题！！！保证到！看本小姐怎么吃垮你这月的工资！！”“哈哈，那我可等着了。”
　　听了由美的话高木完全不在意，由美酱每次都说要把自己吃垮，但是每次都很体贴的选一个便宜地方，而每当自己月底没钱的时候，由美总是拎着一大袋子吃的登门拜访，美名曰‘看看自己小跟班还在不在人世’实际上是来帮自己的吧？高木笑呵呵的走向搜查科，由美酱真是个好女孩啊，真是个适合当妻子的人啊！
　　看着远去的高木，佐藤按捺住心中的不舒服，拉起由美的手不发一言的向前走，由美莫名其妙的看着佐藤：“美和子你怎么了？”佐藤没说话，二人走出警视厅在马路上走着。因为此时是上班时间路上行人不是很多，所以佐藤干脆勾着由美的胳膊漫无目的的开始走路。因为胳膊被勾住，由美不得不配合佐藤的步调向前走着，因为佐藤留着短发，身高比由美高出半头，从后面看就像是一对很和谐的情侣在一起走路。
　　一路上由美看着不发一言的佐藤心里无比忐忑，额自己今天没做错什么事情吧，美和子的脸色好差劲啊。可是之前看美和子和小涉聊得好像很好啊，似乎明白了什么的由美开口了：“美和子觉得小涉怎么样？”
　　听到那人的问话佐藤胳膊一紧，故作不在意的说道：“由美天天把高木君挂在嘴边，难不成是喜欢高木君？”
　　似乎听到什么好笑的事情，由美笑呵呵的摆手否认了：“怎么可能啊，小涉那小子笨笨的我才不会喜欢呢，”眼珠一转，看着佐藤秀美的脸庞，由美一脸失望的说：“若是美和子是男生就好了，那样的话我一定要追到你不放手的！”
　　心似乎颤动了一下，佐藤不敢确定的说道：“真的吗？”话语中夹杂着自己都没发觉的期待与激动。由美不在意的用自己空闲的右手勾起佐藤的右手，两只手慢慢交叉相握然后由美再松手，再握住然后松开，玩的不亦乐乎：“我可是把小涉当弟弟的哎，当初妈妈也曾想让我们在一起的，结果被我拒绝了，大概是小涉天天被我欺负我觉得他更像我家人吧！”想起小涉那副呆呆笨笨的样子，不帮她找个精明的妻子这样的小涉一定会被人卖了还替人数钱的！
　　听到由美的回答，虽然那个家人还是让自己觉得有些别扭，但也比那个‘由美喜欢高木君’的可能让佐藤好受了许多。心中疑惑解开的佐藤只感觉天色是如此的蓝，大踏步的向前走了一步，结果“美和子小心啊！”然后佐藤觉得自己眼里的世界似乎转了个圈最终落在了由美的胸部上。
　　由美看着远去的车辆再看看自己怀里似乎还在震惊中的美和子，一脸生气：“美和子，你也太不小心了！”结果只听佐藤嘴里喃喃道：“好软。。。。”眼光下落，看着落在自己胸部上的那只手，由美觉得自己脸都要扭曲了：“美和子！！！”“啊啊啊，抱歉抱歉。。。。”
　　街上路人笑呵呵的看着两个美丽的女孩在一起欢快打闹，觉得这一幕真是赏心悦目啊，而此时阿笠心中的想法就是：谁来救救我，这个世界是要疯了吧！
　　眼中流露出疯狂意味的伯爵死死盯着那个退到墙边的女人：“女人，让博士出来，否则，杀了你！”                    
　　作者有话要说：　　


☆、温暖的家

　　　　某间宽敞的屋子里，一脸沉默的银正在擦拭手中的刀，忽然听到门处传来一丝细微的声音，果断反手甩刀身子向前滑行，然后一个侧滑看清了身后声音的来源。星华傻呆呆的看着自己耳边的长刀，如今那柄刀只剩下刀把留在墙外面了，整个刀身插入了墙壁中，整个切口完美无瑕。
　　艰难的移动身子，星华仿佛被吓破胆了一般飞身扑向银：“银~~~人家好害怕~~~”银没有动身子，只是看着星华就这么的扑到自己身前然后，自己伸手向后一拽，插入墙壁中的刀‘嗖——’的被拉了回来。
　　再次躲开，星华落在距离银三步远的床上，似乎感到床很硬，星华嘟嘟嘴却没抱怨，这让以为星华会耍脾气的银稍稍有些吃惊。找了个舒服的地方，星华踢掉脚上的拖鞋双腿盘坐在床上，目光有些出神的看向窗外：“银，你来这里多久了？”
　　沉默片刻，似乎在算时间的银抬头也看向窗外：“五年了。”
　　听了银的话星华脸上流露出一丝讥笑：“五年？什么时候银也开始欺骗自己了，明明是六年零三个月十二天五个小时。”注意到那个稳重的身子似乎僵硬了，星华满不在乎的又加了一把火：“看来你还是不把那位夫人放在眼里啊，要知道即使是我的父亲大人见了那位夫人也是要老老实实的呢。”
　　“住口！我没有不尊重那位夫人，”眼神闪了几下，“我只是，觉得那位小姐要更有。。。”“那位小姐的将来会更好是吗？”此时星华眼里充满了嘲笑：“若是你知道那位小姐此时已经忘却前尘你会怎么样呢。”
　　“什么？！”银睁大了双眼。
　　似乎不知道自己说了句多么具有杀伤力的话，星华仍是一脸不在乎的样子：“我见到那位小姐了，不得不说，小姐就是小姐，即使忘记前尘也做事跟常人不同。她居然跟那个魔女生活在了一起，真是。。。。出乎意料啊。”最后那句感叹只是很轻微，星华注意到此时银脸色已经是苍白了，之前的平静早已不见。果然啊，银，你心中最关心的还是那位小姐啊
　　银沉默了一下，然后就起身向屋外走去，身后星华看着银的身影淡淡的说了一句：“这么着急，不过有人比你更着急啊。”
　　停下脚步，银回头看着星华：“伯爵？”点点头，星华一脸幸灾乐祸：“伯爵一听说就赶去了，这个时候恐怕是回来了吧？”
　　果然，两人都感觉到房子里似乎进来了人。推门出去一看，星华惊讶地瞪大了眼睛：“。。。。。。小姐？”
　　阿笠抬头看着那个说话的女子，直接一个冷眼飞过，这是谁家孩子上来就叫小姐啊，懂不懂规矩啊，却不知道此事自己的表情跟前身的表情一摸一样，所以星华才会脱口而出。
　　打量着四周，阿笠眼中有一丝担忧，这个地方是哪里，被身旁这个疯子夹带着进了这里现在还晕乎乎的呢。再不满意的看一眼旁边的男子，此时这男子正守在自己身边站着，那神情就像是谁把大姨欺负了似的。
　　此时伯爵心中是无比的郁闷，好不容易找到了博士，结果看着眼前这个什么都不懂的女人伯爵感到头疼啊，这是怎么一回事？
　　星华的脑子里只有一句话：怎么可能，不是已经失忆了么，怎么这个表情，不会错的，这个表情就是那个人啊！这他妈的是怎么一回事！
　　一番探讨，当然这是在阿笠不参与的前提下探讨的，阿笠无聊的喝着人家到好的水，看着远处那两个大男人和一个女人蹲在那里嘀嘀咕咕，那副样子，怎么看怎么像是分赃大会，而他们要分的东西很明显就是自己！想着家里留下的东西，贝尔摩多千万要抓紧点来啊，要不然咱可就挂掉了！
　　探讨完，伯爵转头看向阿笠，眼中的神色不停地变换，银起身走向阿笠，看着因为自己的举动向后缩了缩的阿笠，银停下了自己的脚步，沉默地看着阿笠，然后什么话也没说只是叹了一口气就转身离开了。
　　看着银的动作，星华也迅速起身追着银的步伐离开，只是在走出屋子的时候回头看了一眼阿笠，留下一句“这样也好”就离开了。
　　最后屋子里只剩下那个把自己带来的疯子了，阿笠觉得这就是自己生死存亡的时刻了，眼看那人走到自己面前要说什么，阿笠迅速用手一摸眼睛，“嗷”的一声就扑倒伯爵腿上哭开了。
　　被阿笠吓了一跳的伯爵刚想抬腿把这人踹出去，反应过来这人是个手无缚鸡之力的女子后，伯爵硬生生的收回了腿上的力气，只是发出去的力气哪能那么好收回来？于是阿笠就感觉到自己抱住的这条腿似乎用力跺了地面一下，一声清脆的‘咔嚓’传到二人耳中。然后，阿笠眼神变了，伯爵的脸绿了。
　　尼玛，老子的腿要断了啊！！伯爵心里惨叫，你说这叫什么事儿，再度看向阿笠的眼神就变得有些渗人，死女人哪怕你是博士也不能这么坑咱啊，不知道骨头折了之后会变得很脆弱啊？！尼玛还用那种诡异的眼神看咱，看什么看，咱看就把你眼珠子抠出来！！伯爵恶狠狠的想着。
　　十五分钟后——
　　“这么说，你失忆了。”伯爵一脸郁闷的按着自己太阳穴，在自己的询问下眼前女子瞪着一双无辜的大眼这么告诉自己。
　　“嗯。”点头，咱是穿越来的又没有继承前身记忆，可不就是失忆了么？这么说可一点错误也没有啊。
　　“原来是失忆了啊，难怪都不认识我们了呢。”继续低气压，伯爵觉得自己头更疼了。
　　“我不是故意的。。。。”真的，我不是故意要失忆偶不对，是穿越的。本来吧，一个21世纪大好青年穿到凶杀案高发区那该是多么的刺激，啊也不对，是害怕啊！更何况这原著作者都明确告诉大家了这个世界有一个最终boss需要勇士去挑战战斗然后华丽丽的战杀掉再与公主过上甜蜜幸福的日子。
　　本相当一个缩头乌龟安度一生，结果发现自己就是那个要被爆掉的boss，当时阿笠的心情那就是犹如十万头神奇生物呼啸而过啊！人家穿越都是主角光环各种妹子帅哥基友出现帮忙，轮到自己自己倒好，帅哥有，但是不听你指挥；唯一一个下属时时刻刻想着反攻自己。软妹子有，但是一看到眼前这个妹子生理年龄才七岁怎么下的了手啊！小兰？拜托，人家那是自己看着长大的，就相当于自己半个女儿，对女儿下手，阿笠觉得自己还没那么禽兽吧！
　　“失忆啊，那我呢，也忘记了么？”此时的伯爵一脸委屈看向阿笠，那双狐狸眼开始放电了。阿笠扭头不去看那人，之前是正常人，后来变成疯子，现在是什么？妖孽男？拜托大哥你人设转换未免也太勤快了吧！
　　“信你我就傻了！”伯爵咆哮了，看着阿笠震惊的目光，伯爵颤抖的伸出手指：“前年你说你变成外星人了；去年你说你去超度众人了；今年你居然敢说你失忆了？！你明年还想说什么？！”
　　阿笠大囧，难道这身子的前主也是个不安分的？
　　似乎没有期待阿笠会回答，伯爵眼神放空的看向天花板，他不怕有人暗算他，至于阿笠？一个手无缚鸡之力的女人，根本没有威胁啊。所以咱们的伯爵大人就开始扮忧伤了：“你知道期盼落的滋味吗？”那伤心破碎的眼神，配上伯爵大人那漂亮过分的脸庞，简直是必杀啊！
　　“不知道。”阿笠决定还是满足这位大爷的心愿好了，不就是当个乖宝宝听众吗？适当的时候再举手发问一下，满足一下伯爵大人的自尊心，这种事情咱最拿手了！
　　递给阿笠一个‘懂事’的眼神，伯爵开始了自己的唠叨：“我们这个神怜世人成立的时间很短，只有短短的十年时间。但是做成的事情确实很多，在暗世界也算是有名气了，但那只是因为我们有两个人。”看一眼一脸认真听的阿笠，伯爵继续怀旧：“十年前，神怜世人成立，当时组织成员只有执掌者、暗夜、夫人和星华，后来我又加了进来。这里我们就像一个大家庭的人，快了安详，一起做事努力赚钱养活这个小家庭，彼此为今天吃寿司还是鳗鱼饭争吵，那是我们最快乐的时光。”
　　看着伯爵阿笠没有说话，这种大家庭，自己也想有啊。低头想着现在的家，贝尔摩多、小哀、自己，其实自己的家就很温暖啊！
　　“可是，这种快乐，在你来了之后就消失了。”伯爵看着阿笠，艰难地吐出了这句话。因为这个女人，星华不在开心，银也越来越沉默，就连夫人，想着此时躺在高级病房昏迷不醒的夫人，伯爵狠狠地捏住了手，是眼前这个人一句话让这一切变了的，只是一句：
　　“想称霸这个世界吗？”
　　阿笠惊讶的指着自己：“我？”开什么玩笑，这种一看就像是坏蛋的角色才不是自己呢！这种开场白才不对呢！
　　作者有话要说：　　


☆、狂躁的阿笠

　　“因为你的承诺，我们开始参与到暗世界的争斗；因为你，夫人几次劝阻我们我们都没有听。夫人被我们气的晕厥在地，若不是星华发现得早，恐怕我们现在已经见不到夫人了！”越说声音越大，到最后那句话时伯爵的声音已经大的整栋房子都能听到了。
　　听到伯爵的话语，屋内银的脸色变得极其难看，虽然这的确是因为阿笠的缘故夫人被气倒，但医生也说了夫人是因为长久的辛劳才倒下的，伯爵他怎么能把这些事情都扯到阿笠身上！紧紧握住手里的刀柄，银怕忍不住起身去教训一下那个大声嚷嚷的小子。神怜世人的今天都是阿笠带来的，他有什么资格说话！
　　“怎么，舍不得了？”阴着脸看着手上涂的指甲油，星华脸上没有一丝笑容：“你也不用辩解，当初夫人为什么倒下你也知道，被劳累拖垮的？哼，那为什么那些年没倒下这个小姐一来没多久夫人就倒下了。若说跟她没关系，我第一个不同意！”瞬间瞪大眼睛，星华眼里充斥着慢慢的杀气，银相信自己绝对没看错，那就是杀气。
　　“我警告你，别去招惹阿笠。”否则我会杀了你，贝尔摩多也会杀了你。
　　“哼，现在的她能做什么？不过是一个无脑的女人罢了。”不以为然的撇撇嘴，星华看着自己手上没涂好的指甲皱皱眉头：“果然这种颜色我最讨厌，我还是喜欢鲜红色啊。”随手拿起一瓶鲜红色的指甲油，扭开瓶盖放到鼻下闻闻，脸上流露出一丝陶醉：“鲜血的味道，真不错。。。。。。”
　　银看着那个陶醉的女人皱皱眉头：“你还是那么喜欢鲜血。弄得一身血腥气真是的，怕别人不知道你是危险分子吗？”
　　不在意的放下瓶子，星华侧着脑袋打量对方：“呵呵，危险？你们男人不就是喜欢这个调调吗？危险美丽的女子，当年的玛丽公爵夫人不也是招惹了大批的爱慕者吗？”虽然最后死的挺惨，不过自己当初选了这条路不就早做好死的觉悟了吗。只是，看着银那不变的面容，不甘心啊！
　　面对星华的眼神，银不知道说什么。这个表情他早就见过很多次，但是他不能做什么回应。想着以前阿笠跟自己说的“你若是没有足够的资本，只会害了她”，银的脸色变了几下，最终还是说出了一句：“我去给你倒杯水。”起身匆匆而去，留下星华看着杯里满满的水苦笑，你还是不肯回应我啊。
　　客厅里，阿笠看着瞪着自己喘粗气的少年不屑的笑了，因为自己的缘故这个温暖的家庭破碎了？少年，你还能再犯二一点吗？！看着伯爵似乎还有话说，阿笠觉得自己还是先说好了，这种憋屈自己可真是受不来哦。
　　“小子，你听好了，因为本小姐你们才开始这么辛苦这么悲剧？别发傻了少年，因为我一句话你们老大就那么自然的听我了？！你是傻了还是进水了？明明是你们自己贪心想争夺世界，偏偏缺少一个理由，恰好在这个时候本小姐来了，你们就借此机会开始运作，我想问一下，我今年才二十多，我刚来的时候多大？你们这群妖孽般的人物会听信一个小女孩的话？说出去都没人信！”
　　被阿笠一番话说得目瞪口呆的伯爵半响哼哧哼哧的没说出一句话，不错，是因为自己也想在世界留名，所以才借着这个机会大家一起约定要把神怜世人打造成世界最强大的组织。只是后来，想着如今变得喜怒无常的星华，还在昏迷着的夫人，这些事情夹杂在一起造成了如今神怜世人说出去是一个超级恐怖组织，实际上也只是一个二流组织罢了。对神怜世人虎视眈眈的组织可是大大的存在啊。
　　似乎看出了伯爵的顾虑，阿笠继续进行她的口遁：“这种时候你们应该迅速反思自己而不是怪罪在我一个小女孩身上，怪我有用吗，啊？！就知道怨恨这个怨恨那个，你就不知道自己想想怎么办吗，啊？！见了我一句话不说疯子似的把主人夹起来跑，有你这样的客人吗，啊？！你这叫抢劫你知道吗，啊？！你这放到法庭上是要坐牢的！啊，臭小子，气死我了你。”说了这么一长串话，阿笠感到自己有些口渴了，看着那个还在发呆的少年，顿时又怒了：“本小姐在这里说了半天你没看到杯里没水了，啊？！还不给我倒上！你以为我说了这么多话不口干嘛吗，一点颜色都没有，这样子以后还想在世界留名，啊？！”
　　被阿笠骂得发懵的伯爵傻愣愣的拿起水杯就要给阿笠倒水，结果走到一半发觉不对劲：“死女人你敢骂我！”阿笠骂得兴起，眼也一瞪：“我这是跟你讲道理！”伯爵放下手里的被子，气呼呼的转着圈，转了几圈后指着阿笠大叫：“你敢骂我！”
　　没理会阿笠的反应，伯爵继续转着圈，一边转一边怪叫：“你骂我！你敢骂我！！你怎么敢骂我！！”最后被搞的烦不胜烦了，阿笠直接开了嗓门：“骂的就是你！”结果阿笠刚说完屋子门就打开了，看着门外的贝尔摩多和另一个男人瞪着大眼看自己，阿笠吐吐舌头，跑到贝尔摩多身后害羞（？）的藏起身子：“亲爱的你来救我啦~~~”这句话让阿笠说的那是九转回肠啊，贝尔摩多吸了一口冷气，我的姑奶奶哎，看这架势咱家笨蛋似乎惹大事了？
　　果然，客厅内“嗷呜~~”一声，一只不明大型动物窜了出来：“死女人，嗷呜~~你敢骂我嗷呜~~嗷呜~~”
　　暗夜看着眼前疯狂地喊着嗷呜嗷呜的兄弟，狠狠心出手一掌砍在伯爵脖子上，然后伯爵身子软倒在地。看着‘兽化’结束，阿笠探出头滴溜溜的转着眼珠子开始大量眼前这个人，嗯，平常，很平常。就像是普通的一个人，这要是混在人群里绝对找不到啊！这人也是组织的成员吗？
　　看着阿笠在打量自己，暗夜平淡的一笑，伸出手：“博士你好，鄙人暗夜。”暗夜？这人就是这个组织的老大？阿笠的眼忽的睁大了，这人是老大哎，那么想着家里被伯爵破坏掉的窗户和门，自己稍微要点损失费也是可以的吧？
　　阿笠伸手跟暗夜一握，暗夜很有礼貌的放开了手，对着旁边的贝尔摩多一脸抱歉的说道：“抱歉给你添麻烦了。”贝尔摩多一脸无奈的看着躺在地上的伯爵：“以后看好你家孩子我就感激不尽了。”“呵呵，那是当然。”转头看向阿笠：“博士，欢迎下次再来。”“啊？啊，呵呵，再说，再说。我们先告辞了，再见再见，啊，永远不见。”
　　看着跟贝尔摩多离开的阿笠，暗夜捏着下巴，博士，是真的失忆了呢？还是说这又是你的一次计谋？看来还是要多关注几天啊。
　　“美和子，我们明天去游乐园吧！”下班后由美一脸期待的看着佐藤，自己可是买了一对情侣票呢，到时候美和子一张，小涉一张，哇塞，真是太棒了！
　　佐藤一脸惊讶：“额，这个，其实我想请你去的。”说着就从口袋里掏出了两张票。看着佐藤手里的票，由美苦笑，这怎么办？捏着裤带里面的那两张情侣票，由美第一次觉得佐藤这么浪漫不好。
　　作者有话要说：　　要放假了~\(≧▽≦)/~啦啦啦不过还要考试啊呜~~~扭腰背东西去


☆、飞车惊吓

　　　　周日上午，游乐园门口。
　　路过门口的人纷纷把目光投向那个站在门口的女人，不是没见过约会的，只是约会时穿得这么淑女却站的好像接受领导检阅般正式，跟这里的气氛不太协调啊！感受到身边的视线，佐藤紧锁眉头，由美那家伙迟到一小时了！虽说跟女伴出来玩就要有等人的觉悟，但也不至于等自己等这么久吧！等那家伙来了一定要好好教训她一下！
　　“抱歉抱歉，美和子，不好意思让你久等了。”正等着百无聊赖的佐藤听到身后一个清脆的声音响起，转身就看到宫本由美向自己跑来。今天的由美穿着一件小风衣，下身穿着小短裙，不知道是不是巧合，她们穿的倒有点像情侣装。
　　脸上露出温柔的笑容，嘴里却故作生气的说道：“你来的可真够慢的啊！”。结果就看到跑得太快的由美不小心左脚绊住了右脚，身子由于惯性向前倾倒。嘴上说着“笨蛋”身子却快速上前伸手接住了倒下的由美。看着扑在自己怀里的人，感受着那份伊人的温暖，松了一口气之余佐藤忍不住笑话道：“怎么，这么迫不及待的想投怀送抱？”
　　借助佐藤的手，由美站稳身子，感觉到自己脸有些发热，自己可真够笨的，这都能跌到。听到佐藤的话由美一受刺激没思索直接反驳道：“我送了你敢要吗？”
　　佐藤紧了紧抱住由美的手：“当然。”本以为自己这么一说美和子会不好意思，然后自己就可以顺势嘲笑一下美和子，结果看着佐藤那认真的眼神由美脸红了：“笨蛋，做那么情深给谁看啊，我们可都是女生！”稍稍用力挣脱佐藤的怀抱，带头向前走着：“我们还是想想要玩什么好了。”
　　跟在由美身后佐藤心里很乐呵，由美脸红了呢，没想到由美脸红这么可爱。只是这个好心情在见到另外两个人后就消失了。
　　“高木警官，白鸟警官，你们怎么在这里？”看着面前两个男人，似乎想到了什么，转头看向那个不敢看自己的女孩：“由美？”今天约会的事她可谁也没说，那么只能是由美了。
　　由美抬起头看向别处，小涉这个笨蛋，自己来就是了怎么还带了一个男的？警视厅男子十有□都喜欢佐藤，这傻小子给自己添加对手吗！却不知道这是因为高木不小心让白鸟看到了票，在被白鸟威胁‘告诉佐藤警官你喜欢她’的前提下，无奈的高木只好把另一张票给了白鸟。
　　“哈哈，佐藤警官，好巧啊。”高木看着佐藤那黑色的脸憋出了这句话。听了高木的话，佐藤的脸色更难看了，自己还想好好玩一天呢，这两人倒出现了。瞥一眼还在装模作样看天空的由美，回去好好收拾你！没理会高木的话，径直向前走去，那一往无前斗志昂扬的气势，瞬间征服了游乐园的众人，众人纷纷用敬重的目光目送佐藤一行人进去，这位大姐堵住了入口他们进不去啊！幸好这位大姐进去了。
　　到游乐园不玩云霄飞车就相当于没去游乐园。这句话佐藤不知道是谁说的，但她不想让自己这次游乐园约会被浪费掉。瞥一眼跟在身后的那两个男人，拉着由美就向云霄飞车那里走去。
　　看清佐藤的目的地，白鸟没说什么仍然是一副天下之大任我去的样子，只是旁边高木涉的脸色瞬间就变了，无他，高木涉小朋友恐高。可是在心爱的人面前高木怎么好意思说出来呢？走在前面的由美偷偷向后担心地看高木，小涉从小就恐高，要不要劝一下他呢？
　　到了这里一行人乖乖地排队。此时由美像是想到什么好玩的事情一样捂着嘴开始笑，结果看着佐藤纳闷的看着自己就凑到佐藤耳边嘀咕了几句，于是在白鸟和高木眼中刚刚还冰山女王一般的佐藤瞬间化身为开心邻家姐姐，笑的白鸟高木两人以为春天来了。
　　看着面前同事的花痴样子，由美忍不住取笑那两人了：“是不是被我家美和子的美艳惊住了？。。。啊呀呀，小涉你脸红了！”似乎看到什么超级惊讶的事情，由美轻轻挣开佐藤的手，没注意到佐藤眼中的诧异，凑到高木涉面前笑嘻嘻的说：“小涉，你都多大了怎么还脸红啊，这样子害羞小心找不到老婆哦。”
　　一旁白鸟轻轻一笑：“由美警官总是这个样子吗？”轻轻抬眼看向那个稍稍有些惊讶看自己的女子，“真是活泼啊，想必这样的女孩子一定很受欢迎吧。”
　　活泼？由美暗暗磨着后槽牙，直接说我没长大得了，别以为自己没听出来他话里的意思。其实由美也在郁闷，自己长得也不错啊，怎么就没人喜欢自己呢？当然，若是由美知道这是因为身边那位傻小子电灯泡太亮的话，恐怕高木接下来就要迎接由美愤怒的铁拳了。
　　看着白鸟的脸，由美挤出了一句：“谢谢夸赞。”就不说了，这人太气人了，长得帅又怎么样，一副谁都欠他钱的样子，还是自家小涉好啊！
　　听了由美的话，白鸟只是淡淡的“哦”了一下就没别的语言了。那副表情像是在表达：我只是随口说说罢了。
　　听到这么没诚意的回答，由美忍不住歪歪嘴，这人太可气了！结果额头感到一疼，捂住额头一脸委屈的看向收回手的佐藤：“美和子。。。。。”
　　收回手，右手勾起，看着由美磨蹭到自己面前，佐藤忍住不让自己脸上露出笑容：“女孩子要注意举止。”看着由美眨眨眼似乎不明白的样子，佐藤觉得心情变好了，就连身后那两个超级电灯泡都不觉得碍眼了。刚才由美和白鸟的互动让自己心中有一丝难受，酸胀的，现在好多了。
　　终于轮到佐藤她们了，佐藤拉着由美的手坐到第一排，工作人见是两个大美女不禁好心提醒了一下：“坐在第一排收到的冲击力是最大的，要不要换个位子？”结果佐藤微笑着谢绝了，毕竟玩的就是刺激。
　　看着大美女已经开始系安全带了，工作人员开始查看后排乘客的情况。结果在路过第二排的时候听到一阵“得得得”的声音，转头一看坐在第二排的是两名男子，其中一位面色稍微黑点的男子面部有些变形，那阵“得得得”的声音就是从他那里发出来的。工作人员心里一阵鄙视，人家女生都不害怕你一个大男生抖个什么劲啊！轻轻的瞟了一眼那名男子，留下一句“身体不适的可以下来”就走向后排了。后面还有更多的乘客需要他查看呢。美女们，哥哥来了！
　　超级担心高木的由美回头犹豫道：“小涉，要不你。。。。”“由美，不用说了，我不会下去的！”看着由美担心的眼神，高木觉得心中一暖，刚刚被人刺过的心瞬间回苏。既然说要来了就一定要坚持下来！这是我的信念，堵上高木涉的尊严，我今天一定要坐完全程！
　　暗暗下决心的高木并没注意到一旁白鸟警官眼中的一丝诧异，紧紧握住安全带，高木开始在心里暗示自己：我不害怕我不害怕。。。。。。。
　　白鸟看着那个死命硬撑着的同事，心里感到不解：害怕下去就是了，怎么还在上面？看一眼前面那两个女生，白鸟觉得自己明白了什么。切，充男子汉吗？真是够无聊的啊，不过无聊的自己被拉来玩这种游戏，也够无聊的了。
　　看着高木似乎真的不下去了，由美后面半句话鼓了半天没说出来，其实她想说“要不你多向工作人员要条绳子再加个保险”的，不过现在再说是不是有些不合适了？低头查看一下自己的安全带，很好没问题，放下压肩，静静等待飞车的启动。
　　目光落到佐藤身上，由美看着佐藤也准备好了，恰在此时飞车启动了。由美脸上露出了一个期待的表情，眼神自然的落在佐藤小脸上想看看佐藤是不是害怕，结果却看到佐藤轻轻把压肩向上抬了一下。抬了一下？！尼玛，由美颤抖着伸手动了一下那个压肩，是活动的啊！这东西不是应该动不了的吗！！
　　由美吓得大叫：“停下啊！停下啊！！！这里还没准备好啊啊啊啊！！！！”但是工作人员没听到，飞车缓缓地开动了。
　　知道事情大条了的佐藤迅速双手紧握压肩，紧闭双眼心里默默祈祷，难道自己这就是最后了么？不甘心啊！忽然感觉到手背上覆盖上另一只手，睁眼一看由美的手紧紧地抓着自己的手，晶亮的眼睛看着自己：“我不会放手的！”佐藤鼻子一酸，手反过来握住那只小手，双手交握，两人一起迎接接下来的大翻转。
　　佐藤感觉到飞车不断加速，心中的惊慌没有反而是满满的幸福，我们会走到终点的！因为我不是一个人！
　　下坡阶段了，感觉到云霄飞车在不断加速，感受着风刮在脸上的疼痛，高木一直在咬牙不肯喊一句，自己一定要坚持到最后。
　　理想是好的，但是现实是残酷的，在又一个急速上升急速下降的时候一声惊天动地的“啊——！”响了起来。白鸟一脸无奈的看着那个尖叫的男子，这人真的是自己的同事吗？好丢人啊，这种人怎么进的警视厅？好想堵住耳朵啊。
　　“闭嘴！”后面不知道谁在喊，但是高木已经不在乎了，我就是害怕怎样，反正叫的人也不止我一个。
　　“啊——！”“闭嘴！！”
　　“啊啊啊！！！”“闭嘴啊啊啊啊！！！”
　　白鸟感受的那一丝失重，自己这是飞了吗？自己要飞向那完美的天堂了吗？但是耳边的那个“啊！”“闭嘴”声音让他知道自己还在这里好好地活着呢。
　　感受着云霄飞车带来的刺激，佐藤心情激动之下对着由美喊了一句“我喜欢你！”结果由美回了一句：“你说什么？我听不清！！”失望之下佐藤再也鼓不起勇气重复了，这种话说一遍就好了：“没什么！”只是佐藤没注意到旁边由美那稍稍躲闪的眼神，仍然在紧张的关注着还有多久到终点。
　　九十秒的时间飞快度过，当飞车最终安全到达的时候佐藤激动的想哭，由美握着自己的手太用力了！偷偷活动被握得发麻的手，佐藤心里一阵后怕，若是真有个万一，由美岂不是要守寡？呸呸呸，想什么呢，佐藤的脸红了。
　　下了车，高木觉得自己双腿都不会走路了，结果背后一个气愤的声音响起：“说了让你闭嘴，你这人是不是有病啊你！”几人回头一看，一个满脸青春痘的男生手拿一本练习册正气冲冲的看着高木，不知道发生什么事情的由美刚想问一下，结果白鸟蹦出了一句：“玩云霄飞车看书，你脑子有坑吧！”留下那个傻眼的小子，白鸟拉起高木就向前走，从由美的角度来看，这两人，意外的协调啊！
　　最后在工作人员的道歉中佐藤一行人才走出游乐园。若不是佐藤不想纠缠了，由美一定会让他们来给个说法的，毕竟安全措施出现问题这也太坑人了吧？
　　临分手的时候白鸟想是想起了什么一般掏出几张请帖：“周三下午我妹妹的成婚宴会，欢迎来。”
　　接过手里的请帖，由美斜眼看着那个人，这才是你今天来的目的吧！不早说，还以为是看上美和子了呢。摆摆手示意知道了，拉起佐藤就向市场走去：“美和子，让姐姐给你露一手压压惊。”
　　美和子淡淡的说：“不要炸了我家厨房。”
　　“嗨嗨。”
　　作者有话要说：　　


☆、清早的凶杀案

　　　　睁开眼，看着窗外的小雨，阿笠无痛苦的抱着被子在榻榻米上打滚：“啊呀呀，下雨天不是最适合睡觉了吗？这种天还要见老师挨训真是太讨厌了啊！”
　　“抱歉，谁让我这个不争气的学生居然有三门不及格呢？只好辛苦你这个监护人去学校走一趟了。”手里端着早饭的志保一脸平淡，却不知道这句话让阿笠更加痛苦。
　　开什么玩笑啊！学校一共就开了国语、数学、体育和社会四门科目啊！你居然给咱三门不及格！虽然体育及格了咱很欣慰，但那是老师看你是个女生所以才给的友情分数啊！还有啊，什么是不争气的学生，你一个超级天才扮演什么不争气孩子啊，玩什么角色扮演啊，不知道咱最讨厌麻烦了么呜呜。
　　当然，以上的话阿笠是绝对不敢说出口的，否则接下来自己就会面临吃不到饭的问题了。可是在这么一个适合睡觉的天里让一个懒虫起床是不是太不仁道了呢？
　　志保给出的答案是“不叫懒虫起床才是不仁道！”想着你在这里认认真真做事，旁边一个人在偷懒呼呼大睡，你会不会觉的不公平？当然！让别人感受到不公平就是不仁道！这是志保给出的答案，我们是新世纪四有好青年，要努力让大家感到公平幸福，绝不能允许有偷奸耍滑现象出现！所以在这种高思想领悟的指引下，志保从冰箱里取出一块冰，走向阿笠。说起来，这冰块还是阿笠说要自制雪糕时预备的呢。
　　小手感受着冰块的凉，看着那个卷着被子紧缩成一团紧盯自己的人，志保觉得自己很有做坏人的天分：“小妞，乖乖给大爷敞开被子。”
　　听了志保的话阿笠凌乱了，这是在调戏吧！这是红果果的调戏啊！这死孩子在学校究竟学习了什么啊，愤怒之下的阿笠忽略了眼前的冰块，她只想抓着那小鬼的衣领效仿咆哮教主：“老娘是你能调戏的吗？能吗！啊？！”
　　看那人乖乖的摊开被子，忽略掉阿笠那愤怒的表情，志保把手里的冰块向那人身上一扔，迅速逃离犯罪现场。
　　“啊——！死小鬼，我要杀了你啊啊啊！！！”坐回餐厅乖乖吃饭的志保满眼幸灾乐祸的看着阿笠像个兔子似的蹦跳着从卧室蹦出来，然后在瞪了自己一眼后又蹦到了洗漱间。只是那个捂肚子的动作有点不雅，但家里只有这俩人所以阿笠根本不在乎。随即洗漱间响起了哗啦啦洗漱的声音。
　　志保托腮戳着碟中的煎蛋，嗯，这次看来没扔对地方，下次要不要对着领口扔呢？只是要找准时机啊，冰块也不能太大，要不然那个笨蛋会被冻坏的。唉，叫人起床也是个麻烦事啊。
　　吃过早饭，阿笠把手中的筷子一扔就想起身，结果志保横了她一眼：“今天是你刷碗。”阿笠气哼哼的一扭头，你拿冰块冻我给我做饭是道歉，道歉就要有始有终，怎么能让受害者刷碗呢。
　　看那人没动，志保也不说什么，只是轻轻地叹了一口气：“勤劳孩子的背后一定有一个懒监护人，果然古人诚不欺我啊！”边感叹边用眼睛轻轻飘着满脸涨红的阿笠，快了，就要撑不住了，志保加油！最后配上一个略带忧伤的叹气，看着被自己刺激的起身刷碗的某人，志保得意的笑了就知道你受不得刺激。
　　刷好碗擦好手，阿笠看着那个早就在门口等自己的小孩，一脸哀怨的回头瞅了一眼被窝，被窝等我回来！
　　出门就看到四个小鬼举着伞在门口等自己了。忽略掉志保那句“都怪你又迟到了”，阿笠帮志保打开伞递给志保，自己又拿起一把伞撑开，一大一小的两人走向四个小孩。打过招呼后，步美同情的看向阿笠：“博士你放心吧，小林老师很好说话的，不用太有压力的。”一旁元太和光彦也点头，并且说：“你只要一难过老师就慌了。”“老师其实心很软的，你只要一撒娇就好了。。。。。”阿笠抬头看伞顶，这老师是有多软啊！
　　就连柯南这个小鬼都一脸认真的说：“跟老师认真你就输了。”噗，柯南你一定是吃过苦头了吧！
　　四人一起向学校方向走着。趁着柯南不注意，步美对志保偷偷说：“小哀，还有没有新的谜语了？”看一眼前方在讨论游戏的柯南，志保很从容地说：“江户川猜出来了？”
　　点点头，步美一脸期待的看着志保，结果志保想了一会儿：“没有。”
　　“啊？”步美满脸失望，但是谜语这种深奥的东西想必也是不容易想的吧？不能太辛苦小哀呢。这么想着的步美把头转向了心目中无敌的博士。
　　似乎也想知道阿笠会怎么办，志保也看向阿笠，只是眼中那丝笑容怎么也遮掩不了。
　　额，谜语？那是什么东西啊，我怎么会啊！求助的看向志保，结果志保愣是没回应。大脑急速转动，想个谜语谜语。。。。。正在思考的阿笠没注意到迎面走来一个穿大衣的人，结果两人自然的相撞了。
　　“唔。”看着那个爬起来什么也没说就走的人，阿笠稍微皱了一下眉头，刚才那个感觉是枪？不会这么糟糕吧。
　　路过一个十字路口，看着前面的绿灯开始闪烁，阿笠伸手拉住想要跑过去的元太和光彦，低头严肃的教训道：“闪绿灯和闪黄灯是一个意思，这种时候都不能穿马路的，以后要记住啊。”看着两个小孩点头，阿笠才满意的直起腰，却被身后一道声音吓了一跳：“这位小姐说的太对了。”
　　看着那人走向不远处的电话亭，阿笠耸耸肩，这位大叔是哪位啊，自己可不认识呢。看着柯南盯着那人，阿笠弯腰低声对他说：“那人有什么不对吗？”看一眼阿笠，柯南摇摇头，转身看向另外几个小孩：“换人时间到，现在是我出题时间了。那么我的问题是，刚才那位叔叔的职业是什么呢？”
　　听了柯南的话，几个小孩开始观察那位男子了，见那人进了电话亭就掏出一个小本子样的东西横过来，似乎在边打电话边写什么。
　　见那人满脸严肃边写字边点头，步美不确定的说：“是学校的老师吗？”“也不像是业务员，他没有带公文包。”光彦也纳闷了。“是不是卖鳗鱼饭的？”好吧，元太的世界只有鳗鱼饭了。
　　后面阿笠悄悄地问志保：“喂小志保，你猜出来是什么了吗？”志保看着那人：“讨厌的人。”阿笠恍然大悟：“原来是警察啊！”志保小脸抽动一下，没说什么。
　　看着大家都没猜出来，柯南得意的说：“答案是刑警。”“刑警？”不只是三个小孩，阿笠也是满脸不解。
　　“因为刑警在做笔记的时候，都会将警察手册横着打开，横向做记录。”柯南开始给大家解释了，但是你能不能收起你那付得意的表情？于是在大家感叹“柯南好厉害的同时”，柯南还顺带收到了一枚来自阿笠的白眼，死小鬼就会装！
　　“啊，绿灯了，我们快走吧！”元太看着前面的绿灯说道。几人一起走向马路对面。似乎是心灵感应，阿笠回头看了一眼那个刑警方向，结果发现一个人走了过去，好像是撞了自己的那人。不过没多想的阿笠继续走着。
　　走过路口，继续向前走着。柯南不经意的回头一看，结果看到一个男子在电话亭前似乎对着那个刑警叔叔说了什么，然后就看到那个刑警张大嘴向前倒地，而那人似乎收起了什么的向远处跑了。反应过来出事了的柯南一边大喊着：“那位叔叔中弹了！博士快点报警！”就要向对面冲去。
　　刚要冲过去没注意一辆车疾驰到眼前，幸亏阿笠身后把柯南拉了回来，但是就这么一会儿的功夫那名凶手已经快要消失掉了。
　　“休想逃走！”柯南向天桥跑去，通过天桥可以到达马路的对面。看着柯南追凶手，阿笠掏出手机对着那人背景“咔嚓”一拍，嗯，哪怕只是个背景也是有用的吧？只是阿笠没注意到当她收起手机的时候，跑到拐角处的凶手回头凶狠的盯了她一眼。
　　跑到对面后柯南发现凶手已经逃掉了，此时被枪声吓到的人们也开始向出事地点聚拢过来，已经有人开始拨打急救电话。柯南跑到那个刑警面前，看着那个紧紧抓住自己伤口的叔叔：“叔叔，振作一点！是谁向你开枪的？”
　　听了柯南的话，那名警察挣扎的伸出右手颤抖这紧紧抓住自己左胸口，然后闭眼了。看着面前死去的刑警叔叔，柯南痛苦的捶地，可恶，该死的凶手，赌上工藤新一之名，绝对不饶恕你！
　　此时阿笠等人趁着红灯时候也跑过来了，只是看着已经咽气的男子，大家都沉默了，这种在眼皮下发生的枪击案，给大家带来的冲击实在是太大了。阿笠紧紧搂住志保，志保回握住阿笠搂着自己的手：“害怕吗？”“嗯。”“没事，有我在呢。”揉着志保的脑袋，感受着志保头发的柔软，阿笠笑得无奈：“那么就拜托了，亲爱的小志保。”
　　作者有话要说：　　


☆、守护

　　Need not to know
　　记者是无处不在的，而新闻讲究一个时效性。在枪击事件发生不到半小时，关于米花公园刑警奈良泽治遭枪杀的新闻就报道出来了。于是在购物的行人，在街上走路的人都可以通过大屏幕看到这则新闻。
　　路人们看到这则新闻，尤其是记者最后说的那句“凶手还在逃逸中”，让公众有一钟自己下一刻就可能遇见那个杀人犯的感觉。于是有人开始打电话希望警视厅能够尽快破案，还大家一个安心的环境云云。
　　放下电话，目暮警长叹了一口气，现在警视厅门口都被记者包围了，自己的人不能出去，否则一定会被记者抓住问个不停。看着眼前的几个小鬼外加阿笠这一个半大的人，目暮警长努力使自己的脸变得柔和一些：“那么，我现在来问你们几个问题好吗？”
　　阿笠坐在椅子上，无聊的翻着手机玩找茬，没什么表示。旁边志保知道这种事情让江户川来就可以了，所以凑到阿笠那边跟她一起玩找茬。至于步美元太光彦，嗯，三个小孩很配合的坐得端端正正，只是太过激动脸色有点红过头，一句话也说不出来。至于大侦探柯南则捏着下巴回忆当时的情景。
　　于是目暮警长的这句话没得到一个回应。
　　“咳咳”想引起众人注意力，尤其是那两个在玩手机的人，目暮警长怨念的看着阿笠方向，你就不能靠点谱？好歹人家小孩子都那么听话呢。
　　“大叔，你感冒了么？”抬头看一眼目暮，眼睛余光看到佐藤似乎想笑又碍于目暮威严不能笑，向对方扮了一个怪脸，就看到了佐藤露出稍微惊讶的眼神。
　　“额，好了，阿笠，今天这是真的很麻烦。”似乎也知道这种暗示阿笠不会‘明白’，目暮只好说开了。
　　看着大家的注意力都集中了，目暮示意高木涉可以问了。于是破案一百问询问正式开始：
　　“凶手男的女的？”
　　对于这个问题，几个小孩子给出的答案都不一样，什么男的啦，女的啦，不男不女的啦。。。。。等等，目暮拍桌子：“阿笠，怎么会有不男不女的人啊！！！”阿笠摊手：“万一那人是做过什么手术的呢？”
　　听了阿笠的话，步美好奇的抬起头：“博士，什么是做什么手术？”囧，按着步美的小脑袋，阿笠笑的一脸尴尬：“就是说那人因为心里跟身体的不协调而进行了某种人为的修改。。。。。。”看着步美似懂非懂的眼神，阿笠心中默默流泪，又一个孩子被自己教坏了。
　　“那么他撑的伞是什么颜色？”
　　好了，这下答案更是五花八门，什么黑伞、蓝伞、绿伞、粉色。。。。。。。目暮痛苦的看着回答问题的几个小鬼，这种答案自己怎么可能找得到嫌疑人呢？
　　佐藤似是想到了什么，看向柯南：“柯南你说说看。”佐藤觉得这个比常人要聪明的小孩一定知道什么，至于去问阿笠？嗯，佐藤觉得自己还是问小孩子比较好。
　　“大衣和伞是灰色的，是男是女就不知道了。”抬头看向佐藤，似是又想到了什么，柯南继续说：“不过那人是用右手撑伞的。而且，不知道为什么总觉得很熟悉。”
　　“用右手撑伞，那说明这人是左撇子咯？”佐藤把笔抵在自己下唇思考着，“熟悉？柯南你再回忆一下，难道你在什么地方见过他吗？”
　　听了佐藤的话，一旁一直不发一言的志保开口了：“那个撞了你的。”
　　“嗯？”佐藤好奇的看着志保，结果却看到阿笠恍然大悟一般的右手锤刀左手心上：“对哦！这人是撞我的那个啊！”
　　“喂喂，其实你早就知道了吧，故意不说你这叫包庇，你这是犯罪你知道不！”目暮一脸痛恨的捶着桌子，他都想掀桌子了，阿笠从进来的一开始就不配合，现在知道这么关键的消息居然不说！
　　看着目暮似乎真的生气了，阿笠满脸汗的举起双手做投降状：“好了啦，刚才我只是没想起来啦。额，那人，是男子呢，唔，总有种熟悉的味道。。。。。。似乎在哪里闻过的样子？”皱着眉头想了一阵，结果没想出什么。最后阿笠掏出手机翻出她拍的那张照片指给目暮等人看：“诺，这就是那人，匆忙之中只拍了个背影。不过按起来，这人跑步的姿势还真是帅啊，这小屁股扭得，真是别有一番。。。。。”
　　“好啦！就到这里吧！”阻止了阿笠接下来的话，因为这话题未免太小儿不宜了。对着匆匆赶来的毛利小五郎和毛利兰解释了一下事情的原委，就送几人离开了。不过在让阿笠离开之前目暮把那张照片复制了一份留下了。
　　走出警视厅，当然是从后门离开的，现在正门都被记者堵死了并不适合几人离开。在离开回去的路上，阿笠一直在想着那一丝熟悉，是什么呢？一旁柯南也在期盼的看着阿笠，他在期待这个不靠谱的人能够靠谱一次。
　　没有回家，在把小孩子送回家后，阿笠和志保两人来到了毛利事务所。在这里若是阿里响起了什么目暮那边可以第一时间知道。
　　“哎哟，怎么就想不起来了呢？”阿笠有些疼痛的捶着自己脑袋，不知道为什么总感觉一想起这些事情会发生什么糟糕的事情一样。
　　看着阿笠想得这么痛苦，小兰心疼了。伸手把阿笠的手拉下来，帮阿笠揉着脑袋：“算了阿笠，慢慢想，总归会想起来的。”阻止了柯南和想说什么的爸爸，小兰看着阿笠稍稍苍白的面容有些担心，阿笠，你没事吧？
　　旁边柯南看着阿笠不能再想出什么，就自己捏着下巴开始思索了。凶手是个男子，博士的感觉不会错误，但为什么要用女士手枪呢？想着从死去的奈良警官身上找到的子弹，莫非是为了迷惑人？还有，那个警察手册，难道这又暗示了什么吗？没有思路的挠挠头发，想不出来啊！
　　本来以为没有思路已经是糟糕的事情了，结果在当天夜晚，警视厅又接到报案，刑警芝阳一郎被发现死于自己地下车库，手里紧紧捏着的是，警察手册！
　　这下新闻界沸腾了，这是怎么回事？接连两个刑警遇害，日本警视厅什么时候这么脆弱了？现在是刑警遇害，谁知道下一个人是谁？东京各界的大佬坐不住了，开始给米花市警视厅施压，于是警视厅的同事就会看见，目暮警长的头发似乎更少了一些，当然，警长天天戴着帽子大家看不到的，但这消息据说是来了警长夫人的确切消息，据说警长大人这几天都为要遮住头发而烦恼不已。所以这些天搜车啊的人们能出去的就出去，不能出去的创造机会也要出去，总之就是不想去面对目暮那个低气压。
　　阿笠无聊地看着报纸，报纸上的媒体记者无不对这几天的两起凶杀案作出了报道，这家报纸写着“现任刑警死于自家地下室中”，那家报纸嫌这名不够响亮，于是“是激进认识的所为吗？”，另一家报纸就写“警界面临挑战！”翻了几张报纸，感觉没意思就放下，眼睛落到进来的人身上：“贝尔摩多，这次你又要走多久啊？都不在家陪我~~~”嘟起嘴冲着那人撒娇。
　　无奈的看着阿笠在那里装嫩耍宝，贝尔摩多提起收拾好的箱子：“没办法啊，这次不去不行呢，你乖乖在家等我，不要乱跑，回来给你带礼物啊乖。”
　　叹口气，上前像个小妻子一般的整理一下贝尔摩多的衣服，轻声叮嘱道：“早点回来，我会想你的。”说完这句话就紧紧搂住贝尔摩多的身子，感受着自己最爱的人的那丝温暖。
　　抱了一会儿，贝尔摩多伸出一只手揉着阿笠的脑袋：“我走了，乖乖在家等我~”“嗯”踮起脚尖凑到贝尔摩多脸上留下一个吻，然后用最温柔的眼神送贝尔摩多离开。在贝尔摩多离开后阿笠开始痛苦的撞墙：尼玛，本来计划好的吻嘴唇的！你这个没胆子的女人！陷入自我唾弃中的阿笠没注意面前站了一个小人：“你又在抽什么风？”
　　撞墙撞的正开心的阿笠抬头晕乎乎的看着志保：“？”
　　志保：“......没什么，继续撞。”她就不该去关心这个白痴！留下这个白痴自己撞去吧！撞死最好！志保气呼呼的摔上了卧室的门。留下一个莫名其妙的阿笠看着紧闭的门想了半天，忽然一声尖叫想起：“小志保你在关心我诶！！！”“闭嘴！”卧室传来一个羞涩的声音，阿笠猖狂的叉腰笑：“哇哈哈，原来我这么受欢迎啊！。。。哎哟！”结果一不小心笑抽了，闪了腰。
　　伯爵手里举着一个高酒杯，透过酒杯看着那个女人：“我以为你早走了。”
　　此时应该早就离开的贝尔摩多自然的抽着烟，在乎出一口烟后怅然的说：“你知道我为什么不走。”
　　手轻颤了一下，伯爵低下头，他就知道这个女人来也是为了那人来的。可是，即使知道又能怎样？他是那卑微的奴仆，等待着女王的降临，哪怕是女王一个小小的眼神，他也会高兴的几天睡不着。
　　“我要去那里一下。”没说地点，贝尔摩多知道对面男子知道她在说什么。
　　低头沉默了十分钟，伯爵抬起头：“你走吧。”
　　掐灭手中的烟，贝尔摩多起身：“我走了。”
　　“不送。”
　　看着贝尔摩多离开，伯爵沉默，我替你保护你爱的人，你放心的去做你想做的事情，这就是一个奴仆的。。。。。。本分。
　　作者有话要说：　　这几天头疼，所以更新。。。囧，受君会努力！


☆、博士=疯子

　　　　两个刑警被害让毛利小五郎也开始感到事情严峻性了，毕竟刑警跟常人不同，无论是警惕性还是反应能力上，都远远高于常人。
　　至于警察手册，毛利想五郎猜测大概是什么巧合吧，倘若那是死者留下的死亡暗号的话，毛利小五郎觉得心中似乎押上了一个大石头，那只能说明警视厅内部出了问题。想到这，毛利开始给自己信任的伙伴目暮十三打电话了。
　　谁知平常很好说话的目暮这次却不像平常一样把消息告诉他，只是简单一句“我在忙”就把电话挂断了。听着话筒里传来嘟嘟的忙音，小五郎眉头紧锁，目暮，你怎么了。
　　放下电话，目暮转头看向立在一旁的白鸟：“白鸟老弟，这件事是警局内部的秘密。绝对不能对外人提起。”白鸟严肃的点点头：“我明白了。”
　　看白鸟走出警长办公室，阿笠起身走了进去，看着那个一脸严肃浑身散发着“没事不要来烦我”的大叔，无奈的叹了口气：“大叔，放松一点，这件事不是你想得那么糟糕。”
　　抬头看着那个沉稳的女孩，目暮似乎又回到了当初两人初次见面的时候，那时候阿笠也是一脸沉稳的对自己说：“大叔，太严肃的话会过早秃头哦。”以及那时候自己在烧酒屋的醉酒，阿笠也只是对自己淡淡的说：“事情不会那么糟糕的，你只需要转个弯就好。”后来，自己的确解决了那件案子，而且有了现在的妻子。
　　“你来了。”没有过多说什么，目暮只是看向窗外：“你来想说什么？让我不要有压力？呵呵，我现在可是一点压力也没有啊。”
　　看着故作平静的目暮，阿笠皱皱眉刚想说什么，忽然鼻子一抽，那种熟悉的感觉又出现了。有时候阿笠真的怀疑自己这一世是狗转世，否则鼻子怎么会这么灵呢。
　　“有熟悉的味道。”看着目暮没反应，阿笠又蹦出一句：“是凶手身上的。”
　　“什么！？”目暮惊讶地瞪大了双眼。
　　毛利事务所——
　　本想从目暮那里得到什么消息的小五郎现在无力的趴在桌子上，看着坐在上发上有模有样的看报纸的柯南皱了皱眉头，这小孩在这里干嘛，不去上课整天就知道凑到自己面前问破案破案，真是个麻烦的小鬼，跟那个消失的臭屁小鬼一样！
　　看着在抱怨的老爸，在一旁帮小五郎收拾办公桌的小兰忍不住嘟囔了几句：“目暮警官现在一定在忙啊，爸爸你就不要再去给人添乱了。”收拾好桌子上的东西，小兰捡起桌子上最后一张纸惊讶的说：“爸爸，这封信时什么时候的？你都不看看。”
　　捡起报纸翘着腿看报纸的小五郎不在意的说：“什么信件啊，打开看看不就知道了吗？”边说边喝了口啤酒：“哇哈哈，边看报纸边喝啤酒真是太爽了！”
　　“爸爸！”小兰无奈的看着那个很没形象的老爸，又喝酒了真是的，就是因为这样妈妈才会跟你离婚啊！打开信件，，结果开头的称呼让小兰惊讶了一下：“阿笠小姐。。。。。。。”
　　既然是给阿笠的信怎么会在爸爸的桌子上呢？小兰没搞懂，但还是拿起信对着小五郎和柯南说了一声：“我去一下博士家，马上回来。”
　　“嗨——”两个拖长调的声音，小兰摇摇头，这两人还真像呢，柯南都要被爸爸教坏了呢。
　　来到阿笠家门口，摁门铃没人开门，想着难道阿笠有事出去了？掏出钥匙打开门，这要是还是当初阿笠给小兰配的呢，说有事就可以来若是她不在家就直接进好了。
　　看着屋内出现的男子，小兰惊吓的后退一步，做出空手道的起手动作：“你是谁？”
　　没想到此时家里居然会有人来的伯爵惊讶了一下，看着眼前警惕的女孩，嗯，虽然有几分功夫但在自己面前，危险系数——0。
　　无视面前女孩，打开冰箱想找点喝的，结果看着满满一冰箱的啤酒，伯爵深深的忧伤了，你一个不能喝酒的女人装这么多啤酒做什么啊！结果在伯爵深深的忧伤的时候，小兰走上来数了数冰箱里的啤酒罐：“嗯，还能撑到这个月底。”结合自己调查出来的东西，想着那个嗜酒如命的迷糊侦探，伯爵悟了，你这是帮人家保管的是吧！
　　看着没说话的男人，小兰觉得自己有必要问一下这个人结果伯爵似乎知道她要说什么一般，提前开口了：“我是谁你不必要知道你也没资格，你只需要知道我是来保护那个名叫阿笠的就行了。”
　　没理会那个陌生男子，既然阿笠不在那么自己这封信还是等着见了她在交给她好了。掏出手机给阿笠打电话，结果那边是“您所拨打的用户已关机。。。。。。。”想着这人不知道又跑哪里玩去了，再度看向那个男子：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁。但请你记住，若是你伤害了阿笠的话，我会让贝尔摩多后悔，绝对。”
　　哟，这小妞看起来懂得不少嘛，只是想着资料里的东西，这女人也看上那个人了吗？那个最会演戏的人，伯爵相信自己那次所谓的兽化绝对跟阿笠脱不了关系！所以这次他来也是为了揭开那人的面具，看看她到底是怎么一回事。
　　走出警视厅，阿笠抬头看了一下天，不知道是不是心情的缘故，现在的天空颜色好像变的更暗了一些。远处那一片乌云是要压上来吗？要下雨了啊，抓紧回家吧。
　　“小兰！”在家门口遇到了刚出门的小兰，打个招呼后接过属于自己的信件，回到屋内脱下鞋子穿着拖鞋走到客厅，似乎感觉到什么不对劲，阿笠皱皱鼻子没说什么，只是转身走向地下室。
　　进入地下室，检查了一下信封，嗯完好没有破损，至于信纸？呵呵，那只是普通的一封信罢了，秘密可全在这个信封上啊。戴上手套小心翼翼的把信封放入特殊药水中，看着信封上慢慢浮现字迹，阅读着那些字阿笠脸上的轻松没有了，事情的发展似乎超出自己的预料了？
　　“有点麻烦啊，看来明天的宴会去不了了啊。”捏着下巴静静地思考了一会儿，阿笠拿起电话拨了个号码：“。。。。。。。好久不见，暗夜，你想不想知道怎样让夫人醒过来？”
　　第二天下午六点半，米花太阳广场饭店。因为洗澡又滑了一跤，阿笠的腰很悲剧的又摔伤了，因为自己行动不便，阿笠只好把志保托给柯南，美名曰“我吃不了让个小孩子帮我吃掉我那份”，在柯南翻白眼中带上了不情不愿的志保。
　　“总算走了啊。”大家都走了，那么自己也可以行动了吧？
　　来到约定地点，看着对面的男子，阿笠笑得很开心：“好久不见暗夜。”
　　抬头看着那个向自己笑的人，暗夜只是说了一句：“你是博士。”阿笠勾起嘴角，她知道这个最熟悉她的人绝对不会出错的：“嗯，是也不是。”其实阿笠也很惊讶，在自己刚穿越过来的时候本以为自己是占据了一具空壳子，没想到居然还有这具身子主人的残留灵魂，幸好经过这么长的时间两者已经合二为一，否则自己还不知道那些东西呢。
　　看着暗夜：“我能让夫人醒来，但我需要你一个承诺。”“说。”“我要‘神怜世人’消失。”暗夜呼的抬头：“不可能，这是那位先生的要求！”
　　阿笠眼里浮起一抹嘲讽：“先生？一个杀死你全家还让你为他卖命三十年的畜生，你居然称他为‘先生’？暗夜，你可真是让我感到惊讶啊！”
　　看着对面人脸上遮掩不住的冷漠，句句话都刺向自己的心脏。不是不知道那是自己的仇人，可是，可是自己还有那些兄弟。。。。“不需要做什么，到时候你静静的观望就好了。”“好。”只是观望的话，先生，不会责怪兄弟的吧？
　　“呵呵，我就喜欢和聪明人做交易。”
　　“。。。。。。”
　　回到家的阿笠还没高兴自己恶心了一把詹姆斯那个混蛋，就接到一个让自己傻眼的消息：“小兰遭枪击！”
　　医院，看着闪着红灯的手术室，柯南毛利目暮一行人都在默默祈祷，希望佐藤小兰平安无事，柯南紧紧地捏紧小拳头，兰，不要有事啊兰！旁边志保则在静静的看着大家，这种时候能分析出一点线索想必阿笠也是开心的吧？毕竟手术室里面躺着的人可是小兰啊！
　　“砰！滚开！”“嗒、嗒、嗒、”急速走来的高跟鞋声音。看清来人，目暮想上前说点什么结果却被来人直接揪着警服衣领推到了墙上，“咚！”的一声闷响，目暮咬着牙没哼出来。“对不起，阿笠，我。。。。。”都是他不好，明知道这段时间危险还放松警惕让佐藤和小兰都陷入危险。
　　“对不起？！对不起你能还我一个安全的小兰回来吗！？”阿笠简直要气疯了，这些经常都是傻子不成，她都说的那么明显了，凶手就在他们中间结果还是让凶手得逞了！难不成自己说的话他们都当耳边风不成！
　　“阿笠，你太激动了。”志保一脸复杂的拉拉阿笠的衣服，现在的阿笠，太像那个疯狂的博士了，只是那个疯狂的博士绝对不会因为别人激动地，她关心的永远只有一个称霸世界。
　　似乎知道自己的反应太激烈了，阿笠松开手转身就按到眼睛红红的妃英理和柯南，至于那个眉头皱的能夹死苍蝇的小五郎，阿笠没理他，亲生女儿都出事了他若还是那副不正经的样子阿笠才觉得不正常呢。
　　上前安慰的抱着妃英理，扭头对着目暮一行人吼道：“都在这里做什么！该去调查的就去调查！难道还要我这人在这里指挥不成！！”扭头看着那个靠墙瘫在地上的警官，记得是叫高木涉的吧？走上前盯着那人：“我要你重复一遍当时的情景！”
　　沉默。
　　“我要当时的情况！你这个废物给我看着眼说话啊！！！拯救不了心爱的人在这里扮演什么情深深雨蒙蒙啊！！！”抓起高木的衣服，阿笠看着那人死灰般的脸就知道她错了。其实现在不应该去问他情况，毕竟亲眼看着心爱人在手上受伤那是一种怎样的痛，阿笠知道。
　　可是，可是她忍不住，因为此时手术室里的人是小兰，是那个从小就在自己身边笑的一脸开心的小兰，是那个明明最温柔却说要保护自己的小兰，是那个像天使一样守护自己的小兰啊！
　　感觉到脸上的湿润，阿笠伸手一摸手心湿湿的，自己这是哭了么？那个天使般的孩子，会离自己远去吗？
　　看着阿笠落泪，柯南走上前：“当时的人还有我，还是由我来给你说一下吧。”
　　“这么说，大家都没测出来硝烟反应？”阿笠看着目暮慢慢的总结道，“我先去看看小兰。”揉揉眉头，事情有些棘手啊！留下可南极人仍在推测当时的情景，只是在路过柯南的时候，阿笠轻声说道：“小鬼，我真后悔把小兰交给你。你不配！”
　　走入病房，看着仍在昏迷中的小兰，阿笠静静的握住漏在外面的手，小兰我希望你能尽快醒过来，然后像往常一样开心的笑，只要你能刚醒过来我做什么都愿意！
　　此事在另一件高级病房内，暗夜看着缓缓睁眼醒过来的夫人，不禁泪流满面，夫人，您终于醒来了。
　　看着俯首在自己病床前哭泣不已的男人，夫人伸出手，因为躺得太久手还有些不灵活。但最终还是放到了暗夜的头顶：“孩子，有我在你可以哭。”“夫人，我不能倒下。。。。。。”“嗯，没事，一切都会好的，都会好的。”
　　接了一个电话后，一个老年男子愤怒的砸了手里的座机：“混账！那个贱人醒来了！一定是那个疯子捣的鬼！我就知道疯子永远是疯子，她到地想做什么！！！”
　　屋内另一个人缓缓转身：“哦呀，怎么会这么生气呢，我敬爱的先生。。。。。。父亲大人”灯光照在那人脸上，赫然是一脸怪笑的星华。
　　詹姆斯看着自己的女儿：“你在怪我吗，孩子。”
　　似乎听到了什么天大的笑话一般，星华笑出了眼泪：“亲爱的父亲，我怎么敢怪您呢？若不是您当初的施舍，我那当□的母亲还不知道被哪条野狗吃了呢，现在她老老实实地躺在那里岂不是很好？我感激您还来不及呢怎么怪您呢。”
　　听着自己亲生女儿这么跟自己说话，詹姆斯眼中划过一丝狠毒，随即就被眼中的慈爱所代替：“艾米，回来吧，爸爸这里需要你。。。。”“我叫星华不叫艾米！请父亲大人记住了，还有，我对您那些东西并不感兴趣，所以请您不要再提了。”
　　摊摊手做出一个伤心失望的表情，不得不说詹姆斯长得一副很有魅力的样子做出的动作也很帅：“真是太伤心了，又一次被女儿拒绝了。”但是心里松一口气的同时却更加坚定了那个想法。这个世界，只需要一部分人活下去就够了，其余的人，天堂太满，我会送你们去地狱的！                    
　　作者有话要说：　　大大地一章送上~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　有人问大boss是谁，其实大boss就是阿笠啊！
　　嗯，只不过距离那个boss最终成型还需要一段时间，这段时间就是小阿笠跟大家的成长期咯~~
　　PS:本想来个1V1，结果那天被宿舍妹子掐着脖子威胁‘敢1V1我就敢饿死你’
　　TUT死不可怕啊，可怕的是饿死.所以受君很没节操的就决定不是1V1了，(￣_￣|||) 至于大家想着3P还是4P，留言吧，受君绝逼会采纳的啊！不采纳就自动躺平！绝壁躺平！


☆、失忆

　　　　小兰醒来了，但是却失忆了。这是阿笠在小兰醒来的第一时间就确认的事情。看着小兰那双迷茫的眼神，阿笠忍住想上前握住那人肩膀的冲动，只是勉强笑道：“小兰，醒来了就好醒来了就好，”慢慢的把那个迷茫的人搂入怀中轻轻拍着小兰的后背，“没事的，没事的，我会在你身边的，我会在你身边的。。。。。”在小兰看不到的背后，阿笠面部狰狞的握紧了拳头，敢伤害自己的小兰，该死的家伙，准备好迎接我的怒火吧！
　　不知道眼前这人是谁，也不知道自己是谁，但是在这人的怀里却感到意外的安心。或许这认识自己的亲人吧，在阿笠的肩膀上找了个合适的位子把头靠上去，准备小睡一觉，结果却被一根手指抵住了额头，抬头迷惑的看着那个人，怎么了？
　　眼前的小兰就像是刚出生那会，懵懂却不失灵气，不知不觉间阿笠又把她当做那个不满周岁的小女婴了：“不行哦小兰，待会爸爸妈妈要来看你哦。”
　　“小兰？”是我的名字吗？抬头看着那人，似乎知道自己的疑惑，那人摸着自己的头笑的很温和：“小兰，是你的名字哦，全名是毛利兰。这个名字当初还是我们一起给你起的呢！”是吗，看着那人的笑容，忽然想着蹭一下那人的感觉会更好吧？
　　惊讶的看着在自己腹部蹭来蹭去的小兰，阿笠笑了，看来记忆会消失习惯的动作却不会啊！
　　扶起小兰侧身坐在小兰身旁让小兰靠在自己怀里，感受着那份温暖阿笠满意的笑了。似乎感觉到怀里人的紧张，轻轻的摸着小兰黑亮的长发：“小兰，不要紧张，因为他们都很爱你。。。。”虽然是极不靠谱的老爸和极端别扭的老妈，但他们真的很爱你的。
　　“砰！”“兰！”×2“小兰姐姐。”外加一大帮警察。
　　看准瞬间拥挤了的病房，阿笠觉得自己脑子都要炸了，这一个两个的事想做什么，没看到小兰都吓得所在自己怀里了吗？
　　看着妃英理红红的双眼，起身想让这位母亲抱一下自己的孩子但是阿笠忘记了现在的小兰只信任阿笠一个人，所以看着紧拉着自己衣角的小兰，再看向妃英理的时候阿笠眼中充满了抱歉，随即就坐下仍然搂住小兰：“乖，没事，大家都在关心你呢。”
　　点点头，抬起头看着周围用奇怪眼光看自己的人，这些人都是自己的亲人朋友？看着那个眼巴巴瞅着自己的小男孩，小兰露出一个虚弱的笑容：“小弟弟，你是谁？”
　　失忆！
　　众人都愣住了，之前接到阿笠电话说小兰醒来了，至于最后那句‘有点小状况’根本没在意，现在看来，那哪是一点小状况，明明是出大事了好不好！
　　无法接受这个事实，看着那个用陌生眼光看自己的女儿，小五郎激动地走上前指着自己说道：“我是你的爸爸毛利小五郎，这是你的妈妈妃英理，你是我们的女儿毛利兰！这些你都忘记了吗？”
　　摇头，仍然是摇头，小兰不知道这人在说什么，求助的眼神看向阿笠。接收到小兰的求助，阿笠一只手紧了紧：“不要害怕，这是你的爸爸，毛利小五郎，你。。。应该有印象的吧？”
　　在小五郎的期待眼神中，小兰还是摇了摇头。
　　转转眼珠子，阿笠露出一副夸张的样子：“哇哈哈，大学生的滋味真是不错啊！”正当大家吃了一惊想要说阿笠的时候，阿笠怀里的小兰立刻竖起眉毛：“你又偷窥小女生衣服了！爸爸！！”说完后，小兰一愣，刚刚是怎么了？明明不是的啊，可是看着那人的表情就自然的做出那个反应了，似乎只有那样才是最正确的。
　　“那、那个！”小五郎激动地伸出手指指着阿笠说不出话来，那是小兰说自己的样子！语气，神态，就连句子都不变！！转头看向阿笠，这人刚才那么做一定是深意的吧？
　　在大家期待的目光中，阿笠捏着下巴小小的沉思了一下，然后转头面对小兰：“小兰，事情没你想得那么糟糕，我想，我大概知道怎么做了。”准头看向大家：“大家先出去等我一下，我马上就出来。”
　　等病房内只剩下阿笠和小兰两人的时候，阿笠扶着小兰躺下，看着那人紧张的眸子头抵住那人的头：“乖乖等我回来，我出去一下。”看着小兰还在睁着眼瞧自己，阿笠无奈的伸出手像小时候那样盖着小兰的双眼：“好了啦，眼一闭等会儿睁眼我就在你身边啦。”“嗯。”
　　真听话，就像个纯真的孩子。微笑着走出病房，在见到门外站着的那群人的时候阿笠的脸就瞬间拉下来了：“一个个的堵在这里是嫌小兰压力不够吗！？”看着那个陌生男子：“你是谁？这里是你应该来的地方吗！出去！”
　　似乎没想到一开始矛头就对着自己，风户京介诧异的指指自己：“我？”
　　没好气的看一眼那人：“就是你！不相干的人员马上离开这里！”转头看向目暮：“我记得这句话我早就说了吧！”
　　举起双手后退一步，阿笠这种气势还真是没变啊。“抱歉啦阿笠，额，这个人其实是我们找来想帮小兰确诊一下的。。。。。。”“不需要！”“呃、呃？”目暮愣了一下，接着就看到阿笠一脸冷漠的走到风户京介面前停住：“一身肮脏的臭味，从我身边滚开！”似乎看出了风户京介想说点什么，阿笠轻蔑的一笑：“你身上的味道，我很熟悉。。。。”
　　看着眼睛瞳孔瞬间放大的风户京介，阿笠后退一步：“虽然不知道那份熟悉是从哪里来的，但是我、讨、厌、你！所以你最好是从我眼前离开，否则下一秒我不保证你是否是安全的。”
　　似乎看出了阿笠不知是在说假话，风户京介无奈的耸耸肩，抬手阻止了想说什么的白鸟警官：“我知道了这位小姐，我马上离开。”说罢还很有风度的摆摆手转身就潇洒的离开了。留下感到抱歉的众人和一脸阴沉的阿笠，这人绝对有问题！
　　转身朝着柯南勾勾手，看着小侦探来到自己身边，阿笠低下头一脸郑重的说：“那个医生有问题，以防万一，尽量不要让他靠近小兰。”说罢揉揉柯南的头：“打起精神来小鬼，不要摆出一幅世界末日的样子，本小姐还没死呢。”
　　谁管你死活啊，柯南翻着白眼自然也忘记问阿笠要自己那么做的理由了。
　　看着糊弄过这个小鬼，阿笠就转身走向病房内，屋里还有个大的等着她呢！                    
　　作者有话要说：　　


☆、爆炸

　　　　因为小兰的特殊情况，阿笠提议让妃英理留下来照看小兰，至于毛利那个大叔。阿笠不认为那位大叔能保护好小兰，看着毛利那生气的脸庞，阿笠不在意的挥挥手：“大叔你还是算了吧，就你那半吊子的警察本领还不如这个小鬼呢！”揉着身边柯南的脑袋，阿笠一脸坏笑。
　　“你还是去看看能不能找到线索吧，这里有我就够了。等会你再过来。”毕竟是夫妻，嗯，还是别扭夫妻，妃英理开口帮老公留一个下台台阶。“啊，那么我先去了。”还是老婆好啊！小五郎感动地看着妃英理，两人默默的对望，阿里能感到空气中似乎出现了电流声，这两人肉麻起来还真是！无话说了。
　　最终小五郎跟着目暮一行人出去了，在小兰和破案之间权衡了一下，柯南还是跟着小五郎跑了出去。小兰，我会尽快破案救你的！只是这一跑落在阿笠眼中那就是‘推理狂人为案件抛弃青梅’的意思，于是心中的那一丝想法更加坚定了，新一，你的责任是守护东京的安全，当好一个‘福尔摩斯’，小兰太单纯，不适合你这个家伙。
　　回身看着妃英理偷偷抹着眼泪，递过一方手帕头看向熟睡中的小兰：“对不起姐姐，因为我的失误，若是、若是。。。”若是自己不去找暗夜的话！小兰一定会没事的，都怪自己！
　　擦干眼泪，看着女儿即使在熟睡中也紧皱着的眉头，似乎睡觉也不安稳。妃英理摇摇头：“这不怪你。。。。谁也没想到会这个样子。”旁边园子立刻上前扶住妃英理的肩膀，转头看向阿笠：“博士，小兰这个样子会好吗？”
　　低头想了想，再度抬头时候发现妃英理也在期待的看着自己，阿笠苦笑，自己又不是神，你们这么期待我的回答做什么啊。但还是回答了：“徐小兰这个样子应该是受了刺激的缘故，我想若是让她回到熟悉的环境中或许会好一些。”
　　妃英理眼睛一亮，是啊，若是再熟悉的地方想必兰也会早点想起来一切吧！只是，想着要送小兰回老公那里妃英理就一身不自在：“唔，这倒是个好方法，我们可以试试，但还是等小兰稳定了再说吧。”
　　哈哈，就知道你抹不下来面子，阿笠对于妃英理的别扭也是早就知道的，所以她说了这个方法早就做好被枪毙的觉悟，只是没想到妃英理居然没一口回绝，果然，每个母亲都是伟大的啊。。。。。
　　此时正在某个街头躲避远处射来的子弹的星华心里已经开骂了：“什么父亲啊！有这么派人追杀自己女儿的吗！？魂淡，噢该死的，又受伤了，这下本小姐岂不是回不去了！该死的银你这个混蛋本小姐还没跟你说看上你了呢！！”
　　一颗飞来的子弹被人用刀劈开，星华傻愣愣的看着那个从车上跳下来向自己跑来的男人，脸上露出了似哭似笑的表情：“傻蛋！你怎么来了，呜呜，你会死的你一定会死的！”
　　搂住怀里的人，若不是夫人通过种种痕迹算出星华有危险，若是自己慢上一秒，是不是怀里的人就消失了？银不敢想也不敢去看怀里人的表情，他只知道自己现在要跑，要飞速的跑。
　　被银搂在怀里抱着跑，星华觉得自己此生无憾了，这是自己一直以来的希望啊，紧紧抓住银的肩膀，随即伸手勾住银的脖子，感觉到抱自己的人脚步一停顿，随即就是更加快速的跑。星华露出了开心的笑容，原来这个人不是对自己没感觉。把头靠在那人肩膀：“闷骚。”
　　银脸上露出了无奈，被心爱人说闷骚，这一般是打情骂俏的时候吧？但是现在这个被人追着的环境怎么也不适合打情骂俏吧？没说什么，把贴身的刀向后一扔然后再一拉，又是一条人命。
　　甩刀，拉回。甩刀，拉回。一边观察着四周一边护住怀里的女人还要随时清理身后追上来的人，银觉得自己真是太万能了，这若是回去说给博士听博士不知道要用怎样看外星人的眼光看自己呢。
　　“呵呵，咳，呼哧呼哧。。”感觉到银的呼吸加重，星华不禁想挣扎着下来：“放我下去，这样你太累了！”“闭嘴女人！”几番挣扎没下来反而使他们的速度变慢，于是“砰！”“嗯！”银的一声闷哼让星华不敢挣扎了，随即又是更加强烈的挣扎：“放我下去你这个傻瓜！你受伤了！呜呜呜呜你受伤了，都是我不好。。。。。是我贪心，是我。。”
　　“好了，不怪你，是我要来救你的，是我自找的。”躲进一个仓库，几个蹦跳躲到一个集装箱后面，银放开了星华，努力的翻过身盯着外面，努力压抑自己的呼吸时声音变小。
　　感觉自己右手有些湿，星华颤抖的举起手，鼻子里的血腥味越来越浓。“怎么了？”银的声音传来，只是怎么那么遥远？星华努力的不让自己声音颤抖：“大腿挨了一枪，幸好擦了点边，还好。”“嗯，躲在我身后，等那些人过去了我们就安全了。”
　　良久，一个声音响起：“银，我们会死吗？”努力的喘着气，银头也没回：“说什么呢，女人你要死可以，但等老子死了以后再死！”
　　“嗯。”紧紧搂住那人的后背，“银，你这么巴巴地跑来救本小姐，是不是看上本小姐了？”“。。。”“不说话就是默认咯？”“。。。闭嘴。”勾起一个虚弱的微笑，星华把脸贴在那人后背上，早就想这么做了，现在终于能做了。“喂笨蛋，人来了不要发出声音，等人走了你在说话好不好？”“。。。噤声！”“呵呵，银，耳朵红了呢。”“。。。”
　　真好，银，最后一刻能跟你在一起。只是，本小姐还没说看上你了呢，不甘心啊。感觉身后女人靠在自己身上，银紧张的不敢说话也不敢动了。至于自己身上的那处枪上，银想着估计没什么大问题，暂时先不去处理好了。
　　头有些晕，晃晃脑袋，继续盯着前方。视线有些模糊，但是向着身后那个人，银打起精神继续盯着前方。
　　时间慢慢的流过，银觉得自己头越来越晕了，手摸摸那处枪伤，无力地发现那处枪恰好打在大动脉上，唔，流血过多啊，接下来是不是要死掉了啊，银勉强转过身：“呼、呼、呼女人，快点起来跑了。。我、我断后。。。”没人回答。
　　勉强回过头看着因为没有依靠倒在地上的女人，或许是尸体更为得当。感受着女人身上的冰凉，银无力的笑了，说什么保护人啊，自己真是。。。无能啊，“当啷！”刀落在地上，只是再也不会被它的主人拉起了。银无力地伸手拉起星华的手，女人，等着老子。。。。。。
　　“踏踏踏”一群持枪的人进了这个仓库，看着死在一起的两人，带队的人做了一个手势，然后这一行人立刻撤退。
　　随即这个仓库“嘣！！！”的一声巨响，那一对到死也不知道彼此心意的男女伴随着熊熊火焰一起离开了这个世界。
　　“华丽的火焰，女儿，这是身为父亲的我为你做的一点心意，你可要接受了啊！”看着电视上报道某处仓库失火爆炸的新闻，詹姆斯脸上露出了一个满意的笑容，就是这个样子，就是这个步调，自己会得到这个世界的，一定。
　　“绝对不会让你得逞的！詹姆斯！”夫人眼里闪着仇恨的目光，旁边两个穿黑大衣的人坐在她身边，夫人转头看着来人。两人拖下黑色外套，其中一人露出温和地笑容：“好久不见夫人，鄙人工藤优作。这位是内子，有希子。希望我们合作愉快。”                    
　　作者有话要说：　　看了大家的留言，受君一定会做到的！阿笠当受也不是不可能的事情！反正她就是一个被压的货0.0
　　后天开始考试，稍微时间有点紧张。。。但还是会每天一更的【？】，真的==
　　就是时间不稳定了点(￣_￣|||)


☆、住进来

　　　　星华和银的死似乎只是一个开始，接下来神怜世人的另外几个成员也遭受了各种截杀。若不是夫人和工藤优作两人警醒，只怕现在神怜世人这个小队已经消失世界上了。
　　擦干瑞头上的汗，看着仍在昏迷中的瑞，暗夜皱了皱眉头，转头看向工藤优作：“工藤先生，瑞德高烧持续不退，这样下去的话我们这个小队会全军覆没的。您有什么解决办法吗？”
　　叹一口气，优作也知道这样下去这小队距离灭亡也只是时间的问题。可是现在他们不能去医院，否则前脚进去吼叫医院就会被詹姆斯的人包围了。所以现在她们暂时租了一个小二层楼落脚，曾经辉煌的队伍如今却落得如此落魄，真是让人感叹，那个人真是不出手则已，一出手就要人命啊！想到自己的儿子要跟那种人战斗，总感到万分担心啊！
　　“我想到了一个地方，不知道你们的意见如何？”有希子托腮看着窗外淡淡的说了一句话。看着瞧过来的几个人，有希子微微一笑，淡淡的吐出几个字。
　　“喂！你们这些人是怎么会出现在我这里啊！！！”一觉醒来看着自家客厅凭白多出了这么多人，阿笠觉得很不淡定。看着那个坐在沙发生吃的开心的女人，阿笠揉揉头：“我说，你怎么来了？你不是说要在美国呆一辈子吗？”
　　放下手里吃了一半的橘子，有希子伸了个懒腰：“人家只是想你了嘛，小阿笠！”边说边扑向那个人。推开有希子，眼角抽抽的看着有希子把手里的汁水蹭到自己睡衣上，阿笠很无奈的长叹一口气，决定还是不要去理会这个女人好了。
　　任凭有希子抱着自己顺带用自己衣服擦手，阿笠看向夫人的眼神就变得很复杂。她跟夫人之间的关系很麻烦，她们既是合作者又是互相的竞争者，以前发生了一些事情虽然阿笠现在记不太清，但总是心里有个疙瘩。以前夫人还没醒她可以用‘对方还没醒你完全不用去想那些没用的’来欺骗自己，但是现在见到夫人站在自己面前，阿笠觉得自己有必要说些什么。
　　“那个。。。”“抱歉前来打扰了。”看着面前鞠躬的夫人，阿笠要说的话被堵到了肚子里，张张嘴却发现自己是徒劳，根本不知道要说什么。丧气的摆摆手：“谁要你道歉啦，要住就住那么多废话做什么。”说完就转身进了厨房，对着那个做早饭的女孩说：“志保，早饭做好了吗？”
　　头也不抬：“还早呢，又不是两人份。”然后就听到身后那人怪叫一声：“你怎么能给他们做饭！你应该只做我们两人的才对！”转头看着阿笠，志保眼里充满了怀疑：“你确定？若是我做了两人份你会不会嫌弃我做少了？”
　　吐吐舌头，就知道自己找茬的心理被志保看出来了，胡乱找了个借口逃出厨房，想着还是先换上衣服比较好。
　　回到卧室，果不其然看到夫人坐在自己的椅子上关上门不在意的脱下睡衣准备换衣服，结果就感到身后那人抱住了自己。“松手，我数三下。”阿笠冷冷的说道。
　　“真是冷淡，当年我们可是很好的一对啊。难不成你的口味变了，喜欢厨房里的那种小丫头？”夫人抱着怀里的人，似乎觉得不舒服换了个姿势，头靠在阿笠肩膀上：“怎么变得这么瘦？难不成是想我想的？”
　　“开玩笑，你总是这么自以为是啊。莫不是外面那几个小子满足不了你了？”没理会搂住自己的双手，拿起裤子伸腿开始向身上套。
　　看着阿笠没反应，夫人无趣的松开手坐回床上，打量着周围的摆设，随手拿起一件东西打量着：“这貌似不是你的风格啊。”扯扯毛绒玩具的脸，看着怀中消失的玩偶被阿笠抢走抱着，夫人脸阴了一下，随即又是一副温柔的笑容：“是你那个同居人的吧，没想到堂堂魔女还喜欢这东西。。。。”
　　“。。。。这是我喜欢的。”实在不想承认，但不能让那人那么说贝尔摩多。看着夫人脸上没控制好的惊讶，阿笠嘴角一咧：“想笑就笑吧！反正被人笑又少不了什么东西。。。。”看着夫人脸上似乎还真有笑出来的趋势，阿笠愤愤的转身走向客厅：“魂淡！”
　　“呵呵、哈哈，哈哈哈哈！”夫人真是没想到那人居然会变得如此好玩，喜欢毛绒玩具？真是没想到自己这一昏迷醒来，怎么这人变得有意思了呢？想了一会儿，反正自己接下来要住在这里，慢慢的玩好了，顺便给詹姆斯那个老狐狸添添堵也不错。
　　走出客厅，看着暗夜已经坐在餐桌旁乖乖的等着开饭了，顺便给自己留了个位子。至于伯爵则是一副我很无聊的样子在那里拿着一根筷子敲空杯子敲得很欢实。
　　从厨房端着牛奶和煎蛋出来的阿笠看着坐着的两个大男人，再看看那个站着不动只是笑的女人，觉得压力很大。上前放下手里的东西，踢踢伯爵：“喂，谁准你敲碗的？不知道只有一种人才敲碗吗？”
　　“哦？是谁？本伯爵怎么不知道。”停下手里的动作，伯爵看着阿笠一脸纳闷。忍住不笑，阿笠绷着脸说：“叫花子。”
　　“噗——”夫人笑喷了，就知道这人说不出好话来，看着伯爵脸色变得通红，摇摇头：“好了，一大早就这么闹腾。”边说边坐下去，只是坐的位置有点问题，没坐在暗夜旁边，反而坐在了伯爵的左手边。
　　等阿笠和志保两人从厨房出来的时候，发现位子只有两个选择了：要么就是坐在伯爵和暗夜中间，要么就是坐到夫人和暗夜中间。
　　最终阿笠坐到了暗夜右手边，旁边夫人笑吟吟的看着她一句话不说。阿笠看着对面的伯爵那骚包的样子气就不打一处来，臭小子别以为我不知道你那花花肠子，给本大人收起来，贝尔摩多是咱的！
　　作者有话要说：　　


☆、追捕

　　新的一天，看着窗外的大太阳阿笠伸了个懒腰，打着哈欠走出屋子，看着对面走出来的那个人没说话，两人一起走进洗漱间拿起牙刷开始洗漱。盛水刷牙漱口，整套动作两人一起做完，然后两人一起走出来。
　　拿起桌子上早已准备好的面包和牛奶，阿笠对着志保招招手：“走咯，小哀。”不急不忙的吃完最后一口面包，志保拿起自己的小书包就跟着阿笠走了出去，自始至终对夫人一行人一句话都没说。
　　走在人行道上，踢着路边的石子看着旁边一句话不说的志保，阿笠不知道该怎么说。夫人既然能够住进来，志保这么聪明也一定知道自己想起以前的事情了。那么志保会怎么做呢，看着从昨天到现在就一句话不说的女孩，阿笠脸上罕见地露出了忐忑。
　　走到学校门口，看着门口送孩子进去的家长，志保停下脚步转身看向身边的人：“现在你是谁？”“我？自然是阿笠。”阿笠笑嘻嘻的指着自己的脸说道，看着阿笠一如既往的不正经脸，志保松了一口气，还好不是那个人。但是，若是阿笠的话伯爵那几个人怎么会进来的呢？
　　看着志保怀疑的眼神，阿笠无奈的揉揉志保脑袋：“不要一脸的严肃，小小年纪就一脸严肃会长皱纹的。”志保一脸平淡的看着阿笠：“没关系，反正我已经是一个老人了。”“喂喂，你是老人那我算什么？”阿笠一脸不满，志保摊手：“谁知道呢，笨蛋。”转身走向教室，脸上露出一抹轻松，真好，阿笠还是那个阿笠。
　　目送阿笠离开学校门口，夫人从另一侧走出，看着那个已经走入教室的茶色女孩，低声喃喃道：“那就是鬼才医生吗？”旁边暗夜没有说话，只是注视着旁边走过的行人，提防里面混杂着詹姆斯的人。
　　“走吧，不用那么小心的，我想詹姆斯现在应该没空理会我们。”似乎知道暗夜要问自己什么，夫人抬头看向天空：“要知道我们的盟友可是很多的啊。”现在那个魔女小姐应该正在美国闹腾的正欢吧。
　　夫人说的没错，此时詹姆斯的确觉得自己脑袋都要炸了，天啊贝尔摩多那个人是疯子吗？带着两个男人就闯进FBI总部，最可笑的是居然还被她闯进去了！现在自己在东京回不去，据在那里的手下传回来消息说贝尔摩多居然把FBI的局域网给黑了，于是现在詹姆斯想找什么资料居然还要自己去普通网站查一下，可怜自己堂堂高级搜查官居然沦落到如此可怜地步，真是够寒酸的。
　　医院内，阿笠看着打不起精神的小兰捏着下巴想了想，走出医院跟妃英理商量了：“姐姐，我看小兰这个样子就是恢复阶段，或许带她见见熟人会好一些？”妃英理看着坐在病床上的女儿心中也很难受，女儿出了这种事做母亲的是最难受的。点点头，或许阿笠的办法能有效呢？
　　于是中午孩子放学的时候阿笠开着自己那辆小甲壳虫把少年侦探团带来了，活跃气氛当然要靠小孩子啦！
　　医院的花园中，步美几个人围着小兰叽叽喳喳的说着学校的趣事，看着小兰脸上渐渐露出笑容，阿笠不由的舒了一口气，看来有效呢。
　　“谁！”志保突然回头向后面冷声喝道。阿笠回头一看并没发现有什么异常，一旁柯南奇怪的问志保：“怎么了？”志保轻松地说道：“没什么，大概是我感觉错了。”
　　不，志保的感觉不会有错的。既然说有人在身边却没发现，想必不是什么好人。跟柯南对视一眼，两人点点头把小兰送回病房，几个小孩子由阿笠送回去，毕竟他们下午还要上学的。
　　送完几个小孩子阿笠从妃英理那里得知他们想把小兰接回家，毕竟据毛利等人分析凶手有可能暗害小兰，还是接回家比较安全。心里赞同这个做法的阿笠一边打开卧室门一边对着电话说道：“嗯嗯。。。我这边稍微收拾一下就去您那里好么？嗯，好。”
　　挂断电话，阿笠看着坐在自己电脑前噼里啪啦敲键盘的夫人一脸不爽：“喂这好歹是我的屋子吧！你这可是未经我的允许啊，自觉啊自觉，懂不懂嗯？还是说您已经老得连这些基本常识都记不清了？”
　　点了几下手里的鼠标，旁边打印机启动，几张纸被打印了出来。夫人拿起这些纸递给阿笠：“我想这些是你需要的。”“哦？看不出来你还是这么有心。”稍稍有些意外，但还是上前接过这几张纸。
　　“本来只是无聊，没想到居然还真找到了些有意思的东西。”夫人端起咖啡就像喝，结果却被眼前人把手里咖啡抢了过去，满脸笑意的看着被加了糖的咖啡送回自己手中。没理会阿笠那句“你还是那么爱喝苦咖啡，对身体不好的”，静静的喝着手里加糖的咖啡。
　　看完手里的东西阿笠的脸阴了下来：“呵呵，天才被嫉妒，受伤之后报复情有可原，但是他不应该动小兰。夫人，你还真帮了我个大忙啊。”扬扬手里的纸，阿笠对着仍在喝咖啡的夫人做了个谢谢的手势，转身就向外走去，呵呵有了这些东西想必很轻松就可以把那人抓起来了吧。
　　“什么！？风户京介不在！”带着目暮等警察赶到医院，结果却发现了这个让人吃惊的消息。似乎想到了什么阿笠迅速掏出手机给妃英理打过去：“喂喂，妃英理姐姐，你们在哪里！？”
　　挂断电话，阿笠对着目暮几人匆匆说了一句“小兰去了热带公园，你们也抓紧来！”就率先跑了出去，匆匆打了个车奔向热带公园。
　　此时热带公园里，小兰一行人刚从云霄飞车上下来，旁边有恐高症却坐了的毛利摁住胸口大喘气，天啊，太恐怖了，以后再也不要坐这种东西了，看着旁边若无其事的女儿，毛利觉得自己真是老了。
　　园子感到口渴，看着不远处的主题餐厅，园子对小兰说道：“兰，我去买点喝的，你要不要？”“啊，嗯，要一瓶谢谢。”旁边毛利有气无力的说道：“也给我来一瓶。”园子点点头走向主题餐厅。
　　忽然感到眼前有人来了，小兰抬起头看着眼前的玩偶人：“那个。。。我认识你吗？”远处步美等小鬼头们冲着小兰喊道：“小兰姐姐危险！！躲开！！！”
　　巨大的玩偶人见状就想跑，结果在光彦的飞镖、元太的辣椒水、步美的玩具手铐三合一之下乖乖的束手就擒。拿下玩偶头，高木看着玩偶人友成真说道：“请你跟我们走一趟吧。”步美等人见人被抓走，觉得自己立功开心之余，立刻四散跑开：“欧耶！！玩去咯！”只余下志保一脸深思的看着似乎想说什么却说不出来的友成真，事情有这么好解决吗？
　　“叮铃铃——”掏出手机看着显示屏上面‘博士’二字在闪烁，志保接起电话：“怎么了。。。什么！。。。我知道了，可是刚刚高木警官离开了啊！”出租车里阿笠急哄哄的说：“那就告诉毛利小五郎！他女儿的命可就在这一刻了！”
　　冷不防前排出租车司机说了句：“这一刻吗？好名字！”捂住电话阿笠抬头“唔？”结果瞳孔瞬间放大：“你！你是。。。！”
　　“呵呵”前排司机低低的笑着：“好久不见啊，阿笠。”
　　“好久不见，詹姆斯。”                    
　　作者有话要说：　　詹姆斯老爷爷出来了【抹汗，总算出来了】


☆、回来

　　　　不是没想过跟詹姆斯见面，毕竟咱好歹也是要打倒坏蛋统一世界的人啊。可是你能不能不要这么快就出现啊，我还没做好心理准备啊喂！
　　开车的詹姆斯从后视镜看到阿笠脸上阴晴不定的样子呵呵笑了一笑：“怎么，堂堂博士也有怯场的时候？”再三确认周围没有别的人了，阿笠扬了一下自己前面的短发：“没什么，只是稍稍有些吃惊，什么时候堂堂高级搜查官也改行当出租车司机了？”似乎找回自己的气势，阿笠右胳膊放到右扶手上托着腮：“要不要我来救济你一下啊，嗯？毕竟爱护老人也是必备的美好品德之一嘛！”
　　“呵呵，你这张嘴还是这么不饶人啊，不过再怎么嚣张你是不是应该先看清周围环境？”左手轻轻一打方向盘，车子拐了一个弯驶入一条大路。
　　“嗯，就是因为看清了四周才这么嚣张的啊，是不是啊，贝尔摩多？”阿笠身子前倾，爬到司机的座子后面笑嘻嘻的说。
　　“啊，怎么认出来的呢？”右手轻轻一撕，一张面具就被撕了下来，露出了贝尔摩多那张精致的脸。
　　贪婪的看着贝尔摩多的脸：“不知道，但是心里有个声音告诉我你就是贝尔摩多，我的贝尔摩多。”几天不见，阿笠觉得就好像是一年那么长，尤其是在小兰受伤的现在，贝尔摩多的回来让她心里安定了不少。
　　听了阿笠的话，贝尔摩多觉得自己这么辛辛苦苦赶回来也值了。看出来阿笠脸上遮掩不住的愤怒，不由得关心问道：“怎么了？”阿笠揉揉脸，身子向副驾驶那边拱，幸好这辆车没安装安装网，贝尔摩多一脸抽搐的看着阿笠像个大虫子的拱到副驾驶座位上，这人，坐在后面不好啊，这还开着车呢。
　　“呼，总算过来了，嘿嘿，没啥就是想你了，你开车我不干扰你。”一副我为你好的样子阿笠抱着贝尔摩多的左手笑的很腼腆。
　　贝尔摩多无奈的一只手操作着方向盘：“拜托，笨蛋，我一只手操作不过来啦！”“那是你的事咯，与我没关系。”阿笠幸灾乐祸的看着贝尔摩多，看你怎么办。结果贝尔摩多什么话也没说，潇洒的一笑就松开了方向盘，没人控制的车子就直接一往无前的向前冲了过去。
　　“哇啊啊啊！！！”阿笠抱着贝尔摩多的左胳膊惊得叫起来，看着贝尔摩多那开心的笑容心中不禁无线泪奔，姐姐，要死了啊！！！鼓起勇气松开贝尔摩多的手，阿笠指着车窗对着贝尔摩多喊道：“跳车啊贝尔摩多！！你快跳车啊！！！”我跑不了最起码你能跑啊。
　　贝尔摩多看着阿笠嘴动了几下没说什么，转身朝前坐好：“不要。”不要，都要出人命了你还不要，你是想做神马啊贝姐！！
　　结果就见车子在撞上墙的最后一刻停下来了，贝尔摩多笑嘻嘻的对着已经吓得不会说话的阿笠解释道：“其实车子没多少油了啦，我都估算好了的，所以完全不用担心啦！”不过被阿笠紧张的感觉真不错啊，以后要不要再来几次呢？
　　“咕，不、不用担心你个大头鬼啦！谁知道车里没有油了啊！我差点就以为要死了你知不知道啊，还笑！笑你妹夫啊！”缓过神来明白这都是贝尔摩多算好的，阿笠开始怒了，不带这么耍人的！看着贝尔摩多还在那里笑不停，阿笠觉得自己都要气死了，其实这人不是贝姐吧，其实这人是别人假装的吧！
　　笑了一会，贝尔摩多反应过来事情发展貌似不应该是这样，自己虽然急急忙忙的赶来但是阿笠似乎也是有急事的样子。。。。“你有什么事情这么急？”
　　眨眨眼，阿笠忽然一敲脑袋：“糟了，小兰！”想起现在小兰极有可能遭到那个风户京介的毒手，阿笠就想立马飞到小兰身边。拉起贝尔摩多的手跑出出租车，在路边招手打了一辆车后，阿笠对着司机开口：“热带公园！”
　　“啊？哦！嗯，好的！”
　　这个司机看到阿笠一脸焦急的样子忙不迭的点着头，本来该十五分钟的路程，结果在司机的一路加速超车情况下，仅仅八分钟就到了热带公园。扔下钱跑向已经把公园封锁住的目暮警官：“目暮警官，情况怎么样了？小兰呢，风户人抓到了没？”
　　回头看到阿笠旁边的贝尔摩多，稍稍愣了一下之后反应过来：“啊，没有，我们刚刚把这里封锁住，预计疏散里面的游人还有一段时间。。。。”
　　不幸，拖太久小兰会有危险的！跨过警戒线阿笠向公园跑去：“我去找小兰！”背后目暮伸手阻拦没拦住：“喂阿笠！白鸟警官，请你跟上去帮助阿笠！”“不用了，我去就好了。”背后贝尔摩多的声音响起，回过神来的目暮看着那个女人的背影沉默了，如果是你的话多少人也不管用的吧。
　　不知道要去哪里，阿笠想着还是先去主岛好了，来到地图面前找了一下，唔冒险开拓岛在哪里？嗯，找到了！此时贝尔摩多也跟了上来，看着阿笠目光所看之处：“那里吗？如果敢去的话会不会太赶？”
　　阿笠指着旁边的科学宇宙岛：“我们从这里去。”说完就向科学岛跑去。
　　到了岛上，贝尔摩多指着前方的几个人说：“那是不是小兰她们？”阿笠认真一看：“嗯，没错，就是小兰！”说着就想上前，结果被贝尔摩多拉住了。贝尔摩多看着远处的那个人，掏出随身必备的小手枪瞄准射击，随着“砰砰”的两声，风户京介握着被打中的手腕跪下了。
　　“哗——！”此时喷泉喷出了水，悲催的阿笠又一次中枪了，她站的地方恰好是一个喷泉口，于是“哇啊啊啊！！”阿笠蹦到一边，拎起自己的上衣角一脸伤心，全湿透了啊，真是太悲剧了有木有。
　　阿笠没注意到的是在看到自己被被冲的一身水时那惊讶的眼神，看着一边想要笑却忍着不笑的贝尔摩多和柯南：“切，想笑就笑吧，小心憋坏了身子。”
　　“呵呵、呵呵。。。”贝尔摩多捂住嘴笑开了，这人还是那么好玩。
　　“哈哈哈哈。。。”既然博士说了那么自己当然要大笑几下了。但是乐极生悲，“哎哟！”捂着头柯南控诉的看向那个敲自己头的人，“哼哼，允许你笑我可没说不敲你。”收回手阿笠很牛气的哼哼。
　　“呵呵”看到阿笠和柯南这两人又开始抬杠，小兰笑得很开心。抬头看着阿笠惊讶的眼神，走上前抱住那人：“我回来了，阿笠。”
　　“兰！”阿笠惊喜的抱住了小兰，看着那个在自己怀里的女孩，真好，小兰又回来了。
　　赶来的毛利夫妇和众警察们听说小兰想起来了也感到十分的开心，但是想这还在医院昏迷不醒的佐藤美和子，警察们的心情又变得糟糕了，但这种糟糕心情在接到一个电话后变成狂喜——佐藤警官醒过来了！！
　　看着欢喜的抱在一起的警察们，阿笠撇撇嘴：“一群色狼。”怀里小兰笑嘻嘻的伸手刮刮阿笠的脸：“你也是。”喂兰。。。。阿笠无奈，我怎么也是色狼啊！不科学啊。看着阿笠幽怨的眼神，小兰笑嘻嘻的扑到妃英理怀里：“妈妈！”毛利抹着眼泪，呜呜自家闺女回来了，自己可以不用吃英理那糟糕的手艺了，真是太好了！
　　一脸挫败的风户京介被带走时，阿笠在旁边说了一句：“作为一个打酱油的凶手，你就继续酱油下去吧！”哈？这家伙在说什么啊。一脸不解的风户京介被带走了，贝尔摩多走上来帮阿笠整理一下衣服：“刚才那句话是什么意思？”阿笠眨眨眼：“其实我也不知道。”你！贝尔摩多傻眼。
　　作者有话要说：　　


☆、黑狗血

　　地点：某个公园长椅上，坐得端端正正的小兰看着对面笑的一脸无赖的阿笠，语气中有浓浓的无奈与宠溺：“急急忙忙的叫我来这里是要做什么？”
　　收起脸上的笑容，很严肃的把手放在嘴边咳咳几下，结果小兰一句很关心的“你怎么了，生病了吗？”把阿笠噎得一句话也说不出来，本来想好的说辞被小兰这么一打岔，营造好的严肃气氛直接被打散了。
　　怎么办，看着笑得很开心的小兰阿笠怎么也不忍心说这个人，都是自己一手带大的额，这话说出来怎么不是个味呢？心里纠结了半响，还是抬起头看着小兰一脸认真地说：“小兰，我喜欢你。”
　　听到自己梦寐以求的话，小兰的脸腾的一下变红了，阿笠觉得自己似乎看到了一朵可疑的云彩缓缓升起，从这方面来说，小兰还真是害羞啊！很满意小兰的反应，阿笠的脸上挂上了得意洋洋的表情，只是接下来阿笠就笑不出来了，迎面而来的一个拳头让阿笠傻眼：“啊——！疼！！”
　　捂住左眼蹲下，阿笠眼泪汪汪无限委屈的看着那个大喘气的女孩。表个白都要被打，要不要这么野蛮啊！而且既然自己表白了，小兰不是应该一边害羞一边温柔地投入自己怀抱，然后以天为被以地为席，直接无视小五郎那个酒鬼英理那个傲娇女王，直接在公园里私设洞房成亲直接上床一步到位的吗！
　　结果现在呢，自己捂着眼蹲在公园的长椅下，小兰得意地叉腰微笑看自己，这情景怎么看怎么像一个将要上演的S|M剧场吧！自己是不是应该扑入小兰的怀抱然后害羞的说“请温柔一点”？！魂淡这可是正常的环境啊，你脑子都在想什么！摇摇头扔掉脑中那些不和谐的东西，阿笠可怜巴巴的问小兰：“为什么？”
　　小兰得意地一昂头：“这个问题问得好！”然后坐在长椅上右腿高抬叠放在左腿上，双手抱肩低头看着阿笠开始了自己的解释：“你说我在你身边多久了，难道你现在才突然脑子开窍喜欢上我吗！你知不知道我等了多久，从我四岁那时起我对你表白了多少次，可你哪次当真过？从来都是‘你还小不懂事’来搪塞我，现在我拒绝你一次你就问我‘为什么’，哼，你说为什么！”
　　“额，我的错。”什么都别说了，这种时候积极认错才是正确的选择啊，其实想起来自己貌似挺混的啊，明知道小兰喜欢自己，结果一次一次拒绝小兰，于是好好的文艺女青年被自己摧残成了现在的女王陛下，额，自己的功劳还真是大大的啊！
　　看着阿笠那积极认错的小媳妇样子，小兰心中偷偷松了一口气。其实刚才这些话都是妃英理出门前教她的，说什么被她欺负了那么多年偶尔驳回一句不算什么的，嗯，偷偷瞟一眼阿笠，似乎没生气？看来妈妈某些时候还是很厉害的啊，居然连阿笠都能拿捏得这么厉害。
　　在小兰心中对妈妈无限崇拜阿笠无限自责忐忑中，这个局面就静止了，落在外人眼中那就是阿笠半蹲在地一手捂眼，小兰很大气的翘腿坐在椅子上，这个情况嘶，有点诡异啊。
　　一个小孩不懂问妈妈：“妈妈，她们在做什么？”年轻的妈妈温柔的教导孩子：“她们在演戏。”小孩子还是不懂，抬起那双无辜的大眼继续卖萌：“她们为什么要演戏？”年轻妈妈无限羡慕的看着小兰和阿笠说道：“因为她们有病。”
　　众人黑线，夫人您最后一句话有问题吧！还有啊，为什么要一脸羡慕的说啊，难道夫人您其实希望有病吗？！
　　听到这个不靠谱的对话，阿笠阴着脸扭头看向那一对母子，结果人家抱着儿子迅速逃离了现场：“啊啊啊啊，好可怕啊——！”阿笠扭曲着脸恶狠狠的盯着那两人远去的背影，不要以为你化妆了我就认不出来啊！！！可恶的有希子你破坏我声誉！！！还有小哀，回去我要打你屁股一百下啊一百下！
　　“呼！”放下志保，有希子看向身后：“小阿笠不会追来吧？”旁边大气不喘一下的志保很淡定的说：“不会的，因为阿笠绝对追不上你，她才不会干这种明知道失败的事呢。”哈哈，一脸冷汗的有希子看着那个很淡定的小大人，我应该庆幸阿笠追不上我吗，可是为什么我有一种大难临头的感觉呢？
　　回到自己家有希子知道自己的预感是没错的，看着手里拿着笤帚坐在自家台阶上淡定喝水的某人，有希子心里默默想自己现在跑有没有机会。结果阿笠只是站起来刚拿起笤帚要说啥就见有希子像一头凶猛的狮子一般向自己冲来，那一刻阿笠以为自己将要死无全尸。结果却是在自己的傻眼中有希子迅速的打开自己面前的邮筒取出送牛奶的小帅哥刚送来的牛奶然后迅速喝掉然后一抹嘴很大气的说：“小样，别以为你拿个笤帚姐姐就会把牛奶让给你！”
　　牛奶。。。。牛奶你妹啊！！！
　　阿笠彻底狂躁了，明明是来教训有希子的，可是为什么看着有希子那得意的表情有一种‘我被欺负了’的感觉！？觉得自己似乎被气得有点晕，松开笤帚，在有希子傻眼中阿笠晃悠悠地打开自家门飘一般的进了家门，门“咣当”一声关上了，有希子抖了一抖，阿笠这样子不会是中邪了吧？那要是贝尔摩多知道是因为自己阿笠才中邪的。。。。。自己会不会被贝尔摩多分尸了？
　　刚扑到自己床上还没喘口气，阿笠就被响个不停的门铃催的烦了：“老娘今天不爽不接客！！！”门外有希子听到屋内阿笠的声音更加担忧了，平时阿笠绝对不会说这种话的，果然是中邪了吧？不行，为了不被贝尔摩多分尸，自己一定要把阿笠唤醒！
　　在老地方找到钥匙，打开门闯进阿笠的卧室看着瘫在床上的那个人，有希子鼓起勇气大叫：“妖怪速速从阿笠身上滚开！”然后双手高举一扬，盆里的某些不明液体就这么喷到了阿笠的身上、地板上、墙体上。。。。。卧室里弥漫着一股腥味，再加上那鲜红的现场以及阿笠那绝对称职的装死表演，这就是案发第一现场啊绝对！
　　“咚！”想来看看阿笠如何了的小兰恰好遇上回家的贝尔摩多，两人温和的打完招呼然后一起进屋，接着就看到有希子手里端着一个盆子，阿笠卧室一团糟糕的样子。贝尔摩多抽抽嘴角：“你们。。。干啥了？撒这么多血？”
　　有希子欲哭无泪的回过头：“贝尔摩多，阿笠中邪了。。。。人家不是故意的，你不要把人家分尸好不好呜呜。”这下不只是嘴角抽了，贝尔摩多觉得自己浑身都要凌乱了：“所以说，这些。。。是黑狗血？”有希子可怜兮兮的点点头，自己弄来这些东西也很辛苦的啦！
　　“这么说我还要谢谢你喽？”是一道压抑着惊天怒火的声音在身后响起，用脚背想也知道这人是谁的有希子苦着脸回身：“阿笠。。。。人家错了。。。”阿笠一摸脸上的黑狗血：“卧槽老子原谅你我今天就不姓博士了！！！”
　　贝尔摩多：“。。。。。没事，跟我姓就好了。”
　　小兰：“。。。。。”
　　有希子：“饶命啊——！！！”
　　混乱的卧室：！@#￥%……
　　今天的柯南世界，依然和平。                    
　　作者有话要说：　　跳脱的表白，欢快的挨打，这就是阿笠目前的幸福生活


☆、脱吧

　　　　阿笠家，有希子一脸愧疚的看着刚从浴室出来的人：“对不起啊阿笠人家不是故意的啦，你就原谅我这一次好啦！下次绝对不敢了！”说完看着旁边很淡定的喝着水的志保，不甘心的趴在那人耳朵边悄悄说道：“我说，这事你也有份，好歹也说几句啊！”
　　感受到耳边那一份热气，志保不自然地向旁边挪了挪地方，跟你不熟你跟我靠这么近做什么，本小姐又不稀罕你那老豆腐！若不是还有别人在这里志保早就发动自己的奥义毒舌打击有希子了。
　　刚刚从贝尔摩多那里得知了事情的起因，伯爵幸灾乐祸的看着阿笠：“黑狗血。。。。哈哈，女人，你一身黑狗血，嗯你身体内的妖精走了没有？没有的话区区黑狗血，本伯爵还是可以找到的啊！对了还可以附送你们那里的本土道士一枚，帮你顺道驱驱晦气什么的啊。。。。”
　　咬咬牙，实在不想看到伯爵那笑的一脸桃花样子，阿笠随手拿起面前的东西向伯爵扔过去，结果是显然的，某个运气不太好的人扔的东西在半道就诡异的拐了弯，然后砸到了一个很无辜的人身上。
　　小兰摸着自己被砸到的小腿，脸色微白，阿笠这一下砸的真用力。嘶，悄悄伸手揉揉小腿，这下估计青了吧？狠狠地瞥一眼那个笨蛋，公园的事情还没说呢这又来一出，两次一起算你给我等着！
　　阿笠知道自己仍那个东西的力气有多大，所以看到小兰脸色不好就知道糟糕了。站起来瞪了一眼那个桃花男和有希子这个骚包的女人：“我想你还没见小柯南吧，我想小柯南一定是很想你这个妈妈的！”一时生气阿笠也没注意到自己嘴漏出了啥事情，结果把阿笠的话听到耳中的小兰奇怪地问道：“妈妈？柯南不是阿笠的亲戚吗？怎么有希子姐姐。。。。。。”
　　“啊？”×2
　　眨眼，有希子慌乱的摆手：“啊哈哈，其实。。。我和阿笠博士是远方表亲，柯南是我的哥哥的叔叔的……孩子！嗯！就是这个样子！！！”说到最后似乎是为了加深自己说话的真实度，有希子很认真地点头，那一脸认真的样子就差在脸上挂个牌子，上面大书“我很诚实”四个大字了。只是对自己这个挚友了解太深的贝尔摩多，在一次次被调戏中理解了“有希子就是最没节操的女人”这个事实的阿笠，还有打酱油的伯爵，以及慢慢喝茶的夫人一起摇了摇头。信你才怪了！
　　你们不信没关系，小兰信就好了！由希子得意地仰着头，在众人鄙视的目光中，小兰恍然大悟：“原来如此啊！”阿笠傻眼，小兰你是有多纯洁啊，这种话都信！扭头控诉的看向有希子：你这个欺骗少女的黑心女人！此时阿笠忘记了这完全是自己马虎大意才说漏嘴的，所以说要追究责任，还要从她算起呢。
　　不解的看着周围人，小兰觉得自己是不是漏过了什么，怎么大家的表情都那么奇怪，好像自己受到欺负了一样。不懂就要问，妃英理的教育还是很成功的：“呐，阿笠，怎么了？”
　　似乎受到什么刺激，伯爵“嗷呜”的一声化身为狼，偶不，化身为彬彬有礼的绅士蹦到小兰面前然后优雅的弯了腰：“我终于找到你了，我的天使。你的纯洁令我惊叹，我会好好守护你的。所以，”瞪了阿笠一眼，“某些碍眼的凶猛动物就可以走了！”
　　努力抱住那个挣扎的小笨蛋，贝尔摩多挑眉看着那个一脸得瑟的伯爵，这人故意撩拨阿笠，虽然自己对他有几分抱歉但也不能任他这么欺负自家笨蛋啊。眼神微微一眯，要不要给他派几个任务做做呢？一旁夫人好整以暇的喝着茶看好戏，杯里水空了还有暗夜给自己添水，嗯，真舒服。比当初詹姆斯给自己安排的那间小屋子要舒服多了！
　　安抚好怀中炸毛的人，贝尔摩多扬眉看向伯爵：“我最近的‘十击拳’似乎又有感悟了，伯爵先生来帮我练练手啊。”说着不给伯爵反映的时间，摸摸阿笠的脑袋直接走向地下室，哼哼，不教训教训你还真不知道这家姓什么呢！
　　嘿嘿一笑，就知道贝尔摩多最疼自己了。此时伯爵脸上一阵青白交加，去是挨揍不去也是挨揍，苦艾酒你要不要这么疼媳妇啊！你疼媳妇就疼吧，本伯爵这么可怜无辜，你把咱扯上去好意思吗？不感到羞愧吗！
　　看着伯爵一脸激动，浑身似乎在颤抖，小兰很体贴的加了一句：“贝尔摩多姐姐是女孩子，你可要温柔一点啊！”温柔一点，伯爵心里无比狂躁，你应该让苦艾酒温柔一点的吧！本伯爵可是无辜中枪的啊！伯爵已经忘记了自己刚刚是怎么‘恶毒’地说阿笠了。
　　“可怜我一朵娇花，就这么的被一个女汉子压在地上轮了一次又一次，好好的一朵娇花被摧残成了残花。。。。”伯爵额头青筋狂跳的看着阿笠在那里一脸深情地为自己做内心旁白，娇花！很好，伯爵一口老血差点吐出来，恶狠狠的看着阿笠，阿笠故作理解的挥挥手：“我懂得，你不用这么感激地看着我，我会不好意思的，其实我只是尽到了本分罢了。。。。”听不下去的伯爵又是“嗷呜”一声，跑了出去。
　　阿笠回身对着剩下的诸位摊摊手：“唉，一不小心就兽化了，这样的娇花要人怎么疼啊！”早已笑倒在一旁的有希子指着阿笠：“怎么以前不知道你这么能气人呢！不过我喜欢，哈哈哈哈娇花。。。噗哈哈，我受不了了，让我再笑一下。。。。”
　　笑吧笑吧，笑死你最好。无聊的翻着白眼，阿笠关心的看向小兰：“兰，刚才我不是故意的，你跟我来一下我帮你看看。”眨眨眼，小兰起身跟着阿笠进了卧室。客厅里有希子忧伤的叹了一口气，新一啊，不是妈妈不帮你，只是小兰也就像自己的女儿一般。手心手背都是肉啊，所以让小兰自己决定好不好？
　　进了卧室，阿笠看着稍微有点局促的小兰直接蹦了一句：“脱吧。”
　　“哈？”小兰一个趔趄，这是什么发展，直接脱了然后。。上床？未免太速度了吧！
　　阿笠愣了一下，醒悟过来自己说了什么暧昧的话后脸红了：“什么啊，只是检查伤口‘对，检查伤口啦！！”说着不管小兰什么反应直接上前自己动手了，反正表白也表白了，稍微动手脱衣什么也是可以允许的吧？
　　“裤子。。。。”“脱了！不脱怎么知道伤在哪里？”很有气势的回答，然后一条小短裤飞了。
　　“上衣为什么也脱？”“在床上还穿外套不是很奇怪吗！脱了！”似乎有道理啊，外套也飞了。
　　“。。。。住、住手啊！”小兰害羞的身体的私密处，控诉的看向阿笠：“为什么内衣也脱！”觉得身体已经开始发热的阿笠笑的一脸无耻：“顺便检查一下别的嘛，顺便啦！”“唔、唔、我知道啦。。。我自己脱。。。”嘿嘿，色眯眯的阿笠笑得很开心，小白兔小兰无辜的看着对面化身为狼的阿笠，这算什么，一步上床？                    
　　作者有话要说：　　


66章
进了卧室，阿笠看着明显有些紧张的小兰咧嘴一笑：“嘛小兰不要害怕，就让我来帮你看看伤口吧。撒，那么，开始脱衣吧？【小兰酱的脱衣大会现在开始】！”阿笠笑眯眯地说出了这句该挨千刀的话。
　　“纳尼？！”听了阿笠的话，小兰不由得惊叫起来，这这是什么神展开啊。还有啊，那个【脱衣大会】绝对不是什么好的词语吧！
　　这是犯规啊啊啊啊！恶狠狠的盯着门，似乎想把自己的怨念传递进去的有希子趴在门口一脸严肃。新一，原谅妈妈吧，现在这种环境下妈妈已经阻止不了阿笠酱的色色手了。妈妈现在能做的，只是替阿笠守好门罢了。。。不用太感谢你妈妈哦，估计因为技术体位等缘故，或许待会小兰出来的时候并不会出现步履不稳、腰酸背痛等状况？哎呀呀我这是在想什么啊，真是太不纯洁了！作为一个大公无私一心只想儿子的好妈妈，我是该去诱惑一下我那个笨蛋儿子还是去鞭笞一下他表达我那浓浓的爱意呢？真是有些困难的选择啊。
　　旁边静静喝茶的夫人看着以四肢着地的方式趴在阿笠卧室门口的某位女子：“总感觉你在想一些不好的事情。”有希子扭过头看着那个喝茶的老女人：“可恶，你有读心术吗！”夫人放下手里的空杯子，示意暗夜不需要再继续添水了，再喝下去自己肚里一定会变成大海的。并没有因为夫人没有理会自己而变得开心，有希子看着夫人明明过了四十却还是保养得那么好的肌肤，小声地切了一下：“老女人皮肤那么好做什么！”眼睛一眯，夫人淡淡的说道：“你刚刚似乎说了什么失礼的事情。”啧，耳朵那么好使。目前自己的任务是帮人看门听床……不对，是监听里面的状况，才懒得理你呢。此时屋内说话声音小了，有希子努力蹭着身子贴向门试图听得清楚一些。
　　“那个……会痛吗？”此时阿笠那温柔的声音在有希子耳朵里绝对是吃干抹净的意思啊！干得好阿笠！不对，明明是同性怎么上床还会痛啊，两个洞什么的难道会出现‘碰碰更疼痛’的状况吗！？完全不懂同性之爱的技巧性的有希子迷茫了，新一，妈妈需要再去补习一下吗？
　　感觉自己喝多了水需要起来走动一下否则会积水（？），站起来的夫人看着有希子淡淡的说道：“小心……”“唔，小心什么？”转头看向夫人，只是此时夫人站起来而有希子趴在地板上，从这个角度向上看的话……有希子觉得自己有种化身为狼的感觉，吞掉口水嘴里喃喃道：“褐色的……”灵敏的就地一滚，虽然姿势不雅但看着插在自己前一秒躺的地方的一柄飞刀，有希子有一种泪奔的冲动：新一，妈妈差点被人干掉了啊！
　　看着脸上流露出失望表情的夫人，有希子愤怒的哀鸣：“你这是想杀了我吧，绝对是想杀了我啊！”夫人低头叹了一口气：“白痴的运动细胞果然很好啊。”抬起头看着仍趴在地上的女人：“之前以为你是白痴，现在看来还是要加上一个痴女才是。难道你已经饥渴到连可以做你姐姐的人都不放过了吗！原来你不只是老牛吃嫩草啊，痴女！”
　　痴女……静默三秒，有希子化身为咆哮姐：“痴女什么的跟我无关啊啊啊啊！为什么老女人你会给我安上这么个称号啊！还有老牛吃嫩草那是怎么回事啊！”夫人对那个趴在地板上耍性子的女人已经没话说了，对着从屋里露出的脑袋，默，是探出的头说道：“也该到了总攻的时候了吧？再待下去我不敢保证这个白痴能够见到第二天的太阳。”
　　顺着夫人的眼神向下，阿笠满脸的惊讶：“有希子姐姐，趴在地上……你在做什么？”有希子僵硬的转过头，看着那个探出的脑袋干笑道：“啊哈哈、哈哈，对啊，我是要干什么呢？好像、貌似、大概…嗯，我掉了一枚硬币所以需要找一下，嗯，就是这样！啊呜！”边说边想点头证明自己说的没错，只是有希子忘记了自己此时是趴在地板上的，所以下巴跟地板挨了个亲密接触，陷入了短暂的晕眩中。
　　“……我还是去研究怎么应对詹姆斯那个混蛋吧！”关上门把想看看发生什么事的小兰拦在屋内，阿笠开始转圈子，怎么办呢怎么办好呢。詹姆斯你个老狐狸，躲到什么地方去了呢！旁边已经涂好药的小兰乖乖坐在一边，刚才她貌似听到门外是有希子阿姨的声音？看着转圈的阿笠，小兰犹犹豫豫的开口了：“阿笠，刚刚我有听到有希子阿姨的声音，发生什么事了吗？”
　　停下转圈的动作，阿笠看着小兰脸上的关心，不禁有些无奈的说道：“有希子她…你又不是不知道她的性格，总会把事情搞得很奇怪。今天的事情你还是不知道比较好。”点头表示知道了，小兰看着阿笠有继续转圈子的趋势，不禁开口：“找人的话，我想或许柯南会有办法？他脑子很灵活，总是能想到办法的。”对啊，怎么把那个臭小子忘掉了！瞬间精神了的阿笠兴冲冲的开门，只是此时客厅内的状况让她脸上露出了一个僵硬的微笑：“英理……你来了啊。”
　　端坐在沙发上的妃英理看着满面红光的阿笠，以及行动不便的女儿，眼镜片上的冷光一闪而过：“渣宰。”
　　“喂喂，英理姐姐，不要上来就人身攻击嘛！”阿笠搔搔头，拉着脸红的小兰坐下。没想到母亲会来的小兰傻眼之余就被阿笠拉着坐下，落在英理的眼里就是‘H阿笠胁迫了我可爱的女儿’，于是盯着阿笠的眼神越发的冷冽：“我来是不是耽误你什么了。”然后看向自己的女儿，语气不禁缓和了许多：“兰，来妈妈这边坐着。”
　　小兰转头看下阿笠，阿笠点点头，很淡定的对着正散发着冷气的英理打招呼：“姐姐来了也不跟我说声，我还想去见见姐姐呢。”本来还能保持冷静地英理一听，头脑翁的一下炸了，好啊，这是上升到见家长的步骤了吗。推推眼镜试图冷静下来的英理眼神一偏见到了自己此生最大的敌人：“地板很凉快吗？你这个头脑简单四肢也不发达的女人。”
　　还在脑袋晕着的有希子听到了英理的话，立刻从地板上起身很有气势的叉腰道：“搓衣板，你在说谁？”听到有希子嘲讽自己的身材，妃英理脸上闪过一片红晕，随即挺胸：“哈，搓衣板，你眼神不好了吗？”有希子看着妃英理那稍稍坚挺的胸部不屑的一笑，然后双手抱胸：“不好意思，好像有些不太明显啊。”然后示威似的抖了一下胸部，看着那随着抖动上下颤抖的两团肉，英理觉得脑子里有根弦绷断了，不由自主地走上前伸手抓住了那两团肉，然后，捏了捏。阿笠敢以自己的脑袋保证她绝对看到英理在捏了！然后就听到一声尖叫：“咦咦咦——！你这个可恶的女人你做了什么啊啊啊啊！”
　　收回双手回味似的抓了抓空气，英理留下淡淡的一句“手感不错”飘然离开，那一瞬间阿笠仿佛看到了圣洁的光芒在英理的身后绽放。转身看着似乎因为英理这么一抓就变坏了的有希子：“有希子。。。姐姐。。。”看着没理会自己仍在那里尖叫的有希子，阿笠摇摇头，看来有希子已经被英理玩坏了啊，啊呸，自己在想什么啊。
　　等有希子停下尖叫恢复到正常状态的时候，时间已经过去一小时又二十分钟了。期间阿笠喝了三杯水，吃了一个苹果，跟贝尔摩得下了一场惨败的围棋，顺带着夫人已经把怎么抓老狐狸的计划大纲拟定好了。面对一圈盯着自己看的人，有希子觉得压力好的，丢下一句“我去联系优作”飘然离开，只是那背景怎么看怎么有种落荒而逃的感觉。
　　看着屋内剩下的几人，阿笠很正经的说道：“那么，下面，就拜托诸位了！”看着大家严肃的表情，阿笠觉得时候差不多了，然后果断扭头看向贝尔摩得道：“那么亲爱的，今晚我要在上面！”砰！一个手刀敲到阿笠头上，贝尔摩得觉得自家老板怎么就这么厚脸皮呢？看着暗夜等人看好戏的眼神，贝尔摩得笑的很矜持：“我保证您会一直在上面，boss。”听到自己满意的回答阿笠笑得很开心，缺漏过了小兰脸上那一闪而过的失望以及贝尔摩得玩味的眼神。
　　夜晚——
　　“喂贝尔摩得，我说了我要在上面的！你说话不算数啊！”被压在大床上面的阿笠气息微喘的看着趴在自己身上的贝尔摩得。一只手伸在阿笠两腿之间感受着那丝湿润，一只手在小山丘上面攀爬，贝尔摩得笑得很开心：“算数算数，我怎么会说话不算数呢。”说完两腿夹住阿笠的小腰一使劲，两人的位置就颠倒了，变成了阿笠在上面。只是因为位置的缘故，那只伸在两腿间的手其中两指就这么的滑了进去。“唔！哈。。。你太用力了。。。可恶。。让我来啊啊。。”阿笠觉得自己全身力气都没了，这下下去从何而谈反攻。少女，你要自强啊！看着在眼前的两团雪白，阿笠张口一咬，听到贝尔摩得吃痛的一声“嘶——”立刻松开牙齿，转而用舌头开始舔舐起来。手也没有闲着，感受着手底下的柔软，阿笠坏心的把那团雪峰揉成各种形状，另一只手鬼鬼祟祟的伸到了贝尔摩得两腿之间，只是还没等伸进去就被贝尔摩多两只腿夹住了。不高兴的嘟嘴：“贝尔摩得，人家要反攻。。。。啊唔！。。嗯。。。。嗯嗯。。。”
　　感受着那两只手指在自己体内狡猾的进出，阿笠一边享受着一边哀怨的手被夹住的不舒服感。“贝尔摩得，手。。。手松开啊。。啊啊啊啊！”全身无力的阿笠软趴在贝尔摩得身上，不满的感受着贝尔摩得抚摸自己的感觉：“贝尔摩得，你说话不算数。”
　　贝尔摩得笑得很开心：“怎么可能，boss您可要讲理呢。我这不是一直让你在上面的吗？”心里却在得意，跟我玩心眼你还嫩着呢，小笨蛋还是乖乖受着好了。却不防阿笠的一只手突然伸进了自己那里，贝尔摩得感受着那撕裂的疼痛，心里后悔的没边了，怎么就大意了呢？只是看着趴在自己身上小笨蛋那后悔的眼神，贝尔摩得伸出一只手抓住阿笠的小手向里一送：“嘶——，笨蛋，这下满意了？”
　　没想到贝尔摩得是第一次的阿笠有些傻眼，同时心中就是浓浓的后悔和疼惜。自己当初第一次有多痛是知道的，那还是贝尔摩得体谅自己温柔地对待呢，结果现在自己这么鲁莽，贝尔摩得，很疼的吧？可是，好开心啊，贝尔摩得是自己的了，这样就不用担心哪里蹦出来一个阿猫阿狗跟自己抢贝尔摩得了。
　　轻轻抽送手指，听着爱人在身下的呻吟声，阿笠觉得自己现在好幸福，只是那一丝担忧是什么，美好的夜晚有一片阴云飘过，希望是自己错觉。

☆、决战（一）

　　作者有话要说：　　回来了，然后被锁的章节就发在书评好了嗯，这一章，阿笠黑化了，感觉黑化的阿笠才有点坏蛋的范儿啊
　　傍晚的夕阳给米花大酒店镀上了一层橘红色，配合着还没亮起的灯光酒店显得格外安静。此时正值下班族下班高峰，酒店周围路口车辆人声不绝，只是处在道路中间的米花酒店仿佛感受不到这一丝热闹，只是静静地立在那里，等着热闹的夜晚到来，那才是属于它的时光。
　　酒店一层，侍应生正在交流彼此今晚大概能收多少小费，服务台的小姐们正在整理需要的登记薄，偶尔走过的客人都只是静静地点上一杯咖啡在角落安静的喝着，其中或许有拘谨的想要告白的懵懂青年，也有在这里约会的成功人士，还有在这里期待钓富婆的小白脸，只是在夕阳照射下，大家都安安静静的坐在那里，听着钢琴师弹着优雅的曲调，品味着属于自己的时光。
　　酒店五层，5317房间。
　　“消息都放出去了。”一个男子背靠着门面向窗外，似乎感觉到什么一般开口了，只是本该是疑问句的话在他口里也只是陈述句，似乎他已经见到事实了。
　　来者弯腰：“是的，大人。”再度挺直身体看向男子的目光变得炙热，那是他追随的大人，永远都算无遗策的大人，虽然不知道为什么大人要把消息放出去，但是他知道自己只需要去做就好了，别的自然有大人来处理。
　　从屋内向窗外看，马路上的人都变得渺小，川流的车辆似乎也变成迷你版的玩具车，因为人车太多导致拥堵的路口就像一个流着脓水的伤口上爬满了黑漆漆的蚂蚁，“啐，这种恶心的画面真是看了多少遍也不会觉得好过。所以说这个该死的世界还是破坏掉好了，你说是不是嗯。”来者跪地低头：“永远追随您的脚步。”
　　扬扬手，也不在乎来者是否看得到，男子转过身，满头银丝被剪得极短，被梳子打理得很光滑的贴在男子头皮上，一副普通的镶框眼镜戴在脸上，遮住了那双不时的流露出冷漠的眼睛。只是脸上却挂着一幅和善的笑容，让人以为这只是一个和善的老爷爷。阿笠、夫人，真是期待你们俩的联手啊，那样，想必会上世界变得有意思起来吧。
　　米花酒店露天停车场，一辆银白色的轿车在那里已经停了三个小时了，偶尔路过的人无法透过被贴膜的车窗看清里面有没有人，但这难不住贝尔摩得这种金手指天才。放下望远镜叹一口气，贝尔摩得回头伸手按住阿笠的双肩，严肃的开口：“亲爱的，你究竟有没有把詹姆斯在这里的消息告诉别人？我指的是平野优那个疯子！”
　　脸上露出一副惊讶的样子，阿笠向远方伸了一下脑袋，只是因为距自己距离太远无法看清。缩回头看着贝尔摩得严肃的表情，阿笠也流露出一丝深思：“为什么叫她疯子，其实我觉得小优挺正常的啊。。。。”“正常她会想凭借自己独自干掉詹姆斯！？这已经是不正常了好不好。。。。”后面的话没有说出口，看着阿笠惊讶的脸贝尔摩得觉得自己似乎做了一件错事：“阿笠，不，老板，你究竟是怎么想的，难道你就不在乎平野优的性命吗？”难道你就不怕宫野志保怪你。
　　似乎早就知道贝尔摩得的潜台词一般，阿笠收回了脸上装出来的惊讶，淡漠地说：“其实我也很惊讶，我以为最起码她会带上几个人的，那样成功率会高一点。没想到她居然单枪匹马来了，真以为自己无敌了么？热血少女独自与破坏世界的魔王战斗，啧，以前怎么没发现她居然是一个中二患者呢，真是坏了我一步好棋啊。”
　　贝尔摩得眉头紧锁，即使知道阿笠这么做是为了争取时间，但若是平野优出事。阿笠，难道你真的不在乎志保的感受么？那可是她的姐夫啊，还有那个挂着温暖笑容的宫野明美。
　　似乎知道贝尔摩得在想什么，阿笠转身走向夫人，还有些事情没弄好呢，要抓紧时间啊，詹姆斯那个家伙这次故意放出消息一定是想引自己等人前去，而且这个信息表现的很明显：我就在这里，你们来吧。这次行动若是失败等詹姆斯警觉了想再杀可就没那么容易了啊。
　　看着不远处似乎在纠结的贝尔摩得，夫人不解的开口：“不跟她解释吗？”这种状态的贝尔摩得可不适合行动啊。阿笠不在乎的摆摆手：“不用，我们还是先来看看下一步的动作吧。”若是需要自己去解释的话，那么贝尔摩得就不是贝尔摩得了。
　　收回纷乱的思绪，目光投向正在思考的爱人身上，或许她是对的，没有平野优，也会有别人来送死，只是这个人恰好是她们的熟人罢了，若是自己不认识平野优呢？还会这样子不满吗？若是牺牲一部分人就能换来世界的和平，那些政治家一定是欣然同意的，自己，终究不是一个政治家啊。。。。
　　“好了，就这样吧。期待我们初次合作成功。”夫人微笑着对阿笠开口，阿笠点点头：“拼死。”即使是死亡也要干掉那个人，那个极端的战争分子！
　　轿车内的平野优从胸口掏出钱包，打开钱包看着里面的照片脸上露出了痴迷的表情，想起出门前明美说等自己回去要给自己的惊喜，食指轻抚相片上那人的脸，明美，保佑我吧，为了世界的安稳，为了阻止该死的战争，请保佑我，至少，在我干掉詹姆斯之前保佑我。
　　“小猫动了。”静静擦枪的暗夜轻声开口。阿笠等人眉目一挑：是时候了。
　　“行动。”
　　借助树木为掩体，贝尔摩得向前飞速前行，心中不禁为平野优加了一丝担忧，千万不要出事啊。
　　一路前行，所行无阻，没有任何警戒，没有一个人，什么都没有，只有空荡荡的走廊，服务员侍应生似乎都集中在一层，二层以上，根本没有人！怎么回事，踹开5317的门，里面传出一道男声：“还以为是正主呢，没想到居然是只调皮的小猫？真是浪费了我的时间。浪费时间真是可耻，消失吧，愚蠢的小猫。”
　　随着最后一句声音进入耳中，平野优的视野中出现一片红色，最后一丝思考也消失了，明美，保佑我。。。吗　　


☆、决战（终）

　　　　一切都是计划好的，让对方得到消息，让对方冲进来，然后自己去面对两个气势汹汹的老女人。。。。只是开始的一切都没问题，现在自己面前这个年轻的妹子是怎么回事？什么时候那两个老女人也学会整容了。詹姆斯右手托着下巴思索了一下，然后蹲下身子看着被迫跪坐在地板上的平野优，左手伸出，戳戳平野优的脸蛋，无视平野优愤怒的眼神戳了好一会儿，纳闷的开口了：“老女人？不不不，若是老女人整容后的手感不会这么好。那么是。。变态？嗯不错的反应，果然是变态啊……”话没说完就被身旁的男子无奈打断了：“先生，她是中华小组的平野优。”
　　“唔，真是不好玩，我还想多玩一下的呢，萨姆你打扰我了。”不高兴的撇撇嘴，詹姆斯站直身子，身上的气势又是一变，从刚才老顽童的样子变成一个上位者，而旁边的男子立刻跪下身子抬头看向詹姆斯：“抱歉大人，这么卑微的我居然敢打断您的娱乐，真是太罪无可恕了。”詹姆斯重重的一哼，然后很有范的指向门外：“那么萨姆，作为赎罪，把外面闯进来的恶人都消灭掉吧！”“是！”很有气势的回答，然后男子在平野优的眼中飞速奔向了——窗户？然后，“砰！”“叮当”“哗啦”窗户碎了一地。
　　骗人的吧，用刀子劈开子弹什么的是骗人的吧？平野优觉得自己今天一定是没睡醒，哦天照大人，请赐予我力量让我看清这一切吧！
　　再度睁眼，映入眼中的就是贝尔摩得关切的眼神和阿笠的黑脸：“醒来了就找个地坐好，现在可是主角登场的时间！”迷茫的平野优迷茫的答应着然后乖乖的走到另一边坐好，做完这一切之后平野优才后知后觉的想起自己来的原因，“詹姆斯！”嗯，很有气势的喊话，只是这可不是自己喊得啊，举起双手解释不是自己干的的平野优看到了自己这一生都不会忘记的画面：
　　詹姆斯威风凛凛的站在门口，对面站的是同样威严满满的阿笠和一脸严肃的夫人。三人之间谁也没有说话，但是那凝重的气氛已经感染了房间的每一个人。平野优艰难地咽了口口水，这不会是勇者挑战魔王最后的一战吧？总有种会战况惨烈的感觉啊！
　　站在平野优身边的是贝尔摩得，看出了平野优一脸忐忑，脸上有些扭曲的小声说道：“那个。。。待会会很那个，你多做心理准备。”点点头表示自己收到，开玩笑，在日本最危险的人物面前无论发生什么都是可以允许的吧！自己早就有这种觉悟了嗯。
　　看着对面詹姆斯那苍老的面孔，阿笠无声地叹了一口气：“詹姆斯，这是我们第几次战斗了？”詹姆斯不屑地一笑：“那种东西没必要记住。”转动一下手里的枪，詹姆斯露出一副激动的表情：“那么开始吧，这一次我一定要捏碎你们！”站在远处的萨姆张张嘴，但还是没说出什么，这场战斗在一开始就没有自己的份，自己还是听从先生的站在这里警戒好了。
　　“哈哈！”抬头笑了几声，阿笠再度盯着詹姆斯时眼神已经变得冷漠：“詹姆斯，你的野心真是太大了，你已经威胁到这个世界，所以我要把你干掉，还这个世界一个朗朗乾坤！”嗯，很有气势的发言，只是平野优隐约觉得似乎有些不对劲啊。
　　旁边夫人也愤怒的喊道：“詹姆斯，你对得起星华吗！亏你还是她父亲！你真是玷污了这个神圣的称呼！”
　　詹姆斯优雅的伸出左手抚一下左眼前的一绺头发：“真是不错的声音啊，只是不知道最后的时候那个嗓子还能不能发出如此美妙的声音呢？”
　　制止了想要冲上去的夫人，阿笠气愤的对着詹姆斯说道：“阴魂不散的混蛋，今天一定要打飞你！”“只会说大话的小丫头，今天也是不费吹灰之力的碾碎你们！”“啊呀呀，我要上了！X激光！”
　　哇哦，连激光都用出来了？什么时候黑衣组织也这么厉害了？这种武器都敢用！想着使用激光后的后果，平野优安然的闭上了双眼，抱歉明美我不能回去陪你了，不过消灭了詹姆斯这也是很好的结果吧。
　　一秒钟后，“哈哈，我的无敌盾牌！”哇哇哇，这老头连这种武器都研究出来了吗？
　　“啊呀呀，究极版激光闪！”哇哦，阿笠你是最棒的！
　　“哼哼，黑洞引导！小丫头你是没可能打到我的！！”这是外挂啊，黑洞什么的不是还没研究透的吗！？
　　“猖狂的老头，我一定要消灭你！来吧月神借我力量，代表太阳消灭你——葫芦娃之威！”噗，这是啥，串台词了吧！
　　“哇哇哇好厉害，这就是葫芦娃的威力吗？老夫要被消灭了吗？不甘心啊啊啊啊！”这种shen吟是怎么回事？一股恶寒啊。
　　……
　　啊咧，这是怎么回事？张开眼的平野优一脸单蠢的看着一男两女在那里比划着，嘴里还说着种种威力巨大的招式，这场景怎么看怎么像是……“她们都是想象力超群的人，詹姆斯是比较厉害的一个，这种状态已经五十多年了。”贝尔摩得认真地解释着。
　　哈？想象力超群？混蛋啊，这就是一群中二病患者啊！平野优泪眼盈盈的咬着卫生纸看着场中还在“呼呼哈哈”比划不停的三人，三个浪费自己感情的混蛋，难道自己这些年努力的目标只是这三个中二者的一场游戏？把我的感情还回来啊！感觉到肩膀被人拍动，回头一看，已经死掉的星华一脸泪水的看着面前的老爹，边流泪边说：“我也很委屈啊。”旁边默默无语的银点点头，然后低头继续擦刀。
　　看着这俩‘死掉’的人好好地站在这里，平野优已经吐槽不出什么话来了，身为女儿都要‘死’一次自己这个外人还有什么好说的呢。想着远在天朝的老头子在自己来之前还语重心长的叮嘱自己什么：“这是一场异常艰难的战斗，我们能相信的只有你了！”果然“异常艰难”啊，激光、战舰、连葫芦娃都出来了，真是艰难啊。想明白的平野优愤怒了，按照“物以类聚人以群分”的原则，那么咱也是个中二者？难怪组织派自己来呢，哈哈，原来我也挽救了这个世界啊，不错不错，这真是一个完美的结局啊——“远渡而来的异国少女面对本土大魔王临危不惧，挽救了整个世界”真是不错的剧本啊。那自己就勉强原谅那几个人吧，毕竟贡献了一个不错的点子的说。
　　看着面部露出“我很欣慰”表情的平野优，星华和银两人同时向旁边移动一步，这也是一个中二者么？好可怕啊，一个父亲大人就让自己又是奔跑又是涂颜料吐红墨水累个半天，现在再加上这个年轻的，自己还是远离她比较好。至于银，理由谁知道呢，不过跟着星华走总是没错的。
　　事后据阿笠介绍，她们与詹姆斯在异度空间战斗了三天三夜，最终凭借夫人的“威严一坐”干掉了詹姆斯，最终拯救了整个世界。本着“隐藏身与名”的原则，她们归隐民间了，至于詹姆斯不见了的解释就是“他已经被净化了，所以就放他离开了”，然后不管听到这个解释脸部不停抽搐的宫野志保和毛利兰妃英理等人，直接扑到贝尔摩得怀中。蹭蹭贝尔摩得胸部，阿笠笑的一脸讨好：“亲爱的，人家真的很饿了嘛，人家要吃东西啦~~”
　　“嗨嗨，知道了知道了。”贝尔摩得一脸无奈，自己又能怎么办，爱人是个中二者，自己只好陪她演下去了。只是稍稍对不起宫野明美了，瞄一眼志保脸色，咦，好冷。推开阿笠，伸手揉揉对方脑袋：“等我去拿。”“嗯！”满足的点头，还是自家亲爱的最好了。
　　走到志保面前，讨好地拉起志保的手：“小志保原谅人家吧，人家只是要拯救一下世界啊啊啊痛！”看着收回手的志保，阿笠凑过去舔着脸笑的小心翼翼：“小志保？”“哼，我要吃咖哩。”“嗯！”笑眯眯的点头，然后对着厨房喊一句：“外加一份咖喱！”厨房里贝尔摩得摇摇头：“知道了。”又要辛苦咯，加把劲吧贝尔摩得，你是最棒的。
　　小兰看着凑在志保面前说笑的阿笠感到有些难过，但是因为少女的矜持所以不能说什么。直到贝尔摩得从厨房出来喊道：“开饭了”时，阿笠都没理自己，心情瞬间滴落到低谷的小兰没注意垂落到一旁的小手被人拉起：“走啦，吃饭啦。”“咦，咦？哦，嗯！”看清牵自己的是谁后，小兰脸上挂上了满满的笑容，只要她肯拉自己的手就好了。
　　看着自己女儿被人牵手拐跑，妃英理火冒三丈的站起来，结果满血的妃英理随即就被小五郎懒洋洋的声音打败了：“老婆，脾气也耍够了，该回来了吧？”
　　转头看向那人，只是印象中满是胡子拉碴的下巴今天居然被刮得干干净净，而且，居然穿了一身西服！？惊的妃英理半响没回过神，半天后才磕磕绊绊的说：“额，啊，其实。。。。”“该不会你还对自己的手艺不自信？我都对自己的身体足够自信了呢！”完全不知道自己说了多引人误解的话的小五郎看着自家老婆变红的脸陷入了痴呆，老婆好漂亮啊！
　　等妃英理理清思绪想再矜持一下的时候，扭头看到老公那痴汉的表情，想找个地缝钻下去的心思都有了。果断拉起小五郎飞奔出阿笠的家，就连自己的女儿都不管了，反正也管不了了，就让她在这里住着吧，反正彼此都熟了也不算陌生人。就这样，小兰也住进了阿笠的家。
　　“啊啊啊，总算结束了，老公，下一站是哪里呢？”喝了一口水的有希子笑吟吟地看着正在电脑前疯狂打字的优作说道，啊拉，亲爱的又要拖稿了呢，怎么办呢？嗯，这次还是去菲律宾那边躲避一下吧？嗯，就这么办！
　　“总感觉遗漏了什么。”皱着眉头帮人找小猫的柯南喃喃自语道。“柯南，快点啦！”远处步美喊着柯南，被打断思路的柯南追上了步美，想不明白就不想了，再说这种日子也不错嘛不是吗，步美…酱。
　　作者有话要说：　　完结了\(￣▽￣)/更多精彩尽在霸道GL小说群：96733342