　　《小前辈攻略手册》作者：0静
　　文案：
　　练笔作，更新和质量均不保证，日常向NEW GAME！同人文。


第1章 
　　“终于结束了啊！”画下了最后的一笔，手从电子版上挪开，看着电脑荧屏上的保存字样，铃木葵略显满足。
　　坐在计算机前的是一名十九岁少女：文静淑雅的气质、白嫩的脸蛋，恰到好处大小的棕色眼眸，明净而清澈，两页弯眉，一方琼鼻，润唇轻闭，是一个惹人喜爱的形象。
　　时值夏日，由于气候微热和独自居住的原因，少女已经换上了单薄的睡衣，直而顺滑的黑发垂到了肩胛的位置。
　　独自居住已经两年了，已经从最初由于生活技能不熟练显得有些不知所措到了现在完全接受并适应了宅系生活，铃木葵表示虽然觉得无聊一些，但是这样的日子还是挺舒适的。
　　铃木葵的身体状况不是很好，一米五左右的身高明显无法令她满意，但是主要的问题在于其身体的素质。
　　她年幼多病，一直身体都不是很好，而这先天娇贵的体质，给她的生活带来了些许的不便。正因因此，在她打算离开父母想要搬出去单独居住的时候，她的父母并不赞同，但是在她以自己已经成年并应该学习自立自强的坚持要求下，只好给她找了一个离家并不远并且居住条件良好的公寓。
　　虽然身体素质堪忧，但是少女对生活质量的感觉还算是比较满意，至少在目前这个信息技术已经十分发达的时代，想要学习知识和了解很多的信息，已经都可以在足不出户的条件下，不需多少工夫便可以完成了。
　　倒上一杯温水，一饮而尽，一种暖暖的感觉从咽喉向下传递，也润湿了在忙碌了些许时间后的略显干燥的粉唇。少女走到床边坐下，身体倒在墙壁上，这种在床上倚靠着墙壁的姿势是对她来说效果良好的思考姿势，以这种略显懒散的姿态看着天花板，可以让思维短暂的进入一种放空状态，这可以使她最快的从高度集中精神的工作状态中脱离出来。
　　刚才的她完成了自己的第一部 作品，一部在网上广受好评的漫画，这是她第一次将自己的艺术能力呈现给其他人看，想起自己从一开始上传 第一章 时的小心翼翼，到了现在的最后一更，这长达数年终于完本的作品让她有了一种成就感，令她的心情很是舒畅。 
　　由于铃木葵的身体欠佳，在童年时期，她并没有在外面享受到正常人都可以享有的体育娱乐，无聊和孤独驱使她将精力投入在艺术中，这使得她积累了一定的音乐功底和绘画技巧，也充实了自身的文学素养。
　　而这部漫画，正是因为她的奇思妙想在叙事和绘画提供了殷实基础的前提下，得到了最大限度的发挥，从而使得其获得了较高的评价。
　　“果然一个人出来居住是正确的选择，如果是在家里的话，想这么长时间的宅着恐怕是做不到吧？不过，也该出去找点别的事情做了。”略微思考了一阵，少女伸直腰杆，挺身起立，准备去厨房做晚饭。
　　来自家庭的慷慨援助让她没有任何经济上的顾虑，但是两年的宅系生活也让少女有了一种身体生锈的感觉，而随着完成作品后的成就感逐渐消退，她有了一种空虚的感觉，因此她在思考要不要找一份工作。
　　对于小小年纪缺乏人生经历的她来说，工作，是证明了一个人成长的最终阶段，也是一个人正式从依赖父母走向独自成长的关键要素，因此，她对工作心怀一份美好的向往。
　　“咕。。。”
　　肚子里的空虚感打断了她的思考，走出卧室，来到了那明显被经常使用的厨房里。
　　“唉~貌似没有食材了，难道要。。。泡面？。”打开冰箱，里面装满了名为冷气的物质，在夏天，把冰箱打开的一刹那，冷气轻轻的扑在身上，这是一种夏天独有、简单且易得的惬意享受。
　　不过这明显无法解决少女腹中的饥饿感，看了看外面的天气，日暮已经落下，路灯开始工作，散步的人群正在逐渐增加。
　　“正适合购物”铃木葵做出简短的判断，走回床边打开衣柜，开始换衣服。
　　脱下穿在身上的睡衣，露出的是略显苍白的肌肤和发育还算不错的身材，虽然对于这个无法从事大多数体力劳动的身体不甚满意，但是多年的经历也已经让她习惯，至少已经可以自己照顾自己了。本着和往常一般的保守风格，少女换上了一身不显眼的行头后，迈步走出了公寓。
　　走在大街上，感受着离开空调房后明显温暖且湿润很多的空气，看着街边熙熙攘攘，部活结束的学生、开车回家的上班族、出来散步的老年人，形形色 色的人群出现在街道上，比起一个人住的公寓自然是要热闹了很多，少女的脚步声也不由得轻快了一些。
　　少女本身不过十九年华，由于年轻的外貌和显得稍小的身材，给人的印象可能更加偏向一个高中生，虽然穿着朴素，但是那优秀的气质和迷人的面容还是有着不错的吸引力。
　　走在松散的人群中，看着街道上橱窗里的商品，这是少女的一个小爱好，只看不买却可以给自己带来精神上的满足感，确实是一件奇怪的事情。
　　正在少女边走边看着商店橱柜的各色货物时，因为眼前的专注使她忽视了脚下的台阶，一脚踏空，身体随惯性向前倾斜。
　　“呀！”眼前的视角开始变换，地面已经越来越近，双手下意识地向前伸出，准备尽最大努力的撑住自己的身体。可是转念一想，这样的行为可能会损伤对一个热爱绘画的人来说那宝贵的双手。然而，此刻再收手已经是来不及，铃木葵感觉到自己的背后开始出汗了。
　　“注意。”在少女即将摔倒的时候，旁边伸出一只手拉住她的胳膊，让她的身体以倾斜的姿态停在了半空中，一个平淡的女生在耳边响起。随后，她被人拉了起来。
　　“那个。。。多谢。”少女伸手擦了下额头的一丝汗珠，由于长时间单独生活，少女不习惯被人触碰，她不自然的看了一眼被拉住的部位，扭头像旁边的人道谢。
　　站在身边的人是一个有着金色长发的蓝瞳女生，身穿着深色的短袖和蓝色的牛仔裤，头上还有着一根小呆毛，看上去比少女要高一些，年龄似乎和少女相差不多，长得很俊俏，是个有些英气的美丽女孩。但是，她的脸上却是默然的表情，整个人呈现出的也是一种略显冷淡的态度，这与其姣好的面容可是不太搭配。
　　“没事，注意一点。”平淡的回答后，那个女生挥了挥手，就离开了。
　　看着女生离开的背影，铃木葵歪了歪头，可能是一个面冷心热的人吧？
　　走进便利店采购之后，少女没有了散步的性质，直接走回了家。回到家中，将食材取出，熟练的进行做饭的工作。单身生活和闲不住的天性，使得她对每一件自己感觉需要的技艺都投入足够的时间和精力，从而练就了优秀的料理技巧。
　　“找一找有什么适合我的工作吧！要找一个体力活动不多的、我感兴趣的工作，这可需要我仔细挑选呀。”心理想着大概的要求，少女吃完了饭走到了电脑面前，将之前保存的漫画再次打开，在做了一些检查和调整后，将这最后一话上传。
　　做完这一切之后，少女开始浏览网上的招聘信息，试图找到一个离家近一些的、符合自身要求的工作，主要还是查阅和计算机或者美术等领域有关的信息。
　　“Eagle Jump？这个公司看起来还可以。”在找了一段时间之后，铃木葵挑出了几家自己感兴趣的公司。Eagle Jump，也就是飞鹰跃动，是她在几家公司之中最感兴趣的。比起重新开始学习一个行业的基础知识，少女当然更希望在自己熟悉的领域中找到一个工作。在她看来，游戏公司是比较适合自己的，由于自身具有着一定的美术功底，也想找一份和计算机相关的工作，这样看来游戏制作还算是在交集之中。
　　“看上去好像是一家刚成立不久，只生产了几个小游戏的公司啊。不过看上去待遇、工作环境都还不错，先去应聘一下看看，要是不满意，再换了就是了。”心中暗下决定后，看了一眼已经接近深夜的时间，少女洗漱之后便躺下就寝。
　　睡梦之中，自己已经变成了如期望那般优秀的职场女性，已沉沉入眠的少女不由得露出一丝微笑。一个美梦，预示着第二天往往都是美好的一天，这是当然


第2章 
　　清晨的阳光洒进屋子，照出了少女被中的轮廓，虽然闭着双眼，却仍能感觉到柔和的阳光透过了皮肤照在眼睛上。节假日的清晨少了些许汽车的声音，让在二楼居住的少女有了些不想起床的想法，不过想起今天还有事情要做，还是睁开了双眼。坐在床边，朦胧地看着窗外的朝阳。
　　“昨天忘记拉窗帘了。”嘀咕了一声，铃木葵坐了起来，慵懒的身躯舒展开来，随着双臂向后拉伸，尽情呈现出玲珑的轮廓。少女未从宅女的属性脱离，还没有形成化妆的习惯。因此，在洗漱之后，简单地吃过早饭，就出门坐上了通往阿佐谷车站的车。
　　虽然不知道能否顺利入职，但是本着给可能是未来上司和同事们一个良好印象的打算，少女还是在衣着上有了些改变，穿着淡黄色的连衣裙，白色的高跟凉鞋，再加上一个浅蓝的遮阳大沿帽，虽在裙子和帽子上有着些许的混色，但总体还是显着清新而干净。
　　“果然不像是去工作场合的装扮呢，难道应该穿女式西装？但是这已经是我最显正规的夏装了”少女摇摇头，总比起穿着方便、易于整洁的T恤和休闲短裤要显得认真多了。
　　白天和晚上相比，人流还是少了很多。在夏天的节假日，人们更多的应该是在打开空调的家中，斜靠着柔软的沙发，喝着早茶看着晨间的电视节目来放松自己的身心；或者一觉睡到中午，享受一次充足的睡眠；亦或是到公园里和家人晨练一番活跃身心。总之，和工作日的繁忙早晨相比，日曜日的清晨显得祥和且安静。
　　本着不想被太阳多晒的心情，少女略提快一些速度，向车站的方向走去。
　　来到飞鹰跃动所在的公司大楼，少女站在电梯口看着楼层的信息。
　　“一到三楼，芳文社。四楼和五楼就是Eagle Jump了”少女按下电梯，面试地点在四楼。
　　进入电梯，来到四楼，也许她来的时间正值开始招新不久，走廊上布着的些许座椅已经几乎坐满，年轻的女孩们或坐或站，神态稍显紧张。铃木葵看着皆为女性的应聘人群，略微一愣，视线向左一扫，发现有一贴布告正在墙上：“Eagle Jump纳新，招聘-所有部门，公司没有贷款，工作环境良好，待遇优良（只限女性，漂亮的女生有加分！！！）。”
　　虽然铃木葵感觉一家游戏制作公司居然只招女性？这可不太像是一个正确的选择，而且这贴布告括号里的内容仿佛开玩笑一般，令人怀疑它的真实性，不过看在有这么多人都老实等待的情况下，就姑且当是真的好了。
　　可能是前来面试的女生都比较年轻，由于缺乏社会经验的原因，她们那就算画了淡妆也显得稚嫩的脸上或多或少都有些紧张和不知所措，也许很多人都是刚走出校门第一次参加这种不属于兼职的正规工作面试。铃木葵环顾一周，找到了一个领取面试顺序号码以及放置简历的小桌子。
　　将简历放在已经有些厚度的简历堆最下面，拿起属于自己的顺序号码，不一会，就有人将简历抱到了一间办公室。看着自己足有三十多号的顺序牌，铃木葵伸手扶额，她是很不喜欢等待的人。默默走到靠后的椅子上闭目，以缓解久违的早起带来的些许不适，心中默默思考一会可能提到的问题，一边思考该怎么给出面试方中意的回复。然后。。。
　　Zzzzzzz。
　　。。。。。。
　　“打扰一下，你也是来应聘的吗？”手臂传来轻轻的触碰，成熟的女声打断了铃木葵的睡眠。
　　“呜。。。。。。嗯？”
　　下意识地缩紧手臂，睁开双眼，眼前是一名银色卷发的女士，在红色眼镜框的后面是棕色的眼眸，下着深色长裙，上身穿着不太正规的露袖便服，正在打量铃木葵的还在朦胧状态的脸，不知为何，感觉她的脸颊有些兴奋的红晕。
　　“我还以为已经没有人了，原来还有一只睡着了的小猫呢”
　　眼神微眯，上翘的嘴角表现出此人的心情十分愉悦，眼睛里的光线似乎略显灼热。
　　“啊呀！”少女小声惊呼，站起身来。
　　“抱歉。。。”双手握拳，食指在胸前相对，脸色通红的看着脚下的地面。
　　“我好久没有这个时间起床，不小心。。。睡着了，本来我只是想坐下来歇一会的。”微抬起头，眼眸向上偷偷的观察着对方，铃木葵感觉自己距离工作和成功职场女性的梦想似乎距离增加了一些。
　　“不，虽然你没有按照规定的顺序参加面试，不过现在姑且也算是面试的时间范围内，这点失误还是可以允许。而且。。。看到可爱的女孩子，情不自禁的想给她一次机会呢！对了，我叫叶月雫，是这次面试的主考官。”叶月雫推了下眼镜，面带一丝愉悦的笑容。
　　“不要愣着了，进来吧。”
　　言罢，向铃木葵做出一个“请”的动作，率步走向刚才面试的房间。
　　铃木葵站起身子，简单的整理了下衣服，站在门口轻等少许，感觉里面已经准备完毕后，轻轻敲门，在听到“请进”的示意声后，轻声迈入。
　　里面的场景并不复杂，仅有两人正在办工桌后坐着，手里拿着她的资料，一人是方才的叶月雫，另一人穿着正规的黑色女式西装，青瞳之上戴着细框眼镜，灰绿的头发编出一麻花小辫从右肩前垂下，使得她看上去严肃正经的形象多了一份俏皮。
　　按照指示坐在面试的椅子上，铃木葵有些紧张，下意识的整理一下裙摆，正襟危坐，摆出很严肃的表情看着两位面试官。
　　“你好，我是大和·克莉丝汀·和子，是这次面试的面试官之一。”她一手拿起铃木葵的简历，另一只手在上面轻点。
　　“从简历上看，你因为身体的原因，连正常的学校生活都无法维持，甚至从很早开始就进行了单独的家庭教师的辅导，请问你是否认为自己可以适应我们公司的工作强度，要知道，加班加点是很常见的事情。”
　　克莉丝汀没有什么客套和拖延，直接问出了对铃木葵来说，就业最大的问题。
　　“嗯。。。我现在的身体经过了长时间的调理，已经有可以参加工作的能力了，我可以跟上团队的速度。”第一次写简历，本来没什么经历可写的她傻乎乎地什么都写上去了，现在想想真是个错误呀！
　　铃木葵知道自己的回答十分苍白，但是在完全没有任何工作经历的情况下，她只能给出这种保证般的说辞。
　　“好，姑且算你已经回答了这个问题。那么，接下来，问下一个问题。”在问了身体的原因之后，克莉丝汀又问了一些包括对游戏制作的理解和期望的工作方向已经一些能力的问题。
　　半个钟之后。
　　铃木葵有些脱力的走出房间，站在走廊上，长吁了一口气，伸手擦了擦额前不存在的汗水。
　　“面试，比我想象的要难好多。估计不行了啊。”虽然得到了面试还有两天、会在接下来的一周内给予回复的答案，铃木葵却感觉自己的结局已成定数。
　　“呦，还不错呢，表现的比我想的要好得多。”叶月雫从背后拍了下少女的肩膀，看上去她对于面试还算满意。看到少女被拍打后有些寒毛竖立的小模样，她似乎更开心了。
　　“有么？我感觉自己表现的超级差，有的问题我都回答不出来。”少女很是郁闷，嘟了嘟嘴，第一次面试的不顺利让她十分沮丧。
　　“不会啊，按你所说，你会画画，会一些计算机的构图，还画过漫画，对于你这个年龄，我觉得已经不错了，在面试的人中你是很有希望的。毕竟大多数面试者都是高中毕业生，要求不会这么高的。”言罢，叶月雫伸手揉了揉额角。
　　“而且。。。果然在计算机方面，只招女生会有些挫折啊！”
　　“那个，我能问一下，为什么只招收女性吗？？”铃木葵想起那个和开玩笑一般的招聘告示，对其深表疑惑。
　　“你问我为什么嘛。。。当然是因为我喜欢可爱的女孩子啊！这是我第一次召集属于我自己的团队，我自然要招我喜欢的成员才行！”提起这事，叶月雫眼神放光，双手搭在少女的肩膀。
　　“你是不是也这么认为，和男人相比，果然是看着满屋可爱的女生工作更让人心情愉悦呢！！”
　　少女被其气势镇住，一时间不知道该怎么回答


第3章 
　　走出公司大楼，和在楼内由于冷气开放带来的清爽舒适不同，已经接近中午的夏日产生的高温让少女感到些许不适，抬起手遮挡阳光，略微昂首，看了看天空。蔚蓝的天空下，依稀几朵白云漂浮，看来今天是一个晴朗的好天气，不过对于少女来说，可能更加希望有一个清凉些的多云天气。
　　时间已经不早，街道的人群多了一些，附近的商品街也有了人来人往的趋势，少女看着商品街两侧的餐厅，正在思考中午饭的着落，作为一个在吃的方面比较挑剔的人，她还是更加放心自己亲手做出的料理。
　　正在其徘徊不定的时候，少女透过橱窗，看见一家咖啡厅里有一个熟悉的身影，是在昨天她要摔倒的时候拉住她的人，那个神态略显淡漠的金发少女。此刻她正在靠近窗户一侧的餐桌上摆弄着手机。
　　“真巧啊。”
　　想了一想，本着要不要去道个谢的心态，铃木葵走进了那家咖啡厅。推开门走进屋内，身体又沐浴到了舒爽的冷气，仿佛门里门外是两个世界一般。铃木葵来到那个金发少女旁边的桌子上坐下，随手按铃，点下一杯果汁，然后默默思考该怎么打招呼。
　　在铃木葵边喝果汁边思考问题的时候，金发少女的对面又坐下一人，是一个看上去年龄也不大的女孩，紫色的、有些蓬松的垂肩发，在头发的末梢有些弯曲。发下有着一双温柔的紫瞳，看上去比她的同伴要易于相处很多的样子。向下看去，是白色的女士正装，套在玲珑有致的身躯之上，一双修长的玉腿靠着咖啡厅的沙发椅并拢，裹着黑色长筒丝袜的脚穿在一双高跟露趾的凉鞋中。
　　“咦？”紫发少女看见铃木葵后，疑惑了一瞬。
　　“请问，您刚才是参加了Eagle Jump的面试吗？”她斜过身子，面对铃木葵轻声问道，声音婉转而轻柔，带着一丝成熟、又有着年轻女孩那充满稚气的韵味。在她向少女询问的时候，边上的金发少女有所反应，也歪过头看着她，不过表情似乎。。。并没有什么表情。
　　“对呀，刚刚面试结束，你们也是吗？”比起看上去十分高冷的金发少女，铃木葵感觉还是这一位紫发的少女比较好相与，虽然自己对她并没有什么印象。
　　“嗯，我们刚刚排在你前面。对了，我叫远山伦，这位是八神光。”远山伦伸手向少女介绍了一下自己和对面的同伴。
　　“话说。。。”看着一旁的少女，远山伦眯起眼睛，微笑着道。
　　“大家对你都印象深刻呢，毕竟在面试的准备期间还呼呼睡觉的人可是很少见。”
　　“额，那个。。。我确实很不习惯早起，我平时都是十点钟才会起床的。。。”少女脸色略红，感到不好意思。
　　因为这种事情被记住真的是够了呐。
　　“结果刚才还被叶月女士叫起来，然后补上的面试。这种经历。。。真是有一次就足够了！”少女噘着嘴，有些郁闷。
　　“对了！伦和光你们的面试官也是叶月女士和大和女士嘛？你们面试的怎么样？那个大和女士好像超级严厉呐！我刚才面试的时候问了我好多问题。”
　　少女很少有同龄的人可以交流，这一次有了年纪相仿的可能是未来同事的人，感觉很是新鲜和兴奋，将刚才的害羞情绪抛开，开始试图找一些话题继续谈下去。
　　“额。。。”对于少女有些刻意亲近的问话，八神光明显没有准备，本来就没发一言的她终于张了张嘴，但是最终没有出声，不过表情倒是生动了一些。而对面的远山伦的笑容也僵了一下，似乎在思考如何答复。
　　“。。。。。。”看到对面的神态变化，少女脸色更红润了，伸手摸了下红扑扑的脸蛋、看上去十分的可爱。
　　“是不是我说错了什么？。。。抱歉，我有一段时间没有和人这样交谈了，有些失礼的地方还请原谅。”少女不自觉的双手合十开始道歉。
　　“不，没事情的。只是突然被叫到名字有些惊讶罢了。”伦微笑着摆了摆手，又转过头来促狭的看着八神光。
　　“我倒是还好，光的话，这是第二个人这么叫你的吧？”在远山伦的注视下，八神光的脸色也起了淡淡的红晕。
　　“额。。。”八神光张了下嘴，最后也是没有说什么，扭过头不与远山伦对视。
　　“没事，小光就是这样的性格啦。”远山伦收回视线，看着在胸口摆弄着双手，显得有些局促不安的少女，作出一个安心的手势，心理清楚少女想拉近下关系的举动，不过怎么来看都还是一颗涉世不深的孩子心。
　　和光一样呢。
　　“说起来，还不知道你的名字呢？再叫别人名字之前，也要做好自我介绍哦。”不自觉的把对面的少女当成小孩子看了，不过既然她能来面试，应该和自己同龄吧。但是，个头和性格都不像啊。远山伦暗暗想道。
　　“啊！抱歉。。。我忘记了。”少女两手交叉放在自己的嘴前，微微低头，抬着眼睛看向对面的两人，像是小动物一般。
　　真可爱啊，看着铃木葵的举动，远山伦甚至有了想伸手摸头杀的想法。
　　“那个。。。我叫铃木葵，请多指教。”少女小声的说。
　　“嗯，既然你叫我们名字的话，我就叫你葵了哦！”虽然是第一次见面，不过远山伦看着貌似萌萌呆呆的铃木葵，喜欢可爱事物的心情也打消了初次见面的戒备和距离。
　　“嗯！多谢！”在铃木葵的印象中，自从小学期生病不在上学后，这好像是第一次面对面而不是在网上的和同龄人交谈，心理自然是十分兴奋，本着交到了朋友的心情，猛地站起身子，按照记忆中的礼节鞠了标准的90°躬。
　　“额。。。你在干什么啊？”不止远山伦，这些连八神光也不由得惊讶地张大了嘴。
　　“哎？！”抬头看了下，四周有些顾客已经开始看向这里了，少女腿一软又坐了下来。
　　“我是不是又做错了？不是说介绍自己的时候要鞠躬呐？唔。。。”少女有些撑不住了，这短短的一会自己感觉已经丢了足够的人了。
　　“不，虽然是有初次见面自我介绍鞠躬的礼节，但是现在也不是很正规的场合，其实这不用必须得呀，你看我和小光也没有这么做。”远山伦伸手扶额，有些无语的闭眼说道。
　　“而且90°的鞠躬也有些夸张了，其实做一个大概的动作就好。。。”远山伦睁眼看着少女，眼光带着些许探究的意味，这孩子不会是没出过家门吧。
　　。。。。。。
　　二十分钟后，少女已经坐在远山伦她们的桌子上，和远山伦坐在一侧聊得融洽，而对面的八神光则大多数时候都处于一个聆听者的状态，就算参与交谈也是话语不多。
　　“原来你有这样的经历呀？难怪会这样，不过这样的一个人生活，你也很坚强呢！”听了少女的一些自我陈述后，远山伦不由得感叹，虽然少女对自己的身体问题草草带过，但是已经到了不去上学而在家接受教育的地步，怎么听也已经不是小问题了。
　　“还好，其实现在已经调整的很好了，一个人生活完全没问题。”少女握了下拳，神色间充满自信。
　　对于少女喜怒基本形于色的性格，远山伦已经有些熟稔了。
　　“话说，原来你和小光在昨天还有这样的经历呢？”远山伦带着浅笑，向对面而坐的同伴调皮的眨眨眼。
　　“什么经历啊？就是我伸手拉住她而已。”八神光一手撑着下巴，杯里的果汁已经见空。
　　“可是人家就这么把你记在心上了，远远一瞥就能认出你来呢~”远山伦似乎很喜欢调笑她的同伴。
　　这就是友情牢固的互动吗？原来是这样啊，真是令人羡慕的关系。铃木葵默默观看，并决定从中学习一二，在她眼中，远山伦和八神光无疑是一组学习如何和朋友相处的好教材。
　　“切。。。”八神光依旧显得很高冷。不过少女已经知道她只是不太擅长和人交往又无法向少女这样直来直去罢了。
　　。。。。。。
　　“面试的话，我和小光都希望去人设组，其实你会感觉很严格只是因为你第一次参加面试啦，其他地方的面试比这个还要严格的说。”话题又回到了Eagle Jump，远山伦用手指点着侧脸，略带思索与回忆，向少女介绍了她们高中毕业之后的一些经历。
　　“话说，你想担任什么职位呢？”远山伦注视着少女。
　　“嗯。。。其实我没有很排斥的职位的，人设、动作、策划、音乐设计都可以的，编程的话，我是完全不会就是了，但是我也可以去学习的。”在职位方面，少女并不挑剔，虽然她没有工作经验，但是无论是绘画还是配乐，亦或者是剧情设计，她对自己的本领还是有着一些底气的，至少她都有着基础，而不需要从零开始。
　　“这样啊，不过还是不要太过随便的好，不小心选择了不喜欢的职业可是会很痛苦的。”
　　对话又进行了一阵，双方一同吃了下午饭后便各自返回居住地了。令少女感觉意外的是，她住的公寓和远山伦住的公寓在一个街区，如果少女的公寓换一个方向，两人就打开窗户就能看见对方，而光所在的公寓则有几站地的距离


第4章 
　　在公寓的楼下和远山伦分别，回到自己的居室，利落的换下平时在家穿的衣服，打开空调，少女斜躺在沙发上，两条细腿向前伸的笔直，玲珑的脚趾和花盛开一般向外舒展，小小的屁股也因为身体放松而向沙发边缘移动，这种肌肉松弛而带来的舒适感让少女惬意的微眯双眼，感觉整个人都酥软了。
　　此时的铃木葵看着已经有几年时间未有改变的手机通讯录上增加了新角色，而且还是一次加了两个，这可是对自己来说很值得记住的事情，少女觉得自己简直可以在日历上设上一个交朋友纪念日了。
　　其实凭心来说少女不认为自己是个讷口少言的人，若是有人与她相熟，她还是很健谈的，只是由于平时生活的圈子过小，而且因为宅和长久的网络时间而缺少与他人接触的机会罢了。
　　回想起今天三人的交谈，铃木葵认为对自己来说，无疑是成功的。
　　虽然同和善可亲的远山伦相比，八神光在交谈中显得罕言寡语，但是少女感觉她应该是一个很热心的人。与两人的相识让她喜不自胜，简直像是久旱逢甘露一般了。不过高兴了没多久，铃木葵想起来一个重要的问题。
　　“要是我没有面试成功，该怎么办啊？”想到这里，不禁内心有些不安，虽然知道这个时候的担心毫无作用，但是少女还是陷入摇曳不定的状态之中。
　　如果自己没能面试成功，就无法参加工作，那样的话，不只是工作，难得找到的朋友也会因为联系越来越少而最终断掉的，更何况现在本来就是一面之交。
　　和少女相比，远山伦对于面试倒是感觉毫无压力。
　　就事实来说，远山伦在学校中由于成绩优秀，性格友善，很受学生和老师们的欢迎，从交流能力来说，要比高中时表现的孤僻的八神光和已经很多年不上学只和家里人来往的铃木葵优秀很多，因此在面试方面她表现的可圈可点，有充分的自信可以通过。
　　比起自己，她倒是更担心八神光是否可以通过，虽然八神光的能力十分优秀，但是在表达和人际交流上存在显而易见的缺陷。
　　在面试之后她也试图询问过其面试的过程是否顺利，得到的也仅仅是一句“我已经把我能说的都说了”这么一个模棱两可的回答。虽然无奈，远山伦也不打算多问了，这样只会显得自己不相信对方的能力。
　　而此时的八神光，正伏在桌上画图，与表现的似乎漫不经心不同，她其实是一个对工作和学习都十分努力的人，既然决定要去做人设工作，她现在就试图让自己进入工作状态。虽然她清楚自己不善言谈，也没有把握可以顺利就职，但现在也没有别的事情可做，不是吗？
　　三个人就这样在各自怀着小心思的情况下，等到了三天之后。
　　“铃木桑，下周一记得要早起过来上班啊，这周日可得记得要早些睡觉。”听着电话另一头叶月雫的声音，少女开心的都要蹦起来了，在对今后的上司匆忙的道谢后，少女又向她询问了远山伦和八神光的情况。
　　“她们啊~~这个你得去问她们才行啊，不打扰喽。”说罢，对方打了个招呼，干脆利落地挂断了电话。
　　“唔。。。”对这个似乎有些脱线的上司表示无语之后，铃木葵又拨通了远山伦的电话，对方似乎从刚才就一直将电话拿在手上，刚一拨通就立即接了电话。
　　“小葵吗？真巧啊，我刚和小光通完电话呢。”话筒的另一头传来了温柔的女声。
　　“是我，我刚才接到录取的电话了！你们怎么样？”虽然想表现的平稳一些，但是少女还是感觉自己说话的声音有些颤抖，她生怕听见对方传来什么不好的消息，毕竟她也是被分到人设组的，如果能和另外两个认识的人都能在一起工作，这可真是一件很令人安心的事情。
　　“这样啊，恭喜你啦！我和小光也都通过了。”听到少女被录取的消息，远山伦的语气显得轻快了一些，看来三个人都能被顺利录取这件事情，她也是十分欣喜的。
　　“对了，要不要一起庆祝一下？小光今天晚上也会过来，我们一起来聚餐吧。”远山伦向少女提出聚会的邀请。
　　少女果断给出了肯定的答复，并约定一会在少女公寓的楼下碰面。
　　放下电话，少女走到了窗边，深吸了一口气，平稳了一下激动的心情，这是她第一次参加工作，也是她到了上初中的年纪之后第一次交到朋友，真是令她对接下来的生活充满期待。
　　由于一会的约定，少女开始更换衣服。自从经历了三天前的面试，少女发现自己明显服装储备不足后，就在网上订购了她认为足可以应对各种场合的衣服，这花掉了她积攒了两年的零花钱的一大部分，但她并不感觉心疼，作为已经工作了的女性，着装上的花费是合理开销。
　　为了显得成熟一些，少女选择了纯暗色系的打扮：一身线条笔直的黑色长裙，搭配缎面的礼服腰封，搭配过膝的黑色丝袜，最后穿上鞋尾带着流苏的黑色短跟凉鞋，由于不喜欢戴首饰的原因，少女并未佩戴装饰。
　　整理了一下头发，少女迈步向公寓外走去，优雅的身段迈着自信的步伐，走下公寓，一眼便看见了一脸惊愕的身穿家居服饰拿着购物袋的远山伦。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　相视，无言。
　　站在公寓里的一楼，看着由二楼阶梯缓缓走下一黑衣人影，远山伦的视线瞬间被这夸张的穿戴吸引住了，仔细一看那身型却是颇为眼熟，原来是三天前认识的小小同事。
　　“。。。小葵，你的穿衣风格还真是讲究呢！”远山伦试图打破尴尬，干笑着说道。
　　“我们，那个。。。不是参加聚会吗？”少女觉得自己似乎又搞错了什么。
　　“是啊，在我家。。。”
　　“。。。。。。”
　　二十分钟后，少女又换了一套衣服，这次是蓝色百褶裙+白色蕾丝罩衫配浅色坡跟鞋的造型，比起上一套舞会服装，这一套服装显得亲近了很多。
　　“上一套衣服，可别穿到公司去呀。”虽然感觉自己说了一句废话，但是远山伦觉得还是有必要提醒一下。
　　“唔。。。我知道了呐！”
　　。。。。。。
　　来到便利店，两人挑选了晚饭的材料，一边闲聊一边向远山伦的家中走去。
　　“说起来，我还是第一次去朋友的家。”少女有些局促。
　　“这样啊。。。就和在自己家一样就好。”了解少女状况的远山伦不禁有些同情，对于她这种一直都人缘不错的现充来说，想象不出少女这种与社会半脱节状态的生活模式是什么情况。
　　来到远山伦的家中，少女换上拖鞋，安安静静地坐在屋内的椅子上，远山伦所居住的公寓不如少女的大，而且一看就是刚刚搬过来不久，很多家具的摆放都是不求美观先满足方便的位置，角落里还有些许未整理的箱子。
　　“抱歉啊，屋内有些凌乱，不过因为我们就三个人聚餐，在家吃也很方便。”将手中的食材摆放好，远山伦回过身对着少女做出了一个秀手臂肌肉般的动作：将左手搭在右手的上臂，右手向上握拳摆了一个自信满满的姿势。
　　“正好让葵你也看看我的手艺！”
　　“噗！”看着远山伦难得的活泼动作，少女不自觉笑出了声，然后主动起身去帮对方一起做餐前准备，心中的一丝紧张也不翼而飞。
　　过了一会后，八神光也来到了这里，三人开始聚餐。
　　可能是明白在做的人，在今后的日子里将会是一起工作且在一个组的同事，即使是不善言谈的八神光也开始主动发言，与少女尽可能的积极沟通，而铃木葵本就是一个说话直率又很容易沟通的人，在远山伦的刻意维持下，三人聚餐的气氛轻松而愉快，拉近了些由于彼此还不算熟悉而带来的距离感，这也许是远山伦发起聚会的主要原因吧


第5章 
　　时间如白驹过隙，转眼已经来到了周一，这是少女正式进入工薪阶层的第一天。现在的时间是早上八点钟，闹钟开始工作，将床上睡觉的铃木葵唤醒，由于少女在准备上班的几天时间里，已经适当的调整了自己的作息时间，她并没有如同面试那天显得困倦。
　　Eagle Jump的工作时间是十点至十九点，由于离公司较近，少女起床的时间偏晚一些。洗漱之后，轻拍了两下脸颊，看着镜中的自己，双手才胸前握拳做了个鼓劲的手势，为自己加油助威。
　　将昨晚放在冰箱的饭菜加热，这是特意准备好的今天工作时的伙食，细致而营养均衡，在解决了早餐之后，少女将便当盒放进随身挎着的包内，轻快地门外走去。
　　出门之前，给远山伦发了条集合的信息，通知她接下来碰面。第一次上班，可能会涉及座位或者工作安排的一些问题，最好还是一同前去。在公寓外同远山伦碰面后，两人一同前去车站再去和八神光碰头，
　　东京的夏天还是很热的，在度过了梅雨季节之后，潮湿的空气和阳光会营造出十分闷热的天气，令人精神不振。
　　因为初次工作，三个人都身着女士正装，看着很整齐精神，实际上并不方便，弹性不佳，在夏天穿着感觉更是捂的难受。在铃木葵的感觉中，正装这种东西，就是起到一个为了让别人感觉你很精神的作用罢了。
　　进入公司大楼，舒爽的冷气让三人精神了很多，来到了Eagle Jump的楼层，三人前去找叶月雫报道。
　　“目前我们公司刚刚扩大规模，前几个作品都是些小型的游戏，这一次我们决定尝试一下规模大一些方案。”一边介绍，叶月雫一边带着三人走向工作室。
　　推开工作室的门，面前的房间就是三个人今后的工作场所。工作室的面积不小，但是在整齐的排列了工作隔间后反而显得有些拥挤，不过此时有的工作隔间内还都是空的。
　　“由于目前我们还没有新的方案，等再过些日子会根据具体的需求，可能还会招收一批新的员工。嗯，你们人设组的位置在这里。之前人设组的人都已经离职了，所以你们组补充的最多。”走到一个在工作室内比较靠边的地方后，叶月雫伸手指向靠着外面的一个工作间。
　　Eagle Jump的工作隔间，是四个座位按照方形的四个角相背而坐，中间会有一条通往下个隔间的小通道，而隔间的四周有着一人高左右的挡板，可以起到隔绝视线、放置物品的作用。
　　桌子的地方很宽阔，放置了公司配置的电脑后还是有着足够的空间分配自己想要放置的物品。充足的工作空间，适宜的温度，照明和采光条件良好，总得来说，工作环境是令几人比较满意。
　　“因为你们都是初次工作，可能还没有基础，而且现在不是很忙，所以不用着急参与到制作当中，先学会如何使用工具和软件比较好一些，需要学习的书籍和说明书我过一会拿给你们。”在工作方面，叶月雫还是比较正经的，没有面试时那不着调的略显痴女的形象，虽然并不严肃，也终于让铃木葵有了一种在面对上司和前辈时的尊敬。
　　“另外，人设组属于视觉设计团队，你们走廊里面的隔间还有着背景组的员工，隔壁的工作隔间则是动作组的员工。”叶月雫将三人分别介绍给了视觉设计团队的其他成员后，就离开工作室去给三位新人找寻学习用的书籍，以帮助三个人尽快进入成长。
　　在其他隔间的人，虽说是前辈，其实年龄也不比三人年长多少，毕竟公司成立不久，在她们之前也不过有一、两期的人员罢了。
　　向资历早的前辈们打完招呼后，八神光和远山伦选择了过道同侧的座位，而铃木葵选择了过道的另一侧。清扫了一下自己的桌子，第一次上班，并没有什么可以安置的物品。
　　打开公司的电脑，铃木葵大致检查了一下电脑的配置，看来公司为了扩充人员买了一批新的器材，崭新的、刚上市的电脑无疑性能让少女满意。
　　就像勇者去战胜魔王需要一身神装一样，新的电脑是可以大幅度提高办公效率的。若是用着老旧的电脑工作，就仿佛在打最终战的时候勇者还拿着木棒穿着布衣一般艰难。
　　浏览了一下电脑里的工作软件，原本就懂得制图还画过漫画的她并不需要绘图方面的学习，仅仅就需要学习电脑的工作软件和3D立体的制作。
　　虽然话是这么说，学起来也需要一些时间。少女随手拿起叶月雫刚送过来的书籍开始学习3D图形的制作，对色彩调控和构图已有充足了解的她，需要学习的就是操作部分和2D到3D的立体变化。就这样，三个人各自拿起一本书，开始默默的学习知识，时不时再对着面前的电脑试验一下自己的理解是否正确。
　　在一个人专心做一件事情的时候，时间会过得飞快，转眼已经是中午了，Eagle Jump是弹性的工作时间，并不要求中午有准确的休息时间，理论上你可以在任何时间吃午饭，只不过公司的食堂只有中午才有餐食供应罢了。
　　铃木葵从包中拿出自己做的便当，比起吃食堂的饭菜，她还是更希望吃自己做的饭菜。打开盖子，里面的菜肴还有温度，看来容器的保温性能还是不错的。
　　她注意到远山伦也默默拿出两个便当盒放在一边，准备先看完眼前这一段书就开始进餐。
　　还真是个贴心的同伴呀~另一个盒子一看就是给小光准备的，小光真幸福，有这么关心她的朋友。
　　回过头来，准备吃饭，今天为了奖励自己第一天工作，她昨晚特意给自己做了尤其丰盛的午餐。
　　而八神光看到有人站起去食堂吃饭，也下意识的站起身子，扭头望去，看到两位同伴都带了自己的午饭，空手而来的她并没有多想远山伦拿出两个盒子的用意，果断的跟向走去食堂的队伍。在八神光已经将一只脚迈出工作室的时候，如同仓鼠样小口默默吃东西的少女才抬起头注意到她的离去。
　　“唔。。。”嘴里还有食物的她没有能叫出声来，她徒劳的抬起手，看着已经离开工作室的身影，呆了半响，将手又默默放下。
　　难道远山伦的潜在属性是大胃王，要吃两人份的东西吗？
　　看着身材匀称苗条的远山伦，少女不禁陷入思考。
　　这时候的远山伦终于结束了阅读，站起身准备将其中一个饭盒交给八神光。抬头看去，看到的却是空的座位，再扭过头去，看到了一旁的少女一脸思考状的看着门外的方向，眼中露出无奈，低下头默默地开始吃东西。
　　等到八神光回来，两个人已经又开始了学习，走到桌前坐下，八神光略显惊讶地看着桌上的便当盒，将其托在手上，扭身看向远山伦。
　　“这是给我的？”
　　“你以为呢？”远山伦的扭头回答，语气并不算友善。
　　“你走的时候也不叫我一声。”远山伦小声抱怨道，幽怨地看着对方一眼。
　　“我看你们都带饭过来了啊。”光回答的十分爽快，丝毫不见犹豫。
　　“。。。你没看到我带了两份嘛？”远山伦皱了下眉头。
　　“我以为你吃一份不够，所以带了两份。”听着旁边的谈话，铃木葵很佩服八神光可以神色如常的选择明显错误的回答，连她都能看出远山伦的表情已经愈来愈差了。
　　“。。。哼！”远山伦气的脸色有些发红，扭头继续看书。
　　“那你还吃不吃了？”八神光举了下手上的便当盒。
　　远山伦表示今天不想理这个笨蛋了。
　　。。。。。。
　　一天的时间悄然飞逝，由于目前并没有什么大的项目，因此三人不需要加班。
　　在八神光那“虽然不知道我做错了什么但是我还是道歉了”的态度中远山伦姑且原谅了她，不原谅又有什么办法，自己也不想一直不理她。
　　放下手中的学习资料，活动了下有些僵硬的身体，三人一同走出了公司。下班的时间不算早，七点钟的天色已经有些昏暗了，如果是冬天的话，现在就应该看不见太阳了。
　　回到家中，熟练地做完晚饭，由于今天的工作让少女有些疲惫，她做的饭菜比起昨天简单了不少。吃完晚饭后将多出来的部分放在冰箱，这就是明天的早餐和午餐。
　　做完了明天的准备工作，少女来到卫生间，脱下衣服，惬意地泡在浴缸里，虽然她体力不强，但是脑力还可以，一天的学习虽然身体有些劳累了，但是头脑还很清醒。
　　她的学习能力很强，在今天下午，她就已经开始用电脑试着构建她脑海中模拟的3D模型了；八神光虽然略逊一筹，但是也不差多少；而精于计算，但是学习能力稍差的远山伦此刻还在做着基础图形，这不禁让她觉得自己受了些打击。
　　将身体尽可能的全泡在水中，在浴缸中能把腿伸直会让人感到很舒服，因为在水中舒展身体会受到浮力而产生身体变轻的感觉，这个时候仿佛全身的肌肉都开始松弛，是一种非常放松的姿态。躺在水中，将脑袋沉下去，仅仅露出鼻子和眼睛在水面上，铃木葵闭上眼睛，开始在脑海中复习今天所学到的知识。
　　脸颊被轻轻触碰，睁开眼睛，是一只小黄鸭，在电影电视中，这是经常在浴室出现的道具，而少女出于好奇买下一个放在浴缸里后就喜欢上了这个会发声的小玩具，随手拿起捏了一下，刺耳的叫声划破了浴室的宁静。
　　从浴室出来后躺在床上，时间已经到了十一点，少女拉上窗帘，躺在床上睡下。
　　。。。。。。
　　就这样，在学习中度过了两周时间。对自身来说，少女觉得这是充实而饱满的两周。
　　在这期间，隔壁背景组的前辈们经常邀请她们参加茶会，通俗点说就是上班时间偷懒。一开始的三人还不是很习惯，后来活泼的铃木葵和善谈的远山伦都融入其中，而略显孤僻的八神光则几次后就不再参加，她似乎想将更多的时间用在学习上。
　　虽然少女经常偷懒，但是学习的速度却毫不逊色，单从知识层面来看，她学习进度可以说是十分的顺利，已经可以胜任一些工作了。而今天，经过了一段时间的努力，她终于完成了属于她的第一件作品


第6章 
　　区区两周的学习时间，依常理来看，用来学成一门技巧基本不太可能，这就是为了让她们有了入门并做一些简单工作的能力罢了。
　　不过铃木葵不在此列。两周的时间，不说精通，却足以让少女具有胜任大部分工作的能力。
　　看着放在桌前的教程和说明书，已经有了数百页的厚度，这可都是学习而不是阅读，速度有些快了吧。叶月雫皱了皱眉，怀疑地看着眼前还要继续借书的少女。
　　“你真的学会了吗？”叶月雫觉得要是克莉丝汀在场的话，那个别扭的友人会说出更不客气的话，毕竟这个速度看上去有些不踏实，而且少女稚嫩的外表看上去也不像是多么靠谱的人。
　　“当然呐，程序我已经学会怎么用了，我这一周建的模型已经传给你了。”少女自信的拍着她有些小规模的胸脯，在过来之前她就上传给叶月雫的一个文件夹，里面装着她一周的劳动成果，经过了最初的实验、中间的改进、到最后的完成，这个模型用了她很多的精力，毕竟是第一个作品，自然要十分认真的对待呀。
　　“嗯。。。”刚才叶月雫在办公室里睡觉，没有注意这个传过来的文件，有些尴尬的推了下眼镜，随手点开这个文件夹。
　　文件夹里只有一个文件，点开之后，一个活灵活现的模型就出现在电脑的屏幕之上。在她眼前的模型，是一只有些动漫画风的刺猬，睁着圆圆的眼睛，正用尖尖的小嘴巴吃着一个小果子，虽然在身体上短短的毛发和针刺上的处理略显粗糙，但是少女加入了拟人的元素，将眼睛刻画的鲜活、表情很生动、线条柔滑、模型的比例也很恰当，整体表现了一种吃上心仪的好吃东西一般的满足感。
　　对于一个才学习两周的人来说，第一次能做成这样已经不容易了，大多数人都需要积累一些制作的经验才能做出这种完成度的作品。
　　“基本操作都学会后，就很难从书本上得到提升了，剩下的都是构思和细节的问题，这个需要在工作中实际的锻炼才行。”叶月雫表示你已经可以正式参与工作了。
　　“对了，公司最近要做新的游戏，这次会是和以往比要大一些的规模。你面试的时候说你有创作的经历，有什么好的创意或者故事么？”给自己倒上一杯水，叶月雫随口问道。
　　新游戏的计划已经早在一个月前就开始了，但是目前还是没有好的创意，叶月雫最近正在因为这件事情发愁，见到少女后抱着投机的心态随口问了一下，新人提出的创意有的时候反而效果还不错，这种和博彩性质差不多的事情也是有很多成功的先例。
　　“。。。创意我暂时没有，不过故事的话，我可能有一个。”不知道游戏的故事和漫画的故事是否相似，少女在请示之后，动手在叶月雫的电脑上找出了她曾经完成的那部漫画。
　　“精灵物语？”叶月雫看着眼前漫画那精美的封面，无论是人物的设计还是背景的描绘都显示出作者有着足够的绘画功底，看上去可不像是新手的作品。
　　点开后看了几页，每一页的精细程度都相差无几，从一笔一划中都可以看出作者的用心程度，初期的内容虽然看上去平淡无奇，但是设定还算新颖。制作过一些游戏的叶月雫，可以看出这本漫画有些不错的设定。
　　在实际的游戏创作中，设定是非常重要的，对游戏玩法、世界观、人物性格的设定很大程度上影响着游戏质量的好坏。
　　“这是你画的？”粗略看了几页后，又看了一眼漫画的章节数。眉头一挑，叶月雫惊讶地看着少女。眼前的漫画有近百话，若果每一话都有第一话的质量，这可不是一个小的工作量，而少女的年龄并不大，如果是她画的，得从初中左右的时候就开始画才行。
　　“嗯。。。我画了很长一段时间了，我当时不是和你说了我在网上画过一些图片的嘛！”除了父母外，这是少女第一次在现实中展示自己的绘画作品，还是有些羞涩的。
　　“图片？你说的可真谦虚。你还有什么技能是我不知道的？”叶月雫试图深入挖掘一下少女的情况，看看铃木葵还能不能给她其他的惊喜。
　　“嗯。。。应该，没了。”其他的比如料理或者乐器之类的能力，少女觉得和游戏制作关系不大，没有提的必要。
　　虽然没有得到其他的信息，不过叶月雫也十分满意，毕竟铃木葵的年龄摆在这里，能够做到这种程度已经算是意外收获了。
　　“我要先看一看你的作品，如果它足够优秀，也许我们能以此设计游戏，这样可以吗？”
　　听到自己的漫画有被做成游戏的可能，少女很是开心，毕竟自己的作品能被更多人知道，还能以另一种形式保存下来，自然欣然表示同意。
　　在得到对方肯定的答复之后，叶月雫多了几分干劲，暂时还没有头绪的工作似乎有了些苗头，不由得精神了很多。
　　少女回到工作室，走到了自己所在的隔间。经过了两周，少女已经为自己打造了一个舒服的办公环境，在一米高的挡板上，挂上了一些动物布偶和自己随便画的一些画，有人物、有风景；有写真、有漫画；有黑白，有彩色，可以看出少女是很用心的布置着这里。
　　在桌子上，除了有一些书籍外，还放着一株小小的盆栽，为已经布置的色彩缤纷的工作间又添了一抹绿色。
　　她所在的工作隔间内，只有八神光一个人还在看书。仰首向里面的工作隔间看去，不出所料，远山伦正在和几位前辈们有说有笑，进行着光明正大的摸鱼行为。
　　经过了两周的相处，少女已经习惯了这种私下的小小聚会，对于这种大家聚在一起热热闹闹、开心聊天的活动她是很喜欢的，走回到自己的座位，从桌子下掏出一个装零食的盒子后，少女也微笑着走了过去，毕竟休息也是很重要的事情嘛。
　　说是前辈，其实都是二十左右的少女，彼此并没有太多的隔阂，在一起聊着天吃着零食，其乐融融。但是八神光不是很喜欢参与这种活动，少女和远山伦知道这是因为八神光不太擅长表达自己的感情，对这种活动也兴致缺缺。因此，也就不强求她参加了。
　　活泼可爱又有一手好厨艺的少女，在茶会上是很受欢迎的，对这个可爱妹妹系的小姑娘，很难有人会讨厌她。打开盒子，里面装着精致的手工点心，吃着点心喝着茶，几人又开始愉快的聊起天来。
　　同一旁的欢声笑语不同，八神光此刻在刻苦的学习，若比画功，八神光感觉自己和少女还是有所差距，毕竟她也是高中刚毕业不久，没有少女那种丰富的绘画经验。不过一时的差距不代表一世的差距，这种好强的心理也让她进步的很快。
　　对于八神光此时的状态，远山伦心如明镜，她十分的了解这位好朋友，这个人从认识她开始就是一副不服输的心态，不过也经常会因此把自己弄的很疲惫。对于这种有些透支身体的做法，远山伦虽有心阻止，但是也不知从何处劝起。
　　“今天晚上，去小光家帮她坐下晚饭吧，不然她可能又要吃快餐糊弄自己了。”
　　此时的远山伦，没有发觉自己对八神光的特别注意，还以为她对八神光的关心仅仅是普通的朋友之情，也不知这份特别的心意最后会有怎样的发展


第7章 
　　“总得来说，公司通过了《精灵物语》的制作方案，如果顺利的话，在近日就可以开工。”在将漫画给叶月雫观看的几天之后，Eagle Jump办公室中，叶月雫、克莉丝汀和铃木葵正在谈话。
　　“由于是将你创作的漫画改编成游戏，在游戏完成并发售后，创意和作品的使用费用会陆续发给你。”克莉丝汀仍旧一脸严肃，不过从神色来看，有了明确的方向还是缓解了她的一些压力。
　　“咳咳。。。由于你是漫画的作者，除了继续人设组的工作外还希望你能兼任一下策划的工作，负责剧情和创意。”克莉丝汀看着身旁的叶月雫坐在老板椅上，一只手撑着下巴似乎在走神，小声咳了一下以作提醒，自己这个同伴，似乎一直都不太认真的样子呀。
　　“策划的工钱会直接算在你当月的工资里。”看到叶月雫直起腰，似乎认真了一些后，又扭过头来，继续向少女说明。
　　其实同工资相比，少女对于自己的作品被应用在游戏中这件事情感到更加兴奋，如果不是在办公室里有上司在旁，她怕是直接笑出声音来。
　　“由于游戏需要表达的信息和漫画不同，需要你先做一份对世界设定的大致说明。”克莉丝汀开始给少女布置任务。
　　“而且你的漫画角色不多，我们还需要增加大量的任务角色。主人公、也就是玩家所控制的人物也需要重新做。”克莉丝汀继续说道。
　　“哎？可是我的漫画已经有主人公了！”少女对此抱有异议，她当时在塑造角色时还是用了一番心思的。
　　“其他的可以不变，主人公的角色必须要变化，比起英俊的骑士或者美丽的精灵，没人会想玩一只熊作主人公的游戏，而且那只熊的存在感太弱了。”少女的提议果断被驳回了，克莉丝汀说完话后，似乎想起了什么，起身走到办公司一侧的柜子前蹲下来并打开抽屉，似乎要寻找一些资料。
　　“唔。。。好吧。”克莉丝汀说的十分在理，少女无法反驳。
　　“我和克莉丝汀决定在视觉设计团队内进行角色设计的竟赛，然后选出优秀方作为主人公形象。而你的工作是设计出漫画的原本角色，这样的安排可以吗？”叶月雫被提醒之后终于缓缓进入了工作状态，其态度比起克莉丝汀的严肃认真，她明显要温和很多。
　　“那好吧，但是我也要参加竞赛！”自己的漫画被改编成游戏，主人公的角色却和自己没关系，少女表示很不满意，所以她要试着争取一下。
　　“这个没有问题。”由于用的提案是少女的作品，在主人公的设计上还是要征求她的意见。这点小要求完全是可以满足的。既然事情已经解决，叶月雫便起身去工作室说明一下比赛的事情。虽然也可以通过电脑直接通知，不过通常情况下，她更喜欢口头安排的方式。
　　由于克莉丝汀似乎还有事情的样子，铃木葵只好待在原地默默站着，她内心其实很不想和看上去严肃认真的克莉丝汀共处一室。在交际方面，即便同龄人相处，少女都有些不足的地方，和上司相处，对少女来说更是困难，而现在少女与一个明显严肃认真不好说话的上级在一间屋子里单独相处，这可真是最难的情况了。
　　看着还在找着什么的克莉丝汀，她一时不知道怎么做比较好，如果是温和派的叶月雫，她还可以大大方方的找个座位坐着，以往常的心态沟通就好。虽然叶月雫有时候不靠谱，但是脾气也好，人也易于沟通，而面对严肃派的克莉丝汀她却无法做的这么潇洒。
　　“这个你看一下，是以前做过的一些策划的资料，可能会对你的工作有所帮助。”似乎找到了想要找的文件，克莉丝汀一边说着一边站起身。
　　铃木葵老老实实地走上前去，没想到克莉丝汀那边似乎出了些问题，手捂着脑袋脚步虚浮地向后退了几步，一下子撞到了少女身上，瘦弱的少女完全无法抵抗，两人一同狼狈地摔倒在地面上。
　　我居然，会犯这种低级的错误！看着眼前的天花板，虽然身下有个柔软的垫子让她并没感到疼痛，但是还是有一种挫败的感觉。
　　等等，我底下似乎还有一个人呢。
　　“抱歉，蹲的太久，站起来后。。。有点晕。”克莉丝汀躺在少女身上，说话的声音变得小声了很多，从背后看，她的耳垂都发红了。
　　“这个不重要！你先起来呀！”被压在底下，少女嘟囔着用力推克莉丝汀的后背，但是力量不足，无法推起她后挣扎起身。
　　“抱。。。抱歉。”两人手忙脚乱的站起身来，克莉丝汀脸色有些发红，比起之前的严肃表情，现在显得手足无措。
　　“唔。。。疼。”铃木葵捂着后脑勺，这是刚才摔倒时磕了一下，虽然没有流血，但是似乎是肿了。撅着小嘴，眼圈有些湿润，少女泪汪汪的眼睛看着克莉丝汀。
　　看着铃木葵楚楚可怜的小模样，克莉丝汀脸色更红润了，默默无言，伸出一只白皙的手轻轻地、小心翼翼地摸上少女的小脑袋，帮少女揉着她磕到的地方。
　　这个动作是铃木葵始料未及的，和克莉丝汀留给她的印象完全不符，如果是叶月雫或者远山伦还差不多。这个往日严肃认真的上司居然会做出这种温柔的反应，少女一时间惊讶地忘记了疼痛，两眼直直地看着对方。
　　“别。。。别这么看我，我。。。我也不是故意的。”误解了少女眼神所表达的惊讶，还以为是对自己把她当做垫子压这件事情的抱怨，克莉丝汀扭过头去不与少女对视。
　　看着对方略带娇羞的表情，往日那种刻板的形象似乎消失不见，总于像是二十出头的女孩子应有的姿态了。
　　似乎察觉到眼前这位上司小姐的性格可能和自己想象中的不太一样，少女回过神来，觉得克莉丝汀也没有那么吓人了。
　　感觉着头顶轻柔地抚摸，痛感已经缓缓消退，甚至觉得还有些舒服而不想挪开脑袋。
　　如果她能一直这样就好了~~为什么平时要表现的那么吓人呐。
　　享受着对方难得的温柔，少女眯着眼睛，翘起嘴角，露出一个甜甜的笑容。
　　“我没事情啦~”
　　。。。。。。
　　虽然克莉丝汀在恢复神态之后又试图挽回自己的形象，但是那稍显扭捏的动作和微红的面容已经无法再令少女感到畏惧。温柔的克莉丝汀也很好相处嘛，被顺毛之后的少女这般想着，迈着轻快的步伐走回了工作室。
　　推开门之后，少女发现在她走回自己的桌子的一路上，很多人发现她后，都看着她并且相互之间小声议论，这种从未发生过的事情令少女很是费解。
　　坐在自己的座位上后，远山伦小声将自己的凳子挪了过来，坐到少女旁边，手掩在嘴边悄声说道。
　　“刚才公司里宣布了新游戏的制作决定，并且要举办一个对于新作品的设计竞赛，来选出这次作品主人公角色的形象。”远山伦停顿了一下，看了一眼身旁的少女，眼中掩盖不住惊叹的意味。
　　“听刚才的说明，新的方案从创意到设定，都是来源自你的一部漫画作品。”
　　耳边远山伦小声说话的气息让她觉得有些难受，又酥又痒的。少女不自然地稍微偏了下头，她的耳朵似乎很敏感。
　　“嗯，是我不久前完成的一部漫画，我发布在网上了，名字是和这次新游戏的名字一样的的。”在解释的同时，少女不忘宣传一波自己的首部作品，毕竟，都希望自己的作品被更多的人欣赏。
　　“那还真是了不起呀！我会去看的。”远山伦微微偏头，看着故作镇定其实一直在偷听的八神光，心中默默叹了口气。从进入公司以来，八神光似乎一直把小葵当做自己的目标一般，不管是学习的速度还是绘画的能力，虽然身旁有一个值得学习的目标是个好事情，但是也不能为此把自己的身体累坏了呀。
　　无奈地转过头来，远山伦接着和少女说悄悄话，至于小光的事情，自己能做的只有默默支持和帮助她了。
　　“对了，由于新方案的确定，明天可能会有新的员工应聘，我们组应该也会来新人，毕竟如果有大的制作方案的话，现在的人手还是有点不够。”
　　“所以说我是前辈了？”少女听闻，情绪被带动起来，这可是一件令人激动的好事情。
　　“不。。。应该还是同辈吧，这才过了多久啊。”看着少女一副跃跃欲试的样子，远山伦虽然不想打击她，但是还是怕她在新人面前闹出什么笑话。
　　“小光你也是，等新人来了，你可别一直臭着脸不说话。”远山伦叮嘱完少女后，转身叮嘱八神光，这两个人，每一个让自己省心的！
　　“哈？我什么时候这样了？”八神光一脸茫然，明显不够自觉。
　　“你对前辈们经常这样子！”远山伦丝毫不给她留面子。
　　“好吧，我会好好表现的。”挥了下手，在远山伦皱着眉头的注视下，八神光点头答应。
　　看着明显在应付的八神光，远山伦叹了口气，人情世故这种事情，可是不学不行的，以前在学校，凭借着优良的学习成绩得到老师的青眯，没有遇到过什么大的问题。现在想在社会上立足，可是不会这么顺利。
　　。。。。。。
　　脱下衣服，躺在浴缸里，温暖的水流驱散了这一天工作所带来的疲惫，将粉嫩的小嘴没入水中，看着自己吐出一串小泡泡在眼前炸开。
　　自从听到可能有新人加入的消息后，铃木葵一天都处在兴奋之中，她之前的人生经历太少，有很多的事情她都在期待、都想尝试；她离开学校的时间也太早，身体不好的她，经常生病，一直被人照顾，接触的也几乎都是比她要年长的人。
　　她没有比她要年轻的朋友，也从来没被人叫过一声姐姐，或者尊称一声前辈，因此她十分期望能有一个妹妹或是后辈，让自己也体验一下照顾别人和被尊敬的感觉。因此，少女对即将来到的明天望眼欲穿。
　　虽然远山伦说新人在接下来的几天都有可能出现，但是她有种感觉，在明天，她所等待的人一定会出现。
　　走出浴室，躺在床上，少女闭上眼睛，默默的想着明天会遇见什么样的人。
　　那个人，希望不要太高，虽然以自己一米五的身高想遇见一个比自己还低的人有些困难，但是和后辈身高差太多的话，走在一起经常需要仰着头说话，这会让她觉得自己没有了前辈应有的威严，像八神光那种的对自己来说就足够高了。
　　那个人，希望是个性格软一些的人，太强硬的后辈自己是应对不来的，自己可不想体验被人以下克上的感觉，被后辈训斥的感觉虽然没有体验过，但是肯定不怎么好。
　　那个人，希望能有和自己共同的爱好，料理也好、绘画也好、音乐也好、小动物也好，哪怕仅仅是爱看漫画也能有一个可以维持下去的共同话题，这样就不必只是生硬的聊着工作的事情了。
　　那个人，希望。。。。。。
　　完全没有在意远山伦的话，一心把将要到来的新人当做后辈的铃木葵，在这样的思绪中，沉沉睡去


第8章 
　　今天的清晨，天气格外晴朗，仿佛少女的心情一般。
　　铃木葵特意起的很早，将头发好好的梳洗了一番后，还为自己化了点淡妆。公司之中，对着装并没有严格的要求，工作间里的人穿什么的都有，大家都挺随意的。在这种氛围下，少女又恢复了自己在家时的穿衣风格。
　　不过今天比较特别，她将那不怎么爱穿的正装拿了出来，仔细穿戴好，看着镜子里比往常显得规整许多的自己，十分满意的点点头。
　　拿起规格颇为丰盛的便当盒走出门去，走在公司的路上，少女的心情充满了期待，她已经默默地思考等到见了新人后自己该怎么友好的自我介绍和交流了。至于对方到底是什么类型的人，和自己预想的是否一样，她还没有考虑这个问题。。。
　　平时来说，少女上班的时间会比工作隔间内的另外两个伙伴慢一些，因为少女在习惯了工作作息之后，爱睡懒觉的她总是会起的很晚，然后掐着时间到场。唯独今天，她很早就来到了公司。少女快步地走向工作室，屋内已经被清晨的阳光照亮。环顾一周，并没有发现陌生的人影，或者说，没有人影。
　　现在的工作室内没有发现任何人，她似乎来的太早了些。
　　“。。。”这是她第一次看见没人的工作室，平时她来到这里的时候，基本上所有人都各就各位了。孤零零的站在工作室内，铃木葵一个人呆愣了半响，默默向自己的座位走去，走到隔间入口，心不在焉的少女一脚踢到了一个柔软的物体。
　　“呀？！”
　　惊呼一声，向后退了一步，低头一看，是自己的同事和朋友八神桑。
　　八神光在昨天听到举办设计竞赛的时候便下定决心要力拔头筹，因此在昨天的傍晚，她并没有同远山伦和少女一同下班，而是选择了继续努力一下。要设计故事的主人公，至少对所在的故事要有些了解才行，所以八神光的实质行为就是下班后不回家，在公司里熬夜看漫画。
　　铃木葵的漫画，开头虽然平淡一些，但是后面的情节还是很吸引人的，等到她回过神来，时间已经接近清晨，光明即将撕破黑暗，这是夜晚的最后一个阶段。此时，八神光身心的疲惫感也涌现出来，在地面上稍微清扫了一下，便挪进桌子的底下侧身躺好，决定在上班前小睡一会。由于少女的步伐很轻、力度也很小，被踢到小腿的八神光甚至没有清醒，下意识的伸手揉了揉被踢的地方后就没了反应。
　　铃木葵蹑手蹑脚地走回自己的座位，既然人都没有来，自己就先工作好了。拿出昨天克莉丝汀给的一些资料，少女开始默默的研究。
　　时间一点点流去，人们陆陆续续的走了进来，开始上午的工作。八神光揉了揉惺忪眼睛，艰难地坐起身来，双眼无神地看着对面座位的远山伦。由于刚刚睡醒，此时她的意识还有些朦胧。
　　远山伦一直在默默留意着她的动静，见到她睡醒，便迈步走出了工作室，不一会后拿着一条湿毛巾走了过来。
　　“醒了吗？”远山伦蹲在地上，将手中的毛巾递过去，目光中带着些许责备。
　　“嗯。。。。。。”神志还是有些不清醒，随意擦了擦脸，八神光缓缓站起身，又坐在了自己的座位上，向后仰着将脑袋搭在椅背上。
　　“你昨晚是几点才睡的呀？真是的！”站在八神光的身后，伸出白嫩的双手轻轻地帮她按着肩膀，远山伦小声抱怨，虽在抱怨，双手的力道却十分轻柔。
　　“嗯。。。四点？”半睁着眼睛，八神光小声地嘟囔着，昨晚睡觉的姿势不好，现在感觉自己的肩膀有点酸痛，远山伦恰到好处地按摩让她感觉非常惬意。虽然是第一次发生这种小小的互动，但是两人都没有异样地反应，一切显得自然而然，仿佛一直如此一般。
　　刚刚完成一小部分工作，正准备休息一下的铃木葵转过身子，看着洋溢着温馨气氛的两个人若有所思。缺乏友情经历的少女，将两人地一切互动行为都当做学习的模板，了解好朋友之间应该如何相处，这个学习过程在第一次与两人咖啡厅见面时便开始了。
　　一边工作，少女一边留意着工作室的门口动向，可惜每次进来地都是些熟识的面孔。
　　时间转眼到了中午，少女对这个久候不至的新人有点小小的郁闷，虽然她知道这完全是一厢情愿的想法罢了。
　　打开餐盒，里面是精心准备的菜肴，令人垂涎欲滴，少女的准备是非常全面的，她觉得第一次来工作的新人应该没有携带午饭，不过现在明显派不上用场了。虽然已经是中午了，少女却没有什么心情，草草吃了两口就将餐盒放到包里，堵气般地趴在桌子上。
　　眼角的余光看着少女的一举一动，远山伦又扭头看一看身旁的八神光，此刻她恢复了些精神，正在一边练习一边吃着远山伦带来的便当。对于这两个同伴两级化的态度，远山伦表示十分无奈。虽然不知道那个存在于猜测中的新人是否会真的存在、亦或是什么时候能到，她只希望那个时刻她是在场的，不然还不知道这两个人会给留下怎样的负面印象。
　　看着少女趴在桌子上缓缓睡着，看着八神光吃完了午饭后毫无休息的意向，正在暗自神伤的时候，远山伦发现自己的电脑屏幕弹出了一条信息。
　　。。。。。。
　　等到铃木葵睡醒的时候，已经是傍晚接近下班的时间了。昨天晚上她太过兴奋而睡得有些晚，今天又起了个大早，中午吃完饭后，食困的状态尤为明显，令她难以抵挡。
　　坐起身子，抻了一个懒腰，双臂大大的张开，筋骨和脊柱地放松让她感到尤为舒适。睁开朦胧的睡眼，少女看了眼时间，发现已经不早了。
　　看来今天做不了什么了，明天得多努力一下才行。少女微微摇了摇头。
　　睡了一觉后，感觉脸有些黏黏的，可能是由于正装太闷，在趴着睡觉的时候出了些汗。这种脸上潮潮的感觉很不好，少女决定去洗一下脸恢复精神，站起身子准备向工作室外走的时候，她的视线对上了一双蓝色的眸子。一名紫发的少女正轻搭眼睑、抿着嘴唇，有些紧张地看着她。
　　好漂亮的眼睛呐！心中感叹了一声，少女扫了一眼便扭过头去默默走到了工作室的门口，意识朦胧的她，迫切需要凉水的刺激来焕发活力。
　　走到卫生间，少女双手捧起一泓清水朝脸上泼去，清凉的刺激使少女终于清醒了一些，也回想起了刚才的一些记忆：那漂亮的蓝色眼睛，不带一丝杂质的紫色长发。。。
　　明显是陌生的面孔啊！这就是自己盼望已久的新人！
　　双手猛地拍在脸上，盖住了少女的双眼。
　　眼前又浮现出那个新来的女孩精致的面容，略有娇羞的目光。。。
　　“唔。。。我还在想这些干什么？我应该考虑别的事情呐！”少女意识到自己一时的困倦已经让她模拟过的相见场景化为泡影，她草草擦了下脸，懊恼地走回了工作室。
　　进到工作室内部，少女小心翼翼地走到了她所在工作隔间的外面，由于她的位置是靠向出入口的，所以坐在里面的新人少女此刻背对着她。
　　躲在挡板的后面，少女屈身默默观察。
　　从坐姿来大致估量，那个女孩的身高应该在八神光和远山伦之间；红色的丝带扎成蝴蝶结的形状，收束着垂到腰部的紫色马尾辫，纤细的脖颈旁还有两束长头帘搭在肩膀，身着白色上衣，坐姿端正，袖口处裸露着一双白皙嫩藕般的柔荑。向下看去，削肩细腰间围着一条红色短裙，硕长水润匀称紧致的双腿被黑色的长筒丝袜包裹，在裙子和丝袜间露出了一抹雪白的绝对领域，两只小巧玲珑的脚丫穿着干净的白色凉鞋。
　　此时，女孩正在安静地整理桌子，稍微歪过头来，露出了若玉石般嫩而润的脸，淡眉梢处藏着秀气，蓝色眼睛上有着整齐的睫毛，姿态仿佛落花浮水似的娴静，动作像是微风拂柳一样轻柔，气质犹如瑶碧幽兰端那般温婉。
　　少女怔怔地观察了半响，感觉这样的后辈无论从气质、仪表还是举止上看都超过了自己的预期，单从外表上看，实在是太让人满意了。于此对比，少女对自己刚才那无视别人的做法则更是后悔。默默地转过身，背对着挡板蹲在地上，两只小手轻轻握拳，锤着自己的脑袋，有些焦虑的想着接下来该怎么做。
　　是假装什么事情都没发生过，直接走回去接着工作吗？
　　是大大方方的拍她的肩膀，爽朗的表示友好吗？
　　还是低头走进去，默默对刚才的事情表示道歉吗？
　　少女想了一会，又悄悄的伸出小脑袋向里面张望。
　　隔间内的三个人好像在小声讨论着什么事情，将椅子靠的近了一些，少女一探头，就被那个女孩和远山伦发现了。
　　铃木葵和女孩相视无言，正当远山伦了迟疑片刻后，准备抬手招铃木葵过来的时候，似乎是下班时间到了，在她们所在隔间的里面，几位背景组的前辈们说说笑笑地走了出来准备回家。
　　作为一个在家中成长、缺乏交际的病弱女孩，铃木葵看似大方和外向的性格是有着限制的，只有在熟悉的朋友前才会将这一面表现出来的少女，内心其实很胆小和脆弱；如果当时的咖啡厅不是远山伦在场，她很有可能是由于懦弱和犹豫从而不敢和外表冷淡的八神光打招呼，然后失去交谈的机会。
　　也许只有在温柔气场满载的远山伦面前，少女才会放开大部分的拘束。而面对其他的人，例如叶月雫、克莉丝汀甚至是八神光的时候，她都有着些许的保留和敏感。
　　这样的少女，面对生人时会小心翼翼，面对克莉丝汀那般严肃的态度时会战战兢兢，而当面对这种完全在预想之外，没有任何心理准备的事情时，她遵从本心地选择了逃避。
　　她小跑着跟上了向外走去的人群，在远山伦她们还没反应过来时就走出了门。
　　。。。。。。
　　回到家中，趴在柔软的床上，少女感到无比的懊悔，说到底，今天发生的事情无非就是没有和那个新来的女孩打好招呼，在醒来之后又不小心无视了人家一次。这种小事情，其实简单的解释一下就可以一笔带过，然后还可以借着话头和那个有着小家碧玉气质的新人女孩交流熟悉一下，结果随着这次的逃避行为，全都烟消云散了。
　　恐怕，已经给她留下了奇怪的印象了！
　　少女抱着床上的被子左右翻滚，如果不是双人床的空间足够，估计已经掉下去了。
　　嘀嘀，床头柜子上的手机响了一声，这是少女设置的朴实而明显的短信提示音。拿起手机，上面显示着陌生人的信息，开头这般写着：
　　【葵前辈，你好，我是泷本日富美。。。。。。


第9章 
　　站在Eagle Jump工作室的门外，泷本日富美的内心非常紧张。
　　高中刚刚毕业的她，为了克服自己害羞的性格和与人交谈时那难以自控的严重紧张感，以及对大城市新生活的渴望，毅然决定离开自己的家乡-新潟县，而选择来到东京工作。脱离了舒适区的她，在来到东京的第一天就发现克服心理的障碍并非自己想象的那般简单。
　　经过了整理物品、买好生活所需用品的工作后，她在父母预先租好的公寓内安定下来。
　　由于性格原因无法从事服务行业，她选择寻找办公室内的工作。浏览网页找工作的过程是很快的，在看到只限女性这一标签的时候，她就对这家名声不显的游戏公司抱有好感，随后她便在公告显示的招聘时间里，出现在了Eagle Jump面试的地点，可能是由于简历已经写得足够明白或是因为前来应聘的人不多、又可能由于工作作风严谨的克莉丝汀不在的原因，仅有叶月雫一个面试官的面试相对轻松很多。
　　按照自己的选择，成为了人设组的成员之一，泷本日富美面临着她工作生涯中的第一道难题：如何和前辈打好招呼并友善相处。
　　听说自己所在工作隔间的另外三人，都仅仅比自己提前不到一个月而已。虽然在学校中，同一学年是没有前后之分，但是她不知道在工作上是否存在着不一样的规矩。
　　在她站在工作室门外犹豫不决的时候，门轻轻打开，随之响起一个温柔的声音。
　　“请问，你就是新来的泷本桑吗？”
　　。。。。。。
　　来自叶月雫的信息，大致的内容就是新来的女孩-泷本日富美是个十分内向的人，需要特殊照顾一下。
　　收到这则消息的时候，远山伦内心五味具杂，先是八神光，后是铃木葵，然后又来了一个泷本一二三，全都是交流方面有障碍的人，这使得这个隔间内唯一的正常人感觉有些无奈。她确实是一个很热心也善于沟通的人，但是不代表她可以将每件事情、每句话都想得面面俱到。
　　即便心里苦，远山伦还是迈步走向了工作室的门口，刚推开门，就发现了外面站着一个看上去和八神光差不多个子的女孩，她在发现自己后那紧张地神色和初次见面的铃木葵一模一样，那软弱的气势、那不敢对视的目光，不会错了，就是这个人！
　　在得到对方肯定的答复之后，远山伦并没有着急带着泷本日富美走进屋去，而是带着她走到了楼下的公共食堂，一是因为现在虽然已经要过了吃中饭的时间，但是据叶月雫所说，面前的女孩应该还没有进餐；二是在一个放松一些的环境下沟通，并预先告诉她接下来会面对的是什么样的人，这对于女孩还是自己都可以在接下来的环节中省下很多精力。
　　。。。。。。
　　跟着面前这个看起来很温柔的紫发前辈走进了公司的食堂，泷本日富美在这一路上十分安静，在偷偷四处打量着今后工作区域环境的同时，她还在思考该如何和今后的同事们相处。
　　“我刚到这里的时候和你一样，也是感觉十分紧张，不过时间长了就会发现，其实工作和交流也并不是很难。嘛~说起来好像我呆了很久一样，其实我只比你早来了不足一个月罢了。”远山伦和日富美找了一张桌子相对而坐，远山伦开始了自己的引领工作。
　　“嗯。。。”日富美小声回应了一下。
　　“对了，我叫远山伦，是和你一个工作间的同事，以后请多多关照。”远山伦适时的进行着自我介绍。
　　“嗯。。。我叫泷本日富美。。。请多关照”虽然对方已经知道了自己的姓名，日富美还是又小声地介绍了一下自己。这个人的话，应该没有问题吧？三个未知的角色里已经出现了一个温柔姐姐系的人物，日富美觉得这是个好的开始。
　　“对了，你还没有吃饭吧？我带你熟悉一下这里的餐厅吧，如果没有给自己准备午餐的习惯，这里可是常来常往的地方呢。”远山伦看着餐厅内已经不多的其他食客，主动邀请日富美一同吃午饭。
　　“嗯。。。谢谢。”随着谈话的进行，紧张感有些减退的日富美，确实感觉有些饥饿，对这个建议她从善如流。
　　两人起身买了食物后又坐回了原地。
　　还好中午没来的及吃，原本的便当就当做晚饭好了。远山伦对于中午没有吃其他的食物而暗自庆幸。
　　“工作前需要进行对电脑程序和工具的学习，不过不会很难，一般来说，一到两个月的时间加上中途练习，基本就都会了。而且，我和工作间的另外两个人都会帮助你的，实际上用不了这么久。”远山伦试图引领谈话的节奏。
　　“嗯。。。谢谢。。。请问。。。另外两个前辈是？”日富美吃饭的样子和铃木葵很相似，都是小口慢慢地嚼着食物，看着安安静静的。
　　“她们啊，一个是小光，嗯~全名是八神光。还有一个人叫铃木葵。”下意识地叫出昵称，远山伦挠了挠脸颊，继续说道。
　　“八神光嘛~平时不爱说话，但是却是个面冷心热的人，对她你只要无视她的表情，就很好相处。铃木葵呢，是个内心天真单纯的人，单纯过头了，就和小孩子一样。”远山伦为了让日富美先有一个心理准备，先小小地黑了一下她的两个好朋友。
　　突然想起一件事情，远山伦顿了一下，继续对认真听讲的日富美说道。
　　“那个铃木葵是个学习能力非常强的人，你如果有什么不会的地方都可以问她。她虽然人际交流上有些迷糊的地方，但是对朋友她是很热心的！”
　　“铃木前辈。。。吗？”有一个乐于助人、能力优秀的前辈，那确实是个不错的事情。
　　“什么前辈呀~你们也是就差一个月左右罢了！”远山伦笑着摆了下手，她正在尽力为接下来日富美同两人相见做铺垫，
　　唉，按常理来说这种事情哪有这么麻烦。
　　虽然内心苦兮兮，表面还得笑嘻嘻，远山伦接着说下去。
　　“还有几位另一个工作间的前辈，也都是很好相处的人，不用多担心，而且平时和她们也不会常打交道。”说到这里，觉得应该差不多了，远山伦和日富美吃完饭后就回到了工作间。
　　“那个金发的人就是八神光，那边睡觉的那个是铃木葵，里面还有四个前辈，我一会介绍给你。”
　　站在工作室的门口，远山伦对着日富美一一指明。
　　走进隔间，远山伦指着已经被铃木葵在上午收拾得很干净的空座位，并对注意到这里的八神光使了个好好表现的眼色。
　　“那里就是你以后工作的地方了，小葵昨天帮你收拾过了，现在应该直接就可以使用。”
　　八神光由于被远山伦提前叮嘱过，她也试图表现的友好一点。不过由于铃木葵正在睡觉，不想吵醒她的八神光站起身向前走了两步，有些僵硬地向日富美伸出右手。
　　“你好，我叫八神光，请多指教。”八神光试图让自己的笑容显得友善一些。
　　看着眼前比自己高一些的金发女孩一脸皮笑肉不笑的走过来。
　　日富美不自觉地向后退了一步，随后她意识到这样做很不礼貌，然后她果断地停止了后退的举动。
　　“我叫。。。泷本日富美。。。请多指教。”略一低头，才看见八神光伸出的右手，不过此刻似乎过了握手的最佳时机。
　　远山伦见状，抢先一步来到前面，貌似随意地将手中的包放在八神光伸出的手上，做出一副八神光其实是想搭一下手的样子。
　　“放在我的桌子上，多谢帮忙了。”远山伦的座位靠着里侧，看到八神光还算配合自己的接过包去，就若无其事地扭过头继续和日富美交谈。
　　“现在的公司已经通过了一个方案，但是还没有开始动工，所以暂时还算轻松，以后的日子就可能会时常加班了，要做好心理准备。”
　　就这样过了一会，日富美基本上熟悉了公司的情况，在友好的交流之中，日富美紧张的心情也逐渐平静


第10章 
　　在远山伦的帮助下，又认识了几名前辈之后，泷本日富美回到自己的座位。视线朝着旁边扫去，开始观察趴在桌子上小小的女孩。由于远山伦之前的评价以及少女那小小一团的体积，铃木葵给她的第一印象就是一个小孩子。。。
　　“小葵因为听到有新人要来我们的工作间，所以她太过兴奋，昨天睡得不好，等到她醒来之后我再介绍给你吧，在这之前，你先看一看这些书，这都是与我们以后的工作有关的知识。”远山伦感觉局面已经被牢牢的控制住了，怎么看都稳的很，放心的将一小摞书递给日富美，向她比了个安心的手势就坐回了自己的座位。
　　来到自己的桌子前，看着擦洗的一尘不染的桌子和椅子，连桌子边上的挡板都是干干净净，日富美不禁对旁边的小小前辈多了些感激。
　　缓缓坐下，扭头看着睡觉的少女。
　　少女是趴着睡着的，将脸隐藏在胳臂中，不过也能隐喻看的出这是一个可爱的女孩，皮肤很白，露出的手也很小，手指纤细，青葱般的光洁。在脸的两侧，可以看到那精致的小耳朵，有些泛红的耳廊，耳垂没有瑕疵，少女不喜欢戴首饰，因此没有打耳洞。
　　这个听上去十分热情的前辈似乎有些瘦弱，虽然看胸前的轮廓表明她的发育还是挺好的，不过胳膊和腿有些细了，不禁令人怀疑她的体力。即使全身都是规整的正装，也能看出她的骨架不大，不过两肩的宽度还不足以让她连买衣服都成问题，脚上穿着两只小皮鞋莫名给了日富美一种童鞋的感觉。
　　日富美对一个人的评价是从衣服开始的，虽然少女的整齐正装没有缺点可说，但是日富美表示她似乎不是很适合穿正装的人，第一眼看还以为是校服呢。
　　。。。。。。
　　泷本日富美虽然性格内向有些胆小，在学校的学习成绩却并不差。初次学习这些工作的知识，虽然效率一般，但是还算顺利。
　　时间已经接近下班的时间了，日富美放下书。揉了揉眼睛，看着桌子上有些凌乱的书籍，她觉得在下班之前最好整理一下。
　　这时，旁边传来些许声音，日富美向旁边看去，铃木葵缓慢地抬起身子，摇了摇头后，扭头看向自己，日富美也终于看见了这个小小前辈的面容。
　　她看上去给人一种安静而纯洁的感觉，皮肤很白净，棕色的眼睛也长得标致，娇小玲珑看着十分可爱。
　　还真是个可爱的人啊！对小小的、可爱的东西缺乏抵抗力的日富美对少女的第一印象还是不错的。
　　正在日富美转过身子，鼓起勇气准备和她打招呼的时候，铃木葵却站起身子，从她身旁走了过去。
　　“。。。。。。”日富美表示有些理解方才和八神光见面时那握手不成的尴尬了，可惜她没有一个好搭档帮她一手，远山伦此刻正在工作，对这里的状况还没有察觉。
　　可能是睡得迷糊了吧，日富美猜测。还是等她回来后让远山前辈帮忙介绍吧！日富美转过身子继续整理桌子上的书籍。
　　略微整理了一会后，日富美感觉有些怪异，总觉得自己身后似乎有一道视线在看着自己，回过头张望，却没有发现什么身影。
　　“哎~小葵刚才睡醒了吗？”旁边传来了远山伦的声音，她发现铃木葵已经不在自己的座位上了。
　　“嗯。。。她走出去了。。。”日富美小声回答。
　　“咦，她没有看见你吗？”远山伦肯定自己刚才没有听到说话的声音，如果是铃木葵的话，看见她盼望已久的后辈是不可以漠然以对的。
　　“她。。。有些迷糊，似乎。。。没睡醒。”日富美老老实实地说出了自己的猜测。
　　“这样啊。对了，铃木葵她经历有些特殊，很希望自己有一个后辈，所以一会她说出什么奇怪的话你不要在意，她很善良单纯的，绝对没有什么坏心眼。”远山伦怕横生枝节，赶紧对日富美解释。
　　“她其实就是想体会照顾别人的感觉吧！明明是个天真的小孩心，却总希望别人拿她当成熟的大人对待。”八神光扭头插了一句。
　　“你不天真？熬夜加班却看了一晚上漫画，现在恢复精神后知道说别人了！”白了八神光一眼，远山伦表示你哪有资格这么说。
　　“我那是工作。。。工作。。。学习的事情，怎么能用看漫画这种偷懒的说法。。。”八神光被揭了个短，不由得俏脸一红。
　　“噗。”扭过头来，看着日富美一手捂着嘴，眼睛微眯着带有笑意。
　　相视一眼，两人也跟着轻声的笑起来，气氛似乎融洽了许多。
　　这时在八神光桌子的挡板后面，一颗小小的脑袋伸了出来，正好和日富美对视上。看着那棕色眸子里的惊慌和不知所措，让泷本日富美有种看见了自己一般的错觉。
　　旁边的远山伦虽然奇怪少女的动作，但是本着自己在场，可以帮一下忙的心态，准备招唤铃木葵过来。
　　正在这时，从里面的隔间中，那几个人设组的前辈说说笑笑地走出来，和她们打了下招呼便准备回家。远山伦同前辈们应了一声后，发现少女也跟着那些人要溜走，本想叫住少女，但奈何对方走的有些快。
　　功亏一篑！远山伦扭头看向日富美，铃木葵很讨自己的喜欢，希望日富美不要因此而觉得少女是很奇怪的人，不过看她的表情似乎反应不大的样子。
　　“远山前辈。。。可以将铃木前辈的联系方式给我吗？我。。。我会短信与她联系，这样。。。可能会更好一些。”日富美小声的恳求，她的紧张和害羞主要来自同其他人产生视线和声音的交互，因此在文字的交流上是没问题的。
　　“嗯~~”虽然觉得用电话打招呼是一个有些随便的举动，但是若是比起失礼，明显铃木葵做的更过一些，而且看着从见面到了现在，说话还一直声音很小、断断续续的日富美，远山伦觉得也许短信还是个不错的选择，反正小葵是不会在意这些细节的。
　　“好吧！对了，如果你坚持称呼前辈的话，对她记得要亲近一些，叫她葵前辈就好，她不但不会介意，而且会十分开心呢！”对于日富美坚持称呼前辈的举动，既然无法阻止，就往好的地方偏移一下吧，等过几天彼此熟悉之后自己再和日富美说一下称呼的问题。
　　。。。。。。
　　告别了远山前辈和八神前辈之后，日富美回到了自己所居住的公寓，这里的配置明显是不如铃木葵的高级公寓的，但是也被她布置得有种温馨和安全的感觉。
　　回想起那只小小的前辈，那慌张的眼神，还有整理书籍时那种被人偷窥般的感觉和她那鬼鬼祟祟的表现，泷本日富美觉得自己对还没有对话的葵前辈有了一些了解。
　　如果没猜错的话，她也是和自己很相似的一类人，只不过她比自己做的要好，已经勇敢的向别人表现自己并几乎可以正常沟通了，这一点应该多像她学习一下呢。
　　想一想从两位前辈那里得到的信息，这个葵前辈很期望有一个后辈来照顾，虽然心地单纯且缺乏交际，却希望被当做成熟的大人那般对待。对于这样的人，自己还是不要发什么不正规的另类信息了，如她心意的发一条十分正式的短信好了。
　　拿出自己的手机，按照远山伦所告诉她的号码熟练的编辑短信。比起面对面的交谈，她觉得在短信要自然的多。
　　【葵前辈，你好，我是泷本日富美，今日未能与您交谈，但在与远山前辈和八神前辈的对话中得知了您的优秀，以后的日子请多多关照。】
　　虽然这种不加颜文字、语气有些严肃的短信书写令她有些不习惯，但总比面对面交谈来的要自在的多，发出一条试探性的短信，含蓄地表达了自己已经与其他的两人良好接触过的同时，还小小的恭维了葵前辈一下。这样礼貌正式又迎合对方要求的短信发出去，应该算是好好的打完招呼了吧！
　　真是不容易的事情，日富美叹了口气，果然还是看书学习要轻松。正在这时，面前的手机震动起来，一阵优雅而轻松的音乐声在屋中回荡。
　　糟糕，是电话！
　　看着手中显示着“前辈-铃木葵”字样的手机，日富美陷入犹豫之中


第11章 
　　收到了泷本日富美的短信之后，铃木葵喜悲参半，喜的是这条信息的内容十分正式，又对她似乎有尊敬的态度，以及那一声亲切而不失礼数的“葵前辈”。这令少女的心情很开心，看来伦和光很够朋友，一定是说了她有多么的成熟、多么的可靠。
　　悲的是她之前的一系列举措似乎不但无法看出半点的成熟可靠而且还显得十分幼稚。真不知道伦她们说了什么，居然能让这个新人在看了自己的“精彩”表现之后还能对自己有好的印象。
　　不过这些事情暂时放在一边，当务之急是先想明白该如何回复对方。虽然有着一定网龄的少女文字交流方面没有任何问题，但是这不是少女所期望的那种见面呐！
　　沉思了一会，少女觉得还是打个电话回复一下比较好，一来是她无法厚着脸皮当做今天无事发生过，想就自己的行为表示一下歉意；二来也是稍微弥补一下错过了自我介绍而产生的遗憾。
　　一通电话打过去，如石沉大海般渺无音讯，对面久久未能接听。在少女放弃并准备挂断的时候，终于传来了接通的声音。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　即使是电话，日富美仍然感到了紧张感，她选择安静的聆听。
　　铃木葵不知如何发言，准备等着对方说话后她再接过话头。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　双方正在屏息。
　　“。。。。。。葵前辈？”
　　“。。。。。。我。。。”
　　双方同时出声。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　双方又开始沉默。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。你先说。”
　　少女表示希望日富美起个头。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　日富美仍然保持沉默。
　　“请问，你是泷本日富美呐？我是铃木葵。”论保持沉默的能力，少女远不及日富美，在沉吟良久后，她终于选择了主动。
　　“抱歉，我今天下午。。。有些不清醒，然后没有注意到你，后来我看见你之后不知道怎么和你说。。。总之，十分抱歉！”少女突然觉得打电话还不如发短信，她在短信里可不会说的这般语无伦次。而令她惊讶的是对方居然听懂了。
　　“没事的。。。葵前辈，今后。。。请多指教。”对面传来轻柔地声音，似乎有些犹豫和紧张。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　日富美继续沉默，铃木葵表示你都把话说死了，已经今后请多指教了，对话还怎么进行下去！自己难道要接一句不敢当呐？
　　“那。。。晚安。”铃木葵无奈选择结束对话。
　　“嗯。。。晚安。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“滴”铃木葵挂断了电话，这个泷本一二三是什么情况？既不说话，也不挂断，这一个电话打过去用了三分钟，她就说了三句话，加一起不到二十个字！和我对话有这么困难么？少女觉得自己好郁闷，随即给远山伦打电话求安慰。
　　日富美此刻十分无奈，这是她第一次与铃木葵说话，而且还是电话通话，实际上同少女并没有来往的她在紧张之下更不知道该怎么说了。
　　总之，两人的第一次沟通并不成功。
　　而远山伦此刻正躺在沙发上悠闲的看着电视，当了一天“外交官”的她此刻正在缓解内心的疲惫感，喝上一口果汁，甜甜的味道让她的心情舒畅了一下。这个时候她的手机响了。
　　看着手机屏幕上“小葵”两个字，远山伦刚刚舒畅的心情又有点堵了。
　　还来！她不用想就知道是发生了什么事情，肯定是两个人沟通不顺利，铃木葵打来电话求安慰求帮助了，远山伦对此表示她此刻也需要安慰。说实话，日富美虽然内向不怎么说话，但是沟通还是没问题的，“猪队友”的糟糕表现才是让她费尽心神的事情。她和日富美的对话有很多内容都是在给两个人可能会做出的糟糕表现打预防针，现在看来这个举动十分正确。
　　看着小猪打来的电话，远山伦虽然有些疲惫却还是选择了接通。
　　“泷本这个人很内向，和我还有小光说话的时候也是声音很小，犹犹豫豫的。但是看的出来她是一个很友善的人。”将电话放到耳边，还未等少女说话，远山伦便直接了当的对其进行教导。
　　“唔。。。我还没说话呐。”少女的声音很困惑。
　　“这个不重要。泷本那个性格，在遇到困难的时候也很难鼓起勇气去请教别人，所以你要是想成为可靠的前辈的话，需要多多的留意一些。对了，泷本说过她的文字交流没有问题，你明天去教她用我们公司的通讯软件吧！”远山伦耐心地向少女传授该如何正常的相处。
　　“唔。。。我知道了，多谢。”感觉远山伦此刻似乎没有多说几句的心情，少女默默地挂断电话。
　　将手机放下，远山伦沉思片刻，又拿起手机将其关机，然后在一个并不算晚的时间段就躺下睡觉了。要不是没过二十岁，她都想喝点酒了。
　　此时的八神光在一家商场挑选被褥，准备买一套带到公司里去，对于她这种一言不合就加班的性格，放在公司里的寝具可是生活必须品。
　　要不要帮伦带一套呢？拿出手机拨打远山伦的电话，显示对方的手机已经关机。
　　这个时间？皱着眉疑惑的看了眼手机上的时间，并不算晚，应该不到睡觉的时候，而且远山伦并没有睡觉关机的习惯呀？摇了摇头，没有多想什么。
　　。。。。。。
　　第二天清晨。少女照常踩着点走进工作室，走到工作间的入口，少女又在偷偷地观察里面的情况，日富美此刻正背对着她，翻阅着手上的书籍并在电脑上摸索练习。远山伦扭头看着铃木葵的举动，既无奈又觉得好笑，向少女比了一个加油的姿势。
　　加油啊！你就照着与我还有小光初次见面时那般发挥就好！
　　旁边的远山伦和八神光隐蔽地观察着情况，在她们的视野中，少女轻步走上前去，站在离紫发少女一米左右的地方停下，少女轻咳一声试图吸引注意。
　　日富美纹丝不动，仍在专心学习。
　　少女再咳一声，声音稍微大了一些，日富美稳若泰山，还在专心学习。
　　少女无可奈何，虽然不喜欢这种肢体接触地打招呼方式，但还是走上前去轻拍了一下日富美的肩膀。
　　“呀！”
　　日富美大惊失色，一声惊呼后急忙转过身来，手中的书都不小心掉在地上，眼睛长得大大的，眼中的慌乱显而易见，脸上的表情似乎有些夸张，像是看见了多么恐怖的事情一样。
　　远山伦顿时有种局面失控的感觉，庆幸桌子的挡板够高，挡住了其他人的目光，不然情况更是难办了。
　　话说，你们两个之前和我还有小光第一次见面的时候哪有这么麻烦呀！在心中对少女糟糕的表现和日富美夸张的反应吐槽之后，远山伦开始思考接下来的局面如何应对。
　　而铃木葵此刻被日富美地惊呼和颜艺吓了个措手不及，差点腿软的坐在地上。此刻少女虽然不知自己是什么表情，但是感觉肯定是不会显得友善的。
　　看着面容僵硬，不知所措的铃木葵，泷本日富美终于反应了过来。
　　原来是葵前辈呀，吓我一跳！看她的样子，怎么比自己还不堪的样子。
　　日富美并没有察觉其实是自己把对方吓着了的原因才让少女表现的这般模样。
　　她抬手摘下戴着的耳机，随手放在桌子上，鼓起勇气，和昨天的八神光一样，站起身子走到少女的眼前，伸出右手，尽力微笑地打招呼。
　　“葵前辈。。。你好。。。我是泷本日富美。”虽然声音不大还有些犹豫，但至少是可以听清的范围。
　　在昨天，少女仅仅是看到了对方的坐姿，现在的她微微抬头看着对方比自己高出十厘米的个子，站起身后日富美的身材显得更为突出，酥胸柳腰，亭亭玉立。
　　而那从惊慌的颜艺不一会就切换到勉强微笑的表情，即使有些不自然，却也清素秀目，掩盖不住其中的可爱。
　　总之就是一句话，在有着后辈光环加持下的日富美，怎么看都好看。
　　你想什么呢？！远山伦看着少女没有任何反应，直勾勾地盯着对方看，日富美伸出的手就这么待在半空中。此时远山伦正在自己的座位上坐着，昨天地递包技能已经无法使用了。看了眼一旁木木的八神光，还是别让她上去添乱比较好！
　　在别人的眼中，我是不是就像这个样子呢？看着面前的铃木葵，泷本日富美觉得她可能是和自己一样，紧张地说不出话。心中不免有些唏嘘，日富美觉得自己应该再主动一些，尽可能化解对面这个小个子前辈的紧张感。
　　微微屈身，将视线和少女平齐，双手拉起对方的一只小手，感觉到那细腻嫩白的小手此刻十分的僵硬，日富美对她此刻的心理了然于胸，这种紧张的心理，自己实在太熟悉了。微微一笑，比之前那种强装的假笑要自然的多，要美丽的多，让此时的少女有了一种惊艳的感觉。
　　“今后的日子，请多关照了。”
　　被握着的手，传来一种很奇妙的触感。
　　可能是由于体型的原因，比铃木葵高大一些的日富美，手也要比少女大上一圈。虽然日富美身材苗条，但是手还是有点肉肉的。被这样的双手包裹着，来自手心的柔软感和大概是紧张而带来的些许潮湿感都可以直接的感受的到，十分的温暖。
　　“嗯。。。请多多关照。”不知为何，铃木葵有些害羞，低着头小声的应着。
　　看着日富美说话也顺了、声音也大了，远山伦只感觉果然人的性格也是有针对性的。再看一看含羞待放的铃木葵，只觉得两个人似乎是对调了身体一般，充满了违和感。不过至少目前看来结果还是不错的。
　　看着面前的两个人，再看着旁边的八神光，远山伦有种前路漫漫的复杂心情


第12章 
　　在两人打过招呼并完成了第一次现实中的对话之后，就分别安静地坐在了自己的位置上，铃木葵双手托腮，发呆的盯着面前的显示屏。
　　和盼望已久的后辈已经打过招呼了，虽然过程并不顺利，但是从结果来看，自己并没有给对方留下什么坏印象，应该。。。
　　对了，我似乎忘记了教她电脑通讯的事情了。扭过头去，日富美还在一边看书、一边操作着电脑，很努力的样子。
　　既然她更喜欢文字交谈，就直接和她对话好了，一个通讯工具而已，教她使用也不过是告诉她在哪里打开罢了。
　　【from铃木葵：泷本桑，这里是铃木葵，公司的电脑是可以直接联络和传输文件的呐！如果有什么问题也可以直接在这里问我。】
　　侧身观察，发现日富美注意到了她传过去的私信后，扭头向她这边看了一眼，两人对上视线后，日富美又和受惊吓的小兔子一样把头迅速扭了回去，然后以很快的速度在打字。
　　【from12间3号：收到，多谢告知。初来乍到，还不太熟悉公司的一些事情，如有失礼之处还请多多担待。】
　　【from铃木葵：不用这么正式啦！就和平时一样说话就好。还有，记得改名字，你现在的名字还是默认的呐。】
　　【from日富美☆：♪(^∇^*)好哒，我已经改完了，多谢啦！还有葵前辈就叫我 日富美就可以了呦！(*･ω
　　额。。。
　　铃木葵使劲眨了眨眼睛，已确认自己是不是看花了眼，这也叫内向的性格呐？我觉得挺爽朗大方的呐！
　　【from日富美☆：(づ◡ど)之前的电话真是对不起！我不是很会和人说话，如果我有问题的话可以在这里向您请教嘛？ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"】
　　。。。。。。
　　看着对方那自然而随和的文字已经有些俏皮的颜表情，少女若有所思。
　　可能，这就是社会吧，人的一生，注定要遇到形形色 色的人，与每一类人的接触，都是我人生经历的一部分，都会是我通向成熟道路的阶梯。给自己灌了一口心灵鸡汤后，少女静下心来继续打字。
　　【from铃木葵：好的，如果可以说的明白的话，这里也是没问题的。】
　　【from日富美☆：我刚好有一个问题不是很明白？o(╥﹏╥)o虽然参考书上有写，可以不显示出除了选中部分以外的区域，可是我找不到这个选项的工具箱。请问是在哪里呢？(・o・)？】
　　【from铃木葵：不用那么麻烦，用快捷键Ctrl+H就可以了呐。】
　　【from日富美☆：Thanks♪(･ω･)ﾉ然后还有一个问题想问一下前辈。在平面通过经线上控制点整体的移动形成褶皱会显得比较生硬并且不真实，在通过控制个别点的移动来增强褶皱的真实度后，为什么还是有看着生硬的地方呢？(=´ω｀=)】
　　【from铃木葵：这个是因为褶皱是在表面上存在方向差异的，由于立体效果中还存在着深浅程度与局部隆起或凹陷的不同，因此还需要加入新的控制点来进行细微调整。记得调整不能过大，因为已经得到的整体趋势如果因为加入了新的插入点并过度拉扯，会很容易形成不可预测的扭曲。】
　　【from铃木葵：。。。。。。】
　　【from铃木葵：等等！你这两个问题是不是跨度的有点大了呐！】
　　少女一脸茫然地扭过头去，看着日富美双手捂着嘴，在座位上小声笑着，都有些颤抖了。
　　起身走到了日富美的背后，日富美很喜欢听音乐，所以戴着耳机的她并没有发觉少女已经站在了自己身后。由于日富美是靠在椅子背上坐着，少女甚至可以闻到洗头水的那种淡淡的香味。
　　看向日富美的电脑，上面显示的网页是一篇文章《包装3D建模中褶皱效果的表现方法研究》。
　　。。。我看，你就是刁难我铃木葵！
　　感觉被耍了的少女，抬手就想给日富美一个爆栗，但是想起之前她拍了下日富美肩膀后对方夸张的反应，还是悻悻然地走了回去。
　　【from铃木葵：不许戏弄前辈！】
　　【from日富美☆：(｡-人-｡)道歉~~】
　　。。。。。。
　　站起身子轻微的互动一下，远山伦活动了一下久坐而有些僵硬的关节。向旁边看去，小葵和泷本桑似乎在聊着天，看她们桌面上的聊天框似乎更新地很快的样子。虽然觉得这种上班偷懒的现象和开茶会是一个性质，不过远山伦感觉偶尔放松一下也不错。
　　坐下之后，打开聊天软件，看着旁边还在看漫画的八神光，笑着发了一条信息过去。
　　【from远山伦：八神小姐~~漫画好看嘛？】
　　八神光看着探出的对话框，扭过头面无表情的看了一眼抿着嘴、眼睛有些笑意的远山伦，又转回了头。
　　【from八神光：好看。】
　　然后随手关闭了对话框。
　　原本想调戏一下对方的远山伦吃了个软钉子，嘟着嘴冲着八神光的方向握了下拳。
　　这个大木头！
　　。。。。。。
　　日富美在小小的调皮之后变得老实很多，虽然小前辈很有趣，不过把她惹急了就不好了。暗暗想了想铃木葵生气的时候应该是什么样子，估计是那种撅着嘴，双手在胸前握拳，瞪大眼睛恶狠狠地盯着对方，但是眼睛中还有点被欺负后委屈的湿润，应该就是这个样子。抬起头，食指点着下巴，那活灵活现的表情就出现在了日富美的脑海中。
　　不对，这分明是撒娇嘛！轻轻摇了摇头，自己可不想真的把小前辈惹生气却仅仅是为了看她气愤时的模样。现在才是认识的第一天，还不能这么放肆。
　　她又老老实实地问了些自己学习过程中遇到的问题，由于是第一次接触这方面的知识，两天的学习还是攒下了不少问题。不过正如远山前辈所说，小前辈的能力还是很强的，无论什么问题，都能够用自己可以理解的方式来解答，看来是理解的很透彻啊。
　　就这样，在日富美不断的学习和问问题中，在铃木葵的耐心教导下，上午的时间很快就过去了。
　　由于日富美没有带午饭过来，所以她准备去食堂解决，扭过身子来，目光在少女身上停留了一会。小前辈吃饭的模样很有趣，小口啃着食物的样子就像是小动物一样，安安静静的不发出声音，规规矩矩的看上去像是家教良好的幼稚园生。
　　等到日富美走出门后，铃木葵咽下嘴中的食物，扭头向远山伦问道。
　　“怎么样，我表现的还好吧？”
　　“还好，继续努力。”虽然没感觉出少女有什么表现，远山伦还是表扬了一下，希望她再接再厉。
　　“嗯。。。”在一旁的八神光终于将眼睛从屏幕挪开，默默点了点头。
　　“怎么了？”远山伦扭过头。
　　“看完了，可以开始动笔了。”八神光此刻看上去状态不错，一副跃跃欲试的模样。
　　“两天就看完了？”铃木葵一脸茫然，她在家里没出去独居时就开始画这部漫画，画了很久了，然后两天就被看完了？
　　“嘛！小葵，你也要参加这次的角色设计吧？我们一起加油吧！”比了个大拇指，八神光斗志十足，看上去一会就准备开工了。
　　“嗯。。。等我忙完策划的事情就开始画了。”还承包了其他部分的铃木葵表示我还得过一阵子才行。
　　“策划？对哦，毕竟是你的作品改编的，你应该要负责剧情吧？”这样看来，远山伦在工作上貌似是最清闲的一个。
　　“应该是一部分剧情和游戏的世界观设定吧，像UI、系统和脚本什么的我是不会呐。目前就是让我把游戏的背景交代一下。”铃木葵觉得自己会的还是有点少，有时间还是要多多充实一下自己。
　　“这次的角色设计竞赛应该会持续一周，你可不要来不及啊！”八神光很希望能与铃木葵比试一下，在对比的过程中，自己才能最快的明白自身的不足之处


第13章 
　　距离角色竞赛的交稿时间还有一周，交稿之后，就是忙碌的时候。
　　日富美学习的异常努力，因为她听远山前辈所说，在角色竞赛之后，正式的工作就开始了，新游戏的制作任务会下达到每一个人身上，留给日富美的时间已经不多了。
　　铃木葵也清晰的明白这一点，因此她在进行自己策划的工作时，对于日富美的学习进度也十分关心。
　　说是策划，其实对连铃木葵来说，无非就是将漫画中设想的场景、故事和设定摘抄下来整理一下，因此工作量实际来说并不多。所以在日富美辛苦学习和八神光努力创作的时候，少女的工作反而有些悠闲，就像远山伦一般，还可以和前辈们开个茶会什么的。
　　不过少女并没有选择加大每天的工作量，一是因为自己身子弱，之前的学习有些疲惫，这个时间正好休整一番；二是她想用空闲的时间帮助一下刚刚起步的日富美，比起提升日富美的成型速度，尽快增加一个人手来说，自己抢这几天的工作进度并不是那么必要。
　　当然，她没有忘记竞赛的事情，而是因为对于身为漫画作者的自己来说，主人公的形象早已心中有数，等到回家之后，将已经在脑海中成型的形象照搬出来即可。
　　转眼，五天的时间过去了。
　　日富美在这种填鸭式的教育下，迅速的将知识记住，速度比少女当初学习的时候还要快很多，而随着学习进度的提升，日富美开始尝试实际应用了。
　　进入到了这个阶段，填鸭式教育的有些问题就体现出来了，由于理论阶段的学习进行的太快，大体上的知识虽然已经了解，但是细节的问题却有很多模糊的地方。在实际中若是遇到细节的问题，已经不是单靠语言就能够很好的模拟出来了。因此，虽然希望保持着文字通讯，日富美在面对有些明显复杂而棘手的问题时也不得不向现实妥协。
　　【from日富美☆：葵前辈，需要帮助！o(╥﹏╥)o】
　　看着屏幕前的信息，少女倒是觉得这是好事，直接动手演示的速度和教学效率明显是要高于文字叙述的，而且比起打字，还是靠语言和动作的教育让少女更有一种身为前辈在指导后辈的实感。
　　一脸阳光明媚地站起身来，旁边的日富美已经从自己的座位上站起，规规矩矩地站在旁边，迈着自信和骄傲地步伐，少女走到日富美的座位旁，云淡风轻地坐下、成竹在胸的表情、挥斥方遒地气势，少女行云流水般地将面前的未完成品做得活灵活现，相比之前何止提升了一个级别。
　　尽了兴的少女在日富美复杂的视线中坐回了座位，刚一坐下，就看到日富美的信息又来了。
　　【from日富美☆：葵前辈我就是想问一下其中的一个步骤，前辈你怎么都做完了o(*≧д≦)o!!】
　　【from铃木葵：这个。。。。。。你再起下身。】
　　面容窘迫地站起身来，旁边的日富美又规规矩矩地站在自己的座位旁边，沉默地走到日富美的座位旁，面红耳赤地坐下、心气不足的表情、拘拘儒儒地气势，少女小心翼翼般地将面前的完成品恢复到面目全非，相比之前何止降低了一个级别。
　　隐蔽地看了一下日富美的反应，却正好和她又对视个正着，看着日富美有些红润的脸色，迅速低下头，老老实实地演示着接下来的步骤。
　　看着小前辈前后两次的对比，日富美忍俊不禁，此刻脸上的红意并不是因为紧张，而是为了让小前辈好看一些，不想笑出来让她羞怒，在小前辈转过头开始操作后，终于还是忍不住嫣然一笑，甜甜的笑容配着脸上的红意，如春桃、如花绽。
　　至于和人面对面交谈时的紧张感，面对这样如同小动物一般的可爱小前辈，哪里紧张的起来？
　　“就是这样，还有不清晰的地方呐？”
　　做完了这个步骤之后，少女低头看着面前的键盘，仿佛上面有什么珍奇之物一般，不再与日富美对视。
　　每次在面对现在这样处于战战兢兢的小前辈时，日富美总会有种说不出的畅快感，可能是由于通常情况下处在弱势地位的都是自己的原因，看到小前辈展现出比自己还要弱气一些的形象的时候，日富美就感觉自己的状态超级棒，这时候的她，莫说是与人对话，就是唱歌跳舞再来上一段落语似乎都可以做到。
　　“那个，还有不会的地方呐？”
　　少女许久没有听见日富美的回答，谨慎地抬头看了一眼，发现日富美此刻神游太空，不知思考些什么，抬手在日富美的眼前晃了晃。
　　终于回过神来，看着疑惑地看着自己的小前辈，这次轮到日富美羞愧了。
　　“我刚才。。。走神了。。。能再讲一遍嘛？”
　　“。。。。。。”
　　在五天的学习过程中，类似的情况时常发生，为日富美紧张的学习经历带了一些调味剂的同时，两人的关系变得紧密了一些。虽然两人的沟通基本都是在电脑上进行的，不过在日富美的心中，铃木葵的形象还是由公司里的前辈形象，逐渐向着朋友的形象靠拢。
　　【from日富美☆：葵前辈，你喜欢什么类型的音乐呀？(〃'▽'〃)】
　　【from日富美☆：今天可真的很热呢！φ(>ω
　　类似这样的信息，在两人的聊天记录中也开始出现了，对于少女来说，她和心仪的后辈之间不愿意只有工作和学习的事情可说，这种情况的出现让她很开心；而对日富美来说，在工作的地点能有一个朋友聊一聊天放松一下心情也是很不错的事情。
　　。。。。。。
　　回到家中，坐在电脑面前，少女开始画着她构思成熟的主人公形象。
　　寥寥几笔的草图，已经将人物的大致姿势描绘出来，这是数年绘画的丰富经验所形成的底蕴。这种技巧，对少女来说，不敢说小意思，这样显得有些狂妄了。
　　中等意思吧。
　　她的主人公形象，其实就是将漫画中配角们的特点融合一下，取长补短地画出一个女性的形象。虽说是女性，但是由于这个游戏打算做成一个战斗向的动作游戏，身为主人公的女生自然不能显得像自己这般柔弱，少女按照八神光的样子，设计了一个身材略高、体型匀称、一脸严肃、身穿甲胄、手里拿着武器的女战士形象。
　　将电脑屏幕中那个英姿飒爽的女主人公保存，少女对此形象十分满意。要是我想她这样就好了呐，在欣慰自己的绘画能力没有退步的同时，也对自己这副脆弱的身体表示不爽


第14章 
　　“嗯，看上去还是挺不错的。”办公室中，叶月雫看着铃木葵上传的策划方案，很满意的点点头。
　　“那么，接下来就是场景和人物的设计了，这里也有人设组的工作，所以你的工作仍要继续加油哦。”此时的办公室只有叶月雫在，少女自从上次见到了克莉丝汀隐藏在严肃表情下的一面后，还是有些想再见到她的，不过克莉丝汀似乎出差去了。
　　又是一天的时间过去了，少女终于不急不躁地将策划的事情忙完了。离着设计竞赛交稿的时间已经仅剩一天，由于已经在家画好，此时的少女一身的轻松；不过八神光现在却貌似正处在最累的时候。
　　再说日富美那边，因为有着铃木葵做引导，可谓顺风顺水地学着习的日富美，在昨天完成了她的第一个试验作品。明显考虑了她目前能力的不足，少女对每一个问题的回答都浅显易懂，在加上经常到她面前实战演示，她学习的进度自然是很快的，六天做成的速度比起当初的少女还要快了一周，这就是有个老师“手把手”教学的好处。
　　在这几天的学习生活中，对于日富美而言，还要一个收获就是和小前辈的交流越来越频繁了。就算一个人再内向，她还是需要交流的，况且日富美是由于紧张而显得内向，并不是因为她不善言谈。
　　可能是由于八神光的信息太过简短显得有些冰冷，也可能是由于远山伦太过温柔反而让人不想麻烦，日富美在没有事情的时候一般不会去打扰两人。
　　在关系熟稔之后，铃木葵的信息逐渐变得随意和直接，日富美很喜欢找这个单纯的小前辈聊天，虽然面对面的交流仍然会紧张地支支吾吾，但是信息上的交流已经很放的开了。
　　唯一让她不满的是这个小家伙把自己前辈的概念代入的太深了，日富美将少女当做朋友，而少女只当日富美是后辈，明明看上去比自己还要小的多！这对于日富美来说无疑是有些不满的，因此在和少女聊天的过程中，出于小小的报复心理以及希望通过谈话拉近一下距离，日富美有时候会轻微地“调戏”一下她。
　　而对于铃木葵来说，与日富美的交流让她有一种终于找到了同龄人的感觉，由于心理年龄的问题，八神光和远山伦虽然和少女同年，却表现地更像是她的姐姐。
　　而日富美虽然比少女小一岁，在学习的时候也是一口一个葵前辈，语言中能看出尊敬的意思；但在平时的交流中却随和爽朗，再加上聊天中夹着大量的颜文字，在习惯了之后，和日富美的聊天让少女感觉十分放松。
　　虽然，对方经常小腹黑的作弄她。。。
　　【from日富美☆：葵前辈今天吃的什么呀？ヾ(@╹◡╹)ﾉ"，你昨天吃蛋卷时那双手托着腮、眯起眼睛很享受的表情可萌了！(^_−)☆】
　　唔。。。。。。
　　我铃木葵也是个要面子的人，不可能让你一个后辈欺负！
　　【from铃木葵：今天不吃便当，我们去食堂吃！】
　　知道日富美缺点的她，现在要反击了。
　　哎？！看见这一条信息，日富美一时没有反应过来，她仅仅是为了让少女把她当成朋友而刻意说了一些淡化前后辈关系的小玩笑罢了。感觉到背后的小前辈已经站起身子了，需要赶紧想一个对策。
　　不过转念一想，自己来到东京工作，一部分原因就是为了克服自己的紧张感，光是逃避也是不行的。如果要练习自己的交流能力的话，思想天真单纯、表面有些傲娇认真但是内在性格绵软的小前辈似乎是个不错的练习对象。而且她体力弱小，让人感觉很放心。
　　镇定了下心神，日富美也站起身。
　　“那。。。葵前辈。。。我们走吧。”对着小前辈微笑一下，向前走去，做完这一切的日富美目前感觉自己的表现还可以。
　　看着慢步走在前面的日富美，轮到铃木葵没有反应过来了，她只是站起身来活动下身体。知道日富美容易紧张，平时她都避免和日富美对视和语言交谈，刚才也不过是被对方作弄而反击一下罢了，并没有真的觉得日富美会答应。但是毕竟是自己主动邀请的，这个时候再拒绝有些说不过去，少女还是选择跟了上去，之前做好的午饭留作晚饭好了。
　　第一次一起吃饭的两人一路无言地来到食堂，各自点完饭后相对坐在椅子上，日富美一言不发，铃木葵虽然也不知道应该说什么，但是这种沉默的气氛让她有点承受不了了。
　　“呐，你平时都不准备中午饭吗？”少女试图打破沉默。
　　“嗯。。。”日富美似乎并不配合。
　　明明是已经决定要改变自己了，却表现的这般不堪。内心小小的责备着自己，日富美为自己的不争气感到郁闷。
　　“其实食堂的饭也不错，但是我还是更喜欢吃自己做的东西呐！毕竟这样的味道更符合自己的要求。”低着头吃了一口饭，咽下去之后，少女继续说着。比起嘴中有食物含糊不清的说话，她还是喜欢吃一口后，咽下去再说话。
　　“最近。。。有些累。。。早上吃的也是买的。。。面包。”小声的附和着，日富美努力中。
　　“唔。。。这样啊，没有学习同伴，是不是有些压力？我之前光顾着回答问题了，没有注意到你的学习量是不是过了，抱歉。”听到这里，少女有些小小的自责，没有和自己一同来的人，没有学习进度的参考对象，这样的情况下，日富美恐怕只有尽快地学习知识才会感到心安，自己却没有意识到这件事情，身为前辈，有点不合格呐。
　　“没。。。没有，能这么。。。耐心地教导我。。。我很感谢葵前辈。”看着面前情绪有些低落的小前辈，日富美连忙解释。
　　“毕竟。。。按照远山前辈所说的。。。公司要进行新的制作了。。。所以快一点是应该的。。。”
　　“可能再过几天，新的制作安排就下来了，那时候确实会忙一些。不过，有问题的话就来问我，能帮上的，我会帮助你的，放心呐！”一提起自己的作品，少女的心情有些许回复，又焕发了往日的活力。
　　“嗯。。。谢谢葵前辈。”虽然平时的时候有些迷糊，但是在工作上，小前辈能给了自己一种非常安心的感觉。
　　看着日富美还是有些紧张和放不开的样子，少女觉得聊一些与工作无关的事情缓解一下她的情绪比较好。
　　“对了，日富美你生日多少号呐？我的生日呐，是十二月三十日，正好在一年的尾巴，所以我应该不比你大多少的。”
　　“嗯。。。一月二十三号。”果然是小前辈呀，就比我大了不到一个月。
　　“唔。。。原来只大了不到一个月呐？”少女不由陷入思考，仔细想一想，自己虽然当了日富美的前辈，似乎工作上也只比她早来了不到一个月的样子。想了一下自己在对方面前一直以前辈自居，铃木葵不由得有些脸红。
　　“那个。。。日富美，我们两个的生日差不多，其实工作时间我也没比你长多久。”食指在胸前相对，少女有些羞愧地说。
　　“要是不嫌弃的话。。。你以后就叫我小葵吧！你看我也叫你日富美了。”
　　虽然有些不情愿，但是少女在想明白两个人差别真的不大之后，还是无法厚着脸皮自称是日富美的前辈了。少女对朋友的定义，虽然由于交际经验少而定位模糊，但是像是远山伦、八神光这种关系应该就是朋友吧？她暗暗想着，那日富美应该也是朋友了。
　　大概是由于对方比自己更紧张的样子，看着面前羞羞答答的少女，日富美的紧张感消退了，对于这个正好如她心意的事情她自然也不会拒绝。在如愿以偿的和少女成为朋友后，日富美拘谨的身段慢慢舒展，一手托着腮，日富美微笑地看着面前的铃木葵。
　　“嗯，那。。。小葵，请多指教。”
　　看着面前的少女，脸色发红，抿着嫩嫩的粉色嘴唇，微低着头，一双水汪汪的眼睛忽闪忽闪的，两只小手微握着拳，纤细的食指在胸前相对，真是可爱的不行。看着那一副有些羞愧又有些郁闷模样的少女，那神态和表情让日富美不由得有些心软。算了，就折中一下，照顾她的小心思吧。
　　不过，看着眼前弱受模样的少女，日富美在有些心软的时候居然还有种想欺负一下她的感觉，这种想法的产生让她很是惊讶。随后，在日富美对着自己的大胆在内心默默的感叹之中，她站起身子，将身体凑上前去，贴着小前辈的耳朵轻声地说。
　　“平时的时候就叫你小葵，不过，两个人的时候，我还叫你前辈。。。可以吗，葵前辈？”
　　奇怪，自己是不是说反了，日富美说完之后，感觉自己的提议和自己的想法好像有点偏差。不过，也没什么不对吧，既可以当朋友，又满足了面前这只铃木葵的一番小心思。
　　感觉到日富美的脸颊已经要贴上自己的脸了，那呼出的热气也让自己的耳朵有种酥软的感觉，少女将头后移了些。
　　两个人的时候？也就是说平时直呼其名，私下反而客气了呐？按理说应该反过来才对呐？
　　虽然少女和日富美一样，总觉得有哪些不对的地方，不过日富美的提议确实是很符合她心意的，自己可以接着心安理得地体会当前辈的感觉了，这样看来似乎还真是个不错的主意呐。
　　但是，为什么自己会有种好奇怪的感觉？总觉得这一声葵前辈反而把自己叫小了，而且两个人的时候又是什么意思？是指现在的独处和电脑聊天的时候呐？
　　“。。。唔。。。可以，我答应呐。。。既然两个人的时候，我还是前辈，你就不许失去礼数，别这么近呐！”
　　看着仍然没有收回身子，身体前倾的日富美，铃木葵脸色通红地小声喊着


第15章 
　　看着泷本日富美和铃木葵两人吃过饭后走回来继续工作，远山伦觉得两人的距离似乎近了一些。不过转念一想，现在的日富美对着她们三个人的称呼还是一口一个前辈，这种胆小又规矩的性格应该不是很容易拉近关系，连她都打算随着时间慢慢来，何况是区区铃木葵之流。
　　旁边的八神光在画了很多草图之后，终于在前天构思完毕，正式开工了，不过对于自己的第一个正式的作品，她似乎要求有些高，每处细节都要连续修改了很多次却好像还不是很满意的样子，到了今天也才完成了一半。看她的模样，估计今晚要加班了。
　　对于这次的竞赛，远山伦从开始便不打算参加，她还是知道自己的能力的，虽然并不是说她的实力很差，但是若是担任主人公的设计，她自认为自己还是有点欠缺火候。
　　铃木葵坐在座位上后显得有些心不在焉，这个看外表貌似乖巧听话的后辈似乎并不是她想象中的内向乖乖女，现在看来倒是有着腹黑的属性，少女对自己是否可以管教好这个已经处于名义上的后辈已经不抱希望。至于所谓前辈的威严，目前来看也是不多了的样子，有待充值呐。
　　令她感到有一丝慰藉的是在刚才的餐厅里，被少女教训之后，日富美立刻变得规规矩矩地老实吃饭了，看着文静淑雅吃着东西的日富美，少女很难将她和刚才那个给她带来些许压迫感的形象联系在一起，看来自己的话日富美还是会老实听的。
　　而对于日富美来说，刚才的行为同样是大胆的，她同以前家乡的朋友们相处时完全不是和铃木葵相处的那种模式，在她的交友圈子里，她对朋友来说是一种比较可靠但是话不多的好孩子形象，虽然在手机上聊天时她也是爽朗和随和的，但是却从来没有作出过和小前辈这般戏弄、故意在学习时出难题的行为。
　　回忆起刚才吃饭时的大胆举动，虽然不知道为什么当时自己会有那种想法，甚至还对此付诸行动了，但是在事后她仅仅是感觉自己的行为大胆，却没有什么后悔之类的想法，似乎是她内心深处就希望如此一般，日富美发现自己对自身的认识仍有局限性。
　　扭过头去，小前辈的样子像是在走神，似乎没有从刚才的事情中恢复过来，而明白对方可能就是在想着自己时，日富美感觉有些害羞了。
　　“小葵，你的事情都办完了嘛？角色想的怎么样了？”站起身后大大的抻了一个懒腰，八神光扭头对铃木葵问道。
　　她看完了漫画之后，自认为已经了解了游戏的一些内容，像是世界观的设定、故事的发展、主人公大概是作为什么身份，她都在心中有了一些考量，但是不知道为什么，她画出了的主人公，却总是感觉缺少了一些神韵和气质，以至于她在半完成的作品上反复地修改。
　　“策划那边呐？那个昨天就结束了，我画的成品在家中，明天就带过来。”八神光的询问打断了少女的思考。
　　听到两人的谈话，日富美的内心充满惊讶，虽然知道小前辈很厉害，不过在担任美工的同时也有负责策划的工作，这件事情还是出乎了她的意料。
　　【from日富美☆：葵前辈你还在担任策划的工作嘛？你不是我们人设组这边的人嘛？(*･ω
　　【from铃木葵：嗯，因为这个游戏是用我的漫画改编的，所以我要负责一些里面的设定。那个工作已经结束了，剩下的工作都是人设的事情了。】
　　小前辈居然还画过漫画，而且现在这个游戏居然还是根据她的作品改编的？日富美对铃木葵的兴趣更浓厚了，真想知道她还有什么本事。
　　【from日富美☆：前辈还画过漫画嘛？Σ(ﾟдﾟlll)这个游戏是根据你的漫画改编的！！！(◕ᴗ◕✿)】
　　【from铃木葵：是呐，名字和游戏的名字相同。】
　　看着日富美似乎对自己很佩服的样子，少女觉得自己又有了些许自信，身为前辈，就是要能力优秀，是值得学习的榜样才对。
　　在少女洋洋得意的时候，旁边日富美含蓄的声音传了过来。
　　“小。。。小葵，游戏的名字。。。我还不知道。”
　　日富美居然主动说话了！少女惊讶地看了一眼电脑屏幕，原来是日富美已经询问了她两次，她还沉浸在洋洋自得中没有回答的原因。
　　“叫《精灵物语》，我的漫画就叫这个。”
　　“唉？日富美你什么时候叫她小葵了？”远山伦听到两人的谈话，颇为诧异，刚刚两人进来时她还鄙视了一下铃木葵之流糟糕的交际能力，现在来看两人间关系进展的这么顺利让她莫名有种失败了的感觉。
　　而听到远山伦的疑问，八神光也好奇的转过身来。
　　“唔。。。因为日富美和我生日差不多，然后工作时间也差不多，我就让她叫我名字了。”
　　既视感！远山伦和八神光仿佛看见了那天咖啡厅中的自己，也是在少女这般自来熟的称呼下顺利成为朋友的。
　　不过在这几天的观察下，日富美虽然不爱说话也不怎么和她们两个交谈，但是看上去性格似乎还不错的样子。
　　“你的生日多少号啊？说起来我还不知道呢。”八神光对看上去心理年龄很小的少女的生日表示十分的好奇，可别是比自己的生日还大。
　　“唔。。。十二月三十号，应该比光和伦你们都要小。。。对了日富美的生日是一月二十三号呐，就比我小了不到一个月！”在看向日富美、得到对方的点头示意后，少女也将日富美的生日说了出来。
　　“唉~这么巧的么？我的生日是十二月三号！”远山伦表示真的很巧，三个人的生日碰巧都含有一二三，果然这就是泷本一二三的力量么？
　　“果然伦和我差不多呐。”少女表示伦看上去就很年轻，再少说个两三岁都可以。
　　“那我是最大的了，我是八月二号。”八神光也补充到。
　　“你居然只比我大五个月呐？！”少女表示外表颇为成熟的八神光看上去不像她说的这么年轻，再多说个两三岁她都信了。
　　“你什么意思啊！”八神光一脸的郁闷地看着少女。突然似乎想起什么似的，又扭头看向正在旁边悠闲打着酱油不说话的日富美。
　　“对了，既然你叫她小葵，那日富美你以后就叫我小光吧，我早就听“八神前辈”这个称呼很别扭了。”
　　八神光不像少女，对同辈的尊称敬谢不敏。
　　看了一眼旁边的八神光，远山伦不知为何似乎有些着急了，也连忙对日富美表态。
　　“嗯，日富美，你以后也称呼我小伦吧，这样大家就都是以名字相称了。”
　　对于两个人友好的示意，日富美自然不会拒绝，在这种友好的气氛中，四个人的关系慢慢从同事向朋友转变。
　　。。。。。。
　　又到了下班的时间了，八神光在远山伦诧异的目光中从桌子底下拿出来一床被褥。而通常状况下没有加班习惯的少女和日富美各自回到了自己的家中。
　　明天把自己画出来的主人公交上去，然后就是双休日，之后的周一公布竞赛结果后才会正式地分配任务，也就是说我能放松几天了，想到这里，少女表示很开心，在没上班的时候盼着上班，上班之后又对节假日充满期待，这就是人生呐！
　　喝着冰箱里拿出来的汽水，泡在家里那空间充足的浴池中，这段时间是少女最放松的时间段，在水里泡着，感觉全身的肌肉都松弛下来，由于浮力的原因感觉身体轻盈了很多，这就是水包着皮的乐趣。
　　而此时的日富美，正在自己的公寓中看着铃木葵的漫画，此时的日富美，穿着清凉的内衣，趴着床上，看着眼前笔记本电脑的屏幕，在内心感叹小前辈真的很厉害的同时，眼中充满着浓浓的好奇心。
　　真想知道这个小前辈更多的事情呀


第16章 
　　日富美昨晚了看好久的漫画，今天状态不佳，和铃木葵一样，是踩着点过来的。
　　坐在座位上，听着旁边的小伦在轻声埋怨小光，似乎是小光昨晚一整晚都没有休息，今天早上小伦来的时候她还在工作的原因。扭过头去观察，小光虽然顶着黑眼圈，貌似还是精神抖擞的样子，应该是进入了亢奋的状态。
　　昨晚远山伦回去得很晚，毕竟这个伙伴还是和高中一样让自己不放心，所以她特意走的晚点，她其实并没有什么需要加班的工作，实质上单单是想陪八神光待一会而已。
　　和远山伦的情况类似，不打算参加竞赛的日富美在已经学习了必要的一些知识之后闲了下来，她此时正在一边听音乐一边做着模型熟练自己的技巧。将耳机插在电脑上，听着喜欢的音乐，坐在温度适宜的空调房中，时而还能和小前辈讨论些漫画的情节，日富美觉得此刻很是惬意。
　　而终于熬夜完成了工作的八神光，显得意气风发。
　　“小葵，你的作品呢？让我看看！”用手粗鲁的捋了捋自己身后的长发，八神光一脸期待地看着少女。
　　铃木葵打开电脑，将自己的作品给八神光传了过去，同时自己也接受到了八神光的传信。
　　八神光的作品是一个相貌英俊，威风凛凛的骑士，看着那帅气的脸型和飘逸的长发，少女一阵眼熟，这怕是小光你对着镜子画的吧？
　　虽然改动的地方很多，但是在细节上还是能看出你的一些特点。
　　八神光也表示很无奈呀，提起战斗向的动作游戏，很自然就认为应该是男性作为主人公吧？不照着自己来，照着小伦这个女子力很强的人怎么才能画出战士的形象啊？
　　而看着少女的作品，八神光也是一样的感觉，和少女不同，在别人的作品上看见的也是以自己为模板创作的作品滋味有点怪，虽然不认为自己是那种见不得人的外表，但是还是有些别扭啊。不过话说回来，小葵的画工还真是细腻。
　　这也很正常，少女画了多长时间了。
　　最后将自己的作品再检查一次，做些轻微的修改之后，按照竞赛的规定时间，将作品通过电脑传给了叶月雫。
　　做完了这一切，两个人都彻底闲下来了。嗯，就像此刻的远山伦和日富美一样。要做的事情结束后，困劲就袭了过来，八神光扭头趴在桌子上，很快的睡着了。少女倒是没有任何感觉，我昨晚睡得挺好的，现在完全睡不着。
　　【from日富美☆：葵前辈，我们是不是下一周就要开始工作了？(๑•o•๑)】
　　【from铃木葵：嗯，下周一在公布主人公角色之后，我们人设组的工作分配就该下达了。】
　　【from铃木葵：对了，你周六有时间吗？我和伦想去买点东西。】
　　听远山伦说起八神光为了在公司上夜班，还特意买了一床被褥后，少女觉得自己也有必要来一份，谁知道自己有没有熬夜工作的那天呢。
　　在和远山伦约定周六一起去商场之后，少女也顺便邀请了下日富美，“一间人”就是要整整齐齐的才好。虽然对少女的邀请有些意动，不过想起周六自己已经在网上报名了一个活动，日富美还是婉拒了。
　　。。。。。。
　　周六上午，远山伦站在少女所在公寓的一楼等着她，对于连楼道内都有空调的高档公寓，她表示十分羡慕。
　　看见铃木葵穿着和往常并无不同的衣服下楼，而不是第一次购物的那一身礼服，内心微微松了口气。看来小葵也是有学到什么嘛。
　　两人来到东京的一处繁华地段，由于是休息日的缘故，这里车水马龙，十分热闹。
　　“被褥那种沉的东西我们最后再买吧，我们先逛一逛还是分开行动？”
　　看着周围琳琅满目的商场，远山伦对于商场里正在促销的商品颇感兴趣，不过她也不想硬拉着少女陪着一起。
　　“我想去那里看看，过一会再集合一起吃饭，这样好不好？”看到远处的海报，似乎有一场漫展或是二次元周边促销一类的东西。因为少女本身也画过漫画，对于这种地方还是有着些许的好奇心，也参加了几次，算是有些了解。
　　“嗯，好的，那我就先走了，一个小时后在这里集合。”说完话后，远山伦快步地走向了商场内部。
　　看着她走的虎虎生风，展现出了不一般的身体素质，少女忽然觉得八神光其实是可以参照远山伦来设计游戏主人公的。
　　扭头走进了自己感兴趣的那一处地段，是一个大厅，前面还有着颇具规模的队伍在排队进场，这个场面，应该就是漫展了。
　　看着眼前的队伍，少女虽然感兴趣却并并不想排队，四处看了看，目光扫到一个看上去像是工作人员入口的地方，前面有一个员工在检查进出人员的通行证。
　　那里倒是不用排队，可惜我什么都没有啊！
　　唔？少女眼神微眯，似乎看见一个眼熟的人。
　　在员工入口处，有一名紫发少女，穿着蓝色的夹克，里面是白色的衬衣，配合米色的牛仔裤，带着墨镜，正在侧身对着自己，在包中向外拿出自己的证件。
　　日富美？
　　虽然穿着打扮的风格和工作的时候有些许不同，但是看那体型和头发，应该就是日富美呐？
　　少女不是很敢确认，虽然十分相似，但是这里应该就是漫展吧？而且她走的还是特殊通道。难道她也是画师？不可能呐！自己和她共事了一周了，看起来基础一般，不像是懂这个的人。难道是安保人员？如果是八神光的话，自己就信了。
　　至于COSER，少女完全没有考虑，日富美那种和人对视交谈都紧张的性格，怎么可能会做这种事情，光是站在那里可能就够她难受的了。
　　正当少女走上前去想确认一下是不是这个腼腆的后辈时，那个女孩已经检查完毕，走了进去。看着那个很像日富美的女孩消失在眼前，又扭头看向那长长的队伍，实在是没有排队的兴趣的少女，无奈地走了回去。
　　。。。。。。
　　找个家咖啡厅打发时间后，和小小采购了一番的远山伦碰头，然后吃完饭、买了寝具就回家了。
　　回到家中，少女将这一套准备带到公司去的被褥整理了一下，按照前辈的说法，在正式开工之后，加班是家常便饭的事情，而公司留宿也时有发生，这也是她和远山伦着急在项目开始之前就去做好准备的原因。
　　做完了必备的工作之后，少女打算好好的放松一天，毕竟累的日子很快就要到来了


第17章 
　　工作的时间总是度日如年，休息的时光才岁月如梭。
　　闲暇的周末转瞬即逝，又来到了一周的周一，少女如往日一般，踩着点来上班。熟悉了公司工作时间的其他新人也大都如此，像是远山伦这样一般都早些来的人反倒是另类了。
　　熟练地打开电脑，少女准备开始今天的工作，看着身旁来的比自己来得还晚一步的日富美，那个漫展前遇到的女孩形象又出现在她眼前，真是让人充满了好奇。
　　【from铃木葵：呐呐，日富美你周六做什么事情去了？】
　　由于日富美在电脑上的短讯一般也是很随意的，少女在和她聊天时也不免有些直来直去了。不过这一次，往常很快就会回信的日富美倒是迟疑了一会。
　　【from日富美☆：前辈怎么突然问我这个了？(๑• . •๑)】
　　【from铃木葵：我周六的时候不是和你说我要和小伦去买东西呐，然后我在一个漫展前面遇见了一个很像是你的人！】
　　少女将消息发过去后，等了足足两分钟，日富美的回信才缓缓到来。
　　【from日富美☆：我周六一天都在家，没有出门，哪里都没有去过。】
　　【from日富美☆：一定是你看错了】
　　虽然感觉日富美的情绪好像有些变化，但是文字的传讯就是这点不好，单凭文字是很难知晓对方此刻的心理状态的。
　　【from铃木葵：这样啊，那应该是我看错了，不过真的非常像你，超级像的】
　　【from日富美☆：绝对是巧合！】
　　看到日富美矢口否认，铃木葵也就没有追究，毕竟长得相似的人也还是有很多的，而且当时少女离得不近，也许是看花了眼也说不定。
　　又过了一会，铃木葵和八神光都接到信息，是叶月雫找她们过去。和八神光对视一眼，明白应该就是主人公竞赛的事情了，两人表情有些慎重，一路无言地走到了办公室。
　　办公室中，不只有叶月雫，许久未见的克莉丝汀也在。
　　“嗯，今天找你们过来算是有一个好消息和一个坏消息吧。”在开始说明之前，叶月雫先卖了一个关子，少女和八神光面面相覩，都没有言语。
　　“你们猜是和什么有关的事情？”微笑着喝上一口水，叶月雫明显是在逗两个人开心，不过旁边的克莉丝汀可是没有配合她的心思。
　　“根据最终的结果，你们两个的人选都将成为主人公的设定。”
　　看见克莉丝汀直接把答案说了出来，叶月雫有些无趣地挠挠脸颊，这个同伴真是无聊的很，明明刚开始工作的时候两个人在一起，那时的你还是挺好玩的说。
　　“哎？”两人都有些惊讶，居然还有这种操作？
　　“嗯，本来是只打算选出一个的，不过因为你们两个的作品都很优秀，比较难以取舍。”停顿了一下，克莉丝汀又继续说道。
　　“由于这种类型的游戏大多数主人公的设定都是男性，所以我们本来打算选择八神光的作品，但是她又提出了一个新的方案。”指了下旁边的总策划叶月雫，继续做着说明。
　　“她提出这一次的游戏可以由玩家自行决定性别，然后因为性别的不同，玩家遇到的任务和NPC也会有些改变，这样可以增加游戏的自由度。”扭头看着身旁的同僚，还好是在开工前就提出了这个设想，要是开工后再改可就麻烦多了。
　　图片:"试一试发张图片",位置:"Images/1531198583-100072743-102126798.jpg"
　　图片:"",位置:""
　　“毕竟自己选择人设的话，代入感也会强一些呢。”叶月雫接过克莉丝汀的话头。
　　“这就是对你们人设组的坏消息了，因为主人公角色有两个，所以你们两个各自负责自己做出的角色吧。不过我发现这两个角色似乎有些地方很相似，你们不会是串通好的这么做吧？”手掐着下巴，叶月雫看着面前屏幕的两个作品，真是越看越像啊。
　　这眼神，这眉毛，这表情。。。真是越看越眼熟。
　　“咳咳。。。”在少女捂着嘴偷乐的捉狭目光中，八神光不自然的撇过头去，一想到以自己为原型的形象就要出现在游戏中让其他人看，而且还是男女各一套的搭配组合，这真是让人不太舒服的感觉。
　　早知道就还是用小伦来当底子画男主人公了。
　　“不过这个结果真是不错呀，都可以入选真是太好了！”再走回工作室的路上，少女的心情十分舒畅，走路的姿势也轻快了一些。
　　确实，两人的成果都得到认可，这是非常理想的情况了，八神光对这种最终的决定也是挺满意的。而且如果因为设计人物的性别原因取胜，她无法从中得到第一的实感。
　　不过，两个主人公意味着更多的工作量，作为最主要的角色，对其贴图和模型的要求也是最为严格的，而且因为动作数量会很多，在细节方面也要考虑充足。
　　【通知：本次主人公形象竞赛已经结束，主人公将分为男性和女性两种形象，设计分别有八神光和铃木葵担任。同时任务会在今日布置到每一个组。】
　　在少女回到座位后不久，通知就已经发了下来。
　　【from日富美☆：葵前辈恭喜你哦~٩(๑>◡
　　手到擒来嘛~喷出一口粗气，少女搭着腿，双臂放在椅子臂上，一份人生赢家的模样。
　　【from铃木葵：（ΘへΘ）哼~~】
　　少女似乎也被日富美的颜文字带偏了。
　　。。。。。。
　　时间来到了中午，由于紧张的基础学习已经结束了，日富美的压力有所减少，也带来了自己做的便当，虽不算自信之作，不过日富美对于自己的手艺还是蛮有自信的，比如这份便当为了兼顾味道和香气，采用了五种原材料，为了灵活搭配它们的味道，在制作上也花了不少心血。然而装作不在意的环顾一周，看了看左右的两人之后，日富美受到了些许打击，不提铃木葵那边颇为讲究的菜式，怎么连八神光的便当看上去都比自己做的好？不可能啊，这可是小光呀！
　　闷闷的吃完饭，日富美要出去散散心，暗下决心自己回去多加练习一番。
　　“下次我来做吧，你都帮我带了好几次了。”八神光吃完之后，将手中的盒子递给远山伦，由于八神光经常不带午饭，她的午餐多数都是在公司食堂解决或者买快餐。偶尔远山伦的午饭要是做多了，就会给八神光也带一份。至于远山伦给自己做饭为什么也会有做超量的情况，八神光还没有意识到这个问题。
　　。。。。。。
　　午休之后，任务很快就下达了，少女和八神光目前仅负责主人公的贴图和模型，是个虽然听上去少但是任务量却不小的工作。而远山伦和日富美则是先从村民做起。
　　【from日富美☆：即使是村民，也是不容易的事情呢！(￣ω￣;)】
　　【from日富美☆：葵前辈第一个任务就是主人公，一定更辛苦吧？(・ω・｀ll)】
　　可能是习惯了闲暇的时候和少女聊天，即使现在开始工作，日富美的信息会时而传来。
　　【from铃木葵：还好，有了具体形象能省很多事情，没有你想的那么辛苦，主要是细节多了很多，需要足够耐心才行。】
　　【from铃木葵：其实我不是很有耐心的人ヽ(｀Д´)ﾉ 】
　　好吧，看来少女真的被日富美带偏了。
　　在心中先完成2D到3D的转换之后，少女开始动工，正如她所说，主人公的细节要求是游戏中最高的，而且和村民不同，主人公的模型在玩家眼前出现的时间也是最多的，被拉近拉远的观看也是常有之事。因此，即使是身上的一个小挂件，乃至挂件上的纹理之类的事情都要细致、耐心地处理。
　　不过也正因为制作麻烦，主人公制作需要的时间也很长。大多数NPC给的制作时间不过一两天，向远山伦和日富美这样的新员工更是给了一星期的时间做第一个真正意义上的作品。而少女和八神光由于刚来就承担了这种关键的任务，给予她们的时间还是非常充足的。
　　。。。。。。
　　由于才刚开始进入工作状态，虽然已经做好了熬夜工作的准备，但是那明显是在十分紧急的时候才会做的事情。没有哪个女孩子会主动选择熬夜工作的，即使是八神光这样对自身要求过高的人，在刚开始的时候也不会给自己这么大的压力。
　　一天的工作时间匆匆而过，对于向来不急不缓的少女来说，今天的一天时间，她只是做了个略显粗糙、还没有颜色的外形罢了。
　　越是精细的工作越不能着急，比起缓慢的速度，返工对工作进度的影响更大一些，而且返工所带来的重复工作，会极大地刺激一个人的耐心，尤其像自己这种耐心不好的人，返工一次就想暴怒掀桌。。。
　　总之，对于她们工作间的四个人来说，第一次的游戏制作工作，在今天才算正式开始
　　------
　　PS：
　　今天上午大致看了一眼之前写的章节，嗯。。。错字连篇、词语滥用、情节前后矛盾、句子模糊不清、没必要的地方添油加醋、必要的情节一笔带过、刻画的人物性格反复无常。总得来说，别看优点完全没有，说起缺点，我有的是(╯°□°)╯︵ ┻━┻
　　要不是占个百合的名头和NEW GAME的同人写的人少，怕是数据还要低上许多。这么看来，似乎只有选材上我做对了。辛苦各位观众能看到这里了。。。然后我这两天还是一天一更吧，把之前的章节改一改，至少要做到能让人可以看懂的程度。。。


第18章 
　　三头身的小人，黑色的头发垂到腰部，眼睛明亮有神、栩栩如生，可见制作者着实花了一番心思。
　　看着面前的村民角色，日富美的成就感却不是很强。这个用了一周时间才做好的小人，虽然眼睛做的很漂亮，但是其他的地方却显得粗糙了，如果重新再做一次，日富美坚信自己能做的更快一些，质量上还要再好一些。
　　扭过头看着身旁的铃木葵，这个小人无疑是照着小前辈的模样设计的。毕竟是自己的第一份正式作品，自然有着独特的纪念意义，作为公司里的第一个朋友和对她帮助最大的人，这个作品当然是要选择她的了。
　　看着面前的小小模型，眼前仿佛真的浮现出小前辈那副可人的呆萌模样，嘴角露出一丝微笑，真想有个这样的抱枕啊、玩偶啊之类的东西，要是小前辈也参加COSPL AY，应该会吸引很多人的目光吧？不过小前辈的那种气质，无论扮演谁应该都只会留下可爱的印象了吧？
　　由于少女对日富美的工作方面帮助很大，平时又是最常接触的人，又因为无论是性格还是长相都是日富美喜欢的那种可爱型，这种性格的人是最不容易让人觉得紧张的，这对于日富美来说无疑非常贴心。因此，最近闲暇时，日富美想着少女的时候越来越多了。
　　也不知道小前辈看到这个模型后，会不会认出来是以自己为原型制作的，到时候会有什么反应呢？
　　将这个模型保存好，打开电脑上的通讯软件，内心忐忑不安地将其发给铃木葵。
　　【from日富美☆：前辈，这是我的第一个作品，你看看做的怎么样？(づ◡ど)】
　　这种东西按理说应该是交给组长或者美术指导来评价的，不过少女认为，毕竟是日富美第一次做出作品，担心自己做的不好的原因，打算让自己先把把关。
　　停下手中的工作，打开传过来的模型，虽然略显粗糙一些，但是当一个村民无疑是合格的了。
　　【from铃木葵：整体上已经挺不错了，作为村民的话，我感觉这个程度就够了。】
　　【from日富美☆：那你看看这个模型怎么样呀？φ(>ω
　　少女挠了挠头，我说的就是这个模型啊，是我的表达有误吗？
　　【from铃木葵：挺好的，这个已经可以传给组长了，她检查合格后，接下来你做的村民直接给动作组就好了。】
　　【from日富美☆：我设计的模型可爱吗？！】
　　这么想得到一个评价吗？看来对于这个模型，日富美花了很大心思呀！
　　【from铃木葵：挺可爱的，下一个也做的这么可爱就好了呐~】
　　居然没看出来？是我做的不像么？日富美略感到些郁闷。自从看到八神光面对以自己为原型的话时，那有些羞涩的反应之后，她就很是好奇，如果少女发现以她为原型的设计之后会有什么表现，结果对方没看出来，让日富美有了一种重拳输出空气般憋屈的感觉。
　　算了，还是继续工作好了。
　　过了两小时之后。
　　【from日富美☆：前辈，我遇到困难了！(つД｀)･ﾟ】
　　十分尴尬地发出了一条信息，起身给走过来的少女让位置，顺便看了看身后的远山伦和八神光，似乎她们工作的都十分顺利，不禁感觉自己学的真是太失败了。
　　“小光，帮我看看这个地方怎么处理，我弄不好了。”正在她这般想着的时候，远山伦扭头十分自然的寻求八神光的帮助，说的非常痛快，似乎这是常有的事情一样。
　　原来都是这样啊，日富美内心稍安，这才是新人应有的表现嘛！才一周时间就学完的技能怎么可能不出差错，想必正常的新人一开始都有这样的经历。
　　“呐呐。。。”就是一个小问题罢了，轻松搞定的少女看着日富美有些无奈，你不会做也是看一看我是怎么做的呀。。。算了，我退回去在做一次好了。
　　在面对日富美的时候，少女的耐心一向非常好，和平常那种排队都等不下去的耐性形成鲜明对比。
　　。。。。。。
　　在这种并不是很紧张的氛围中，四个人第一周的工作结束了。一周的工作生活让四个人都有了或多或少的提升。对于少女来说，基本就是操作更加熟练了；对于日富美来说，进步的就很明显了，只是现在的日富美已经基本不会向她发信息请教问题了，这让少女略微有些不爽。
　　而且日富美给了她一种翅膀硬了说话越来越随便的感觉。
　　【from日富美☆：小前辈，第一次拿到的工资打算怎么花呀？ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"】
　　从见到日富美的那一天算起，经过了两周的时间，少女经历了葵前辈→前辈→小前辈的转变，果然之前少女的感觉是对的，这一声葵前辈越来越小了，也许下一个称呼就是葵仔或者葵花籽了。
　　【from铃木葵：我还没想好，不过第一次拿到工资，还真是颇有成就的感觉呀！】
　　四个人加入工作的时间都是月份的中旬，公司有着不满足一个月的工资在下个月补发的规定，因此三个人都拿到了一个半月的工资，如果是现金的话，应该厚度还不小。不过也正因为这个规定，日富美没有工资可拿。
　　正在两个人聊天的时候，远山伦把一个小桌子挪了过来，在上面铺好一层布，这是从前辈那里学来的优良作风，很得少女的喜欢。朋友的茶会，日富美还是愿意参加的，而且每次都是远山伦组织，八神光也会来凑热闹。
　　“话说，第一笔工资，小葵你打算怎么用啊？”八神光抬头问道。
　　“我还没想好，你呢？”少女一边将自己做的手工点心放在小桌子上，一边回答说。
　　“我吗？小伦打算和我这个周末一起去日间温泉，你要不要一起去？。。。。。。哎！你掐我干嘛呀？”八神光回答后，腰间被远山伦突然袭击了。
　　“咳。。。没事。”果然还是想和小光单独去呀！感觉有些不爽的远山伦，对着日富美使眼色，毕竟对于少女那不比八神光强多少的情商远山伦并不指望。
　　一个半月的共同工作经历，由于脱离了学校正式步入了社会，远山伦的一些情感也似乎变得成熟了一些，看样子离开窍的时间也不远了，至少现在她就有了一种自己还没有意识到的独占欲。
　　“温泉吗？”在少女刚想答应的时候，旁边的日富美轻轻拉了下她的衣角，要不是少女感官敏锐，还不一定能发现的了她这小小的动作。
　　“等等。。。小葵。。。我。。。。。。”看见远山伦那请求般的目光后，日富美硬着头皮选择帮忙，但是对于正常说话都有些紧张的日富美来说，让她撒谎找借口真是太难为她了，一时间支支吾吾的不知道说些什么。
　　看着日富美脸色有些红，低着头看着脚尖，说话也断断续续的模样，少女恍然大悟。
　　日富美没有领到工资，应该没有钱去旅游，如果我们三个都去的话，她会觉得寂寞吧？这般想着的少女，看着日富美那忸怩不安的表情，愈发肯定自己的猜测，周末自己找个时间去找她玩吧。
　　“抱歉，我周末还有事情，下次再一起去吧~”以日富美腼腆的性格，这种事情肯定不能直接和她说，还是一会的时候发信息和她谈吧。
　　漂亮！表情又恢复自然的远山伦看向日富美的眼神带着感谢，虽然不知道你那吭哧瘪肚的表现到底起了什么作用，至少结局是我期望看到的，等到下次你也遇到这种事情时，我也会帮助你的。
　　？？？
　　看着拒绝了和小光她们一同旅游的少女，日富美内心有些不解，自己刚才什么都还没说呢。这么看来，应该是小葵她本来就有事情吧？也只有这个解释才算合理了。
　　。。。。。。
　　茶会过去之后，下午的工作时间，少女回头看了看日富美仍在努力的身影。以她的性格，周末应该一直都是自己孤独的待在家里吧，就像是之前的自己一样。在日富美基本没有提及个人生活的情况下，少女对她感同身受，甚至有些同情。
　　【from铃木葵：日富美，周末我们一同出去玩吧？】
　　嗯？怎么还有我的事情啊？小前辈的周末不是有活动么！
　　收到少女的信息，日富美有些诧异。
　　【from日富美☆：小前辈周末没有活动吗？゛(·o·)?】
　　【from铃木葵：嗯，而且刚才日富美的样子不是想找我一起玩吗？】
　　嗯？我有这个意思么？仔细回想了一下刚才自己的表现，好像我也没说什么呀！
　　并不是日富美不想和少女相处，只是对于两个人一同出去玩这件事情有些抵触，对于目前刚刚可以勉强自然一些的和别人正常交流的她来说，和同伴单独出去游玩的难度稍微大了一点。之前与朋友们出门玩都是几个人一起，她倒是还算安心，两个人可就情况不一样了。
　　至于之前想的那种小前辈抱枕什么的。。。目前的她肯定做不到。
　　【from日富美☆：那个。。。我其实周末还。。。】
　　打出一段有些拒绝意思的话，其实日富美不完全是因为不想去而拒绝，她在这个周末，是真的有活动。
　　看到日富美似乎委婉拒绝的样子，少女再次感同身受，这个腼腆的后辈应该是不好意思主动邀请吧？而且她可能是有着不想因为自己寂寞而给别人添麻烦的心态，那自己换一种说法好了。
　　【from铃木葵：真的吗？可是小光她们出去旅行了，周末我一个人有些无聊。】
　　那你刚才就别拒绝呀！内心吐槽一句，不过转念一想，刚才小前辈要是不拒绝，自己还得想个理由帮远山伦，最后还是一档子的事情。
　　而且她这么说，自己还真是不好意思拒绝了。虽然不知道她邀请自己是何种考虑，不过毕竟她对自己还是挺关照的，而且长得还很可爱。。。最重要的是和她在一起的话，似乎紧张感越来越少了。
　　因为两个人在一面的桌子，想了一想，最近的时候两人经常一起吃午饭，自己的胆子似乎有所增加的样子，说话也流利多了。
　　这么想来，似乎一起出门逛逛街什么的也不是不行的事情。而且自己的活动是周六，周日还是没问题的。
　　【from日富美☆：嗯。。。那我们周日出去怎么样？(
　　【from铃木葵：好呀！】
　　又约定在了上次和远山伦一同购物的那条街，那里是个繁华的地段，电影院、公园、游乐场、等娱乐场所都离着不远，是个很方便的好地方。
　　第一次和日富美单独出去玩，我得好好表现才行，明天先去实地考察一下后天的行程吧！
　　嗯。。。和明天我参加活动的地方不远，那一片地方我还算熟悉。。。
　　两个人就这样约定了后天的行程


第19章 
　　周六早晨，阳光并不充足，是多云的天气，早上的气温还有些来自昨晚那残存的凉意，对于夏天来说，这种天气反而比大晴天来的让人舒服很多。
　　铃木葵起床的时候，上午已经过了一半，今天只是去拟定一下明天和日富美游玩的路线，她不需多么着急。天气有些冷，由于少女的身体不止怕热，还不耐凉气，是个十分娇贵的体质，她穿的也比以往厚上一些。
　　到了上次的那片商业区，可能是因为气候凉爽，来往的人群要比上一次密实，毕竟清凉的天气在夏天是很受人喜欢的。
　　首先来到电影院，如果两个人出来游玩的话，电影院可真是个好去处，既可以休息，还能够打发时间。最近上映的电影虽然不多，但是种类齐全，环顾了一圈的少女，猛然发现自己没和日富美聊过这方面的事情，还不知道她喜欢什么类型的影片。
　　这个等明天再说吧，还是让她亲自挑选比较好，日富美这样性格的人很难猜到她对电影的喜好。
　　扭头走向其他的地方，一边走路一边拿出手机查阅附近的地图。
　　科技发达有个极大的便利之处，就在于导航功能的出现，这个功能同便携的电子设备简直是天生的一对搭档，只需要连上网络，周围的一切信息便可以最快的速度知晓，对于乘车、购物或者游玩，都给予了充足的便利。
　　有着高科技的加持，站在马丁·库帕肩膀上的少女并不需多长时间便安排好了明天的行程，从早上的见面、到午饭的大致地点以及下午的电影都安排妥当了。这种事情，有一个大致的规划即可，如果安排的太过细致，反而会让人失去性质。
　　因为少女早饭吃的比较晚，中午还不太饿，已经完成了今日目标的她准备四处转一转就回家了。
　　走着走着，又来到了上一次的那个漫展所展出的大厅。
　　居然还在办着？应该是另一场吧，毕竟已经过了有一段时间了。
　　看着眼前似乎还在活动中的场所，少女略有疑惑。
　　内心仍对那个长相酷似日富美的人有着印象，少女的心中有了进去一探究竟的想法，也许，还可以再遇见那个人也说不定。看着面前的入口队伍并不多。想来也是，都已经是接近中午了，还没有进去的人应该也会选择下午再来。
　　就这样，少女本着随便逛逛看看有没有感兴趣的商品、以及碰碰运气是否可以发现上次那个女孩的心情走了进去。
　　左顾右盼的少女走了能有十多分钟，并没有看到什么感兴趣的东西，虽然少女画过漫画，对于动漫也略有涉猎，但是工作之后也基本对这些没有什么新的接触了。
　　正在少女漫无目的的闲逛时时，在一处有些偏僻的区域，眼角的余光看到了一抹紫色，似乎有些眼熟。
　　扭头看去，离她大概十米远的地方，一个紫发的女孩背对着她，似乎正在吃着东西。女孩坐在角落一处提供休息的长椅之上，穿着一件蓝色的燕尾服，戴着一个黑色的尖顶魔法帽，脚下一双底子不高的黑色厚跟鞋。看起来应该是一个动漫中魔法师的打扮。
　　这明显是一名COSER，而且看着她的背影，那种熟悉的感觉越发明显，少女可以肯定，自己见过这个人。
　　蹑手蹑脚走到她的侧面，躲在一处展台的后面向她望去。从侧脸来看，那个人，蓝色眼眸，小巧的鼻子，粉嫩的薄唇，以及吃东西时那温雅的动作。
　　这不就是上次那个很像是日富美的人么？等等，这眼睛、这鼻子、这动作。。。这就是日富美呀！
　　没错，是日富美，肯定是日富美，你戴上帽子我照样认识你！
　　可是，以她那种腼腆的性格，怎么可能会有COSPLAY这种事情感兴趣呢？
　　。。。。。。
　　此时的日富美，正在一边吃着东西，一边坐着放松自己那有些酸痛的小腿，由于今天她的形象比较受欢迎，或者说，她很受欢迎。备受瞩目的日富美，兴致勃勃的从早上来的时候就一直换着姿势站到了现在。
　　可能是因为本身的性格被紧张感所束缚，在COSPLAY这种伪装自己扮演她人的爱好中，日富美可以充分的享受到其中的乐趣，能将自己打扮成自身所喜爱的角色本身就是令人开心的事情。而且在这个时候自己可以放下那恼人的紧张感以及泷本日富美的身份，用心地扮演着别人，全身心投入到所扮演的角色之中。
　　那个时候的自己，和平时不同，已经带入进了角色的身份之后，内心无比平静，可以随心所欲的展现自己。正因为这层原因，她对这种活动尤为喜欢，那种尽情发挥的舒畅感觉真是让她难以自拔。
　　而且东京不像家乡，认识自己的人本来就少，也不需要掖着藏着。
　　工作顺心、同事友善、自己的爱好也可以尽情享受，果然来到这里是正确的选择。
　　伸手揉了揉那酸痛的肌肉，感觉在手挤捏着小腿的时候又酸又软，应该是站得时间太长了。
　　下午的时候自己可不能再站着了，不然怕是走不了路，明天还和小前辈越好要来这附近游玩呢。
　　话说，小前辈会带我去什么地方呢？以她的小孩子性格，可能是游乐场之类的地方吧？电影院也有是有可能的。。。
　　将便当盒放在腿上，小口吃着东西，日富美对于明天的内容有些期待。
　　吃着吃着，日富美有了一种仿佛被人偷窥的感觉，这感觉是如此让她熟悉、如此让她印象深刻，自己应该在一个月之内体验过这种感觉，如果没猜错的话。。。
　　心有所感一般，日富美猛地扭头看向自己的侧面，离她大概五米的柜台后面，一个熟悉的小脑袋正伸出来怔怔的看着她。这场景、这既视感、这熟悉的表情，毫无疑问已经认出自己了。
　　问题是今天的自己和往日的自己不同，今天自己可是COSER的形象啊！
　　被吓到的日富美一双秀目睁的大大的，似乎要喊出声音一般地张着嘴，看样子如同受到了极大的刺激一般。
　　对于日富美来说，让她打扮成动漫里的形象出现在熟人的面前，确实是个很困难的事情；而且她在已经认识自己的人面前，很难在如平常那样保持一个良好的带入感，这也是为什么她对谁都不说自己有这个爱好的原因。
　　糟糕了！居然被发现了！明明上次在电脑上和自己说这件事情的时候自己应该多留意一些的。。。等等，小前辈是自己来的么？
　　心有顾虑，赶忙左右看了看，寻找一下附近还有没有其他的熟人。环顾一周后，发现对方应该是独自前来，这让日富美的内心稍微安定了一些。
　　被一个熟人看见，总比被一堆熟人看见强。
　　不要慌！对方一个人的话，情况还没有那么糟！
　　在内心给自己打着气，现在比较重要的事情是先和小前辈沟通一下，至少和她说一下别传出去比较好。扭过头来再次看向少女，却只看见对方匆忙离开的背影。。。
　　虽然对自己来说，有COSPLAY这种爱好确实很奇怪，但是也没有这么难以接受吧？你这个反应比我还夸张唉！
　　对于此刻的少女来说，一切仿佛刚见到对方一样，一样的偷窥行为，一样的被发现，都是熟悉的味道，少女逃跑起来也是轻车熟路。
　　虽然不知道自己为什么要跑，但是对于少女来说，自己的偷窥行为被对方发现的那一瞬间，第一反应就是先跑再说。问题是，这里不比工作室的环境，虽然工作室的东西也是挺多，但是至少还算整齐，而这里就不是这回事了。。。
　　体质不好的少女明显没有障碍跑或者跑酷的经验，刚跑出两步到了一处拐角，在转弯的时候却不小心被什么东西绊了一下，轻柔的身体直接向旁边摔去，倒向了旁边的桌子，将桌子撞倒在一边，原本上面摆放的书也散了一地。
　　趴在地上，少女挣扎着想站起身来，却感到脚腕处传来一阵剧烈的疼痛感，捂着脚一脸痛苦，身体再一次摔倒在地面上。
　　不是人人都能像电影一样在拥挤的街道或者复杂的地形奔跑自如，少女的失败尝试很好的证明了这一点。
　　看到少女出了状况，看上去似乎还受伤了。虽然对这个一言不合就跑路的小前辈十分无奈，日富美却没办法放着她不管，下意识地想站起身子追上去，结果她一时忽略了自己的腿上还放着餐盒，一个不小心将自己辛苦做出来的午饭全洒在地上了，看着混乱的现场，日富美一时间愣在原地。
　　今天，不适宜出行吧？
　　“呀！。。。”摔倒在地的少女，听到后面传来一声惊呼声，这声音自己也很熟悉，在她第一次拍日富美后背的时候，对方配合着颜艺发出的就是这个声音！问题是摔倒的是我啊，我都没叫你叫什么呀！
　　强忍着痛苦扭过头去，看见日富美此刻正站在原地，一脸茫然地看着一片狼藉的脚下，似乎完全没有看见不远处还倒在地上的自己。
　　没想到你是这样的一二三！少女的内心一片冰凉


第20章 
　　“嘶。。。疼”在漫展的工作人员休息室中，少女不住的哼哼着。
　　从少女摔倒到现在，已经过了一个小时了，这段时间里可是把日富美难受地够呛，在向工作人员道歉之后，按照对方的指示将少女扶到了这处休息室，本来就因为长时间站立而腿脚酸痛的她，此刻扶着少女走到这里坐好之后又要去找毛巾然后过水什么的。
　　如果是平时的状态，这点小事倒是不算什么，不过现在的日富美感觉自己腿都麻了。
　　这种临时休息一下的地方有些简陋，没办法让伤员躺下身子。坐在少女的旁边，将对方那只受伤的脚放在自己的腿上，褪下鞋袜，露出少女干净洁白的小脚。在对方那有些痛苦的表情中用凉毛巾冷敷在脚腕上，这也是日富美现在所能做的唯一的应急处理了。
　　还好虽然看上去很严重，也疼的厉害，却还没到需要去医院的程度。
　　“你。。。你刚才跑什么呀？”看着情况终于平稳了下，日富美对着少女小声的抱怨，要不是对方刚才莫名其妙就逃跑，也不至于有这么多事情。
　　“我。。。。。。”其实铃木葵自己也不知道为什么要逃跑，这似乎是下意识的一种反应，就和她第一次逃跑一样。
　　“我看你好像很惊讶的样子。。。然后就害怕了。”想不出什么原因的少女，只好直言刚才内心的感受。莫名其妙就受伤了，少女也有些不爽，闷闷不乐地低着头看着地面。
　　“我。。。我是很惊讶。。。但是你反应的比我还夸张的多。”和少女这种一言不合就逃跑的情况相比，日富美突然觉得自己居然表现的还挺正常的，不就是交流的时候有些困难么，我至少人还站在原地呢。
　　不想在这个问题上计较太多，少女选择转移话题。
　　“对了，我才知道日富美有COSPLAY的爱好呀。。。”扭头看着日富美的侧脸，发现对方的脸刷的一下就变得通红，一下子就从正常的紧张状态变成了娇羞MAX的状态。
　　日富美没有回话，从身上拿出手机，默默低头按着什么。
　　以为对方不想谈论这件事情的少女，打算再找个别的话题。毕竟，自己现在受伤动不了，两个人就这么静静的坐在这里，多别扭呀。
　　正在她准备和日富美谈谈八神光和远山伦的温泉旅行的时候，自己的手机传来了震动声，是近在咫尺的日富美发来的。
　　【我是有这种爱好啦，然后，能别和别人说嘛？(ฅωฅ*)】
　　也是，以日富美的性格，肯定是不想让别人知道的。但是，她为什么会有这种喜好呀？
　　【嗯，不会说的，放心吧。不过，日富美会有这样的业余爱好，还真是让人惊讶呀！】
　　【因为，COS别人的时候，表现的反而要比平时好一些。。。能让我有点自信。(￣～￣;)】
　　有么？
　　少女默默想了一想刚才日富美的一系列反应，穿着魔法少女装扮的她刚才的反应除了反应比平时慢了，貌似多了个脱线的属性之外，好像也没什么不一样的地方啊？
　　不过。。。
　　看着身边的日富美，那种和平时不一样的打扮也给人一种耳目一新的感觉。此刻的日富美将帽子放在一边，穿着带着些符号图案的蓝色燕尾服和她的紫发很是般配，看上去还真是有些魔法少女的感觉。而且，脸红红的害羞魔法少女，看着真是可爱呀！
　　【和平时不一样的日富美，还真是给人一种新奇的感觉。】
　　【有吗？会不会，看着很奇怪什么的，毕竟和平时的我差别很大。】
　　【差别很大倒是没错，不过，这样的日富美看着也很可爱，很有魅力的！】
　　“嘶。。。。。。。”实话实说的少女，猝不及防下被日富美碰到了伤处，又不由自主的呻 吟出声。
　　被少女一记直球命中，内心慌乱的日富美动作大了一点，不小心碰到了少女脚腕上的痛处。
　　“抱。。。抱歉。。。”一时激动的日富美见状立刻安静下来，拿开盖在上面已经有些温和的毛巾，检查一下少女的伤势。
　　白皙的小脚从毛巾下露出，五个小脚趾头透着红色的晕彩，每个脚趾前都有一个透明的贝齿似的指甲。少女的脚并不显瘦，反而有点肉 感，白嫩细滑的足背上也没有凸起的血管和筋脉，显得平滑而细致，温润如凝脂，纤纤盈一握。
　　久不出屋，少女的皮肤非常的白，白而细、软而柔，像是剥开皮的鸡蛋、像是正当令时的荔枝，如此的娇嫩，以至于在那白皙皮肤上肿胀的紫红色尤其明显，被这种颜色破坏了美感，令日富美觉得有些惋惜，也有些心疼。
　　有些怜惜的将手放在上面，如同对待易碎品一般小心、轻微地缓缓揉动，脚腕的伤处摸起来有些硬硬的感觉，和其他地方的柔软感差别很明显。
　　顺着脚腕往上看去，是纤细的小腿，摸着少女那柔嫩的腿脚，日富美一时有些出神。白净的皮肤摸着也很舒服，少女的瘦是因为肌肉不多，不是瘦骨嶙峋的感觉，反而摸着还些软，由于不常运动的原因，小腿肚子上摸着酥酥绵绵的，手感和自己的不一样。。。
　　少女一开始并没怎么在意，毕竟都是女生，而且在平日的工作中，难免也有些肢体接触，这倒不觉得有什么奇怪的。虽然少女和日富美类似，都是属于对其他人的触碰有些敏感和不适，不过如果是日富美的话，少女却出奇没有任何身心上的抵触感。
　　但是这是对正常的情况来说，感觉到对方的手从脚腕逐渐向上摸索，已经到了小腿的中间了。也不知是本就如此还是心理上的感觉，被日富美那双柔夷摸过的皮肤有一种痒痒的感觉，又酥又麻的，有些难受。
　　少女对于这种有些暧昧的互动没有任何了解，连听说或者网上的信息获取都没有，最初还以为是缓解痛苦的一种方法，可是现在对方的手已经明显离开了受伤的范围。
　　“你。。。你摸哪里呢？”看着日富美还有种越来越往上的趋势，少女羞恼的嗔道。
　　还好今天没穿裙子，要不都摸到大腿上去了吧！话说日富美你今天怎么这么怪呀！难道COSLPAY真的有这么大的作用么？看上去是副作用吧！
　　对于和日富美初次的肌肤接触，少女除了有些不太适应，似乎没有多想什么。对于日富美来说，内心却是起伏不定的，毕竟和小前辈虽然相性很不错，几乎朝夕相处的工作环境也让两人间的关系进步明显，但是毕竟才认识了两个星期的时间，对于往常的自己来说，这么短的时间是不会让自己做出这么逾越的举动的。
　　思绪又回到一周之前那次在公司食堂的互动，自己似乎也是主动地做出了些看上去充满挑逗性质的事情，好像在面对小前辈的时候，自己的想法都会有些变化，而且还会不经意间任着性子真的就将这些想法付诸行动了。
　　“你。。。松手!”看着日富美双手握着自己的小腿，又开始了长考，少女不禁对这个在今天表现的尤为奇怪的同伴有了些小小的不满，这么频繁的长考，你下围棋呢？
　　“咳。。咳。。。。”瞬间将手抬起，扭过头去不与少女对视。今天的自己，确实反应有点怪呀。。。可能是发生的事情有点多，心情不稳定的原因，日富美默默找着看上去合乎情理的理由。
　　屋内的气氛有些尴尬。。。
　　“对了，那个。。。我也想COSPLAY。”
　　憋了几分钟，少女开口对仍扭着头的日富美小声说道。
　　没有将刚才的事情放在心上，对于少女来说，这个似乎让日富美很是喜爱的活动让她很感兴趣，也有了试一试的想法。而且，也许还能以此和她拉近些关系，多一些共同话题。
　　日富美在少女的心中不止是中意的后辈，也是重要的朋友。既然知道了日富美的兴趣，自己也想体验一下，再到了节假日的时候也能有个可以一同参与的项目。
　　听到少女的话语，日富美身形一顿，扭头有些羞涩地看了她一眼，然后又低头开始摆弄手机。
　　【小前辈也对这个感兴趣吗？】
　　【嗯，看见你的打扮后，我自己也想试一试。】
　　有个可以一起的同伴，好像。。。也不错的样子。
　　等等，要是小前辈在自己身边，我还能和往常一样发挥么？
　　日富美，此刻发现了关键所在。
　　扭头看了一眼似乎有些兴致勃勃的铃木葵，自己没什么理由不让对方参加，如果对方参加又不和她一起去似乎显得还有些冷淡了。对于平时里尤为照顾自己的少女，日富美大多数事情上都不想拒绝对方。
　　但是。。。被熟人看着的自己，会破功的！
　　还是。。。直接说明比较好。
　　【要是被熟人看着，就像现在这样的话，(╥╯^╰╥)我会很紧张。。。可能无法发挥好。所以。。。】
　　不！你发挥的相当好，一点都不紧张，刚才还那么大胆地摸我！
　　被日富美带的想起了刚才的事情，不禁感觉又羞又恼，对于对方“谦虚”的态度，少女表示来软的我不吃。
　　【不会啦，你看我不也是和你一起参加吗？都是一样子的话，应该就没问题了。】
　　看着对方执着的话语，本来内心就有些犹豫的日富美更加说不出什么拒绝的话了，但是对于一同参与COS这件事情，内心上还是有些不安，看向眼神中透露着坚定的少女。将来的展会上要是出了偏差，你是要负责任的明不明白？
　　要不？还是先试一下吧？正好小前辈看上去也没有什么衣服。
　　【要不。。。你下周来我家一下，我先看看行不行，而且我家里有衣服。。。】
　　来到东京后，第一次邀请别人来自己的家，发出消息后，感觉从刚才起脸上那火烧般的感觉都蔓延到耳朵上了。
　　看着日富美发来的信息，少女欣然同意，有了去远山伦家经历的她，对于再去其他朋友家里的事情，已经没有什么好担心的了


第21章 
　　“这种感觉。。。还真不错。。。”在一处日间温泉内，传来了八神光慵懒的声音。
　　蜷缩着身子坐在水池里的坐阶上，全身侵泡在温泉里，一阵阵暖流注入体内；远山伦双脚并排着任其在水中悬浮，俏皮得像是在游泳一样1、又仿佛是水面的两片落叶，互打着两条腿，两手张开打着水花，水池里荡漾着一层层的涟漪，表现的就像个孩子。
　　而八神光则只是露出个脑袋，整个人靠在边上，静静的享受着水的温度，静静的听着水流的声音。水的温度有点热，说不出的是难受还是舒服，泡一会儿全身像个火炉似的，额头上冒出的不知是汗还是水，皮肤比平时要红的多，泡一会儿就会四肢无力，像是在爬着陡峭的山崖，感觉喘不过气来，不知为何，身体却能感受到一种仿佛来自灵魂一般的惬意。
　　“我就说吧。。。就应该来泡温泉的。。。”微眯着眼睛，远山伦的声音也是懒洋洋的。
　　在周五的时候，两人一同商量着应该如何使用第一个月的工资，虽然按照八神光的意思，找个地方大吃一顿就已经满足，而远山伦则强烈建议两人一同去泡日间温泉。在娱乐和放松的方面，八神光的态度一向比较随意，所以也就依了对方。
　　“话说。。。小葵没有来。。。还真是可惜呀。。。”想起那个小个子的可爱女孩，八神光有些遗憾，其实要是可以，日富美也来才最好，毕竟都是一个工作间的同事和朋友，一起来玩还能热闹一些。
　　虽然表面看上去有些高冷，其实八神光还是挺享受和朋友相处的时光的。仔细一想，远山伦的交际很是正常；日富美在老家似乎还有两三个朋友；而八神光和铃木葵貌似都是独行侠来着。
　　看着和自己独处一池的泡友此刻却在想着别的女人，远山伦的内心有些不太舒服，之前在公司里也是，明明是计划好了的两人旅行，却非得要再拉一个人过来！还好自己眼色使得快，虽然日富美的表现让人挑不出优点，但是至少是成功地保全了计划。
　　说心里话，远山伦也不明白她为什么要阻止铃木葵加入这次旅行，但是即便没有理由，好端端的二人游变成三人行也让自己十分不爽。
　　话说为什么自己会有这种心理呢？和自己平时的性格似乎不太符合的样子啊？
　　其实仔细想一想，和其他的朋友相比，自己似乎有些太在意小光了，可能是因为她们的关系最好吧？
　　算了。。。不想这些没用的事情了。
　　学着八神光的动作，将自己的身体靠在壁上，全身放松，这一刻，整个身心好像要融化了，所有的尘事如烟般淡出了思维和记忆，幸福的咪上双眼，置身于温泉的怀抱，暂时远离了都市的繁华，抛开了所有的工作烦恼，寻找梦想的归源。。。
　　正在远山伦如梦似幻的时候，被一双手伸进腋下，有些粗暴地直接将她从水中拉起身来。
　　“嗯？”有些不满的睁开双眼，难得身体这么放松，居然还有人忍心在这个时候打扰自己，真是过分的事情！抬头一看，眼前的金发友人正在有些尴尬地挠着脑袋。
　　“我还以为。。。你泡晕过去了，我叫你的时候都没有反应。”
　　“唉。。。”虽然从这种享受的状态被人叫起来很不爽，但是谁让对方是小光呢，而且还是以关心自己的心情来做的这种事。
　　“话说，泡了多长时间了？”将搭在脸旁的紫发撩开，虽然头发并没有泡在水中，但是这里的温泉似乎温度有些高了，蒸汽也有些浓，沾的头发湿湿的，搭在脸上很是不舒服。
　　“应该。。。十分钟？”
　　“嗯。。。我先出去了。。。”才泡了十分钟吗？自己还以为泡了半小时了，看了还真是有些泡的迷糊了。
　　从水中离开，赤裸地站在池子边上，曲线完美的娇躯在雾气中若隐若现，远山伦准备去拿属于自己的浴巾。
　　由于适应了水中的浮力，出水之后，感觉身体有些发沉，意识也还在那种朦胧的状态中没有完全苏醒。在八神光的视野中，远山伦用手扶着脑袋，身体向后面的池子里倒去。
　　连忙来到她的身下，张开双臂抱住对方，却不想高估了自己的体力还低估了对方的体重。虽然远山伦身材不胖，但是和瘦弱的铃木葵比，分量上还是要沉了一些。
　　一屁股坐在了八神光的肚子上，将对方直接压在水里。由于视角的急剧变化和身体本能的危险感，远山伦在摔倒的瞬间便清醒了过来，还好后面是水，要是地面的话怕是要摔的不轻。
　　坐在水池中的远山伦，开始环顾四周，找寻着她的同伴。
　　“小光？”
　　怎么才不到一分钟的事情，对方就消失了？
　　正在四处张望的时候，远山伦感到有一双手在推着自己的屁股。惊叫一声，如同兔子般的站起身子，有些恼怒地扭头看是谁在做这么低劣的恶作剧，却发现后面并没有人。
　　“唔啊！”一个身影在自己眼前的水中猛地出现，然后就被自己下意识地推倒在水池里，看着对方狼狈的模样，那乱糟糟的金发，好像有点眼熟。。。
　　“咳。。。咳咳。。。你。。。”经过一番猛烈的咳嗽，坐在水中的八神光瞪着眼睛抬起头，看着对面已经认出她来，一脸纠结的远山伦。
　　“小光？你。。。你居然有这种幼稚的爱好！”在温泉池子里偷袭别人，真是太低龄了！
　　“哈？！”好不容易顺过气来，看着远山伦那有些羞愧有些愠怒的脸，八神光感叹好人如此难做。
　　。。。。。。
　　“原来是这样啊。。。多谢。。。还有。。。对不起”
　　经过了短暂地解释终于将事情的原委表达明白，远山伦尴尬地向对方道歉。
　　“没事，得亏是我，身体素质还行，这要是换了一般人还得被压出点事情来。。。”
　　是啊，这要是在底下接着的是铃木葵之流，恐怕现在救护车都来了。
　　本来就没多在意的八神光，很大度表示谅解，只是不知道为什么说完了上述的一番话之后对方的脸色又不好看了。
　　。。。。。。
　　“哼！”
　　在附近的一所餐厅里，看着对面而坐、正在想着怎么点单的八神光投过来询问的眼神，远山伦丢给对方一个“我很不爽”的眼神，然后一记撒娇般地扭头。
　　对于这副场景，八神光开始有些习惯了，这样的情形在这工作的一个多月也发生了几次，虽然回忆一下似乎每次都是只对自己这样，不过可能是自己又说错话了吧？
　　不过既然对面做出这样的姿态，说明内心其实没有生气，只是在耍着小性子罢了。正如远山伦对八神光的理解一样，八神光对远山伦的很多习惯也心中有数。
　　“你看，这家的牛排做的似乎不错呀~”这种时候直接道歉效果不是很好，还是应该换个方向，从侧面入手才是正确的解决途径。
　　“哼！”将头从左面扭到右面，再次给了对方一个不满的眼神。
　　“这家的通心粉似乎也很好吃啊，你看网上有评价，这色泽，这搭配。。。”
　　“。。。。。。”
　　微微转过头，有些意动地看着桌子上的菜单。看到对方似乎有些缓和，八神光对自己的哄伦技巧有些自得，一切尽在掌握之中。
　　人一旦自满起来，就容易发生些不如意的事情，得意忘形的下场一般不好，在铃木葵上演着漫展跑酷的失败一刻的时候，八神光要争当乐极生悲的反面典型。
　　“你看看，这分量也不小，这不是足够你吃了么！”
　　“你·说·什·么？”
　　。。。。。。
　　两人选择的旅馆是和式的，看着床铺离自己远远的、已经背对着自己似乎在睡觉的远山伦，八神光坐在自己的床铺沉思良久，默默地起身挪了过去，两个人在一个屋子里分的这么远，给她一种不太舒服的感觉。
　　“。。。。。。”察觉到对方的到来，远山伦扭头看着已经在自己身旁躺下的八神光，对方平躺身躯，已经闭上眼睛准备睡觉了。
　　沉默了一些时间，也不知对方是不是已经睡熟的远山伦轻轻转过身子，将脸正对着对方，也准备休息了。
　　我对小光，到底是什么样的心情呢
　　------
　　PS：刚才查资料的时候发现，光和伦貌似是工作才开始认识的，都是一期的员工。然后我的设定是两个人早就认识了，还是高中同学，明显不对呀。。。不过这个现在改实在太麻烦了，就这么来吧(；´д｀)ゞ。你们就当她们高中同学关系不错(づ◡ど)。
　　还有阿波根海子，在八神光的百度百科里，海子资历比光要高，而在NEW GAME!百科里，海子比和光同期的日富美来的晚，这就很迷o(｀ω´*)o。然后我准备按照她比光资历高这个设定来写。
　　然后接下来的几章铺垫一下，然后准备时间线跳的快一点。要是造着这个一章基本算一天的速度，等青叶出场我都老了(；￣д￣)。


第22章 
　　由于少女脚腕受伤，别说周日和日富美一同去玩了，看样子连工作都受到了影响。
　　“。。。所以。。。我可能这几天上不了班了。”听着电话里少女那饱含歉意的声音，叶月雫也不好多说什么，她本来也不是严厉型的上司，面对着受伤来不了的员工，说不出什么责怪的话。
　　“嗯，我知道了，这几天你就在家放心养伤吧，你的主人公模型的工作先放一放好了，时间应该还来得及。”
　　放心手机，躺在床上的铃木葵，有些郁闷地叹了口气，也不知道自己不在的情况下，日富美工作顺不顺利。不过应该没问题了吧，她基本也没有什么不会的地方了，建模的速度也提升了一些，现在应该算是已经培养成型了。
　　正如少女所想，日富美已经不是曾经的那个懵懂的她了，虽不说实力高超，至少区区村民是难不倒她。对于这种路人NPC，基本上没有什么高的要求，日富美也不需考虑多么引人注目的造型，因此无论是形象设计还是模型制作速度都不慢。
　　只是在工作的闲暇时间，日富美有时候会下意识地打开电脑屏幕右下方的那个通讯软件，看着小前辈的名字后显示着离线的字样，内心莫名有些焦虑。其实这不是当然的么，自己侧过头就可以看到旁边空空的座位，少女当然不在了。
　　可能是由于对方对她的帮助太大，也可能是因为不习惯少女不在的工作环境，即使是做着轻车熟路的简单工作，日富美也有种内心不踏实的感觉，不禁想起小前辈的音容笑貌、那天真可爱的模样、那生气时鼓起脸颊噘着嘴的傲娇表情。。。
　　等等，好像她还健在呢。。。
　　“咳咳。。。”明明只是一个人在脑海中想想，回过神来的日富美还是有种小小的羞耻感，心虚地看了看周围，远山伦和八神光此刻还在认真的工作。
　　话说，自从她们泡完温泉回来之后，怎么感觉有了点微妙的变化？感觉小伦平时注视小光的时间都增加了。没错，之前的小伦就经常在小光烦恼和焦虑的时候担心的注视她，现在似乎在平时工作的时候，小伦都会扭头看上几眼了。。。
　　算了。。。这个事情。。。和自己关系不大，小前辈的事情自己还没处理完呢。说起铃木葵来，日富美对少女的心情和远山伦对八神光的心情有些类似，好像是把对方当做朋友对待，但是作为经历过学生时代也交过朋友的两个人，又知道在面对其他的朋友时，自己并不是这样的心情。
　　真是复杂呀。。。
　　嗯。。。不想这些没用的事情，还是得先将工作做好，不能因为小前辈不在，我就什么都做不了呀！
　　给自己加油鼓劲之后，日富美继续努力工作。
　　。。。。。。
　　虽然说和工作相比，休假无疑是让人心情愉快的事情，但是如果休得是病假就另当别论了。
　　一个人在家的少女，明明脚腕已经受伤，还得自己蹦蹦跳跳地去做饭，这样的状态自然没有什么做顿美食养伤的好心情。随便地做了点餐食后，解决了午饭，再次躺在床上，百无聊赖的少女感觉尤为寂寞，明明已经一个人居住了两年的时间，为什么现在的自己就有些承受不住孤独了？
　　在床上躺了一上午的少女，此刻在床上很是无聊，闭上眼睛待了一会后，发现自己精神的很，完全没有一丝睡意。
　　在她睁开眼睛准备起身找点事情做的时候，手机接到了一条短信。
　　【小前辈伤势养的怎么样？好点了嘛？(>ω･*)ﾉ】
　　接到小伙伴的来信，少女的心情倒是好了很多，又躺在床上和日富美聊起天来。
　　。。。。。。
　　虽然身体不好，但是毕竟年纪小，少女的伤势恢复的不算慢。过了三天，活动还有些不灵便，但是工作已经没有问题了。少女在家已经闲的不行，还好远山伦在每天下班后会到她的家里看一看她、日富美也经常会在休息的时候发些短信，算是让她空闲的一日还能说上几句话。
　　重新走上工作岗位的铃木葵，双眼似乎有着熊熊火焰般的斗志，这股工作的气势连八神光都受到影响，一起燃了起来。看着一脸专注努力做着主人公形象的两个人，远山伦和日富美对视了一眼，眼神中似乎都有些无奈。
　　听说铃木葵伤势好转，今天已经过来工作了，叶月雫本着闲着没事的心态过来慰问一下，结果看到背景仿佛有火焰在燃烧的少女的工作间，不忍打扰到她们，又走了回去。
　　看见叶月雫离开后，装模作样的远山伦和日富美同时松了口气，虽然自己并没有偷懒，但是如果同事工作的非常努力的话，在上司过来视察的时候，即使自己是一般努力的状态也会有些不自然的感觉。
　　。。。。。。
　　“工作辛苦了，你就是泷本吗？”
　　在少女努力补着三天进度的时候，听到耳边传来一个有些声调偏低，不急不缓地女声。
　　“嗯。。。我是。。。”
　　“我是程序组的工作人员，你设计的NPC出了一些错误。。。”
　　“这。。。这样啊。。。抱歉。。。”
　　“虽然问题不大，但是数量不少，我，嗯。。。尽快改一下吧。很小的错误可能会产生连锁反应，引发更大的错误。所以你们画师。。。还是多注意一些比较好。”
　　对于眼前表现的十分紧张，说话断断续续的日富美，阿波根海子有些头疼，她不是很擅长和这个类型的人打交道，本来说话有着直来直去的习惯，但是和日富美的对话时需要仔细考虑一下才能进行下去，生怕说话说得太直把对方弄哭了。
　　旁边坐着的远山伦，这也是个让自己没有办法的人物，态度好的让人发不出火，还一直都带着温和的笑容进行交谈，面对这样的人，也不好将自己的不满表现的太过明显。
　　除了那个似乎一直在做主角NPC，自己还没有打过交道的八神光，今天似乎又来了一个人。
　　那是一个低头认真坐着模型的少女，海子略微皱了下眉，这个人做的模型从精细度上看无疑是重要NPC或主角NPC，再从外观来看，无疑就是主角NPC。那么，她应该就是通知里写的那个铃木葵了，看上去和叶月雫说得差不多，小孩子一样，似乎给人一种不太可靠的感觉，但愿她做出的东西能少一点问题吧。
　　“我。。。我知道了。。。我会努力改正的。”面前这个小麦色皮肤的女孩气势有些吓人，看上去比八神光还有些不好应付，面对这样的人，日富美表现的比平时更加不堪。
　　看着眼前仓鼠一样的日富美，海子微微皱眉，仔细想了想，自己也没有说什么不客气的话语吧？和以往不同，同日富美交谈的时候，自己表现的还算挺客气的，怎么对方一副被吓到的样子。。。
　　算了，自己也说完了问题了，赶紧回去吧。
　　在海子有些郁闷地走回去之后，日富美仿佛松了一口气一样，坐在座位上小嘬一口水，这几天出的问题是有点多了，主要因为铃木葵不在的原因，自己担心她的伤势，工作起来也有些心不在焉了。
　　侧着头看向那个从海子来后到现在都没有被分散注意力的少女，日富美的内心有了充足的底气，感觉接下来的工作难度都降低了。
　　小前辈还是可靠啊！
　　。。。。。。
　　“请问，你就是铃木吗？你的问题似乎有点多了。”
　　过了几天的时间，一脸平淡的海子这次站在了少女的面前，虽然表情古井无波，但是听语气的话，似乎心情很是糟糕。
　　“你做的是主角NPC，所以动作的种类和姿势都会很多，因此一旦出现了问题，就会表现的非常明显，希望你在设计形象的时候，不要只顾着美观。”
　　“嗯。。。。。。”规规矩矩地站在一边，少女表现的像个做错了事情的小学生，毕竟，只是画过漫画的她虽然做3D模型还算得心应手，但是这种带上动作后会有什么变化她就没有经验了。
　　而且，毕竟是和在自己关系不浅的游戏作品，在做女主人公的时候，确实自己会太考虑美观而忽视了其他的问题了。
　　在一旁偷偷观察的日富美，不禁为自己的小前辈捏了一把汗，貌似在这个方面她表现的不是之前的那种得心应手，可是毕竟是第一次参加设计就是主角NPC，对方也应该体谅一些呀。
　　而旁边那个扭着身子看热闹，还带着些苦笑的八神光，貌似她当时交作品的时候也是被对面的这个人凶了一通。
　　“。。。所以，希望你在做美工的时候，也适当的考虑一下接下来的问题，你这样制作出的成品，会对接下来的工作带来很大的麻烦。。。”
　　“我。。。我知道了。”
　　有些不忍心看少女被对方责怪的模样，日富美犹豫了片刻后还是走上前去。
　　“然后。。。”
　　面对态度诚恳的少女，海子说话不像和日富美那样犹豫，姑且是直来直去了，但是她也不是个多墨迹的人，表达一下不满就已经可以了。
　　正在准备最后说几句注意事项以作提醒的时候，海子感觉到有人轻轻的拉着自己的衣服，扭头一看，是那个特别腼腆、紧张的泷本。
　　“小葵她。。。第一次做这种的事情。。。所。。。所以。。。请你原谅她。。。她这一次。”
　　此刻对方低着头没有和她对视，脸色紧张的也是有些发红，说话的时候似乎不只是断断续续，已经有些口吃了。
　　毕竟，本来自己也不打算揪着一个问题不放，刚才想说的也不是指责的话。
　　“。。。嗯，好吧，那请你尽快改正然后交给我。”
　　对待日富美这种性格的人，海子向来有些为难。她站在原地，憋了一会不知说些什么好，果断选择爽快地告辞走人。
　　我刚才说的有点太严厉了。。。
　　走回去的路上，海子想着自己刚才的话语。
　　确实是非常的不客气，应该被那个小个子女孩讨厌了。
　　真是糟糕。。
　　------
　　PS：这一章的PS是想说一下上一章后来补充了PS。。。然后希望能得到些相关的建议。(-人-)谢谢。


第23章 
　　海子走后，工作间的另外三人都惊讶地看着日富美，简直如同新手开第一包就是五星青叶一般的稀奇。
　　尤其对和日富美相处时间更长的少女来说，这件事情更是令她觉得反常。如果这是远山伦的话，自然是很普通的事情；就算是八神光，自己也将信将疑；但是没想到一向对这种场合十分不擅长的日富美居然还会主动发言帮助她。
　　“日富美。。。。。。”
　　“嗯？”看见少女似乎有话要说，日富美的内心有些小期待，自己难得这么勇敢一次，内心需要一些鼓励。
　　日富美用有些期待的眼神看着对方。
　　“日富美。。。你这。。。不会是发烧了吧？”看着眼前还是脸色红红的日富美，少女说出了一个她自认为很合理的猜测，毕竟人发烧的时候神志不清确实会做出些类似于喝醉酒后的事情。
　　听闻此言，日富美心凉了很多，瞪着眼睛看向铃木葵，此刻居然有种想对她扔纸团的感觉，自己一番好心，居然被她这么想。看她犹豫了半天才开始说话，还以为她要感谢或者夸奖下自己呢！
　　“。。。哼！”没有理会少女，甩给对方一记斜视，日富美扭头坐下继续办公。
　　看着还愣在原地的少女，远山伦有种看见八神光的既视感。
　　物以类聚，当你和一个傻子天天相处，有一天你觉得她没那么傻了的时候，你就要担心自己了。
　　孤身一人在这三个人中间，可得保持好目前的状态，别哪天被她们那捉急的交际能力影响，要是一个工作间四个人都是这样，那可太糟糕了。
　　【from铃木葵：日富美，怎么了？不会真的是身体不舒服吧？】
　　【from日富美☆：(＃`n´)】
　　【from铃木葵：。。。要是不舒服可要早点休息呀！】
　　【from日富美☆：(╬￣皿￣)】
　　【from铃木葵：果然还是不舒服吧？！！】
　　【from日富美☆：(╯‵□′)╯""┻━┻☆))>○
　　好不容易鼓起勇气帮她说话，居然还这样对待自己，然后现在还要发这种智商短路的信息，铃木葵什么的，真讨厌！
　　看着不说话一直秀表情的日富美，少女表示这种情况无法继续交流的下去，站起身来走到对方的身后。
　　“那个，对不起啦。。。”虽说自己有遇事不决先逃跑的习惯，但是现在的状态似乎跑路用处不大，所以逃跑不成就道歉好了。
　　回过头来，无声地看了少女一眼，日富美抬起手，用了些力道弹了下少女的鼻尖，这种明显什么都不知道的形式主义道歉，虽然也令人不太舒服，但是姑且就原谅你了。
　　“！”手捂着自己的鼻子，看着对方扭过头去不理自己继续工作，少女摸着鼻子，站在原地发了会呆，然后也坐了回去。
　　应该，没事了吧？不过她刚才在那个黑皮妹前面帮我的时候，还真大胆呀！
　　“我这不是黑，是小麦色。”正在自己的工作间工作的海子，不知为何突然说出了这么一句话。说出口后自己也楞了一下，抬头看见旁边的同事很诧异的看着自己，脸色微红，低头尴尬地咳了两声，继续工作。
　　。。。。。。
　　一般来说，像是这次《精灵物语》的工作量，对于目前的Eagle Jump来说大概需要半年至一年的时间，虽然也补充扩大了一些人员，但是对于这个发展时间较短的工作室来说，仍旧有着人手不足的问题，只是初次尝试制作大型游戏的Eagle Jump为了安全起见，并不敢一次性地为了一个前途未卜的企划过度招收新人。
　　一个新人培养的时间并不短的，像是少女她们的人设组，就算有着一定的美术基础，基本要制作成品也要两周之后，如果要达到正常员工的工作量，差不多一到三天做出一个村民类型不重要NPC的水准，基本也要一到四个月不等的时间以供熟练操作，才能保证做出来的作品问题不大、基本可用。
　　所以本身人手不足、新人又多的Eagle Jump制作团队，效率自然无法令人满意，这就是叶月雫和克莉丝汀的直观感受。
　　叶月雫身为《精灵物语》的导演、总企划和工作团队的领导人员，目前简直闲的可以，这可不是个好事情，领导人员感觉自己很闲一般就两个原因：下属自主能力强、办事效率高，不用自己操心，这基本是理想状态，可遇不可求；另一种是员工效率太低，自己布置一件事情就得花费大量时间，这就让领导人员头疼了。
　　叶月雫虽然有些懒散，但是也不是撒手掌柜，她现在正处于第二种情况，每天的工作基本就是想一想接下来该怎么办，然后开始发呆等着上一个工作的汇报。
　　可能是出资公司也觉得让这样一个团队匆忙制作游戏效果不会太好，所以给的时间也挺充裕的。
　　看了看身旁同样闲暇无事正在读书的克莉丝汀，自己这个质量一般的团队能通过这样的企划，多亏了她这个出资公司制作人的支持，还真是欠了她一个人情。
　　喝了口水润了下喉咙，对着身边人做出邀请。
　　“对了~克莉丝汀，一会下班后我们一起找个餐厅吃饭吧？”
　　“嗯。。。”
　　“然后再陪我去一趟宠物店吧~”
　　“嗯。。。嗯？”
　　从书中抬起头来，看着旁边那个一脸慵懒靠在老板椅上的同伴。
　　“买宠物？”
　　“是啊~突然想养只猫。。。”
　　“你能行么？”这个银发卷毛女看上去连自己都照顾的很一般的样子。
　　“没问题，我连名字都想好了，就叫【水云】。”说着话，叶月雫感觉自己好像精神了一些。
　　“怎么起了这个名字？不过听上去还可以。”本以为对方就会图省事起个什么小白小黑之类的名字，克莉丝汀还有些惊讶。
　　“刚想到的，一边喝水，一边看着天边的云彩。”
　　“所以你就是一直在偷懒嘛？。。。算了，真有你的风格。”
　　。。。。。。
　　【from日富美☆：小前辈，一会陪我去下宠物商店吧？！٩(๑>◡
　　【from铃木葵：好。】
　　日富美想养宠物么？虽然她看上去不像是能很好的应对宠物的人。
　　【from日富美☆：等等。。。抱歉，我忘了小前辈你脚伤刚好了，要不还是下次再去吧？(っ´ω｀)ﾉ】
　　【from铃木葵：没问题啦，只要不是跑之类的活动，走一走还是没问题的，要是走路都成问题我今天就不能上班了。】
　　【from日富美☆：这样呀~好的，那下班后一起吧~(｡◕ˇ∀ˇ◕)】
　　养一只宠物，无非是灵机一动的事情，毕竟下班后一个人的家也有些寂寞，虽然日富美本身紧张腼腆，但是她可不喜欢孤独的感觉。
　　正好弥补一下上周日没能一同出去玩的遗憾。
　　。。。。。。
　　第一次下班之后和少女走在一起，日富美心情感觉还算不错，铃木葵是少数几个自己单独相处时不太紧张的人，虽然说话还是有些问题，但是大体上自己还能自由发挥。
　　两人坐在走进公司的电梯，进入之后，叶月雫和克莉丝汀也走了进来。
　　“呦~”看到两个可爱的少女员工，叶月雫顿时觉得心情舒畅，年轻的女孩真是好呀！
　　其实这个时候的自己也不过二十一岁罢了。
　　“嗯。”克莉丝汀对两人点点头，并没有说话。
　　由于上次不小心让少女发现了本性，克莉丝汀在铃木葵面前威严大减，在电梯中的少女还能神色自若地和两人聊了会天，而一旁的日富美则是局促不安的在一旁干站着不吭声。
　　“明天见~~”两拨人在公司外面打了个招呼，各自离开。
　　。。。。。。
　　“真巧呀！”
　　“是呢~~”
　　在一间宠物店前，两拨人又见面了。
　　少女她们是直接去找宠物店的，而叶月雫她们则是在寻找合适的餐厅的时候碰巧发现了这家宠物店，也就顺势走了进来。
　　上司和员工在这种地方见面，感觉有些微妙。
　　默契地分成两拨去参观不同的地方，日富美内心觉得今天果然就不应该来宠物商店，一会还是找个理由赶紧离开吧，要是再买完之后结账时再碰见就更难受了。
　　正打算拉着少女离开的时候，日富美扫了一眼身旁的柜台，然后身形一下子就定住了，身旁柜子上的小笼子里，有一只刚出生不久的小刺猬，刺都还不长的样子。看见这个小小的萌物，不知为何让日富美联想到了身旁的少女。
　　扭过头来，观察了一下小前辈的模样，在她把少女都看得有些紧张的时候，日富美满意地点点头，确实挺像的，尤其是小口吃东西的样子。
　　看着这个明显还很小只的刺猬，越看越可爱了。
　　“这个刺猬。。。很可爱。。。”和小前辈一样可爱，真不错~
　　“刺猬？”看着这个貌似从刚才发现它到现在一直在啃着一个小果子的小家伙，少女没感觉出来哪里可爱了，而且这家伙看上去，只会吃饭？
　　对于除了卖萌什么都做不了的东西，少女本能的没有好感，可能是对以前那个情况类似的自己还有心理阴影。
　　而且，日富美在看这个东西时似乎很是喜爱，眼神都要发光了，简直开心的不得了的样子。
　　看着这一幕，少女没来由的心情不是舒畅，皱着眉头，总觉得这只刺猬有些碍眼。
　　“就这个吧！”
　　不过又不是自己养宠物，就不说什么话了。
　　很幸运，付款的时候没有再次遇见上司组，日富美觉得买了小刺猬后自己的运气好了一些。
　　“你说，起个什么名字比较好？”
　　“总吃郎。”这东西除了吃还会别的么？（不要在意语言差异的细节）
　　“宗次郎？嗯。。。听上去还不错。”可能是因为心情很好的原因，日富美说话越发流利了。
　　。。。。。。
　　回到家后，拄着脑袋看着那吃完了东西就开始睡觉的小刺猬，日富美觉得买了这个宠物真是正确的决定，真的是可爱的不得了呀！
　　小前辈睡觉的时候，应该也是这么可爱的样子吧


第24章 
　　八月二日，八神光的生日。
　　对于今天的到来，铃木葵可谓盼望已久，准备好自己的礼物，带着满心的期待来到公司大楼，准备在见到小光的第一时间送上自己的礼物和祝福。
　　最好，还能是第一个给她礼物的那个人！
　　“小葵？正好我找你有些事情，来我办公室一下吧，我想和你谈谈那个设定的问题。”兴致勃勃地走进公司电梯，正巧碰上了自己的上司。
　　对于叶月雫的谈话要求，少女无法拒绝，来到了办公的楼层，与工作室的门口擦肩而过，来到了叶月雫的办公室里。
　　“。。。主人公只用一把武器，你看是不是很单调的事情，我感觉应该再多加一些呀。”
　　“然后主人公既然分为男女两个性别了，是不是动作上也应该不一样才好。”
　　“你再看看这个地方是不是应该改改。。。”
　　对于这个有些脱线的上司，少女已经有了一些免疫力，她经常会以【这是为了让游戏更有趣！】这么一个理由，突然就对游戏大幅度更改。因为少女对这个游戏的策划方面也有参与，而且又是主角之一的制作人，所以她经常需要在对方的要求下进行修改和加工。
　　本着早点说完、早点进屋、早点给出礼物的心态，少女这一次并没有和对方进行多么详细的讨论，而且叶月雫虽然频繁改动，但是提出的建议多半都还不错。
　　表面认真地听对方说完了几点改动后，拿出随身携带的笔纸记好，少女点了下头，欲转身离开。
　　“且慢~”
　　“嗯？”刚要开门的时候被对方叫住，想着可能是对方突然想起要补充些内容，少女又转过身来。
　　“你看我这个猫怎么样？”面带着温柔的笑意，叶月雫从桌子的下面拿出来一只看上去还是幼年的小猫，白黑相间的毛发，睁着一双看上去不是很有精神的眼睛，看上去给人的第一印象是又懒又能吃，而且外形上来说还不如日富美的那个刺猬。
　　总得来说还算。。。好像不怎么可爱。
　　“我觉得OK。。。”虽然没看出来这个带着残念表情的猫有什么购买价值，少女还是没有给出心中的评价。
　　“这样啊，那天在宠物店，我一眼就觉得这只猫与我有缘呢~”将小猫放在桌子上，用手轻轻地抚摸着上面的毛发。
　　看着那个明明很小只却不动不跑的小猫，简直是懒到灵魂深处了吧？确实和你很是有缘！
　　不过和那个刺猬不同，自己看这个猫倒是没有觉得碍眼或者讨厌什么的。
　　“那。。。我先。。。”
　　“对了，你和日富美上次买了什么呀？”想起上次两拨人在宠物店门口的相遇，叶月雫随口问道。
　　“我没有买，是日富美买了一只刺猬。嗯。。。和这只猫一样，都是刚出生的。”
　　老实地回答着问题，少女的内心有些不耐烦了，今天的自己还是有安排的。
　　不过看时间来说，第一个送礼物的人，自己应该是没戏了。
　　“这样啊，那你觉得那个刺猬怎么样？我还没见过那种小时候的刺猬。”
　　。。。你一个上司就在上班时间找下属聊天，这真的没问题么？要是克莉丝汀在肯定会批评你的！
　　“还行，我不太喜欢那个。。。”
　　“嗯？为什么不喜欢呀？”
　　糟糕，刚才应该说喜欢的，而且可能是她真的一天天很无聊，问题怎么这么多！
　　。。。。。。
　　在经过了一段时间之后，少女走出了办公室，打开包，看了眼里面的礼物，还放的好好地，随即小跑着向工作间走去。
　　“铃木，稍等。。。”在走廊的中途，少女被一个黑小麦色皮肤的人拦了下来，是那个前些日子刚打过交道的阿波根海子。
　　“嗯。。。前几天，我说的话可能过头了，请见谅。”对方脸色微红，但是还是一脸平静的向少女表示歉意。
　　“啊。。。那个呐，不用在意啦！”看着海子身后工作室的门，少女虽然有些急，但是也无法回答的太敷衍。
　　“对了，这是我的一个宝贝，请务必收下。”说着，对方对着她掏出来一个坚硬物品。
　　“啊？不用啦，而且本身就是我的问题。。。等等，这是？”
　　定睛一看，对方手心上托着的东西，是一个好像已经破损了的金属容器，并不是很大。
　　“这是子 弹的空壳，虽说不算贵重，但是有纪念意义。”
　　“嗯。。。”这收藏品还真别致啊！
　　“还留有着些许火药的味道，闻着真是让人热血沸腾啊。”
　　“嗯。。。”这个人，比自己想象的还可怕！
　　看着似乎有些陶醉嗅着子 弹的海子，少女觉得这个人自己以后还是不要招惹的好。
　　“啊，不好意思，这个给你。”从陶醉中回过神来，海子将子 弹递给少女。
　　“嗯。。。”本着还是顺着对方心意来的态度，少女有些犹豫地接过子 弹壳。
　　“那我。。。”我就先告辞了！
　　“对了，我的办公桌上还有些别的东西，有兴趣的话，可以来看看，不过现在的收藏还不是很多就是了。”
　　看着手里的子 弹壳，少女发誓虽然不知道是什么，但是自己肯定不会对那个“别的东西”感兴趣的。
　　“那个。。。阿波根。”
　　“嗯？”眼神微眯，刹那之间，海子身上的气势有了些许改变。
　　有杀气！看着眼前的黑小麦色女孩，似乎气势瞬间从铁汉柔情变成了剑拨弩张。
　　少女吓得倒退一步，一脸惊恐地看着对方。
　　看着对方那害怕到发抖的小模样，海子无法像对待白发卷毛女那样暴力。
　　“那个。。。叫我海子就行，不用称呼姓氏。”杀气转瞬即逝，又恢复了平淡的表情。
　　“好。。。好。。。海子。”面对这种BOSS级别的人物，虽然对方看上去似乎不难相处，人也还不错，但是自己还是先道个谢然后离开吧。
　　而且，我现在真的有事情！
　　“那个子 弹壳，非常感谢你，我会好好保管的。那我先。。。”
　　“嗯，再见。”虽然想问问对方要不要参加一些业余活动，不过对方在刚才的谈话期间经常看向工作室的门。。。可能是还有很多工作要做吧？自己就下次再问她吧。
　　。。。。。。
　　告别了海子，看着近在咫尺的大门，少女刷完了卡，拉开门就冲了进去。
　　刚一进门，就撞在一个人身上，身轻体柔的少女直接被弹了回来，摔倒在地上。
　　今天，真的好心烦。眼前的景象快速移动，少女内心很是难受。虽然屁股即将摔在冰凉的地面上，但是比起接下来要面对的疼痛，烦躁的心情似乎更让她不爽。
　　在她即将摔倒的一刻，刚才撞到的人拉住了她在半空中挥舞的手，把她拉了起来。
　　“克莉丝汀！！”我说你怎么不在办公室，原来是在这里！
　　“铃木桑，虽然着急工作是件好事，但是太过急躁，只会让事情越办越多的。”
　　捂着自己的胸口，少女虽然力道不大，但是被撞了一下还是有点疼的，心有不满地看着对方，克莉丝汀一脸严肃。
　　“我。。。我知道了。。抱歉。”面对明显是严肃状态的克莉丝汀，少女不敢造次，低头乖乖认错。
　　。。。。。。
　　终于来到了工作间，少女却发现八神光的位置。。。是空的！
　　扭头一看，远山伦的位置。。。也是空的？！这两个人是什么情况？
　　看见日富美正背对着自己在工作，少女没有打开电脑传讯的心情，直接走上前去问她。
　　“日富美，小光和小伦呢？”
　　没有反应，日富美恍若未闻。
　　仔细一看，原来耳朵上还插着耳机。
　　如果我去拍她的肩膀，应该又是一场惊吓吧。。。我还是开电脑吧。
　　【from铃木葵：日富美，小光和小伦呢？】
　　【from日富美☆：她们呀，小光今天得病了，小伦在小光家照顾她。（＃￣～￣＃）】
　　【from铃木葵：哦。。。。。。】
　　。。。。。。
　　今天的电脑屏幕，似乎。。。有些刺眼呀
　　------
　　PS：子 弹是敏感词？？？


第25章 
　　和少女想象的二人亲密互动不同，此时的八神光，感觉并不是很好，因为她是真的得病了。对她来说，比起浑身乏力地躺在床上，可能上班还要舒服一些。
　　人在成年之后，总觉得身体还不如小时候结实，什么带病去玩一类的事情，在成年之后是很难做到的，即使是简单的感冒，也会让一个人从各种感官上体会到生病的煎熬。
　　鼻子有些堵、嘴里发苦、躺在床上四肢无力，八神光觉得她的生命值已经到了闪烁的程度，再一想起明天还要把今天的工作量补回来，顿时自己又给自己加了一个头疼BUFF。
　　可能唯一让她欣慰的事情是旁边至少还有个人能照顾自己。
　　远山伦，是她的好朋友，非常非常好的那种朋友，只要自己出了什么危机，她就肯定会来帮助自己，这一点在长时间的相处中令八神光尤为感动。此时的小伦还在厨房做着午饭，在上午来到自己家后就忙活到现在了。
　　仔细想想，从两人最开始认识到现在，似乎一直都是对方在照顾自己，比如偶尔给自己带带午饭、生病过来看望自己、自己加班的时候会在第二天特意早来一些什么的。好像自己除了陪对方旅游或者逛街打发时间外，也没做过什么事情。。。
　　以后自己应该多在意些小伦了。
　　。。。。。。
　　【from铃木葵：日富美，今天是小光生日。。。】
　　【from日富美☆：嗯，我知道 =￣ω￣=】
　　【from铃木葵：我还没给她礼物呢！我对今天期待许久了，结果她居然没有来！】
　　【from日富美☆：这也是没办法的事情，毕竟小光得病了嘛d(´ω｀*)】
　　【from铃木葵：要不我们下班后去小光家探望一下吧！】
　　嗯。。。
　　看着小前辈的提议，日富美略加思索，按理来说，朋友生病时去探望一下是无可厚非的事，但是在之前第一次发工资的那天，小伦似乎不太想让别人参与到她们两个的独处时间中。虽然不知道小伦的目的是什么，不过今天还是不去探望小光比较好。
　　【from日富美☆：我觉得不行ヽ(ー_ー)ノ】
　　【from铃木葵：怎么不行了？我觉得OK呀。】
　　【from日富美☆：而且你也不知道小光家在哪里呀╭(╯^╰)╮】
　　自己的这种猜测站不住脚，说出来也起不到阻止对方的作用，还是找些别的事情来阻止小前辈好了。
　　【from铃木葵：对哦，等等啊，我问一下小光。】
　　言罢，少女开始拿手机发短信。
　　。。。。。。
　　“嗯？”在厨房工作的远山伦，听见客厅里有什么声音，出来一看，是八神光的手机来了短信，信息来源是。。。铃木葵？
　　居然通讯录记录的就是本名么？我在通讯录里不会就是远山伦吧？
　　微微皱眉，远山伦还是来到了八神光的卧室，将手机递给她。
　　“有小葵的信息，你看一眼。”
　　“我眼睛有点难受。。。你看一眼吧，密码是我生日。。。”
　　“这样可以吗？”虽然内心有些小开心，但是远山伦的表情却表现的有些犹豫。
　　“没事。。。”似乎是真的很难受的样子，八神光的声音有些哑。
　　打开手机，看到小葵发的短信，问的是小光家的位置，并且表示要来探望的意思。
　　啧啧啧，内心有些小郁闷，但是远山伦的表情却表现的很平静。
　　“小葵想来看看你，问你的地址。”平静地叙述完信息的内容，远山伦斜着眼睛瞄向八神光。
　　“你明天就能上班了，就不用让她来了吧。再把小葵传染了也不好，看上去她身体挺弱的。”
　　“嗯。。。好吧。。。”你说的如此有道理，我无法拒绝呀！
　　回信之后，装作不经意的样子来到客厅，在八神光的通讯录中输入自己的手机号，显示的是“远山伦”的备注名。
　　嗯。。。。。。
　　这个嘛。。。
　　“啊！怎么这粥是辣的！”看着自己的好朋友笑眯眯地又把勺子递到自己嘴边，八神光不敢张大嘴，小声地嘟囔着。
　　“你这种风寒型的感冒啊，吃点辣的有好处，出一身汗还能好的快一点，而且你嗓子不痛，吃点辣不影响的。”远山伦保持着亲切的笑容。
　　“真的么？”但是。。。这辣粥真是让人接受不了啊！
　　。。。。。。
　　【from铃木葵：小光怕传染到我，不让我过去。。。】
　　十有八九是小伦回复的。
　　日富美的心中已经下了结论，如果是小光回复的信息，肯定是不会特意解释原因的，八成就是打个哈哈，然后说不用啦之类的就结束了。
　　【from日富美☆：她说的挺有道理的，而且还有小伦在旁边照顾，我们不去也可以放心的(๑¯ ³ ¯๑)】
　　“唉。。。”重重叹了口气，将准备好的礼物放在抽屉里，准备明天再交给八神光，少女感觉今天的每日心情应该就是不爽吧！从走进公司的那一刻起就没有令人开心的事情。
　　而且，这种至交好友一般的相处模式好让人羡慕呀！
　　【from铃木葵：好羡慕小光，生病了还有小伦照顾，我生病时都是一个人忍过去的。。。】
　　离开父母独居后，想证明自己即使一个人住也完全没有问题，每一次得病都没有和家人提起过，虽然都不是什么大病，但是也是很困难的事情。
　　【from日富美☆：你生病了我也会去照顾你的哦。】
　　不好。。。
　　发出信息后，日富美后悔了，但是这个软件并没有所谓的撤回功能，而且正在聊天的对方肯定也已经发现了。
　　一时没注意，就下意识地说出心里话了。。。
　　不过，小前辈这么照顾我，如果她得病了的话，我反过来照顾一下她，也是情理之中的事情。。。
　　话说，这一次小前辈回复的有些慢啊。
　　日富美侧过头观察，发现对方盯着屏幕似乎在犹豫着什么，只是角度不好看不见对方的表情。
　　对铃木葵来说，对于朋友之间这种直球一般的善意表达，她在感动的同时也不知道该回复些什么。毕竟，除了父母，还没人和她这么说过。
　　【from铃木葵：谢谢】
　　憋了半天，脸色发红的少女只能打出这样直白的回复。
　　。。。。。。
　　夜幕已经落下，八神光的卧室里一片漆黑。在这一片寂静之中，她的卧室门随着轻微的声响，开了一道小缝，一只紫色的眼睛向里观察了片刻后，卧室的门被轻轻打开。
　　轻轻走到金发女孩的身边，远山伦坐在她的身边，将手中一个包装精致的小盒子放在了枕头边上。
　　“小光。。。。。。生日快乐。”
　　黑暗中传来小声的低语，看着因为生病提早睡下的八神光，远山伦就这样静静地坐着。一天的辛苦让她感觉有些疲惫，此时安静的在黑暗中坐着，感受着和自己家里不一样的宁静氛围，虽然并不是在自己家中，却似乎比起在自己的家中还要安心一些。
　　由于一天的贴心照顾，八神光的身体似乎恢复了很多，睡觉的时候也没有了什么呼吸困难之类的问题，十分恬静的躺在床上。看着她的睡颜，远山伦的嘴角不由得浮现出一丝微笑。
　　“真是，不让人省心的家伙。


第26章 
　　时光荏苒，在八神光生日的数个月之后后，时间来到了十二月末。
　　在月初远山伦的生日那天，铃木葵终于如愿以偿的第一个为好友送上了祝福和礼物，算是了却了她的一个念想。
　　今天是十二月的二十九日，明天就是自己的生日了，然而，少女却没有丝毫的开心。
　　“虽然熬夜没问题，但是。。。我不太想熬夜工作啊。。。”
　　看着昏暗而寂寥的工作室，轻叹一口气，铃木葵打开了自己座位的灯，那一束有些清冷的光束在这工作室内十分显眼。
　　。。。。。。
　　“我突然觉得只用武器战斗有些单调，你看我们再加点像是陷阱或者道具之类的东西怎么样？”
　　扩充后的团队随着工作时间的增加，逐渐提高了工作效率，叶月雫现在也不像几个月之前那般清闲，终于也开始认真的工作了。但是，这位主策划的精力似乎过于旺盛，经常让所有人都十分头疼地反复修改游戏内容，虽不说频繁，但是她每一次的改动，对游戏改变的程度都是比较大。
　　“你！能不能一次把要改的地方都说完啊！”在经历了四、五次大幅度的修改之后，海子总于忍受不住，走向办公室向她提了意见。
　　“这是为了让游戏更有趣嘛~~而且，灵感这种东西，总是会在不经意间浮现呀。”怀里抱着那只长得稍大了一些的猫，叶月雫一脸和颜悦色。
　　听着对方那轻率的理由、看着对方那欠揍的脸色，海子只想回到工作间把自己的枪拿过来。这种改动，程序组增加的工作量几乎是最大的，就算出资公司给的时间还算充裕，在这种频繁改动之下，加班几乎变成日常，熬夜这种事情也时有发生了。
　　。。。。。。
　　虽然比不上程序组的火热如荼，但是负责主人公设计的八神光和少女的压力自然也是不小。今天，在叶月雫的又一次对主人公的战斗模式进行了一些大胆的尝试后，少女也需要熬夜工作了。
　　“抱歉，今天伦生病了，我今天也来不了。”十分不巧的是，今天远山伦得病了，八神光今天一整天也因为要照顾这个好朋友而没有上班，所以她无法陪着少女进行她那工作经历中的首次通宵。
　　我觉得你们两个的身体比我还差唉！
　　对着这两个看上去挺硬朗的同事默默吐槽，少女还是准备快点完成工作，争取这个晚上就修改完成，毕竟如果她这边不先修改完毕，程序组那边的一些工作就无法进行了。
　　。。。。。。
　　时间转眼就到了深夜，工作室内，只有着少女那鼠标和键盘的声音在响动。由于今天只有少女一人在熬夜工作，室内静悄悄的没有其他声音和光亮，不过这种工作环境，和自己一个人在家熬夜画漫画时的环境也差不多，初次在公司通宵的少女并不觉得不适应，甚至工作效率好像还快了一些。
　　但是，虽说一个人专心工作的效率很高，但是没有日富美在，还是有些无聊呀。。。
　　对于日富美几乎每天都会发来的传讯，少女已经习惯了，在工作中时而聊一聊天，比一个人闷头工作要轻松愉快多了。。。
　　在这样的思绪中，少女将修改工作完成了，按下保存按钮，看着电脑上显示的时间，似乎还不算太晚，自己还可以拥有一定的睡眠时间。
　　几个月前为了以防万一买下的床铺第一次发挥作用，将其铺在自己的座位下，少女脱下鞋袜，熄灯后躺了进去。
　　虽说已经是冬天，但是公司的气温调节还是恒定的维持在一个舒适的温度。躺在床铺上看着头顶工作室的天花板，少女却没有什么睡意。工作的坏境自己很容易适应，但是睡眠的环境可就不是很贴心了，至少这个床铺对少女来说，又小、躺着又不舒服，工作室的大房间也无法给她那个小卧室的安全感。
　　对于少女来说，一个宽敞的床，对于睡觉时不老实，喜欢左右翻滚的她来说是比较重要的，这个有些窄的床铺似乎手脚张开一些都会碰到外面的地面；而且对着有果睡习惯的自己来说，穿着一身衬衣、衬裤睡觉也有些别扭。
　　可能是因为之前的自己有熬夜画漫画的习惯，每天的晚上基本就是去浴室洗完澡后，擦干净身子后就直接躺在床上了，去掉了衣服的隔绝后，身体会有一种无拘无束的自由感，皮肤果露在空气中的舒爽让她感到十分惬意，被子的柔软和身体的体温交织在一起，外面那丝丝清凉的温度同内里缠绵丝滑的触感所形成的混合体验，真是让人分外的舒服。
　　唔。。。。。。抬头张望，看着空无一人的工作室，自己的内心受到了一级睡眠的诱HX惑，但是毕竟是工作场合，还是无法这么张扬的释放自己。。。
　　脸色微红，在只有一个人的屋子里，铃木葵小心翼翼地张望了一会后，慢慢地脱HX下了自己的衬裤对于少女来说，露出自己雪白的双腿。
　　还是。。。这样就好了。。。
　　再脱掉上衣的话，就只剩下内HX衣了，这样太那个了。。。
　　少女觉得这个样子舒服了不少，躺下身子，准备睡觉。
　　。。。。。。
　　今天是小前辈的生日，但愿她能喜欢我的礼物。。。
　　日富美平时来的就不算晚，今天更是比平时更早一些，进入工作室后，看着寂寥无人的屋子，从包里拿出一个小盒子。
　　按理来说，小前辈画过漫画、有过参加漫展的经历、对COSP LAY也有兴趣，这样的人，送手办应该是可以的吧？
　　话说，上次虽然答应她一起参加COSP LAY，但是自己好像还没去找过她，毕竟，这对自己来说可真是一个挑战。。。
　　一边走向工作间，日富美一边回忆起上次漫展的事情，离上次漫展都好几个月了，不知道为什么，当时的情景却还是历历在目。。。
　　小前辈虽然看上去瘦弱，但是她的腿摸起来却并没有那种骨瘦如柴的感觉，反而软软的，手感还非常好。。。
　　而且皮肤光滑白净，脚和小腿都很好看，也不知道小腿上面是什么样子。。。
　　走到自己的隔间，日富美默默看着地上的少女。
　　对，上面的大腿就是应该这个样子的，温润匀称、冰肌玉骨，虽然身子不高，但是比例也恰到好处，眼前这双腿就很符合自己对小前辈的印象。
　　一边点着头一边坐到自己的座位上，熟练的打开电脑，既然来早了，就先做点工作好了。
　　等等。。。。。。
　　唉？
　　脖子有些僵硬，日富美缓慢的扭过头来。地面上，少女的位置铺了一个床铺，上面那小小的一只，看上去颇为眼熟。。。
　　默默站起身来，两眼挣得比平时大了一圈，直直的看向面前的少女。铃木葵睡觉时确实是不太老实，把被子卷在一起，双手双腿一起把那卷被子抱在怀中。和平日相比，那柔顺的黑发此刻此刻略显蓬松，更衬托出少女白皙的皮肤，配上纤长黑亮的睫毛，看上去和洋娃娃一样可爱，微微翘起两个嘴角，似乎在做着什么美梦一般，让人不忍吵醒。
　　面对一个已经睡着的人，当然没有平日里那种紧张的心情，从少女的头发开始，向下看到脚趾，又向上看到头发，这般来回地看了好几次，日富美的脸色愈发红润起来。
　　好。。。好可爱。。。好想抱着睡觉。。。
　　下意识的拿出手机，解锁照相机功能用的无比娴熟，在即将按下照相键的一瞬间，工作室的门又被打开，八神光打着哈欠走了进来。
　　被吓了一跳的日富美，差点把手机掉在少女的睡脸上，看清来人是八神光之后，稍微平复了下那紧张的心。
　　反正自己。。。还什么都没做呢。。。
　　“日富美？来的这么早啊？”揉揉眼睛，八神光看上去还是没有睡醒一般。
　　“小伦病还没好，今天可能也来不了。。。”低垂着眼睑，一搭一搭地微颠着头，迷迷糊糊地，一边说着一边向着工作间走来。
　　碍事。。。
　　“嗯。。。。。。”不动声色地将手机放在桌子上，日富美将食指放在嘴唇，做了一个禁声的手势。
　　“嗯？”带着疑惑地挑了下眉，配上低垂的眼睑看上去倒是有些喜感。八神光来到工作间前，低头看到了光着腿睡得正香的少女。
　　“。。。。。。”和日富美一样，八神光低头默默观看。
　　“咳。。。。。。”日富美轻咳一声，算是提醒了一下八神光，你这么直勾勾地盯着睡觉的女孩看可是非常不好的行为！
　　“。。。这样睡觉看上去很舒服的样子啊。”回过神来的小光，下意识地说出了这样一句话。
　　果然是小光啊！
　　看着重点完全理解错误的八神光，日富美一时不知如何接下去，但是在无语的同时却又感到理所应当。


第27章 
　　感受自己的手被人触碰，铃木葵逐渐睁开眼睛。
　　“小前辈。。。要上班了。。。”看着少女已经苏醒，日富美停下了唤醒她的动作，还蹲在她的面前，有些关心的看着她。
　　“昨天是不是睡得太晚？”
　　“嗯。。。。。。好像。。。不算太晚。”睁着朦胧的双眼，少女的大脑还在半睡半醒之间，灵魂似乎正处于超临界的状态，在松散和凝实间游曳不定。
　　“那。。。那快点起来，收拾一下吧！”日富美目光游移，总是不自觉地看向对方的双腿，喏喏地说了一句就有些着急似的坐回了自己的位置，背着头不在看向少女。
　　“。。。嗯？”对日富美有些反常的行为感到不解，少女呆愣的看着对方的背影，脑海中还是混沌一片，毕竟是睡觉途中被人吵醒，要比平时清醒的慢了一些。
　　隐隐感觉到一丝的凉意，迷茫的双眼缓缓聚焦，看向自己那暴露在空气中的双腿。
　　“！”眼睛瞬间睁大，脸色一片通红，眨眼之间明白了自己当前的处境。快速将被子盖上自己的双腿，一脸惊慌的向四周看去，远山伦似乎还没有来，八神光正在专心的工作，毫无往这边看的意思；日富美在一旁也在工作，似乎在工作。。。
　　在被子底下将衬裤套上，默默起身穿好衣服，又把被褥收拾好。在这空调房里，少女竟急出了些汗水。
　　由于时间还不算晚，很多人都还没有来，看见自己这副模样的，应该只有这两个人吧？少女这样想着，感觉事情还不算很糟。。。
　　而且大家都是女生，这种事情应该也不会太奇怪吧。。。再说我还穿着底裤呢。。。
　　一边在内心安慰自己，一边打开电脑。
　　【from日富美☆：那个，这么放松可是不太好的，还好只有我和小光看见了。要多留意一些呀！￣へ￣】
　　【from铃木葵：。。。嗯。】
　　【from日富美☆：在公司加夜班熬夜的话，要记得给手机设一个闹铃！平时怎么起床的？(๑╹o╹๑)ﾉ 】
　　【from铃木葵：家里有闹钟。。。】
　　【from日富美☆：这样啊，那下次可得注意了！﻿ε≡٩(๑>₃
　　好郁闷，被日富美教育了。。。自从上次漫展的事情之后，感觉自己身为前辈的感觉越来越少了。。。
　　等等。
　　再看了一遍日富美的信息，怎么连称呼都没了。。。别说小前辈了，连你、小葵这种称呼都没有了？
　　。。。。。。
　　此时的日富美，内心比少女还要慌乱一些，她察觉到在面对这个小小前辈的时候，自己似乎已经完全不是面对朋友或者前辈的心情了。就算她再迟钝，都已经几个月过去了，反应再慢也知道她面对少女时，自己的内心状态很特殊了。
　　现在的日富美，在和少女单独谈话的时候，基本上已经不会有紧张之类的心情了，虽然说得话不算多，但是也不再断断续续，已经说得非常流利了。虽然使在面对小伦和小光的时候，自己也比起之前发挥的好了不少，但是也没有和小葵在一起时这么放松的感觉。
　　只可惜面对其他人时自己还是没什么变化，好像只是因为和她们熟稔了原因。要是有一天我可以随时随地都保持这个状态就好了，想到这里，日富美的脸色些许黯然。
　　想着想着，思绪又窜到了漫展那天，一会又窜回了今天。。。
　　话说。。。
　　小葵在家睡觉也是这样吗？还是。。。更厉害一些？日富美内心忽然涌现了这个想法，这个想法出现在脑海的一瞬间，脸色就已经发烫，即使现在没人在看着自己，日富美的内心依然涌现出了紧张感。
　　心虚般的左右看了看，没有发现有人在注视自己，刚才有了那个想法的一刹那，小前辈那迷迷糊糊的刚起床模样瞬间出现在自己的眼前，简直可爱死了！好想拍打喂食一番。
　　要是再换上一身小动物的服装，那就更好了！不过那种衣服自己没买过，是不是应该考虑考虑。。。
　　咳咳。。。冷静，冷静点，小葵可不是宠物啊，不能对她有这种想法。。。
　　双手拍了拍泛红的脸颊，制止住这种越来越出格的思想。
　　所以都是这个小家伙的错，性格好、很关心自己、还总是一副乖巧可爱的样子，对这样的人，可爱控的自己完全做不到不想她呀！
　　顺手拿起旁边的手机，打开相册，里面还有着刚才趁八神光不注意时照的几张照片，虽然是一时冲动的拍照，但是自己现在突然想看一看。。。
　　。。。。。。
　　不就是和我聊天的时候没有称呼嘛。。。又不是什么大事情。
　　看着电脑屏幕的信息界面，少女内心还是有些郁闷的。如果是平时还好，几句话的事情倒是不会令她在意，但是今天对方刚看到了那副样子的自己，不会是对自己有什么想法吧？
　　我还穿着衣服呢。。。
　　侧脸一看，日富美此刻正戴着耳机听着音乐、一脸专注地盯着手机，似乎心思没有放在自己身上。
　　也许是我想多了。。。
　　。。。。。。
　　从叶月雫的办公室出来，远山伦步伐有些虚弱地向工作室走去，虽然八神光说过她的病还需要休息一天，但是她认为自己已经恢复的差不多了，在这个时间段，多休息一天就会积累很多工作量，自己可不想也尝试熬夜加班的感觉。
　　虽然效率会低一些，但是还是过来做点事情吧。。。
　　走进工作室，向自己的座位走去，小光正在工作中。
　　“嗯？今天怎么就来了？”余光发现了远山伦的到来，八神光明显很惊讶。
　　嗓子还是有些不舒服，说话声比平时也要小上一些，因此远山伦多走了几步，凑到了八神光的身边。
　　“嗯，我感觉自己差不多能工作的，不用担心。”站在八神光身边，一只手扶着对面的椅背，给了对方一个安心的微笑。
　　“这样啊？真的好了么？”站起身来，八神光将自己的额头抵在对方的额头上比较了下温度。
　　“好像是差不多了，那我就放心了。”
　　“今天就不要太累了。”
　　“你。。。又不舒服了吗？”
　　看着从刚才开始脸红红不说话的远山伦，八神光还以为对方的病还没有全好，不由得露出担心的表情。
　　“没。。。没事。。。”扭过头去，远山伦的声音比刚才还要小一些。
　　“我没事了。。。你加油工作吧。。。”
　　虽然对她的身体状况仍有担忧，但是小伦也不是个爱逞强的，既然她说没事，应该就没事了吧。。。这般想着，八神光点了点头，继续回头工作，自己昨天没有工作，所以她也得加紧补回任务进度才可以。
　　嗯。。。真是的。。。又不自觉地做出这种事情。。。
　　抿着嘴唇，看着背对着她继续工作的八神光，远山伦轻轻跺了下脚，准备也回身工作。
　　转过身子，顺便看一看另外两个伙伴在做些什么事情。
　　日富美好像因为听着音乐的原因，对自己的到来好像没什么反应，此刻正在看手机上的大腿。小葵倒是发现自己来了，自己走进来时还向自己摆手打招呼，现在好像正在发呆。
　　这两个人，好懒散的样子。。。应该是这一阶段的事情已经结束了吧！自己也得加油了。。。
　　话说。。。日富美刚才看什么来着？算了。。。还是先把这两天的东西补回来吧。。。这种八卦的事情自己没时间想了。。


第28章 
　　时间是十二月三十号的下午，地点在Eagle Jump的办公室。
　　总导演叶月雫指出，现在是游戏《精灵物语》制作的关键时期，在这个时候，一是要认真对待游戏的制作工作，切记戒骄戒躁；二是要充分利用每一点时间，把公司全部的精力都放在该项工作上面；三是各部门要协调工作，力求达到通力合作、共同进步。叶月雫在会上强调，要把该作品的游戏性放在首位，力求达到操作流畅、打击感强、特效渲染效果良好等制作要求。最后叶月雫对公司下一阶段的收尾工作提出了几点要求，在游戏距离正式发布已经相隔不远的现在，公司应该开始进行宣传工作，在网络、电视、游戏展上进行一定的展示。。。。。。
　　“我要疯了。。。。。。”走出办公室，八神光一脸憔悴。由于她和铃木葵负责主人公的形象设计，她们两人也参与这次会议，然而第一次参加公司会议的两人对这种状况明显没有做好充足的心理准备。
　　“没想到那个一贯不着调的叶月总监居然这么能说。。。”回想起刚才在办公室里，对方连不带一丝停顿的一顿夸夸其谈，八神光发现她不只是能靠各种点子折磨人，语言的能力也不容小窥。
　　“嗯。。。。。。”铃木葵现在目光呆滞、神情呆板，她在叶月雫讲着“以辛勤工作为荣，以好逸恶劳为耻”的时候就神游太空，现在还没回复过了。
　　话说，以这位总监大人平时的作风，是怎么面不改色地说出这番话的。。。
　　。。。。。。
　　“咳咳。。。”此时的办公室内，叶月雫捂着嗓子，小声地咳嗽。
　　“咳。。。这样行了么？。。。咳。”
　　旁边的克莉丝汀满意地点点头。
　　“做的很不错，有企划的派头。”
　　“话说，你为什么不上？至少你也帮我说几句啊！”
　　“因为太累了。。。”
　　“。。。。。。”
　　。。。。。。
　　“对了，今天是小葵你的生日吧，这是我的生日礼物。”
　　在工作室的门口，八神光犹豫了一下，扭捏着在外衣的口袋中拿出来了一个系着丝带蝴蝶结的小礼物盒。
　　“啊？。。。。嗯。。。谢谢。”本来少女是很期待自己今天的生日的，但是在早上的惊慌和下午的会议之后不小心把这件事情忘了。
　　略微犹豫了一下，然后匆忙地接过对方递过来的礼物，看着这个包装还挺细致的小盒子，少女的目光充满了期待。
　　“想看的话，一会进去就打开吧。”看着对方有些按奈不住的样子，八神光轻笑一下，随即推开门。
　　。。。。。。
　　【from远山伦：话说，今天是小葵的生日呢！】
　　【from日富美☆：嗯。正好是一年的末尾，很好记。】
　　【from远山伦：对了，日富美，你上次给我的那个礼物我很喜欢。多谢啦~】
　　【from日富美☆：你能喜欢真是太好了~话说小葵的生日 你准备的什么呀？】
　　开会的时候，工作间里的两个人正在聊天。不过，说是聊天，其实只要键盘的敲击声罢了。
　　【from远山伦：嗯~~~你先说！】
　　【from日富美☆：。。。。。。】
　　【from日富美☆：手办。。。】
　　【from远山伦：手办？我好像有点印象，是什么来着？】
　　虽然在游戏行业，人物的手办也算不少，但是对于刚参与第一年工作的远山伦来说，这个单词还是显得陌生了一些。
　　【from日富美☆：手办就是，嗯。。。以一些作品里的角色为原型，做的小玩偶或者小公仔，差不多就是这个意思。】
　　【from远山伦：这样呀，那我的礼物也应该算是手办吧。】
　　在两人正聊着天的时候，少女和八神光走了回来，可能是因为有赠送生日礼物的环节稍微的缓解了一下开会后的疲劳感，两人的脸色比起从会议室出来的时候好了不少。
　　在少女坐下身后，远山伦也拿出一个盒子来，看上去倒是比日富美的大上不少。
　　“小葵，这是我的生日礼物。”转过身子来，远山伦将自己的盒子递给对方。
　　“嗯。。。这是我的。”看见远山伦的动作，日富美也顺势将自己的礼物递了上去。
　　有些激动的接过来，少女将两个盒子攥在胸前。
　　“那，那我能不能。。。”眼神中的期待简直都要溢出来了。
　　“嗯。。。可以。”
　　看见日富美回应之后，远山伦也表示没有异议。
　　得到同意的答复之后，少女一脸喜色地打开了盒子，拿出一个似乎是魔法少女的小人偶，那是日富美的礼物。
　　看着眼前的这个手办，似乎和日富美上次漫展时的形象是一个画风的，都是尖尖帽子的传统魔法少女，而不是拿枪拿炮或者穿着带螺旋桨的鞋在天上飞的现代魔法少女。
　　这个手办的形象是个小女孩，比较矮，看年龄也不大，倒是和自己挺像的，少女对此很是喜欢。
　　瞧见对方那似乎很满意的神色，日富美暗暗松了口气，随即又想看看其他的人送的都是什么。
　　少女又打开了远山伦的盒子，拿出了一个看上去毛绒绒的东西。
　　什么呀？这也是手办么。。。只不过是只仓鼠。
　　看着少女手里拿着一个可爱的仓鼠布偶，日富美皱了下眉，可能是我的说明有问题。
　　远山伦也觉得有些不对劲的地方，自己的手办和日富美的手办看上去不是一个画风，而且差距也太大了点。
　　打开日富美的礼物时，少女很开心；打开远山伦的礼物时，少女觉得有哪里不对；最后打开八神光的礼物，从里面拿出一盒。。。糖？
　　虽然看上去是包装精美的高级货，但是和巧克力相比，糖更像是给小孩子的礼物吧。。。
　　不知道为什么，再送八神光和远山伦礼物的时候，拿出来的礼物都中规中矩，等到了铃木葵这里，看上去不是玩的就是吃的，貌似存在年龄差啊。。。
　　“。。。谢谢。”心情有些复杂，少女觉得心中的喜悦感不是那么充足了。
　　“铃木，听说今天是你生日，这是我的礼物。”正在少女看着面前的礼物心有不忒的时候，海子走了过来，将一个比远山伦的礼物还要大一些的盒子放在她面前。
　　看这体积，肯定不是手雷那么简单。。。
　　“。。。谢谢，我。。。回去再打开。”面色有些不自然，少女不想在工作的时候看见自己的桌上存在大规模杀伤性武器，即使是模型。
　　“嗯。”点了点头，海子潇洒离开。
　　由于有着八神光的先例，看着桌子前的盒子，四人都有些沉默，气氛一时陷入僵局。
　　。。。。。。
　　回到家中，一脸慎重的少女动作轻微而缓慢地拆开了海子的礼物，里面是一个拿着枪的兔子抱枕。
　　“。。。。。。”
　　反正我就是小孩子了么。。。
　　在自己的电脑桌前，少女垂头思考，自己到底是哪里做错了什么，才会给她们留下这种印象？
　　我感觉我挺成熟的啊。。。
　　果然还是个子最矮的原因吧，要是我的个子能高一些，肯定就不会这样子了。
　　少女又进入了每天日常的自我厌恶时期


第29章 
　　在年假之后，新的一年逐渐来临。叶月雫的计划是在三月前将《精灵物语》系列的游戏完工，所以在上一年略显悠闲的度过之后，紧随而来的工作也越来越多了。
　　“不行啦！我要累死了。。。”八神光将头靠在椅背上，看着头顶的天花板发出痛苦的抱怨。在春假结束之后的将近一个月内，她就已经熬夜工作三次了，工作的负担比起之前增加了很多，果然是时间分配上出了问题，闲的时候悠闲度日，忙的时候分身乏术。
　　“唉~~~最近和去年比，确实辛苦了很多，果然工作不会一直清闲着呀。”听到八神光的抱怨声，远山伦叹了口气，放下鼠标，轻轻锤着自己有些酸痛的肩膀。
　　“也不知道日富美那边怎么样了。。。”扭过头来，远山伦看着日富美那边的空座位，这个不善交际的朋友让她有些担心。
　　在不久前，日富美的家中似乎有点小问题，让她回家一趟，现在已经走了五天了，连她一月二十三号的生日都没有在这边过，让同工作间的三个人有些失落。不过，最难受的还是小葵吧？看着貌似一脸平静正在努力干活的少女，远山伦再次叹了口气，然后转过头去继续奋斗了。
　　此时铃木葵的心中，并没有她表面的那般平静。在这个时候请假，是个挺让叶月雫难办的事情。毕竟在大家都几乎在加班才能顺利完工的时候，来了个要请假的员工，而且是刚过完周末在周一请假，要不是知道日富美不是个懒惰的人，叶月雫都怀疑是她故意不想上班了。
　　不过自己已经替日富美承担了她这几天的工作量，这就让日富美走的可以省心不少。。。
　　工作多了可以加班去做，但是日富美不在却让少女很是不爽。
　　因为日富美是家中有了些事情，这种家事以少女此时的身份无法过问，但是对于已经习惯了每天都和日富美聊天的少女来说，似乎生活都变得乏味了。
　　日富美刚走的那天：但愿她没有什么大问题。。。
　　日富美走后的第一天：感觉和之前一个人住的状态好相似啊。。。
　　日富美走后的第二天：日富美那边到底发生了什么事情啊？真是让人好奇。。。
　　日富美走后的第三天：好无聊。。。
　　日富美走后的第四天（今天）：日富美怎么还不联系我。。。
　　唉。。。。。。
　　。。。。。。
　　艰难地工作到了中午，吃完了午饭，少女和八神光被叶月雫叫到了办公室。
　　“我们准备做一个宣传册，然后你们两个作为主要人物的设计，也需要参与一下。”
　　“参与。。。怎么参与呀？”现在的办公室里，只有叶月雫一个人，这让少女本能的感到恐惧。因为一般来说，和这位企划大人有关的事情，都挺麻烦的。
　　八神光也是这个想法，此时一脸慎重地静静站着，等待对方的回答。
　　“简单的很啦~你们就让我拍一张照就OK。”
　　没错，就是这种语气，这种语气、这种句式在半年的相处中自己已经听过很多次了。
　　你再改改就行。。。
　　你再设计俩造型，看着帅点就行。。。
　　来个看着高端大气上档次，低调奢华有内涵的道具或者武器。。。
　　这听着就让人很不放心、很郁闷的好么！
　　“别呆着啦，你们和我来。”看见两个人在她面前沉默不说话，叶月雫先行一步，将两个人带到一个白色的墙旁边，随后拿出照相机。
　　“来，站在墙边摆个POSE！”将照相机横放在眼前，叶月雫发出号令。
　　“？”没有道具，姿势随便摆，自己身上还穿着十分随意搭配的衣服，这种宣传照八神光想不明白有什么拍的必要，也许不拍的效果能更好一点。
　　“那个。。。你就打算这么照么？”八神光一副看见最终BOSS的CG却是一张身份证照片的表情。
　　“嗯，放心。”叶月雫一脸淡然的微笑。
　　“我会加上后期的。”看见两个人还是没有反应，叶月雫补充了一句。
　　“好吧，那要什么动作。”
　　“来个酷一点的。”
　　“你还是直说吧！”
　　“就你们设计的男女主人公CG的那个出场图的姿势就行。”
　　那两个图片的姿势倒还不算难，让少女和八神光感到一丝慰藉，一点点而已。
　　学着骑士的样子，八神光昂首挺胸，一脸肃然；学着剑士的模样，少女微蹲下身子，做出要拔剑的姿势。配上两人的身高差，像是教导主任领着一个考试作弊的学生。
　　“你们还是正常站着吧。”看了半天，叶月雫真的是按不下这个拍照按钮。
　　。。。。。。
　　回到家中，颓然地倒在沙发上，整个身子都仿佛要陷进柔软的沙发之中。
　　加上日富美的工作量，一天的工作真是不轻松，再加上少女自从上次熬夜被日富美和八神光看见自己睡觉的囧态之后，就对加班有些抵触感，所以想在正常上班的时间完成两个人的工作量，还是挺累的。
　　叹出一口气，少女感觉自己连起身冲澡的力气都要没了，连一根手指都不想动弹。
　　要不，就这么在沙发上睡吧。。。
　　在她已经侧躺在沙发上准备睡觉的时候，一阵短促的短信声音响起，拿起手机看了一眼，是日富美的！
　　【小前辈~我明天就回去了，这些天辛苦你了(•ॢ◡-ॢ)-♡】
　　看见日富美的来信，少女顿时精神了不少，很是利落的坐了起来，双手流利的打字回信。
　　【没事的，话说家里的事情都顺利吗？】
　　【嗯，没有什么大事情，等我明天和你说吧(－ｏ⌒) ☆】
　　【唉，明天是周六，那我下一周和你说吧っﾟДﾟ)っ】
　　嗯。。。过了周末然后周一请假到周五，然后周六回来，这个请假时间真是非常微妙啊。
　　回过信息后，少女感觉自己状态好了不少，疲惫什么的，不说一扫而空，至少也减轻大半。
　　。。。。。。
　　“话说，这是什么啊？”周一的上午，少女刚来到公司就被叫到了办公室，看着叶月雫电脑上的图片，感觉自己的脸上都出现黑线了。
　　照片本身就不太正常的，两个人都面带礼节性微笑地直挺挺站在那里。而且八神光明显比自己高，在这种照片上显得更是明显。
　　“能不能，把我P掉，你就直接写上主人公设计小光好了，我就给个名字放上面就行。”面带尴尬而不失礼貌的微笑，少女表示我喜欢当幕后角色。
　　“。。。那你看这样怎么样？”抬手把少女的轮廓用填充工具涂黑，然后在脑袋形状的黑影上面用白色的笔打上【铃木葵】三个字。
　　“嘶~~说实话，更不怎么样了。”眯着眼睛，一脸胃疼地吸了一口凉气，少女只恨自己不是吐槽役，不然现在应该已经说了一篇作文的字数了。
　　在少女胃疼的时候，八神光也走了进来。
　　“八神你来啦？你看这个图怎么样？”看见八神光进来，叶月雫让她也看一看。
　　“嗯。。。”看着自己那呆板的身段旁边还立着个柯南里嫌疑人一般的黑影，八神光一时不知该怎么评价。
　　“我能问一下，为什么我们要亲自出境在这个宣传册里吗？”皱着眉头想了半响，八神光憋出一个问句。
　　“这个啊，买游戏盘的时候有普通版和珍藏版，这个算是放在珍藏版里的特典？”
　　“看上去，似乎没有珍藏价值啊。。。”
　　听着八神光娴熟而直接的吐槽，少女不由感叹自己还是太年轻了，毕竟自己比八神光小了将近五个月呢。
　　“而且，为什么特典必须放我们的照片啊？直接放点游戏里没有的CG不就行了么、。”
　　“这样显的另类一些，也许能刺激到一些人的购买欲望。”这个想法倒是符合企划大人的人设，话说，你是希望能刺激那些人的购买欲望啊？
　　“要不我们放CG和一些游戏里没有的设定吧，这样买的好的话，还能为出续作起到铺垫的作用。”少女提出自己的意见，试图让叶月雫改变主意。
　　“嗯。。。有道理。”手扶着下巴，叶月雫也怀疑自己的主意不是很好了，这样的话，也许效果也不错。
　　“我再想一想吧。。。


第30章 
　　周一的早晨，工作间里已经来了些人，而一周没有出现的日富美，此时也已经坐在自己的座位上了。
　　今天，自己特意来的早了一些，打算将座位稍稍清理一下，毕竟已经是九天没有过来了，桌子椅子也许会落些灰尘。不过她到来之后，发现自己的座位干净的很，别说灰尘了，比自己在的时候看着还要干净一些。
　　应该是小前辈帮我打扫过了吧？
　　摸着一尘不染的桌面，日富美的不禁对少女充满感激，在自己不在的时候，负责了自己应该做的工作，还帮助自己打扫卫生，真是不知道该怎么感谢她了。
　　一想起自己回家的那个如同开玩笑一般的原因，都不知道一会小前辈来的时候，自己怎么和她解释了。
　　。。。。。。
　　“。。。。。。所以，你们什么事情都没有啊？”脸色急的发红，眉头也已经见汗的日富美着急的赶回了家中，看到的却是那身体比自己都健康的母亲。
　　看见父母，日富美自然不会有什么紧张或者不安的感觉，交流起来自然是不成问题。
　　“咳咳。。。这个主意是你爸爸想的，和我没关系。”
　　“パパ呢？”
　　“他遛狗去了。。。”
　　“。。。。。。”
　　在上周日，日富美收到了来自父母的短信，说是两个人身体有恙，让她回家一趟，于是日富美着急的不行，向少女拜托了一下工作的事情就急匆匆赶回了家。
　　回到家中，却发现自己的父母就是找个理由骗自己回来。。。
　　“所以就是因为我春假没回家，就在我生日时骗我回来喽~”坐在母亲面前，日富美鼓着脸，一脸的不高兴。
　　“毕竟你第一次出远门，还去了离家那么远的地方工作，难免有些担心呀。”
　　“工作怎么样？有人欺负你吗？”知道自己女儿交流能力弱，人又给人一种很弱势的感觉，当母亲的自然很怕她挨欺负。
　　“没有啦，我不是电话里和你们说过么。”想起自己工作这半年，简直顺风顺水嘛，有相处友好的同事，有乐于助人的小前辈。除了因为自身原因，交往方面有些困难外，似乎也没有遇到过别的问题。
　　“那没什么事情，我就先回去了，公司最近挺忙的。”别人都在辛苦工作，自己却在家休息，这种感觉可不是太好。
　　“至少在家把生日过了吧，你都没回家过年，你不能有了工作把家都忘了呀！”
　　“。。。。。。那好吧。”
　　人一休息，就会产生惰性，本来打算过完生日就回去工作的日富美，一不注意就怠惰了。
　　然后自己就在家又多躺了两天，说实话，在本该工作的时候偷懒，获得的快乐是双倍的；悲哀的是要是没有小前辈帮自己善后的话，现在的自己怕是要长时间加班而痛苦超级加倍了。
　　。。。。。。
　　不过，自己以这种理由偷懒了五天，一会等她来了，我可怎么和她说呀？手扶着额头，闭着眼睛微微摇头，日富美有些头疼。
　　【from远山伦：已经回来了呀~家里的事情都顺利吗？】
　　被电脑的信息吓了一跳，还以为是小前辈的来信，仔细一看，原来是小伦也到公司了。也是，小前辈没有什么特殊情况的时候，才不会这么早就过来。
　　【from日富美☆：嗯，很顺利♪(^∇^*)】
　　【from远山伦：那就好，你没在这几天，小葵都没什么干劲了。】
　　【from日富美☆：这样啊？(๑•·•๑)】
　　【from远山伦：是呀，她挺想你的。话说，这几天小光和小葵好像还去照宣传册了。】
　　【from日富美☆：宣传册？(´OoO`)】
　　【from远山伦：我也不太清楚，她们是主角设计，所以应该会有个单独介绍之类的吧。】
　　两人寒暄到了接近上班的时候，然而铃木葵和八神光一直没有来，直到了上班时间也没有出现。
　　。。。。。。
　　今天，少女特意来的很早，毕竟日富美就要回来上班了，她自然是想先过来准备一下的。因为日富美走的突然，自己连生日都没有给她过上，这真是一件很让人遗憾的事情。
　　来到公司的时候，八神光还在睡觉，看来昨晚又通宵了，此刻正卷在被子里睡得正香。小心翼翼地打扫着日富美的桌子，少女害怕吵醒她。
　　话说，日富美的桌子要比自己的简单很多，不，应该说是四个人中最干净的了，不像少女那种植物和图画五彩缤纷的、也不像八神光那样一堆纸和书摆的有些杂乱。她的桌子上东西少、装饰更少，这让少女清扫起来非常方便。
　　“嗯。。。。。。伦？”可能是感觉到有人来了，八神光揉揉眼睛，从床上坐起来，身上缠绕的被子也垂下来了。
　　“我可不是小伦哦~”少女没有回头，一边继续打扫卫生、一边随口应道。
　　“哦，是小葵啊，你今天来的。。。挺早。”看了眼时间，对少女今天这么早上班感到些许惊讶。由于昨天忙碌的不算太晚，这次八神光清醒的还是很快的，晃晃脑袋，麻利地站了起来。
　　“毕竟日富美今天就回来了嘛。。。呀！对了，我昨天忘记和你还有小伦说这个事情了。”
　　昨天和日富美发完信息后，自己就直接睡觉了，所以忘记和她们说这件事情了。直到刚刚才想起这件事情，少女回过头来，双手合十以示歉意。
　　看见的是只穿了一条内裤，正在穿裤子的八神光。
　　“呀！”情不自禁地一声惊呼。
　　“啊？”八神光被吓了一跳，扭头看着双手挡在脸上，却还露着缝隙看着她的少女。
　　“你。。。你。。。你怎么都不穿裤子？”面色羞红，指着对方，少女支吾了半天，勉强说出话来，这种场面对自己来说太劲爆了！
　　难怪上次看见我这么睡觉，小光一点反应都没有，原来她也是这样的么？
　　看着少女反应如此激动，本来没什么感觉的八神光也被对方指的有点害羞了。
　　等等，我有什么可害羞的？这不是和你学的么？
　　“。。。你自己不也一样？至于反应这么大么？！”看着小葵那茫然的表情，八神光表示你这是百步笑百步，你连那五十步都没有！
　　“这个。。。”被八神光命中要害，铃木葵一时说不出什么话。
　　“咳咳”
　　在两人面色都带些尴尬，正在大眼瞪小眼的时候，旁边传来了咳嗽声。向旁边一看，是脸色同样有些红晕，歪着头看向一旁，还在故作严肃的克莉丝汀。
　　“你们在做什么。。。我无心过问，我现在找你们两个有点事情。然后。。。去办公室说吧。”
　　两人好像被发现在做坏事一样，沉默着准备着走去办公室，刚准备迈腿，又被克莉丝汀打断了。
　　“等等，八神。。。。。。那个。。。你先把裤子穿好。”
　　“噗。。。”少女被这突如其来的笑点闪到了腰，一时没有忍住笑出声来，小光你裤子都没提好，倒是想起来说我了，好想把这事情和小伦说一下，看看她对这件事情有什么反应。
　　被克莉丝汀的话语惊到了大脑，又被少女的笑声惊醒，八神光有种想找个地缝钻进去的感觉。自从看见少女光着大腿睡觉之后，自己也在熬夜的时候试过几次，感觉还是很不错的，于是自己每次熬夜工作的时候都会这么睡觉。
　　“咳咳。。。”一边低着头提上裤子，一边尴尬地咳嗽几声，今天的事情要埋葬在记忆的深处。
　　。。。。。。
　　“你们上次说的也挺有道理，然后我是这么打算的。。。”虽然觉得面前的三人脸色有些怪异，不过叶月雫并不想问出来，直觉告诉她不是什么好事情。
　　“我是想直接将游戏制作的主要人物排个照片放上面的，然后你们建议我说改成剧情加CG，老实说我感觉都还不错。。。”
　　一边说着，将照相机又拿了出来。
　　“小孩子才做选择，我全都要。。。”
　　图片:"我全都要！",位置:"Images/1532322615-100072743-102176959.jpg"
　　“走，拍照去。。。”
　　在八神光和铃木葵一脸绝望的表情中，叶月雫拿着相机率先走出了办公室，这次她打算找个采光好一点的地方


第31章 
　　【话说，是有事情要忙吗？】
　　在上一周的周日，铃木葵躺在家里的床上，正在和日富美聊着短信。只是，在上一条信息发过去之后，对方却已经十分钟没有回信了，少女就随手发了条短信问问情况。
　　【嗯。。。家里似乎出了点事情。】看着日富美连颜表情都不用了，应该不是什么小事。
　　【怎么了？】
　　【父母的身体似乎出了点问题，想让我回去帮帮忙。】对方犹豫了一回，将情况告诉了少女。
　　【那你快回去吧，这种事情可不能当误。】听到是对方父母的身体问题，少女自然是劝对方要重视一下。
　　【但是，刚才电话里，感觉他们的声音挺有精神的。。。】回想起刚才的电话，自己的父亲中气十足、口齿流利地告诉自己他得了重感冒，这让日富美心生疑虑，毕竟他给自己的印象。。。似乎和叶月雫相似。
　　还好自己的性格是随母亲的。。。
　　【可能是不想让你担心吧？最好还是回去看看什么情况。】确实，父母为了不让孩子担心自己的身体，经常会故作硬气。
　　【那，好吧，那我明天请假回家，然后我会尽快回来补上工作的。】
　　【没事的，如果需要的话，你下一周再回来吧！你这一周的工作我会帮你做好的。】
　　得病的事情可不能糊弄呀！久病的少女深知这一点，在治疗有效果的时候就松懈下来，可能病情会复发的比之前还严重。
　　【那怎么好意思，太麻烦你了！】自己可不是那个学徒的时候了，一天的事情不算少的。
　　【没事啦，我想的话，即使加上你的工作，我也可以不加班完成的。】在内心默默估计了一下，少女觉得应该没问题，自己要是“满开”的话，再加上一个日富美的工作量应该是不成问题。
　　只要别是什么太难的工作就行，工作不怕慢，卡一下就要命了。。。
　　看着手机屏幕上的信息，日富美不禁对这个小前辈无限敬仰。
　　真是个可靠的人。。。
　　再一想到要是真的有事情，一周都回不来，等到下一周自己回来上班的时候，累计的工作量会让自己崩溃的。。。
　　那种连续加班甚至熬夜工作的感觉肯定很糟糕！
　　【那好吧，多谢小前辈了。】
　　而且她说的也有道理，自己是应该回去帮一下，就先答应下来，等自己回来再考虑别的事情好了。。。
　　。。。。。。
　　然后自己就回家休息了一周。。。
　　打开电脑，熟练地插好耳机，放上工作用的音乐，但是此时的自己却完全没有工作的精力。呆愣地看了半响显示屏，默默垂下头去，以手扶额，闭上眼睛默默摇着头，自己这办的什么事情呀？
　　在日富美自怨自艾的时候，铃木葵和八神光打开了工作室的门，一脸疲惫地走了回来。
　　即使是上一周加上了日富美的工作量，少女也没有觉得如此辛苦，似乎拍照给人的感觉要比工作累的多，主要是那个叶月雫不但游戏经常返工，拍个照片也没个准数，要不是被海子以“枪”相逼，怕是自己这一帮子所谓的主要人员到了中午也照不完。
　　当少女迈着有些缓慢的步伐走回工作间，看见了那个背对着自己、似乎在烦恼着什么的熟悉身影时，顿时就感觉自己的疲惫减轻了很多。
　　看见许久未见的日富美真是让人开心的事情~
　　不过，即使自己很想念她，熟知日富美性格的少女也没有走上去和她搭话，如同平时一样，先打开了自己的电脑，然后准备给她发信息。
　　但是，在自己的手已经放在键盘上的时候，自己又犹豫了，对方看上去似乎在烦恼着什么，是不是家里还是有什么事情没有解决好？
　　这种事情自己就无能为力了呀。。。算了，还是等她先和我说话吧。。。
　　至于日富美，虽然和往常一样戴着耳机，但是明显心不在焉的她，对于身旁坐下两个人的情况，还是能够有所察觉的，脑袋向旁边偏了偏，眼角的余光注视到了那个小小的人影，明显就是自己此刻正在想的那个人嘛。
　　真是。。。她怎么就当没看见我一样。。。不会是我真的一周没回来，然后把事情都推给她，所以生气了吧？
　　想到了这个可能性似乎还很大的假设，日富美这下可慌神了。
　　小前辈生气了＞补上一周的工作量。
　　这个等式对于日富美来说，明显是成立的，想到了这一点的日富美现在有了后悔的情绪，早知道，自己不答应小前辈的帮忙就好了，不就是回来之后连续加班么！
　　话说，现在后悔也晚了，自己还是想个办法弥补一下吧。。。
　　想一想自己能为对方做些什么。。。
　　直接给钱？这个方法似乎不太好，有种贬低人的意思。
　　帮她工作？似乎对方的效率比自己好的多，用不着自己。
　　财和力似乎都不太好用的样子，那自己也没有什么拿的出手的东西了呀。。。
　　。。。。。。
　　话说，日富美到底出了什么情况？
　　刚才坐下来安静的想一想，不应该是她家里的问题呀！先不说她短信已经说明了家里没事，要是真有事情，日富美肯定不会在短信上加那么开心的颜表情。。。
　　想一想当时的情况，日富美的父母身患重病、虚弱地躺在床上，然后她就坐在一旁，拿出手机打出一个【(•ॢ◡-ॢ)-♡】或者【(－ｏ⌒) ☆】。。。
　　这非人哉呀！日富美不会是这样没心没肺的人吧。。。
　　扭头看了一眼似乎还在低头烦恼着的日富美，少女觉得还是自己主动问一下比较好，不是家事的话，可能是工作上的事情，自己也许还能帮上些什么。
　　【from铃木葵：日富美，发生什么事情了吗？】
　　信息传出，石沉大海般不见回响。
　　回头看去，还在低着头苦恼的日富美完全没有注意到自己的传讯。
　　要现在走过去问一下吗？还是等到中午再说？
　　看了眼时间，离中午还有段距离，还是过去问一下好了。
　　站起身来，走到日富美身边，似乎她还在想着什么事情，对自己站在身边的行为置若罔闻，眼睛直勾勾地盯着眼前的桌子。
　　这个时候拍一下她，肯定会吓得惊叫吧。。。
　　一个很容易受到惊吓的女孩此刻还在戴着耳机听音乐，这对于自己来说，如何让她注意到自己就是个问题。
　　少女想了想，伸出手来在对方的眼前晃了晃。
　　。。。。。。
　　正在想入非非的日富美，思维已经几经辗转不知道在想些什么，下意识地一把抓住眼前这个不停晃动的东西。
　　入手的感觉像是摸着暖玉一般，这只小小的手，肌若柔荑，肤如凝脂。握在自己的手里，摸着手心手背，顺滑而娇嫩，手背关节处有着四个小小的浅坑，连着纤细地手指，手指上的关节不大，整个感觉着像是没有骨头一样。
　　“。。。。。。”
　　眼神稍微聚焦，看着眼前的东西，原来这是只手！
　　日富美的意识又回到了的世界之中，看着握着掌心的小手，顺着对方的胳膊向上看去，看到了面色复杂的小前辈。
　　“不好意思。。。刚才。。。想点事情。”
　　连忙松开手，摘下戴着的耳机，看着面前的人低着头不发一语，日富美一时间不知说什么好了。
　　“我。。。我先去下洗手间。”丢下一句话，日富美第三次看见少女有些狼狈地逃跑了。
　　小前辈的反应似乎越来越夸张了。。。还行，这次没有摔。
　　话说，小前辈的手，摸起来手感也很好。想一想，自己已经摸了对方的脚踝、小腿和手了，不管是哪处，质量都很不错，摸起来很舒服。。。
　　等等。。。我是在收藏CG么？
　　皱着眉头，日富美伸手拍着自己的额头，再这么放任想下去，怕是很糟糕的事情。
　　。。。。。。
　　默默看着刚才被握着的那只手，铃木葵觉得内心似乎五味具杂，又似乎什么想法都没有，和被母亲拉着手不同，被其他人这般接触是完全不一样的感觉，很奇怪、很陌生、却又不反感，对于这种完全不曾有过的感觉。之前的自己，没有发现自己对日富美态度的变化，还仅仅以为她是自己的后辈和朋友，现在想来，朋友之间的握手，应该不会像自己这样。
　　被日富美拉着手的时候，不是那种所谓触电般的心跳感，而是一种说不出来的感觉，平静却又能让自己清晰的知晓。
　　那个时候的心情，可能和自己在逛街的时候看着自己钟情的东西一般，就是单纯的开心吗？这种心情真的是友情么？小伦和小光她们也是这样相处的么？
　　总觉得似乎和自己想象的有些不一样，但是铃木葵也不知道自己是应该怎么对待，是如往常那样对不可控的事情选择逃避，还是尝试着接受一次。这是少女人生经历中的空白处，如果坦然面对的话，可能会染上了一些其他的颜色。
　　在洗手间中，手接着凉水在脸上用力地揉着，也不怕弄乱了头帘。凉意让自己清醒了一些，少女双手撑着洗手池，看着对面镜子中的自己，脸色好像没什么变化，似乎完全不符合此刻心中那种复杂的思绪。
　　默默低下头，看着自己被水流不断冲刷的双手，不知接下来该怎么才好。
　　。。。。。。
　　看到少女推开工作室的门，又走了进来。看着对方没有擦干净，还带着明显水珠的双手，日富美内心的滋味不太好受。
　　不就是被我拉一下手么。。。逃跑就算了，你还去洗手了！
　　你可比我厉害多了，我们到底谁有交流障碍呀


第32章 
　　距离自己回来上班已经一周左右了，这一星期中，日富美的工作体验比之以前差了一些，她总觉得小前辈在自己回来之后，似乎有些疏远自己了。
　　一开始本来还以为是自己的错觉，但是在好几天之中，自己找她聊天的时候，对方的信息总是简略的很，一种敷衍的态度简直扑面而来，弄得现在，日富美也不怎么去找铃木葵聊天了；自己不去找对方后，少女也不主动找她说话了，这让日富美心里不太舒服。
　　微微侧过身，看着身后那个熟悉的身影，却是显得有些陌生了。小前辈的性格很容易掌握，可是她的想法却不太好猜，自己也不知道这个时候应该做些什么。
　　不知道做什么，也要想个方法出来，对于日富美来说，铃木葵是帮助她工作的前辈、是生活中的好朋友、也是在自己心中有些特别的人。
　　在漫展的那次事情之后，日富美就觉得自己面对她的心情，和面对小光还有小伦的心情有些不一样，这个状况已经在几个月的共同工作经历中得到证实了，只是自己没有想明白这种心情到底说明着什么、也不知道接下来怎么发展，所以日富美选择了停滞不前，先观察观察。
　　但是，就算暂时没有想前进的想法，后退也是不可以！
　　。。。。。。
　　其实铃木葵的状况和日富美很相似，只是她在对待情感的方面似乎比对方更加缺少经验，而且她仅仅是在日富美从家中回来的那天，才发现自己似乎对日富美的友情不纯。这种情况让她十分困扰，虽然本来的打算也是按兵不动，先这么放着，然后慢慢考虑。
　　但是也许是自己的城府没有日富美深，在已经发现些端倪的情况下，像日富美那般表现的和平时别无二致，这对少女来说有些难了。
　　连集体上学的生活经历都没有的少女，哪里懂得这种操作。
　　所以，虽然她打算表现的尽力和平时一致，却也给了对方一种自己在疏远她的感觉。
　　两人这种交流明显减少，而且有些不冷不热的状态又持续了些日子，别说远山伦了，连八神光都注意到了。只是对两人情况不甚了解，也不好说些什么。
　　。。。。。。
　　二月已经走过一半了，离游戏交稿的时间已经可以用天计算。这几天，对于程序组的成员来说，熬夜是常有的事情；对于人设组来说，虽然情况要好一些，但是加班熬夜也不算罕见。
　　看着日期一天天走过，日富美的心情已经可以用郁闷来形容，小前辈和她，保持着这种若近若远的关系已经两周多的时间了，要是一直到游戏制作完毕该怎么办。
　　公司不是工作组或者工作团队，一家游戏公司同时做两三个游戏也不算稀奇，现在的关系这么尴尬，要是接下来分到了不同的团队，就更难缓和了，要是再有个座位调动之类的事情，简直就是灾难的级别。
　　这个时候，自己应该主动一点了。。。指望着那个就知道逃跑的小前辈，怕是等到她找自己的时候，都是下半年了。
　　看了眼时间，已经要到下班的时间了，日富美决定等下班后，回到家上网查一查，看看这种情况怎么处理比较好。毕竟，明明知道自己不擅长这种事情，还非得硬上，可不是什么好主意，参考一下别人的方法，至少也能有点启发。
　　话说，我怎么早就没想到这一点呢？
　　。。。。。。
　　“八神，你下午给我的那个人物还得再改一下，有点小问题。”
　　在下班的时候，日富美正在收拾自己的物品准备回家，这时候，海子走了过来。这段时间，是游戏最终的阶段了，工作量比较大，组和组之间的来往也多了一些，海子这段时间倒是经常能在这边看见。
　　“啊，那我明天给你吧，今天我得回家一次，这两天熬夜的太累了。”强如八神光，在这种压力下偶尔也需要休息一番。
　　“没事，我今天也不打算加班，这些天，确实有些累了。”活动了一下脑袋，听着海子的脖子传来“咔咔”的骨头声音，日富美对她的“孔武有力”的印象更深了。
　　“唉。。。我今天可得熬夜了。。。”少女听着旁边两人的谈话，也扭头来插了一句。
　　“下午，叶月总监又有新主意了，这都离交工不远了呀！”
　　“哦？那今晚可就只有你一个人了，怎么样？需要我借你一把“枪”防身么？”即使知道是在开玩笑，海子的脸色好像也挺正经的样子。
　　“什么呀~我也是一个人熬过夜的好不，再说我还是一个人住，怎么可能会怕！”鼓起脸颊，少女不满的嘟囔。这些日子，她和八神光没少和海子打交道，自己也不像最初的时候那么害怕她了。
　　嗯？
　　不动声色地听着身后几人的谈话，日富美总结了一条关键信息。
　　今天晚上的公司，只有小前辈一个人！
　　似乎，大有可为的样子。毕竟，就两个人的话，说点事情也能容易一些，这样的话，自己就稍微晚走一会好了。
　　。。。。。。
　　时间慢慢流逝，天空已经不见阳光，街道的霓虹闪烁，夜晚已经来临。
　　这个时间段，就算是加班的人基本上也都走的差不多了，剩下的，一般都是不打算回家的人了。
　　长舒一口气，少女眯着眼睛抬起腰杆，抻了个大大的懒腰，今天的进展还是挺顺利的，看了也不需多晚睡觉了。坐在座位上，活动活动身体的关节，让有些僵硬的地方能放松一下。
　　今天晚上的公司，又是自己一个人了，虽然算上今天也不过就在公司住了两次，但是仔细想想，好像每次都是自己一个人孤零零的呢。。。不过，自己倒是也不讨厌这种环境就是了。
　　扭了下脑袋，却看见自己的身侧似乎还有一个人在场，倒是给没有心理准备的少女吓了一跳。仔细一看，原来是日富美。这么晚了，她居然还带着耳机在自己的座位上，似乎是加班到了现在。
　　日富美工作的时候，带上耳机，一个人静悄悄的工作，基本上没有什么动静，以至于自己一直都没有察觉。
　　话说，日富美似乎还是第一次加班的这么晚。。。
　　看着对方那似乎在忙碌的身影，少女很想发个消息问一下，不过由于内心的一种不明心情，最终还是选择了沉默。
　　。。。。。。
　　明明是自己希望的那种场景，却不知道说什么了。。。
　　盯着眼前的屏幕，日富美犹豫不决，自己挑好了时间、挑好了地点，却不知道该怎么表现了。。。
　　话说，一开始我想说什么来着？
　　对了，主要想问问她这段时间为什么莫名其妙的对自己这种态度，无缘无故的就疏远自己，很让人伤心的好不好！
　　现在这个时候，也没有别人在场，一些当着小光和小伦面时，有些尴尬的问题，也能问的出来了。对，自己一开始就是这个打算。
　　但是，我应该先说什么呢？一开始就太直接了，会不会把这个“小刺猬”吓到？
　　又跑了怎么办？
　　。。。。。。
　　时间已经接近十点，少女侧过头去，日富美似乎还没有任何动弹的迹象。
　　怎么回事？难道也要熬夜工作吗？我记得她和小伦负责的地方，似乎也没有这么着急呀？
　　而且，日富美似乎也没有做好什么准备，别说像自己这般准备齐全，她是连个毯子都没有呀，难道要趴桌子睡一晚上吗？这样第二天身体会很难受的。
　　随手打开通讯软件，少女想问问日富美是什么情况，然而找了一会却没有找到对方，那个平时一眼就能看到，起名字起的很有特点的【日富美☆】不见了。。。
　　切换成只看在线。。。
　　眼前出现了两个名字。。。
　　【铃木葵】和【泷本很郁闷ヽ(`Д´)ﾉ】
　　“。。。。。。”
　　对哦，日富美全名是叫泷本一二三来着。。。
　　这个名字起得，好想让人吐槽啊！这种行为似乎就是那种在公司食堂吃饭，一个人径直坐在你的对面，然后表现的一脸烦躁，这明显是期望有人和她搭话的行为吧？
　　不过，日富美居然还会做出这么孩子气的举动，倒是很有意思的事情。
　　少女狡黠地笑了笑，继续工作。
　　就是不理你，谁叫你让我心都乱了！
　　。。。。。。
　　小前辈，到底有没有发现啊？
　　如铃木葵所想，思考了半天不知如何开口的日富美，选择了一个很幼稚的做法，企图吸引少女先向自己搭话。正好这个时间段，公司里没有其他人，自己这个看着很搞笑的名字也不会有第三个人发现。
　　在脑海中，日富美连对话都设计好了：
　　1、铃木葵：日富美，发生了什么事情？/铃木葵：日富美，怎么换了这个名字？
　　2、日富美：？
　　3、铃木葵：发生了什么事情让你郁闷了？
　　4、日富美：因为你最近好像在疏远我！
　　5、。。。。。。
　　这样的开头，虽说既僵硬又尴尬，但是至少也能把话题聊下去，总比自己上去主动问，效果来的好一些。
　　但是现在的情况是对方完全没有配合的意思、或者说没发现，这就很郁闷了。
　　我这边已经准备就绪，对手戏的演员却没来，这还怎么表演下去？
　　看了眼时间，已经足够晚了，在等下去，自己可能就回不去了，难道趴桌子睡一晚上吗？这也太可怜了吧！
　　要不，我就。。。
　　日富美侧过身，试图先声夺人了！
　　破罐子破摔，也是没有办法的办法了。
　　嗯。。。想上厕所。。。少女感觉自己的身体传来不适的讯号，想要嗯嗯。。。
　　似乎察觉到日富美再观察自己。站起身来，少女故意不去看对方的方向，自顾自地走出了工作间。
　　“。。。。。。”
　　看着除了自己外，空无一人的工作间，日富美内心真的和她刚刚换的那个名字一模一样了，泷本一二三，现在很郁闷。
　　算了，先跟上去，看看对方到底有什么打算。。。
　　如果说平时是疏远，今天晚上的表现已经是冷暴力了吧！一个工作室，就两个人在一个工作间里，然后小前辈还几个小时一声不吭，这算什么事情？而且明明知道我就在一边，却看都不看我一眼就出去，什么意思啊？
　　跟着对方也走出了工作间的门，走廊里已经一片漆黑，只有应急灯在闪烁，虽然公司的设计不算阴森恐怖，但是这种气氛也够让人害怕了。
　　奇怪。。。小前辈到底去哪里了？怎么连个灯都不开？
　　站在走廊里四处张望，除了应急灯外，一点光线都看不见。
　　似乎，有点恐怖。。。
　　。。。。。。
　　解决了内部矛盾，身体不再传来不适的讯号，这让少女感觉舒服了一些，走出厕所，站在洗手间里，准备洗完手继续回工作室。
　　正在要打开水龙头的时候，她注意到了一束光线扫了过去，而且，还是那种漫无目的地瞎照。伴随着走来走去的脚步声，这个公司大楼似乎暗藏杀机。
　　外面，有人！
　　这个时间段，在走廊里到处溜达的闲散人员，不是心有不轨之徒，就只剩下日富美了！
　　在光线不在扫向这个方向的时候，少女探出头去，观察外面的动向。
　　在走廊的应急灯下，站着一个马尾辫身影，正在拿着手机打开手电筒功能，扫来扫去地不知要做什么。
　　什么呀！是日富美呀，吓我一跳。
　　少女心神打定，不是什么可疑人员就好，一脚踏出门去，连手都忘洗了。
　　等等！
　　内心突然一颤，迈出去的脚又收了回来。
　　就算是日富美，这种举动也够可疑了吧？而且，那个有点腹黑的家伙，这个时候在走廊巡视，怎么看都是不怀好意的样子！
　　自己，似乎不应该在晚上的时候故意无视她的，是不是把日富美激怒了？
　　就算日富美表现的人畜无害，但是，她在武力上，数值还是高于自己的！
　　先观察观察。。。。。。看看她到底是要做什么。
　　她似乎有动作了！！！
　　她走到了走廊的一处角落，然后就是“咔”的一声，眼前一片光亮。
　　。。。。。。
　　奇怪了，人怎么不见了？
　　走廊的昏暗环境，让日富美有些害怕，她找了明亮一些的地方站着，观察着周围的动态。
　　其实，我在这里等着，和会工作间等着，似乎没什么不一样吧？我好像在做一件十分没有意义的事情。
　　不过，这里可真黑呀！
　　拿出手机，打开手电筒功能，向四处照一照，也不知自己是想要看到什么，只是这样的举动能让自己安心一些，然后，在墙壁的一头，看到了一块熟悉的凸起状。
　　我真是犯蠢了！
　　走廊很黑让人害怕，我可以开灯啊！
　　叹了口气，自己在看到开关的时候才想起来，自己还有开灯这个选项，果然是脑袋变笨了么？
　　走到走廊的一角，将开关全部打开，走廊顿时变得亮堂许多，和白天比别无二致。
　　这样子就舒服多了，看着走廊顿时从昏暗转为明亮，日富美的恐惧一扫而空。
　　“嘶。。。”走廊另一头的洗手间里，传来了一个轻微的声音。
　　原来，躲在这里么？
　　。。。。。。
　　一直在盯着走廊的少女，被对方突然的点灯动作晃了眼睛，感受到眼前强烈的光度差，十分的难受，不自觉的低声痛呼，这一出声，瞬间觉得大事不妙。
　　可恶，应该管海子借“枪”的！
　　刚想回头躲进厕所里，就看见身旁，比自己高、比自己强壮、因为背光而显得一脸阴沉的日富美站在了那里，离自己，咫尺之遥。
　　“咦呀！！！！！！！！”
　　。。。。。。
　　“好点了么？”
　　拿起一杯水，放在少女面前。对方此刻正坐在自己的座位上，脱下鞋子，将腿放在凳子上，拿被子围上一圈，把自己裹得像个粽子一样，连眼睛都不肯露出来。
　　我真是，越来越看不懂这个小前辈了。。。
　　明明我才是最伤心的好不好，这次比之前还夸张，看到我后吓得眼泪都流出来了，我怎么说也是个妙龄少女，被人当成怪物这般对待，真是相当的郁闷呀！
　　“。。。哼！”眼前的“粽子”调转了一下方向，明明已经看不见自己了，还做出这副“不想看见你”的动作，自己之前怎么没发现，小前辈还有傲娇这种属性。
　　“就知道。。。吓唬我。。。”被子里面，传来软软糯糯的抱怨声音，像是撒娇一样。
　　“明明是你，这几天，一直对我这么冷淡！”听到少女那种颠倒黑白的话语，日富美心中一阵火气上涌，自己可是什么事情都没做的好不好。
　　至于上个月对方帮自己加了一星期的班。。。那个是另一回事情！
　　“我哪有对你冷淡了！”“粽子”转过身来被子从里面露出了一个小窟窿，少女红红的小脸蛋从里面显现出来，一脸的不忿。
　　“你哪里不是？你现在回复我的信息都带着明显的疏远感了！”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“我没有！”
　　“你什么没有，你就是有！”
　　日富美噘着嘴，直接站了起来，掐着腰站在了少女的面前，吓得少女又转了回去，开出的小窟窿也堵上了。
　　“哼！”这个怂包！看着少女又害怕一般地不面对自己，日富美冷哼一声，被人三番五次的以逃避对待，脾气再好的人也会不爽的好不好。
　　“唉？！”少女转回去后，不一会又转了回来，这一次的动作大了不少，上半个身子都露了出来。
　　“日富美。。。你，说话没问题了？”
　　唉？日富美这才后知后觉的反应过来，一时愣在了原地。
　　自己刚才，说话似乎很流利的样子！
　　什么紧张感、什么沟通困难的感觉，完全没有了！
　　“好。。。好像。。。是这样。。。”唉！怎么又回来了？
　　刚刚一直不是没事么，怎么被小前辈一提醒，又开始这个样子了？
　　“。。。。。。”看着日富美双手捂着嘴，说起话来又开始断断续续的，少女也有些无语了。
　　“刚才，是忘了紧张了？”
　　“嗯。。。忘了。。。”
　　。。。。。。
　　“我最近，有表现的那么冷淡吗？”铺好被褥，躺在上面盖着被子，少女问向还坐在自己座位上的日富美。
　　“恩。。。可能。。。是我多想了吧？”看着和平时一样可爱的、萌萌的小前辈一脸茫然的看着自己，日富美觉得似乎什么改变了，又似乎什么都没有变。
　　“我最近，可能是有点变化，上次。。。”声音越来越小，最后，都没有声音了。
　　上次你不经意地拉了我的手，我的心却乱到现在。。。
　　“嗯？”虽然一直在认真听着对方的话语，但是日富美的听力也没有那么的好，最后说的什么，也没有听清楚。
　　“没事。。。”少女将脑袋蒙进被子里，掩盖自己有些泛红的脸色。
　　“。。。。。。”日富美表示理解不能。
　　“。。。睡。。。你在我旁边睡觉吧。。。”等了半响，少女拉下一小截被子，露出一双有些水汪汪的眼睛。
　　“啊？什。。。什么？”看到小前辈突然邀请自己和她同卧而眠，日富美有些惊讶，倒也没有太大的反应，初中高中时，关系好的女生们，互相留宿倒也不算罕见，只是同卧的情况不多就是了，但是关系很好的闺蜜间，也不是没有这种情况。
　　“你又没有带东西，总不能。。。趴桌子睡一晚上吧。。。那样。。。太可怜了，第二天，会很难受的。”羞答答地看着日富美，在对方看不见的被子底下，自己的脸色红的都快滴出水了。
　　明明，电视上、书上，这种情况都不算罕见，为什么自己现在会这么害羞？
　　“那。。。谢谢了。”日富美也不想让自己在第二天感受到全身酸痛的滋味，对少女的邀请，也就没有拒绝，反正对方的体型小，买的东西，型号倒是够大。
　　这也和少女喜欢睡大床有些关系，睡觉的时候不能左右翻滚，肢体不能随意舒展，对少女来说，睡觉会很憋屈。
　　“先。。。先说好，不许脱衣服！”被子里，又传来对方略显紧张的提醒。
　　“好。。。”脱衣服什么的，那是你好不好，我可没有露大腿的习惯！
　　仅仅脱下外衣，日富美褪下鞋子后，就直接躺在了外面，连被子都没有盖。
　　总觉得。。。自己要是钻进被子里去，会对自己以后的生活产生极大的变化。。。
　　日富美选择顺应自己的直觉，对这种变化进行规避。。。
　　关上灯的工作间，一片漆黑，一片寂静
　　------
　　PS：这两章的内容，断着很不舒服，就合一章发了，所以今天发的很晚。
　　没有存稿，就是这点不方便。。。


第33章 
　　这一晚上，铃木葵睡得不太舒服。事实上，今天似乎是她第一次和除了母亲之外的人同床共枕，而且还是一个对自己来说，有些特殊的人。这样的情形，自然是让少女睡得不是很舒服了。而且，旁边的日富美一直静静躺着，不发出任何声音，少女不知道她是睡着了没有，也不敢向往常那样翻来覆去地影响她睡觉，只有这么默默的躺着，很长时间之后，才终于按奈不住睡意而缓缓睡去。
　　这一晚上，日富美睡得不算踏实，因为身旁多了一个人，这让她有点不适应。而自打少女终于睡着之后，日富美睡得更不踏实了。
　　这个小前辈，睡觉好生的不老实啊！怎么睡上觉之后，这么好动啊！
　　躺在少女那床被褥的边缘，感觉到身后的人似乎又一个翻身，虽然幅度不大，但是对于习惯了一个人睡觉的日富美来说，这种动静已经足够影响自己了。今晚从上床到现在，她翻了多少次身子了？十次？二十次？
　　唉。。。这以后的日子可怎么过？
　　虽然不知道为什么自己就想到了这个问题，明明自己又不用一直和小前辈睡觉。。。
　　身后又有动静了，她又翻身了。。。
　　天呐！我困得要死了！你给我老实一点！
　　心情十分的烦躁的同时，日富美又感觉自己的后背搭上了什么东西，她没有做出什么反应，静静的又呆了一会。感觉到身后的少女虽然不再翻身，倒也没有醒来的迹象，才缓缓伸手触碰，原来是少女的手在睡觉时不自觉地就搭在了自己胳膊上。
　　第一次这么细致地摸着小前辈那小而柔软的手，日富美烦躁的心情莫名好了一些，小前辈的手皮肤也是细嫩的很，摸着很舒服。上次虽然自己也摸过一次，但是那回自己正在想着些杂七杂八的事情，没有太注意，所以不算。。。
　　那是一对纤细又毫无杂质的手，在黑夜中细细观看，她的手是那么洁白无瑕，仿佛是一件绝美的艺术品般的纯净。
　　可能是因为少女的身体原因，她的体温要比大多数人低一些，至少对日富美来说，小前辈的手微泛着冷意，摸着像是在小溪中被涟漪洗涤，凉凉的却不感觉冰冷，是一种很舒服的温度。那白玉似的手，在黑夜之中，似乎有着令人心动的魔力，仿佛带着些许的荧光，模糊中又有点点清晰。
　　摸上去，她的手就象新春嫩芽般的小草，指若葱根，关节也不明显，柔弱无骨般的触感，手心有些许湿润，显得略微光滑，掌心的皮肤要更细腻一些，除了那三条明显的掌纹，似乎就摸不到别的什么，只觉得自己的指尖一片雨润似的触感。
　　感觉，小前辈的哪里，摸着都很舒服。。。
　　将小前辈的一只小手握在自己的手心，拨弄着睡眠之中显得老老实实的手指，使其弯曲、使其伸直。
　　被日富美拉着了手，少女好像老实了一些，不再来回翻滚，四肢也不再乱晃，就老老实实地躺在一边，被对方拉着的手也没有收回来的动作，甘愿静静地放在对方的手心里。
　　。。。。。。
　　第二天，在没有闹钟的情况下，少女倒是起的比平时还要早一些，自己昨天晚上，虽然睡眠的时间不长，但是质量似乎很高的样子。
　　扭头看去，身旁已经是空无一人，抬起头看去，日富美似乎也不在自己的座位上，一种怅然若失的心情油然而生，少女扁扁嘴，没来由的觉得心烦。
　　坐起身子，被子还盖着自己的两条细腿，将双手自然地搭在腿上，少女微微低着头，看着被子上褶皱的轮廓。虽然是早上刚刚睡醒，但是今天清醒的要比平时快一些，铃木葵很清楚自己现在是什么样的心情。
　　这个日富美。。。起床的时候也不叫我，就这么一个人不知道去哪里了。。。
　　。。。。。。
　　天色刚蒙蒙亮，日富美就睁开了眼睛，倒不是一晚没睡，只是这种状态的睡眠让她的身体警觉性更高一些，仅仅是眼睛感到了光度的变化，就自然而然的唤醒了自己。
　　手里似乎还攥着什么东西，低头看去，原来是小前辈的手还被自己抓着，手背上带了些自己的汗水，显得更湿润了。
　　“。。。。。。”
　　不甘心地又捏了两下，日富美依依不舍地放开手，轻轻将少女的胳膊从自己的身上挪开。扭头看去，枕边人还睡得很香，小前辈现在已经是面朝着自己的睡姿了，轻轻的闭着眼睛，嘴唇微微张开，能看到里面洁白牙齿的一角，眼神微微向下看去，头下的枕头倒是没有湿润的痕迹。
　　还好，小前辈虽然睡觉不老实，倒是不打呼噜、不流口水，要不以后的日子可没法过了。。。
　　话说。。。。。。
　　自己又在想以后了，这是怎么回事？怎么现在我这么容易乱想这些没用的事情的。
　　晃了晃脑袋，将脑海中的思绪抛开。最近，似乎自己的妄想频率越发高了，是不是应该重视一下这个问题了？
　　看了眼时间，还是很早的样子，自己还是去买早饭回来好了，昨天晚上吃的很简单，现在的空腹感让日富美觉得有些难受。
　　。。。。。。
　　看见日富美似乎提着什么都行走了回来，少女此刻还躺在自己的被褥上，保持着坐着的姿势。
　　“哼！”闭上眼，少女扭过头去一记轻哼，对日富美起床后不叫自己的行为还颇有微词，虽然对方明明是不想打扰她的睡眠。
　　“？”小前辈，又怎么了？好像从自己从家中回到这里之后，小前辈的性格就和以前比有了些变化，自己也猜不透她在想什么，不知道这又是在耍什么性子。
　　“你。。。早上去哪里了？”微微睁开眼，也不扭头，就用眼角斜视着自己，发出似乎是责问的话语。
　　“我去。。。买早饭了。”提起手中的袋子，对眼前的少女微微示意。
　　原来是在怪自己早上起床没有叫醒她么。。。
　　一种“欲加之罪，何患无辞”的感觉呀！
　　算了，还是不去计较这些事情了。
　　“现在。。。还不算晚，你可以。。。再睡一会。”
　　“不了。”少女还微微的撅着小嘴，站起身子，将衣裤和鞋袜穿好，开始整理床铺。
　　“下次记得，你起来的时候也要叫醒我！”一边整理，一边告诫着自己，却不肯扭头看着自己说话，看上去还是有些小别扭。
　　下次。。。么？
　　“好。。。下次，我会记得的。”将买来的早饭随手放在了桌子上，日富美也去和少女一同整理起床铺来。虽然少女看上去好像在耍性子闹别扭，对于日富美的帮助，却没有拒绝的意思，当然，也不会像她道谢就是了。
　　这是闺蜜的那种关系么？
　　少女心中暗想，对两人目前的状况作出猜测，和小光还有小伦之间的相处模式有些相似，又好像有些差异。
　　我到底。。。对她，是什么样的心情呢？
　　日富美很迷茫，虽然自己貌似在保持着不退不进的心态在于小前辈相处，但是心中的某些感情，似乎还在每天增长着


第34章 
　　时间来到了三月中旬，Eagle Jump的新游戏《精灵物语》就在今天，成功的发售了。
　　在上次和小前辈公司留宿之后，对方不说有多么亲昵，至少已经不再是带着疏远的面对自己，这让日富美的心情好了很多。那天晚上的经历也让她印象深刻，带着一种似是而非的复杂态度，自己在那天之后，对留宿公司有了一种抵触情绪，因此即使加班再晚，她也要回家去休息。
　　和少女的相处，总会给自己一种进退维谷的错觉，前进让自己畏惧、退回又觉得不舍。在这种心态的影响下，自己和对方维持着一种微妙的状态；而小前辈似乎心照不宣、又似乎毫不知情，也和自己保持着这种不近不远的距离。
　　今天，是游戏的发售日，作为自己亲力亲为参与其中的成果，自然是要买上一份珍藏版留作纪念，抠门的公司虽然也会给每个员工发上一个留作纪念，但是那个不过是普通版罢了，没有珍藏版的小册子。
　　三月的天气还带着些凉意，穿着英伦风的高腰格子裙、搭配着棕色的系扣毛衣、黑色的绒裤袜加上小皮靴，在穿着方面，日富美向来是不糊弄自己的。
　　她此时现在站在一所展厅前面，Eagle Jump的展台就在这展厅的里面，一些其他的游戏也会参与其中。
　　自己已经和小前辈约好，就在这展厅的前面集合，时间看着都快过了集合的时间，对方却迟迟没有前来。
　　两个人的“约会”，自然是有先来后到的，自己既然来的早了，等一等也不是什么大事情，更何况是在等小前辈。围着花坛的瓷砖椅有些凉，打消了日富美坐下等待的想法，静静地站在花坛旁边，观察着过往的行人。
　　可能是因为今天是休息日的缘故，来到这所展厅的还有不少看上去还是学生的游客，其中甚至于还穿着校服的小学生。
　　比如离自己间隔一个花坛，有一个双马尾小萝莉也站在那里，自己能注意到她，是因为她已经站在那里有一段时间了。
　　那个小女孩的发色也是紫色，不过比自己要浅上很多，紫色的瞳孔和发色很般配，两条长长的马尾辫垂到了腰部的位置，看着很是可爱。
　　此刻，那个小女孩正在四处张望，应该和自己一样，也是在等人吧？
　　。。。。。。
　　凉风青叶，今年六年级，是小学的最高等级。
　　今天是休息日，和自己的好友樱宁宁越好在这个游戏展厅的前面集合，打算一同进去参观一番。
　　在前些日子的晚上，自己在电视上看到了一款名为《精灵物语》的游戏宣传片，当时的自己就被那流畅的动作、华丽的打斗以及有趣的剧情所吸引。带着这种好奇心，自己跟随着电视上留下的信息，和好友约好要一同逛一逛这个游戏展会，如果可以，还能够买上自己钟情的游戏。
　　拍了拍衣服兜里的钱，这是自己辛苦攒下的零花钱，想来买一个游戏应该是够了的。不过，宁宁怎么还没有来？
　　在青叶抱怨着自己好友的不守时的时候，远处一个身影以奔跑的姿态和不太快的速度向这边靠近。自己等待的樱宁宁同学，正奔跑在那个身影的后面。。
　　。。。。。。
　　其实铃木葵今天起得还是挺早的，只是坐车的时候不小心坐过站了而已。
　　看着时间，已经比约定好的时间晚上十分钟了，少女急匆匆地小跑着奔向展厅的位置。其实少女跑步的速度还是不慢的，毕竟是个一言不合就逃跑的人，跑的自然不会慢到哪去，但是体质的不过关限制了她奔跑的时间。跑了不足一分钟，少女的速度就下降了一半，等到日富美看见她的时候，少女已经是气喘吁吁了。
　　来到日富美身边，一句话都说不出来，铃木葵也不顾凉了，一屁股坐在了花坛边上，张着小嘴“呼哧呼哧”地喘着气。
　　看着脸色发红、有些狼狈的少女，日富美抿着嘴唇，嘴角微微弯曲着，露出一个隐晦的微笑。都这么大的人了，怎么感觉上还和身边那个双马尾小女孩一样的年纪。
　　“不用。。。这么着急的。”蹲下身子，从包中拿出纸巾，日富美温柔地擦着对方额上的丝丝汗水。看上去也没跑多长时间，居然就成这个样子了，还真是夸张啊。
　　这时，身旁又跑来一个黄头发的小女孩，速度倒是比小前辈快上不少。只见那个黄头发女孩快步地跑过来，来到了双马尾女孩的身边，也是和少女一般，一屁股坐在花坛上，张大了嘴，大口的喘着气，比起少女的小口急喘，这个女孩要豪放的多。
　　看上去，貌似是个小学生？
　　小前辈居然和小学生跑的旗鼓相当？
　　。。。。。。
　　激烈的喘了一会，感觉到肺部的难受感觉减轻了大半，擦了擦汗水，樱宁宁终于休整完毕。抬起头来，看着离自己有些距离的铃木葵，对方还在小口的喘着气，一副怏怏的样子。宁宁见状，露出一丝胜利的笑容。自己可是比对方起跑要慢一段时间，而且自己还比对方矮、步子也要小，最后还能紧跟着对方跑到“终点”，所以说呀，这场“比赛”，是我宁宁亲赢了！
　　但是。。。看着对方的身旁，有温柔的大姐姐擦拭着汗水，而自己的身边只有扭着头还在捂着嘴偷笑的青梅，又有种莫名就输了的感觉。
　　“你笑够了没有？”站起身来，双手掐着腰，宁宁怒视着站在身旁的青叶。
　　“抱歉。。。抱歉，宁宁亲你刚才喘气的样子太好笑了嘛~”本来自己还想拍拍后背帮她顺顺气，结果一看对方那嘴张得那么大，气流应该循环的很流畅才对。
　　“切。。。”
　　。。。。。。
　　看着两个小萝莉互动了一会，就一同走向了游戏展厅，日富美倒也没有什么别的想法，只是觉得上学的日子还真是好，不像现在，天天都得忙于工作，还得经常加班。不过再想想身旁还在微微喘着粗气的小前辈，似乎她比自己的工作量还要大一些才是。
　　“好了么？”看着对方的呼吸已经逐渐平稳，日富美有些关切的问道。
　　“嗯。。。好了。”脸色还是有些红润，不过已经无伤大雅了。
　　站起身来，和日富美一同向展厅走去。
　　“其实，不用这么着急的。”虽然日富美很想买上一份珍藏版，但是就算是晚去一会，也不会存在什么买不到的状况。
　　“我不想让你等太久嘛~”
　　“没事的。。。等你的话，我不着急。”
　　“嗯。。。”看着身旁脸色泛红、不与自己对视的日富美，少女微微有些愣神，也不知道是怎么回事，现在的日富美偶尔就会似乎故意一般地说出类似的话，虽然不知道她为什么要这么说，但是听在自己耳朵里，感觉大脑都酥了好不好，有种吃了蜜糖一样的感觉。
　　日富美倒也没有什么别的意思，不过是想的是什么就说什么罢了。现在的她，一来是想改变下自己交流困难的问题，而少女无疑是一个很好的沟通对象；二来，故意说得亲近一些，也是担心小前辈哪下脑袋没转过弯，又对自己冷淡了。
　　三来，其实也没有什么别的理由，前面两条是自己骗自己的，日富美，就是单纯地想这么说并说出口罢了
　　------
　　PS1：物语一结束后，准备再写几章到十几章就跳到物语二了，这次应该会跳三年或者四年，是一个比较大的跨度。顺便问一下篠田初和饭岛结音是什么时候加入的Eagle Jump来着？物语二的时间，我想定在她们加入的前些日子。
　　PS2：八神光的黑历史打算几句带过好了，不太想写黑历史章节。
　　PS3：跳时间点之后，几个人的性格会和之前比有些变化，八神光的性格应该是变得最明显的，我尽力写出这种成长后的性格变化，虽然有可能写崩。。。


第35章 
　　走进展厅之后，和小前辈随意地逛了几圈，便径直走向了《精灵物语》的展台，日富美和少女虽然从事的游戏制作，但是却也不是常玩游戏的人，兴致也不算很高。
　　可能是由于游戏的宣传到位，亦或是CG和故事足够吸引人，《精灵物语》的展台前还是有些人在排队购买的。
　　领着少女站在队伍的最后排，日富美抬头向前看，却是看见了两个熟悉的身影：一个淡紫色双马尾女孩、和一个金发的女孩。两人排在靠前的队伍中，小脑袋还凑在一起窃窃私语。
　　看来，《精灵物语》还是很受欢迎的嘛~~
　　毕竟这部游戏和身旁的小前辈有着千丝万缕的联系，能看到它受欢迎，日富美的心情挺不错的，而且，在这里面自己也算是出了一些力。
　　“唉。。。。。。”身旁的少女，微微叹了口气。
　　“怎么了？”日富美侧过头询问，身旁人看上去好像兴致缺缺的样子。
　　“没事，嗯。。。只是我不太喜欢排队。”少女小声回答着，她的耐心其实倒也不算很差，只是她单纯的就不喜欢排队罢了。
　　“要不。。。我在这里排队。。。你去找个地方坐一会？”其实，凭心来说，日富美还是希望小前辈能待在自己身边，不过，她也不喜欢为了这么点不太重要的心情就强留着对方。
　　“那倒是不用啦！我还不至于这么的站不住。”无聊的四处张望，少女还真发现了熟悉的身影。
　　在展厅门口的地方，远山伦和八神光似乎刚刚走进来一般，正站在原地四处张望。少女挥了挥手，吸引下两个人的注意力。远山伦似乎注意到了少女的动作，冲着一旁的八神光说上几句话，就领着她走了过来。
　　话说，小伦和小光，也是两个人一起来的呀。
　　“小葵、日富美，你们也来了呀？”顺势站在少女和日富美的身后，远山伦的目标也是非常明确。
　　“嗯。话说。。。小伦你不是说你和小光不来的吗？”之前和日富美约定时间的时候，少女也是问过远山伦的，然后对方告诉她自己暂时没有打算。
　　“我们。。。。。。”
　　“咳咳。。。”日富美似乎不经意的咳嗽了两声。
　　“只是当时没有打算啦，现在我们又想过来看看。”冲着日富美点了下头，远山伦也不多待，拉着八神光就朝旁边走去。
　　“我们去看看那边的游戏怎么样，我刚才看到一个看上去很不错的制作。。。”
　　“哎？”一脸茫然，八神光被对方拉走了。
　　“没想到，小伦对游戏还有这么强的好奇心呐！”以平时对远山伦的了解，少女感觉她不像是个爱玩游戏的人，这倒是出乎她的意料。
　　“每个人都有她不为人知的一面。”看着远山伦和八神光离开的身影，日富美莫名地说了句似乎有点哲理的话。
　　“？”扭过头诧异地看了日富美一眼，少女表示以我对你的了解，你也不会说出这种话的。。。
　　是不是因为自己做的游戏发售的原因，大家怎么都有点不正常？
　　自己所在的工作间，似乎在自身没有任何察觉的情况下，暗流涌动呀！
　　。。。。。。
　　两天前。
　　“。。。后天发售，地点在。。。”站在工作室的门口，叶月雫对着还在里面的员工说明《精灵物语》的发售时间和地点，历经半年多，终于完成了这个游戏，她感觉自己轻松了不少。
　　【from铃木葵：日富美，后天你想去买份纪念珍藏版吗？】
　　【from日富美☆：小前辈想去嘛？✧(≖ ◡ ≖✿ 】
　　【from铃木葵：嗯，一起去嘛~】
　　【from日富美☆：行呀，我没问题(๑*◡*๑)】
　　【from铃木葵：好的。等等哦，我去问一下小伦她们。】
　　！
　　【from日富美☆：一会。。。不要答应！】
　　【from远山伦：？】
　　“小伦，你和小光后天打算去买一份我们那个游戏的珍藏版吗？”远山伦刚刚收到日富美那没头没尾的信息，身旁的铃木葵就转过头来。
　　“额。。。”由于刚才日富美的信息，远山伦虽然有这个打算，但是在回答的时候犹豫了一会。眼角看向斜对角的日富美。
　　日富美微微转过头，发现少女没有在看她，便伸出手，在自己的嘴前面竖起一根食指，轻轻摇了摇。
　　“。。。我们暂时没有这个打算。”
　　也算是相处了很长时间，远山伦对日富美也有一些了解。在她的印象里，日富美对小葵的感情，应该和自己对小光的差不多？特殊的朋友。。。之类的，总之有些时候，还是想独处一会吧？
　　这个忙自己还是要帮的，正好也算是还了上次和小光去泡温泉那次的人情。而且，远山伦觉得，以后像这种两个人互相帮一下、打掩护之类的事情，应该还会有。
　　“等等，其实我。。。”听到远山伦直接帮自己做了决定，八神光有些意见。
　　“不！你不想！”皱着眉头看向八神光，远山伦直视着对方的双眼。
　　“。。。。。。”
　　“咳咳。。。工作、工作。”扭过头，八神光继续对着电脑不知弄些什么，游戏都做完了，现在还有什么工作么？至少几天内应该没什么事情了才对。
　　“。。。。。。”总觉得，小伦似乎有着自己的打算呀。
　　“那。。。那我和日富美去好了。”
　　是不是，有什么事情，是只有我不知道的。。。
　　不会，我要是不知道，小光也应该不知道。。。
　　看着面前的小伦和小光，再看看身旁面对着电脑的日富美，少女不知为何，总觉得自己和她们越熟，反而越看不透日富美和小伦了。倒是小光表面看上去最难接触，相处久了实际上就会发现，她是最容易猜的。
　　。。。。。。
　　“这个，有这么好玩吗？”在少女还在想着之前发生的事情时，身旁传来了稚嫩的童音。
　　扭头看去，双马尾的浅色紫发小女孩，一脸开心的双手拿着珍藏版的游戏盒，身旁还有一个比她稍矮些的黄头发小女孩，看着同伴愉悦的表情，显得有些好奇。
　　两人和少女擦肩而过，没来由的，少女有种紧张感。
　　“我还没玩呢，但是看上去很好。”看着盒子封面上的人物，青叶一脸的期待。
　　“宁宁，一会要去我家里吗？”
　　“好！”
　　两人一边说着一边走远了。
　　嗯。。。。。。
　　应该是小学生吧，那个双马尾，怎么总觉得。。。。。。看着青叶的背影，少女若有所思，却不知自己那一闪而逝的紧张感到底因为什么。
　　。。。。。。
　　回到家中，将手中的游戏谨慎地放在一个柜子里，少女并没有拿出来玩一玩的打算。帮助海子测试Debug的时候，自己已经没少玩了，那个册子里的内容自己也心里有数，只不过是想买一份当个纪念而已。
　　也不知道小伦买了什么？我还以为小光会对玩游戏什么的更感兴趣一些呢~
　　打开电脑，查询了一下《精灵物语》的信息，发现网上的评价还不错，第一天的销售额似乎也很可观的样子。又登陆了一下自己发布漫画的网站，似乎是因为游戏的原因，自己的漫画好像也受到了一些影响，当然，是好的影响。
　　今天，还真是顺利呀。
　　每个人都有她不为人知的一面。
　　唉？自己怎么突然间想到了日富美今天说的那句话了。。。
　　日富美在今天的展厅里，莫名其妙地来了这么一句，然后好像也没有什么特别的表现，一切都和平时一样。
　　是不是我听错了？日富美好像也没有什么人生讲师之类的属性呀？
　　。。。。。。
　　“这个人，我们不是见过么？”打开珍藏版的纪念册，看着铃木葵所在的照片，宁宁仿佛发现新大陆一般。
　　“是么？”
　　主人公设计：八神光，铃木葵。
　　看着这条信息，青叶看向宁宁指的照片，但是和游戏人物相比，制作者的照片看上去挺小的，而且大多还是合照，自己都认不出来谁是谁了。
　　“就是这个人，她居然已经工作了？我还以为是学生呢！”那个跑的都没有我宁宁鸡快的弱鸡，居然还有这样的身份。
　　“好像有点印象。。。算了，不管了，我们先玩玩看怎么样吧！”青叶还是对游戏本身更感兴趣一些。
　　。。。。。。
　　每个人，自然都有着她不为人知的一面。
　　看着纪念册上小前辈的照片，日富美并没有多开心，她也不过是想对这个自己和对方都共同参与的第一个作品留下一个记忆罢了。照片？手机有的，更大、更清晰、更。。。咳咳。
　　自己和小前辈一起买的那只刺猬，过了半年的成长期，已经长大了不少，身上的刺也有点扎人了。当然，对自己还是很温顺的，毕竟自己可是在她从很小的时候就开始养的。
　　双手撑着自己的下巴，日富美趴在沙发上，抬头看着萌萌的小刺猬。
　　可爱的小东西，真是治愈呀！光是看着就心情舒畅了很多


第36章 
　　可能是因为《精灵物语》成绩不错，公司在这之后还大方的给了几天假期，而放假归来后，就是下一轮的工作了。
　　现在的Eagle Jump，虽说打着公司的旗号，实际的工作人数也不过就是个稍大些的工作室，但是毕竟经营方式不同。像《精灵物语》这般，将整个公司的精力和人手都投入在一个游戏里面，是个比较冒险的事情。因此，在这之后，Eagle Jump的领导层决定将公司暂时分为两个团队，各自负责不同的游戏。
　　所幸，少女所在工作间的四个人还都在一个团队，而且，还有一件意外的事情，姑且算是件喜事。
　　。。。。。。
　　“啊？我当团队的美术总监？”办公室中，八神光表示自己受宠若惊。
　　“其实，美术总监可以简称【AD】哦~这样还能无形中感觉自己当上了副导演一般。”抿上一口水，叶月雫看着面前的四个来了将近一年，已经不算是新人的员工。
　　小光这么快就升职了？不错嘛~不愧是我的。。。好朋友。
　　看着身旁还有些惊慌失措的八神光，远山伦在短暂的惊讶之后，便由衷为她感到高兴。一旁看热闹的铃木葵还想鼓鼓掌祝贺一下，然后被身旁的日富美拉住了，毕竟这里还不是欢呼的场合，因为克莉丝汀还在旁边。
　　有克莉丝汀在的地方，就是严肃的场合。
　　所以扑克脸和眯眯眼的组合其实就是变相的红脸配白脸。
　　“公司的人手开发一个游戏绰绰有余，但是两个游戏的话可能力有不逮，所以近期有可能还会招人，到时候可就轮到你指导她们了。”
　　“不是这个问题，我。。。我感觉我的资历还不够。”虽然升职了，但是八神光却不是很开心，这和加薪不同，八神光对自己的能力很有信心。但是她没有管理过别人的经历，而且自己的性格其实不算多好，这种安排让她感到有些压力。
　　“没事的，这也是出资公司的提议，而且资历这种东西，对于有能力的人来说，也不用过多要求。”叶月雫摆摆手，表示这都是小事情。
　　什么出资公司的提议，怕是旁边克莉丝汀的提议吧！自己可知道，她就是Eagle Jump的出资公司—芳文堂的制作人。
　　“这是不是。。。有点钦定的感觉？”
　　“不，我们是经过深思熟虑决定的。”
　　“我真是不会做什么总监，你们要不。。。还是另请高明吧？你看小葵。。。铃木葵怎么样？”对自己的交际能力，八神光心理有数，说不好听点，和日富美半斤八两、平分秋色。
　　看见八神光的抵触情绪似乎挺大的，克莉丝汀站起身，想为这个自己颇为看好的员工打打气。
　　“升职可以涨工资！”
　　“咳咳。。。”
　　笑容有些僵硬，叶月雫斜视了一眼旁边额克莉丝汀，你这打气打得也太直接了吧？这可不是八神一个人，旁边还有她同事呢，你这句话让她怎么接。
　　算了，这种事情，还是让我来吧。
　　冲着对方使了个眼色，叶月雫咳了两声，开始了自己的回合。
　　“我也知道八神你有自己的难处，可能交际方面，是你迟早需要面对的问题，你总不能一直保持这样子吧？再者你做过主角设计、能力出众，AD可以让你发挥自己的长处。所以在最大限度发挥实力的同时还能够磨炼自己的短板，岂不美哉？”
　　“嗯。。。”八神光陷入沉思，她说的如此有道理，我竟无言以对。
　　看到没，克莉丝汀亲，这才是领导说的话。扭头向对方眨了眨眼，比起你的直接利诱，不知道高到哪里去了。
　　“切！”看到对方眼中的戏谑，克莉丝汀不爽地扭过头，比起花言巧语的绕弯子，她还是更喜欢直接一点的办法。再说，涨工资这种事情，怎么可能有员工对此不动心，对钱没有需求的人，还出来工作么？
　　不过，身为上级，居然要靠劝解才能让下属答应自己升职，真是不知怎么说了。
　　“那小葵呢？”八神光指向身旁的铃木葵。
　　“她和我一样做过主角设计，而且不得不承认，她现在比我强。”
　　“她有些其他的问题，可能无法管理好新人。”叶月雫看了眼脸色有些怪异的少女，捂着头对八神光解释。
　　“为什么？我不懂。。。”八神光表示不服。
　　“别说了，我懂！”少女撇着嘴，一脸不爽，不就是因为我看上去太小了，怕我压不住人么。。。
　　“那你解释解释。”
　　“我解释什么呀？”看着不屈不挠的八神光，少女有些郁闷。虽然自己对这个位置没有多少念想，但是因为这个原因难以担任，还是让自己不太舒服。
　　。。。。。。
　　最终，八神光还是有些不情愿的升了职。四人离开后，克莉丝汀扭头问向叶月雫。
　　“其实铃木葵的能力也是可以的吧？如果八神光不想担任，换她应该也可以。”
　　“不，换铃木上，结果会更糟。。。”伸手扶着额头，叶月雫也显得有些为难。
　　“其实远山是最适合的，但是她资历浅，又没有像主人公设计这样的亮眼表现，所以不能选她。而铃木，她太好说话、也太容易被糊弄了。。。。”
　　游戏开发的人员，大体可分为三种类型，即策划、美术和程序。对策划来说，美工经常谎报时间，让人头痛。（对美工来说，策划也是朝三暮四，让人愤怒）
　　图片:"论三者关系",位置:"Images/1532842655-100072743-102203014.jpg"
　　从策划升上来的叶月雫，知道像铃木葵这样一个看上去又好骗又好欺负的人当领导层，是多么不靠谱的事情，所以她宁可上去提八神光这样的冷脸上去也不想选铃木葵，比起管理，她更适合当一名骨干。
　　而且外在形象毫无一丝的威严。。。
　　。。。。。。
　　回到工作间后，为了庆祝八神光的升职，远山伦将一个小柜子摆在中间，四个人又开起了茶会。只是相比另外三人的庆祝，八神光显得兴致缺缺。
　　“要我说呀，小光你是应该学学些与人相处的技巧了，你总这个样子可不行呀！你在办公室里，和小葵较什么劲？”看着八神光的表情有些凝重，远山伦自然知道她在想什么。
　　“就是，我在一旁看着热。。。我在一旁还在为你高兴呢，结果你还把我扯进来。”
　　看见远山伦起头，少女紧随其后。日富美默默吃着东西，她向来不怎么参与这方面的讨论。
　　“我觉得我还是难以胜任。”
　　“你先试一试，你迟早要面对这一关的。”虽然小光朋友少一点似乎也不错，但是远山伦还是希望她能变得开朗一些，现在的小光，除了面对工作间包括自己在内的三个人，见到谁都是一副面无表情的样子。
　　还好有个海子衬托，显得她不算多另类。。。这么说感觉有些对不起海子，不过和她比，小光居然算是面部表情丰富的人。
　　“一时半会，估计也不会来新人，你先习惯一下。”
　　“好吧。”
　　。。。。。。
　　第二天，正式工作后。
　　“小光，你看看这个怎么样？”
　　“挺好，挺好。”
　　少女回去继续工作，远山伦面无表情。
　　“小光。。。这个。。。可以吗？”
　　“挺好，挺好。”
　　日富美回去继续工作，远山伦皱起眉头。
　　“你看这个怎么样？”远山伦将自己的成品传给八神光。
　　“挺好，挺好。”
　　“你能不能说点别的？从现在起，不许挺好！”远山伦头上仿佛能看见有十字的形状。不管是哪种挺好怪，都很让人郁闷啊！
　　“那我该怎么说？”挠了挠头，八神光虽然对自己的作品很了解，但是每个人风格都有些不同，她也不知道应该从哪里进行评价。
　　“你就按照你自己的标准来试着评价一下。”远山伦殷殷教导，其实自己也没有什么这方面的经验。
　　“那。。。”八神光审视地看着远山伦提交的作品。
　　“说吧，感觉怎么样？”递出一个鼓励的眼神，远山伦正襟危坐地坐在自己的座位上。
　　“你做的太糙了。”按照自己的标准来，远山伦做的东西，其实，挺一般。
　　“。。。。。。哦？”不满地挑了下眉头，你这也太直接了吧，我不要面子呀？
　　其实远山伦的成品，已经是合格了，但是按照八神光的要求来说，还是稍微差了一些，不过如果按照她的要求来，可能就只有铃木葵的作品才是OK的吧？
　　“咳咳。。。挺好，挺好。”看见对方似乎有发火的迹象，八神光瞬间改口。
　　“够了！不许挺好，我重新做！”一脸愠怒地转过身子，远山伦继续投身工作。
　　“。。。。。。”挺好也不行，直接说出心里话也不行。。。美术总监，好难啊！
　　【from远山伦：你就按照自己的标准说吧！】
　　【from八神光：这是正话还是反话？】信息聊天无法听出对方的语气，八神光不知道这是对方的建议还是气话。
　　【from远山伦：正话！你说的虽然难听，那也比挺好强！不许挺好！】
　　【from八神光：好】
　　【from远山伦：哼！


第37章 
　　日本的高中毕业时间是四月份左右，一般来说，这个时间段是纳新的最佳时期，Eagle Jump也不例外。
　　只是，可能是因为少女所在的团队工作量没有另一个团队大，所以新人基本都去了那边。这边的团队虽然也来了少数几名新人，但是选的职位都不是视觉设计团队的，时间到了七月也没有见到什么新人，也就是说，八神光所管理的人其实就是工作间的另外三名同期，虽然有些尴尬，但是对于八神光来说，这个状态倒是挺贴心的。
　　而且，日富美和远山伦到了这个时间，也是工作了一年了，基本上不用自己多操心，至于铃木葵的成品，自己不看其实也可以。
　　这么看来，还是挺省心的嘛。。。
　　八神光觉得这样也挺好。。。咳。。。不行，小伦说不能挺好。。。
　　这样也不错。。。
　　。。。。。。
　　游戏制作这种事情，其实熟悉了之后，也就是这么回事，对于日富美来说，她一天的工作就是：画出草图—构思3D模型—制作3D模型—修饰细节—检查是否可以运行—交给八神光检查—修改或交工。
　　除非加急的时候可能要快一些，平时来说，以平均两到三天一个的速度，日复一日。
　　不过，日富美倒是不觉得无聊，公司里有朋友聊天、偶尔还能摸鱼开茶会，最主要的，还能和小前辈一周见五次面。回到了家中，还有宗次郎陪着自己，东京的生活还真是挺舒服的，果然选择来这里工作是正确的。
　　一年过去了，小前辈的样子依然没有变化，依然是不高的个子、稚嫩的面容、说话的声音也是柔柔的，她已经是快二十的人了呀！这么看来，这种状态可能一时是不会变化了，也是个好事情，很可爱！
　　“日富美，想什么呢？”对面而坐的少女，看着日富美盯着眼前的餐盒神游太空，不禁出声问道。
　　此时的两人，拿着自己的便当正坐在公司的食堂中，虽然工作间里吃午饭问题不大，但是偶尔来食堂吃饭也是不错的选择。
　　“嗯。。。没什么。”日富美没有正面回答问题。
　　“你那个蛋卷，看上去很好吃嘛~”少女也不追问，随口岔开话题。这一年以来，日富美的手艺还真是越来越好了，一个人生活，果然是锻炼厨艺的最佳方式。
　　话说回来，少女之前还总是觉得自己的父母很厉害，自己不爱吃的东西他们都能吃，好像完全不挑食一样。等到自己独居之后才明白，原来父母不能吃、不爱吃的东西，他们压根也不会买！买的做的都是自己能吃或者爱吃的，那可不是不挑食么？
　　嗯？
　　听到少女的话语，日富美动作一缓。
　　在和少女那一晚同卧而眠之后，日富美在网上了解了一些“相关知识”，按照上面的说法，这个时候，自己应该采取的步骤是。。。。。。
　　然后犹豫了片刻后，脸色有些红润地做出了有些大胆的动作。
　　“嗯，这个。。。我有好好做的。。。你尝尝看？”著起一截蛋卷，日富美将其送向少女的嘴边，看上去有些挑逗的动作配上略微紧张的话语，有着淡淡的反差感。
　　虽然内心紧张，日富美还是做的很果断。
　　话说，这种事情，真的能让两个人的友情变牢固么？
　　我是不是查错关键词了？我以前和朋友们都没有这种互动的呀？算了。。。先试试效果怎么样？
　　现在是午休快要结束的时间，自己特意挑的食堂里没多少人的时间段，而且这个事情又是小前辈起的头，自己只是顺势而为嘛！
　　“。。。。。。”虽然少女在这一年的共同工作经历中，有过被远山伦喂食的经历，但是和日富美进行这个互动还真是第一次。而且，看着日富美那种含羞带臊却又主动而大胆的样子，自己也有些害羞了。
　　“我。。。我自己来吧。”抿着嘴唇，少女无法让自己像和远山伦互动时那样自然的张开嘴，伸手抓向对方伸过来的筷子，两人的手不经意的触碰。
　　“！”碰到对方的手，感受着那比自己高一些的温度和柔软的触感，少女的手触电似地向后快速的缩了一下，在半空中停顿了一会，最后还是脸红红地接过对方的筷子。
　　夹在手中的蛋卷，个子不大、皮还挺薄，浅黄色的颜色的皮后隐约能看到煮熟的肉片，配上包裹着半截的紫菜，看上去就让人食欲大增。
　　将蛋卷放在嘴里，香脆而滑爽、口感饱满，味觉的体验是极佳的，一口咬下，在品尝过鸡蛋的香味以及盐加胡椒的调味后，牙齿可以清晰的感觉到肉的嚼劲。
　　日富美的手艺果然很不错。。。
　　双手托着腮，微眯着眼睛，少女闭着嘴小口嚼着、体会着其中的香味。
　　看到对自己手艺相当满意的少女，日富美微微松了口气，自己其实就认真的做了这一道菜，剩下的都是速冻食品。。。
　　要是少女刚才指的别的菜，日富美就装没听见了。还好自己特意把这道菜摆在了最显眼的位置。
　　这个时间段，还不错；周围，也没有人；气氛目前看来，也算可以。就把那件事情，说出来好了。一起COS。。。COSP LAY的事情。离上次答应对方一同参加的时候，已经过了大半年了，倒也不是自己想放小前辈鸽子，只是真的有些张不开嘴呀！一想到要邀请对方来自己家，然后还要打扮给对方看，心中就一阵羞涩。
　　不过，内心却似乎，很期待和对方一起做。。。自己喜欢的事情的。
　　“对了，过几天。。。有那个。。。活动，要一起来吗？”吃饭的间歇，日富美带着些紧张，小声问了一句。
　　“嗯？什么来着？”少女听到对方的问话，感到有些疑惑，那个活动是什么活动呀？
　　时间太久了，少女都忘了还有这回事了。
　　“就是那个，C。。。CO。。。”低着头看着桌面，日富美说话的声音越来越小。
　　“CO？Coca-Cola？”皱着眉头，少女完全听不懂对方的意思。
　　“不对，是COS！”你是怎么联想到那里的呀？
　　COS？哦，那个呀！
　　不过。。。
　　“Cos-Cola?”
　　“COSP LAY!”抬起头看着面前微张着嘴、似乎没反应过来的小前辈，你很喜欢和碳酸汽水吗？
　　“啊，COSP LAY呀！我想起来了，怎么了？”
　　其实说到COS的时候少女反应过来了，日富美应该是想和我说一起COSP LAY的事情。但是看着日富美一副心急的样子，很有趣。
　　而且，谁让你刚才企图喂食于我，又让我险些失态了，自己自然得小心的报复一下。
　　虽然对于对方接下来应该说的内容，希望做的事情，少女都已经想出个大概了。不过，心中的想法和表面的做法可不需要一致~
　　“就是。。。COSP LAY！”
　　“是，我知道那个，怎么了？”睁着一双明亮的大眼睛，少女一脸疑问。
　　“就是。。。上次那个。。。漫展的时候，说的那个。。。”双手在胸前相握，手指交叉在一起，直说的话，自己有点不好意思。日富美试图从另一个方面让对方知道自己的想法。
　　“我记得，是有这么个事情，然后呢？”微微皱眉，少女看着日富美的样子，心中一阵舒爽，自己可算把刚才对方企图喂食时的囧迫还回去了。
　　自己的演技是不是有所提高了？
　　“嗯。。。你那次，不是。。。脚腕扭伤了嘛，然后就是。。。”日富美心中已经觉得有些不对劲了，自己都提醒的这么明显了，不会是真的忘记了吧？
　　“是啊，唉，可给我疼死了，真难受。”似乎想起了当时的情景一般，少女面色愁苦的摇摇头。
　　真夸张，你是真的忘记了么？心中的不协调感逐渐加深，日富美已经有所怀疑了。
　　看着面前的日富美两只眼睛水汪汪地瞪着自己，喘气的声音似乎都粗了些，脸色也变得更红了，少女觉得自己是不是差不多该停下了。
　　再来一句。。。再来一句就好，逗弄日富美太好玩了！
　　今天的小前辈，交流真费劲，虽然我说的含糊，但是也不会这样了还没想起来吧？而且她看上去不像是忘记了的样子啊，当时一起COSP LAY的事情，明明还是是她自己要求的。。。怕不是故意的在刁难我一二三吧！
　　抿着嘴唇，看着对面“貌似忠良”的少女，日富美心中已经做出假设了。
　　“话说。。。你还记得，上次的漫展，我的事情吧？”这种直球一样的问题，如果是直接回答忘记了，有可能是真的；要是再转移话题或者说些有的没的，应该就是故意的了吧？
　　“这个呀，你不是COSP LAY来着吗，然后我还。。。咳咳。。。你刚才说的，什么活动来着？”
　　装！你再装！你都露馅了！
　　区区一只铃木葵。。。
　　眼前的日富美，神态似乎有些变化，眼睛微眯，低着头，眼睛上翻的盯着自己。如果说刚才的是娇羞姿态，现在的样子。。。应该是。。。狩猎？
　　自己还是老老实实的接受邀请吧。。。。。。
　　“那个，活动。。。”
　　“哦？”看着对方眼神有些闪躲，小脑袋也偏了个斜度，一副心虚的样子。
　　“没什么活动，我可什么，都没有说哦~”
　　面无表情，日富美直勾勾的看着对方的眼睛，都把少女看的心虚了。
　　“。。。你一开始不是说的什么COSP LAY的活动嘛，然后就是要去COS什么的！”听到日富美装糊涂的话语，少女犹豫了一下，对方似乎从神态到气场都变化了，变得，似乎强势了一些。。。
　　“好像是有这么回事。不过，那个不重要~~你猜猜，我现在在想些什么？”
　　伸出手来，以拇指扶着自己的下巴，手腕弯曲，另外的四指遮掩住自己的嘴，但是还是能看出，日富美的嘴角，似乎有一丝笑意。配上那微眯的双眼，像是在调笑自己一样。
　　“我。。。。。。我哪里知道！要到时间了，回去工作了！”少女的第六感已经开始预警，这里，现在不太安全。果断拿起自己的便当盒，少女急匆匆地率先走了出去，论走为上，少女表示我很擅长。
　　真调皮~
　　看见少女又一次逃跑了，日富美收拾了一下桌子，不紧不慢的跟了出去


第38章 
　　走回工作间，看着坐在自己的座位上默默不语的铃木葵，日富美觉得有些好笑。明明是她自己先和我装糊涂戏弄我的，结果却是自己不堪调戏了。
　　至于逃跑。。。日富美司空见惯了，这种小孩子的行为少女竟然用的如此娴熟。
　　【from日富美☆：下周六，我们一起去参加COS怎么样？ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ】
　　不过，该说的事情还是要说的，和小前辈这么闹一通，自己倒是不紧张了，也算是个好事吧？
　　【from铃木葵：嗯。】
　　扭头看了一眼对方，少女的耳朵还是能看见些许红色，看样子还是没有恢复到平时的状态。
　　自己刚才，好像也没做什么别的事情呀？
　　轻点着嘴唇，日富美回想刚才在餐厅的所作所为，最后也没有发现什么，摇了摇头，继续工作。
　　说起工作来，分为两个团队后，自己本来以为因为人数少了，工作会更忙一些，不过现在看来，倒是还好，也不用熬夜什么的，偶尔加一加班的强度，连双休日都不用耽误。这样的日子真不错。
　　。。。。。。
　　平凡的来到了下周五，明天就是参加COS的时间了，对于能和日富美参加一次这个类型的活动，少女还是比较感兴趣的。而且日富美能邀请她一起参与这个对于她自己来说，算得上秘密的活动，说明自己在她心中，已经是好朋友了吧？
　　不过，说起COS，自己是不是忘记了什么事情来着？而且似乎还是挺关键的一件事情。
　　回想一下自己遗忘了什么关键要素，参加COS都需要做什么来着。。。
　　等等，我没有衣服！
　　【from铃木葵：日富美，我发现了一个盲点。】
　　【from日富美☆：什么华点？(－ｏ⌒)✿ 】
　　华点？什么鬼？
　　【from铃木葵：盲点。。。】
　　【from日富美☆：什么盲点？✧(≖ ◡ ≖✿ 】
　　【from铃木葵：我。。。我没有COS的衣服！】
　　刚发完信息，就听见旁边的日富美一声轻呼，还好声音不大，没有吸引别人注意。
　　日富美此时，心中有些惊慌，虽然记忆中，自己似乎当时对小前辈说的自己有衣服，可以来自己家，但是。。。当时的心情，和现在不一样。。。
　　当时的自己，还是把对方当成好朋友；现在的自己，把对方当成。。。嗯，更好的朋友了。
　　可是，这么说的话，来自己家也应该很正常呀，为什么一想到小前辈要来自己家，就感觉。。。很害羞？
　　【from日富美☆：那个。。。我有。。。先来我家吧。】
　　虽然心中羞涩，但是还是发送了邀请信息过去。自己来到东京后，家里还没有来过人，小前辈作为第一个客人的话，自己还是很开心的。
　　去日富美家吗？
　　少女的内心充满了期待，自己这一年，远山伦家倒是没少去，八神光的家也去过两次，日富美的家里还一次都没见到过呢。
　　。。。。。。
　　纯棉的白色短T恤，上面带着点点的可爱图案；下着高腰的雪花图案黑色阔脚裤，配上厚底中跟的露趾凉鞋，这一套穿着非常的显高，是少女特意挑选的。
　　一想起自己是要去日富美家，自然是要特别的装扮一下自己，在穿着上，少女特意花了些时间来选择一个看上去不错的穿搭。毕竟一年时间的相处，自己也了解了日富美对这方面的讲究，自己可不能穿的太随便了。
　　。。。。。。
　　花不长的时间打扫好屋子，日富美站在了自己的衣柜面前，自己刚来东京一年，虽然也不算短，但是大多数时间都在工作，参加COS的机会并不多，所以现在的日富美，收藏的衣服不算多。而且质量好一点的衣服大都需要定制，价钱可是挺贵的。。。
　　日富美更喜欢魔法少女一类的人物形象，买的服装基本也以此为主。这倒是有一个好处，袍子类的衣服，即使少女和自己存在明显的身高差，穿着也不会太怪异，只要。。。摆子不拖地就行。
　　拿出了今天自己打算穿戴的衣服，这是一身白色的旗袍样式的服装，配上浅蓝色的束腰看上去还是很好看的，只是。。。
　　日富美发现了瑕疵，这件衣服，裙摆的开叉有点高了，都到了自己的大腿了。。。
　　当时买的时候，光顾着好看，忘了考虑这个问题，现在一看，真是有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　我还是。。。先穿上看看怎么样吧。。。虽然买的时候也试穿了，但是当时没想到这个问题，真是疏忽了。
　　褪下衣裤，日富美此时穿着内衣，正准备拿起这件衣服试穿的时候，门铃响起了。
　　来的，真不是时候。。。先穿上衣服再去开门吧。。。虽然有些对不起小前辈，但是自己也不能就这样出去呀！
　　想的虽然很好，但是因为有人在等待的原因，日富美的动作明显还是着急了，在换衣服的时候，没有站稳当，一声惊呼后，身体倾斜着靠向了衣柜，而衣柜此时还开着门，日富美整个人都跌了进去。
　　脑袋的侧面磕到了柜子里面的壁上，撞的脑袋有点晕，还好不算严重。捂着脑袋，迷迷糊糊的好像听到门外小前辈叫自己的声音，只是一时头晕，没有办法回应。
　　磕的并不严重，仅仅过了不到十秒，日富美就恢复了过来，正准备回应一声然后穿上衣服去开门，就听到门口传来了开门的声音，脚步声由远及近。
　　不好，我还穿着内衣呢！
　　这。。。这可怎么办？
　　听到脚步声已经来到了自己房间的门口，日富美也没时间多想了。将刚刚伸出衣柜的身体又缩了回去，日富美果断地把柜门关上。这间衣柜是专门用来装COS服装的，虽然不算大，但是里面的衣服不多，躲在里面，倒是不成问题。
　　。。。。。。
　　站在一间公寓的门前，对照了一下手中的信息。没错了，面前的门就是日富美租的公寓。
　　深吸了两口气，少女闭上眼睛平静了一下内心，第一次去日富美家，自己似乎有点。。。过于紧张了。
　　按下门铃，少女站在门前等待，只听里面似乎传出了一声惊呼，然后就是一阵混乱声音。
　　什么情况，不会是日富美出了什么意外吧？
　　“日富美？你那边怎么了？”关心的询问了两声，里面却没有回应。
　　怎么回事？日富美别出事情呀！
　　手放在门把上，还好，日富美并没有把门锁上。突发情况，自己也顾不上什么礼貌了，推开门，少女就向里走去。
　　日富美的公寓，面积不算多大，不过布置的比自己那简约派的房间好很多，可爱的小挂件、饰品和玩偶什么的都可以在墙上、沙发上发现。虽然数量不多，但是却可以将房间显得有了一种温馨感。在沙发旁的茶几上，还能看见自己和日富美买的那只小刺猬。
　　不过，现在不是欣赏日富美家里布置的时间，还是赶紧看看她有没有什么问题，这是当下最重要的事情。眼神看向一扇紧闭的房门，那里应该就是日富美的卧室了，少女走了过去，果断地打开房门。
　　日富美的卧室，看似空无一人，不过刚才那一声惊呼和动静，肯定不是那只刺猬能发出来的。站在门口，少女扫视了一圈，能藏下一个日富美的地方，果然就是旁边的衣柜吧？
　　。。。。。。
　　躲在衣柜中，日富美大气都不敢喘一下，虽然柜子不是透明的柜门，但是自己却有一种对方就在外面注视着自己的感觉，这种心情，非常的不妙。
　　我到底在躲什么呢？对方也不是什么坏人。。。
　　正在这般想着，旁边传来了柜门打开的声音，小前辈一发未能命中，开的是装平时穿戴衣服的柜子。
　　虽然没有发现自己，但是这也不是个好兆头，既然开了另一个衣柜，很快就轮到自己所在的这个柜子了吧？日富美紧张的都能在黑暗中听到自己心脏的跳动声音了。
　　然而仔细想想，自己似乎没有这么紧张的理由呀？大家都是女生，看一下内衣也没什么大不了的吧？
　　而且，就是对方有什么坏心眼，那可是小前辈呀！以她的体格，应该害怕自己才是！
　　眼前的柜门打开，光线照了进来，让日富美的眼睛有些酸痛，微眯了下眼睛，看向前方。面前，是一只手足无措的小前辈。
　　。。。。。。
　　打开柜门，里面是日富美。。。只穿着内衣的日富美。。。
　　由于担心对方的安全而闯了进来，却面对这样的情形，少女有些不知所措。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　两人相视无言，气氛十分尴尬。
　　这时，少女福至心灵，想出了一句话缓解尴尬的金言玉语。
　　“换。。。换你当鬼了？”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　作用好像，不太显著，不如说。。。更尴尬了。
　　话说，日富美的身材真好呀。。。
　　似乎是缩在柜子里的日富美，将双手挡在胸前，半蹲着在衣柜里面。腰身苗条、腿脚伶俐，身子的轮廓像大理石般精致、曲线如波涛起伏，那匀称的身段，让少女联想到秀美的柳枝、又如海棠般袅娜，轻盈而纤柔。
　　双眼不自觉地从日富美抿着嘴唇的可爱脸蛋向下移动，略过脖颈、扫过酥胸，一直看到了白嫩的玉足；视线看了一轮后，又挪了上去，看到日富美古井无波的表情，然后再向下移动，一直看到了蜷缩着的脚趾；视线又看了上去，看到日富美双眼微眯，闪烁着羞怒光芒的眼神，然后再往下看去。。。
　　还没等看到底，少女就被日富美的双手从肩下举起，被对方一下子扔到了床上。摔在柔软的床上，少女倒是没有什么疼痛，正想抬起身子，就被日富美一手按在肩膀，整个身子都要嵌入柔软的床中。
　　有。。。有杀气！
　　日富美的手撑在自己的脑袋旁边，俯下身子，日富美的脑袋凑到了自己的旁边，嘴离着自己的脸颊已有咫尺之遥了。
　　来人呀！这里有坏人！
　　感受着身上人那带着压迫感的气势，少女吓得都要惊叫了，此时日富美的状态，绝对不对劲！
　　“好看么？”贴在耳朵旁，传来了日富美的低语，有些湿润的暖风让少女的耳朵有些发烫了。
　　这个时候。。。应该怎么回答呀？
　　“什么。。。什么好看？”不知道怎么回答的时候，先反问一句，为自己争取时间！
　　即使对方明显比自己的体格好，但是少女作为智力型人才，不可能就这么任人宰割！
　　“你身后有飞碟！”反问了一句之后，趁着对方正在思考如何回话的时间，少女适时的说出了让对方分心的话语。
　　看来这一句话还是存在一定作用的，身边日富美的呼吸一滞，注意力明显是被身后的“飞碟”吸引了。少女是这般想着的。
　　“。。。。。。你当我缺心眼么？”耳边又传来那让自己耳朵发烫的低语，被那种又潮又热的气息冲刷着耳朵，让少女感觉身体有些软、有些麻，再让对方说上几句，可能。。。自己连坐起来的力气都没有了。
　　。。。。。。
　　“你身后有飞碟！”
　　日富美听着对方那可笑的话语，真是不知是否该质疑小前辈的智商。
　　飞碟？怎么可能，我在自己的房间里，哪里装的下飞碟呀！
　　“。。。。。。你当我缺心眼么？”
　　还飞碟，你哪怕说个我身后有流氓我都信了。。。
　　等等。。。。。。
　　看着被自己压在身下，面色红润，眼神已经开始迷离的小前辈，日富美如同凉水浇头一般清醒过来。
　　自己，似乎做了很了不起的事情。。。
　　刚才被对方那带着侵略性的眼神看的一阵羞怒，不自觉的冲动了。。。
　　现在，该怎么办？我下不来台了！我需要有人递把梯子！
　　。。。。。。
　　随着日富美的清醒，两人的动作陷入僵持，都保持不动地呆在了日富美的床上。
　　几分钟后。
　　“那个。。。我肩膀麻了。”少女小声地发出抱怨声。
　　“。。。。。。咳咳，不好意思。”坐起身子，日富美眼神透过窗帘，看向那天边的云彩，一脸的云淡风轻。
　　“那个。。。我。。。我重新进来好不好。。。就当。。。就当刚才什么都没发生。。。”看着日富美貌似老僧入定，实则逃避现实的表现，少女默默地提出了一点建议。
　　“。。。嗯。”
　　。。。。。。
　　走出了日富美的公寓，少女强忍着扭头就走的恐惧感，在门外呆了足足半小时，终于又敲响了日富美的公寓门。
　　门轻轻打开，穿着得体，温柔贤惠的日富美打开了房门，一切，都无比自然。
　　每个人，都有着她不为人知的另一面。
　　对于这句话，少女觉得，有些理解了


第39章 
　　自己今天做的事情，已经可以说是很出格了。
　　平时的日富美，和少女的互动也不算少，但是和今天的这种相比，之前的那些应该是属于温和派的。在日富美刻意将两人的关系维持在一个阶段的时候，大多数事情自己还是得心应手的，毕竟小前辈的性格和习惯自己已经比较了解了。甚至，连小前辈在面对一些事情时的反应，自己都能猜到个大概。
　　一切尽在掌握之中。
　　这是昨天她还有的想法；今天，这种想法已经消失的无影无踪了。
　　因为日富美发现，她对铃木葵可以说是比较了解了。但是，她对自己好像还不是很了解。若果是平常的自己，嗯。。。就算是女生，自己也没有穿着内衣被别人看见过，而且。。。还是那种眼神，所以想不出来平常的自己会是何种反应，不过肯定不会是刚出那种！
　　回想着少女以那种极具侵略性的眼光上下扫视她，一种地位，嗯。。。尊严受损的感觉油然而生，然后就做出了什么不得了的事情。
　　不过，当时的时候，我到底是怎么想的呢？
　　算了，先把今天的事情。。。忘记好了，今天，什么都没有发生过！什么都没有！
　　。。。。。。
　　看着温柔气场满开的日富美做出邀请的动作，少女有了一种即将迈入龙潭虎穴的感觉，就算自己在内心催眠自己说刚才什么事情都没发生，但是这明显是不现实的事情，自己刚才在日富美的床上已经被欺负的够惨了，怎么可能说忘记就忘记呀！
　　拘谨地走进屋子，换上鞋后规规矩矩地坐在日富美家的沙发上，少女沉默不发一言，低头看着自己拖鞋上的图案。
　　“咔嚓。。。咔”两声响动之后，日富美关上门走了过来。
　　“等等。。。”看着还保持着温柔气场缓步走来的日富美，少女不自觉地向着对方的反方向挪了挪。
　　你刚才，是锁门了吧？
　　“怎么了？”看着对方胆战心惊的样子，日富美有些困惑，现在的自己，是平时的状态呀。
　　“你。。。是不是锁门了？”眼神看了一眼日富美家的房门，心中估算了一下自己逃跑成功的几率，在日富美抓住自己前，跑到房门那里，打开锁后再打开门逃生的几率。心中微微一算，得出的数字惨不忍睹，无惨的结局倒是近在眼前。
　　其实，日富美的体格也不是那么好。。。这种搞游戏制作的白领女生，除了像海子那种在自己心中属于“硬汉”的人物，其他的大多体力都一般。话说，我要是有海子那样的体格就好了。。。
　　要是海子的话，区区日富美，应该不在话下。
　　“嗯？”
　　看着自己随手锁上的房门，日富美其实也没记住自己是出于什么心态锁上的，要不是少女提醒，可能自己都没有这个概念。就仿佛自己有时候会手里拿着手机，然后还到处找着手机一般的愚蠢。
　　“我也忘记了，就是随手关的。”想了一会，无果的日富美只能将自己心中那个听上去是糊弄人的答案说出来。
　　眼前的日富美，谈吐如此流利，应该是又忘记紧张了。。。
　　不过，自己就当没注意好了，现在的少女，只想当一个密室之中的小透明。
　　坐在少女的身旁，看着对方又向着远离自己的地方挪了挪，日富美的心中有些苦涩，果然是心急吃不了。。。心急办坏事，这种后果只能默默承担了。
　　坐在沙发上，日富美不知该说些什么，而少女也没有开口的意思，气氛非常的尴尬。就如同叶月雫一本正经的在会议上讲着黄色笑话一般尴尬。当然，这是比喻，叶月总监大人要是真的这么做，会被克莉丝汀赶出会议室的。
　　这个时候，需要自己找一个好的话题来吸引对方的注意力，好的开端是一次成功谈话的前提。日富美瞄着四周，正在寻找有没有能拿来说一说的东西。
　　比如这个电视。
　　小葵，你看，这是一台电视。
　　这个开头不行。
　　又比如，这个遥控器。
　　小葵，你看，这是电视遥控器。
　　不行，别想和电视有关的事情了。
　　那。。。自己坐着的沙发？
　　小葵，这个沙发可软和了，躺着很舒服。
　　虽然不知道为什么，但是日富美有种感觉，如果她这么说的话少女八成会拔腿就跑。
　　皱着眉头，自己的家中好像没有什么能拿出来一叙的东西，眼神略过有些紧张、正在小心翼翼地观察自己的少女，看见笼子的一角。
　　宗次郎，是你发挥作用的时候了！
　　站起身来，吓得旁边的少女哆嗦了一下，日富美抬腿走到了放着宗次郎的小笼子前。
　　“我们上次买的那个小刺猬，现在也长得这么大了。。。”
　　漂亮，日富美，这是个nice的开头，既能有效的拉近距离，又能给体现一种时间流逝的感觉，这种话题至少可以凑够五十个回合的对话。
　　没有什么尴尬的气氛是一百个句话之后还消除不了的！
　　如日富美所想，听到自己这一句话之后，少女确实被吸引了注意，身子也向着这边移了过来。
　　“确实，大了不少。”
　　曾经的小刺猬，现在虽然也不算多大，但是成长的却很明显，身上的刺看着也清晰多了。
　　不自觉的回想起买这只刺猬的那天，似乎和叶月总监的那种肥猫是一天买的，那个时候好像日富美也刚来没多久。
　　自己和日富美，已经认识一年了呀？时间过得还真快，这一年中，除了自己身为前辈的地位似乎越来越低、已经几乎消失不见，其他的好像没什么改变。。。吧？
　　眼珠流转，看着此刻正侧身看着刺猬的日富美，她在一年前，是个多么懂事的人！对自己很礼貌、也很好学，棉花糖般的甜软、云彩般的轻柔，那个如此讨自己喜欢的女孩去哪里了呀？
　　眼前的日富美，今天还发疯一般的试图攻击自己，虽然最后她好像什么都没做，但是自己那幼小的心灵受到了严重的创伤。
　　所以说，精神损失费呢？
　　表面完全不敢言语，少女只敢在内心咆哮。
　　。。。。。。
　　少女心中的团团转，日富美不太清楚，她现在正在试图延长对话，让这初见端倪的友好气氛保持下去。
　　“嗯，宗次郎可是很能懒、很能吃的。一开始的时候，它个子太小，我怕它长得不好，天天晚上还得把它放在我的床边看着睡觉。”
　　啧，说错话了，说床干什么？刚才那紧张刺激的一幕可就是在哪里上演的。
　　仿佛不经意的向旁边一瞥，还好，小前辈貌似没什么反应。
　　少女此刻确实没有注意到这件事情，在听到日富美刚买回这刺猬的时候，还天天晚上放在床边？
　　听上去真温柔呀，日富美。。。
　　“还要放在床边看着呀？”
　　“是呀，刚买回来的时候，都不知道养一只宠物很辛苦呢。”
　　这个节奏，非常好，日富美十分满意，果然养一只宠物这个决定太英明了，更英明的是自己当初还是和小前辈一起去买的。这不，关键时刻就派上用场了~
　　“刺猬是杂食的，爱吃甜食，我经常喂它吃水果，香蕉、橘子、苹果什么的，不过不能吃葡萄，网上说会食物中毒的。”
　　“这样啊。。。”那个温柔的日富美原来没有离开嘛？
　　“偶尔还得喂它吃点肉。对了，喂食的时候不能直接给它吃，要放在远一些的地方，让它有种自己觅食的感觉。”
　　“嗯。。。”日富美，真是贴心，看着那只身在福中不知福的刺猬，少女并不是很开心。
　　“它喜欢沿着墙壁爬，我还得预备大一点的纸箱让它活动。还有，它喝水很多的。”
　　“那个。。。我们。。。不去COS了吗？”原来，那个我如此喜欢的那个日富美，是被眼前的畜生抢走了？
　　少女发动技能，打断！
　　“啊？”说好的一百句呢，这才十句左右呀！
　　少女的打断很成功，正好打断在日富美介绍自家宗次郎到了一半进程的时候，日富美刚刚想好的内容一下子都卡在嗓子里，这种感觉可真不好受。
　　停顿了片刻，从“内伤”中恢复过来。
　　刚才小前辈说什么来着？COS？
　　对！还有COS呢！
　　看了眼时间，开场自己是赶不上了，不过没关系，这次的自己没有节目，想什么时候到就什么时候到。
　　但是，那也不能太晚了。
　　猛地站起身，日富美决定去换完衣服，然后两人加急赶过去。
　　被日富美一个猛然的动作下了一跳，本来蹲在地上看着刺猬的少女吓得一屁股坐在地面上。
　　在这物欲横流的冰冷世界，即使这地板，也真的好冷。。。
　　不过现在是夏天，冷点不碍事。
　　麻利地站起身来，少女拍了拍自己屁股上不存在的灰尘，日富美已经打扫过地面很干净。
　　伸出手想拉少女起身的日富美，看见摔倒了的少女不用漂亮姐姐抱抱、自己就能起来，眼中划过一丝失望，也没有多说什么，先一步走回了自己的卧室。
　　。。。。。。
　　“这一件，你看看合不合适？”递给少女一件暗色调的衣服，看上去也是和魔法少女相关的。
　　“你还真是喜欢魔法少女呢。”日富美不会买的COS服装全都是魔法袍吧？
　　“嗯，不过我也想过买一件舰装，有佩剑的那种，但是有点贵，我得再攒攒。”一边解释，日富美莫名感觉有些疲惫。
　　这种疲惫感自己还是挺熟悉的，说的话太多了。仔细想想，自己一天能说这么多话，还真是难得。
　　等等！
　　自己好像从给对方开门，一直到现在，说话都挺流利的。
　　对哦，我又忘了紧张了。。。话说，心态这么放松的说话，按理来说不应该疲惫呀？
　　而且这紧张感自己原以为是无处不在、避免不了的，现在看来似乎不是这么一回事啊！
　　如此看来，自己的身体原来是唯心的么？这倒是能解释为什么在小前辈面前自己经常能做出些出乎意料的举动的原因了。。。
　　是我的身体自己动的，不关我大脑的问题。
　　日富美做的事情，和我一二三有什么关系？
　　。。。。。。
　　躲到了客厅里，背着日富美换好了衣服，少女羞答答地走回了日富美的卧室。
　　“这件衣服，有点。。。嗯。。。开口有点大呀。”感觉到自己的大腿都露了一截，少女害羞地用手攥着开口的部分。
　　这袍子的开口到了日富美的大腿，少女虽然比日富美矮了些，但是也差不太多。。。身高差十厘米而已嘛！
　　不过这个不重要，重要的是这件袍子自己穿着，也是开到了大褪了，少女今天可没穿什么丝袜，白白的大腿露的很明显。
　　听闻此言，换好衣服的日富美扭头看去，小前辈的形象映入眼帘。
　　头上戴着尖尖的魔法帽，担心戴着不稳当，一只手还抓着帽沿；暗色调的魔法袍款式和旗袍类似，露出了少女的肩头；大小适中的胸前轮廓在衣服的束缚下显得比往常明显了一些，向下则是盈盈一握的腰身；袍子的侧襟开口到了膝盖向上一些的位置，此时少女斜对着自己，一只手抓着那开口，不让自己看见对方过多的皮肤，却不知这种动作更加提高了自身那种青涩的魅力。
　　。。。。。。
　　眼前的日富美，做着和之前的自己一模一样的事情，从上到下地打量着自己，让少女有了一种自己也只穿着内衣的感觉，不禁一阵羞怒。但是在衡量了双方的武力差距之后，少女发现自己无法做出对方那般的举动，如果自己也将日富美扔在床上的话，对方可能不一定再给自己一次重新来过的机会。
　　而且，自己也举不动她。。。
　　话说，自己这件衣服，和日富美穿着的那件，好像，是一套的。。。
　　抿着嘴唇，看着日富美身穿的白色魔法袍，和自己此刻穿着的衣服，款式相同、大小好像也一般、除了颜色外，好像只有细小图案的不同。
　　这就是一对呀！
　　是日富美特意买的吗？所以她才主动邀请我一起。。。COS？
　　越是想下去，少女感觉自己脸上的温度就越发升高。
　　。。。。。。
　　可恶，我手机呢？似乎是在客厅里。
　　没有即时存储设备，日富美上下看了两圈，将眼前的景象印入大脑后，又看了一遍复习一下，这才悻悻作罢。
　　“那我们。。。走么？”久违的紧张感又回来了，日富美对此不太满意。
　　“能不能。。。换一套衣服，太暴露了。。。”露胳膊、露肩膀、露大腿少女哪里穿过这么大胆的衣服，她睡觉的时候都没穿过这么大胆的衣服。
　　因为睡觉的时候她不穿衣服。
　　其实凭心来说，日富美也是这个想法，这一套对自己来说也确实大胆了一点，但是自己找不出一套配对的服装了。
　　“。。。。。。”
　　日富美沉默中，正在思考最佳的解决方案。
　　看着日富美一副很为难的样子，少女也有些迷糊了。
　　“要不。。。我们。。。先吃午饭吧？”看着时间到了中午，日富美在感叹时间过得飞快的同时，顺便思考了一下为何今天自己的上午过得如此的疲惫。
　　“好，那我们吃什么？”同样犯难的少女也是这么打算的。
　　“冰箱里。。。有昨天做的便当。。。”原本这个时间，如果顺利的话，自己和小前辈应该已经进场了，这份便当是为那个时候预备的。
　　结果现在只能在自己家中解决了。。。
　　“嗯。”听到有现成的，少女也就打消了自己在日富美面前展现一手厨艺的想法。
　　跟着穿着一身魔法袍的少女走出门去，日富美又开始想入非非。
　　其实，小前辈要是可以穿着那一套衣服做饭的话，应该也不错。
　　走出卧室，将便当加热，日富美默默暗想着。
　　咳咳。。。自己又瞎想了。
　　。。。。。。
　　坐在日富美家的客厅中，两人默默吃着午饭。
　　在进行着有规律的咀嚼运动途中，少女发现自己忽略了一个问题。
　　“日富美，等到了漫展，我们是在一起行动吗？”
　　“嗯。”好奇地看了对方一眼，小前辈这个问题问的莫名其妙的，不在一起的话，自己何必叫她过来。
　　“一起COS的话，我应该是没问题啦。不过，你可以吗？”想起自己上次在漫展遇见对方的经过，日富美貌似说过，有熟人在场的时候，她会有些难办。
　　“嗯。。。。。。？”看着日富美低头深思的样子，不会是才意识到这个问题吧？
　　“等。。。等吃完饭后。。。你陪我练习。。。练习一下。”发现自己缜密的思考中居然出现了漏洞，日富美有些受打击；再一想到对方说的问题是如此的切合实际，心情就更忐忑了。
　　。。。。。。
　　吃过午饭，坐在日富美的床上，看着身旁直愣愣干站着的日富美，少女皱起眉头。
　　“COS的时候，不是应该有动作的么？”
　　“是。。。是呀。”抬起手，日富美企图让自己自然地做几个姿势。
　　面前的小前辈目光如炬、灼灼的看着自己，这种视线无法无视。在将胳膊抬起放下了几回合之后，日富美发现自己似乎把一切都想得太简单了。
　　自己原本的想法就是当做对方不存在，然后和往常一样发挥，但是现在看来，对方的存在感太强，不是很容易无视的。
　　“那个。。。能不能。。。隐蔽一点。”降低一下小前辈的存在感，也许能好一些。
　　隐蔽？什么隐蔽？我该怎么做？
　　少女困惑地四处看了看，然后在日富美迷茫的眼神中躲进了日富美早上还摔进去的那个衣柜，将柜门关上后，露出一个小缝隙观察着她。
　　“。。。。。。”
　　日富美的眼神，你懂得。。。
　　这是什么新奇P LAY么？
　　在这种情况下，日富美觉得自己不但紧张，而且还有种异样的感觉，比起之前少女那不加掩饰的目光还要差劲了。
　　“你还是。。。出来吧。”被对方暗中观察，而且还是在自己已经知晓的情况下暗中观察，体验太差了。
　　其实COS的动作并不固定，主要还是和气场有关，比如扮演一个萝莉，就得有一种粉嫩的萌萌光环一般，这一般都要从眼神和表情体现，让看的人有种带入感；再配上一些活泼点的动作，基本就没问题了。
　　不过如果不想做的多么逼真，简单的坐着或者四处走走，就把自己当成正常逛漫展的人也没什么不行的。
　　不过日富美追求的明显是第一种，而且如果不带入角色的话，她可做不来这些事情。
　　但是在被小前辈盯着的时候，自己似乎无法进入状态呀！
　　这个时候，如果是小伦的话，她会怎么做呢？
　　想不出来呀。。。如果是小伦的话，就算是COS应该也不会像自己这么拘谨吧？
　　“要不。。。我站在你旁边和你一起来吧？”看着对方似乎很为难的样子，少女换了个思路，不当一个观众，而是作为参与者。
　　“嗯。。。”
　　“那我需要做什么呀？”站在日富美的身边，少女侧脸问道。虽然知道自己现在扮演的是个魔法少女，但是这个人自己可不认识，也不知道应该做什么。
　　“你就。。。随意一些就好。”
　　“。。。日富美，你可不是策划，不能说出这么不负责任的话。”什么叫随意一些就好，要是谁让自己画张图，然后告诉自己随便画画就可以，那可真让葵生气。
　　“。。。你学着我。。。试一下。”拿起一个魔法仗一般的道具，日富美照着动漫里的印象，比划了一个挥舞的动作。只是因为身体的极度紧张和不自然，这个魔法少女攻击敌人的姿势看着更像是腿脚不好的老太太在用拐杖轮一只野狗。
　　这老师不行啊。。。
　　看着对方拙劣的表演，少女不知如何回应。
　　做完这个失败的示范，日富美也尴尬的要死，虽然是第一视角，但是她能感觉出来在第三视角中自己的动作是多么滑稽。
　　“。。。我还是，自己来吧。”拿过对方手中的法杖，少女双手握着法杖，站在一旁，装模作样的比划着刚才对方想要做出的动作，只是看样子明显很不熟练。
　　“不要。。。对着我。。。”这种攻击的姿势，为什么要对我做？我们这两个人的原型可是一对好朋友的。
　　“哦。。。”少女默默换了个方向。
　　半响，日富美那边还是没有动静。
　　“我。。。好像。。。还是不行。”日富美垂头丧气地坐在床上，自己，果然还是很没用呀，连这点小事都办不好。
　　要不。。。今天就不去了吧？
　　其实日富美在之前换衣服的时候，就有这个想法了。不说此刻的自己身心俱疲，就说现在的状态，也无法去正常的参与COS呀！
　　但是这件事情自己已经和小前辈约定了两个星期了，而且还把对方叫到自己家里来，这时候说不想去了，有种愚弄对方的感觉。
　　所以日富美的内心，不想这么做。。。
　　“要不然。。。我们还是做点别的事情吧？”可能，自己确实对日富美的影响很大吧？难为她了。
　　坐在对方身边，少女对COS的事情倒也不是非常在意，只是有些好奇以及想和日富美一同参加些活动罢了。
　　“嗯。。。。。。”
　　最后，两个人还是一同参加了漫展，只不过是以游客的身份。
　　。。。。。。
　　趴在自己的床上，日富美将枕头抱在胸前，双脚不断拍打着床面。
　　这种紧张感，真是让人受不了。。。
　　为什么，因为有熟人在旁边，自己就死活都无法像平时那样代入进角色，又变成平时那副模样了。
　　而且，自己明明在早上还对小前辈做了相当大胆的事情，那个时候自己都没有COS呢。
　　也许是，当时的自己，将对方带入到了什么角色中么？还是说，自己当时忽略了双方之间的一些事情才会这么大胆？
　　“。。。。。。”
　　或许，我可以试试将对方也想象成动漫的角色，这样能不能好一点？如果效果好的话，别说是COS了，就是平时的生活，应该也没问题吧？
　　从枕头中抬起头来，日富美似乎找到了一个听上去虽然不太靠谱，但是也许可行的方法。
　　只是，先不要像今天这样直接找小前辈做实验了，太尴尬了。。。还是先用宗次郎或者公仔熊什么的练习一下吧。
　　。。。。。。
　　也不知道日富美怎么样了？
　　今天的事情，让日富美的心情好像不太好，可能是因为对平时那个紧张的自己有些失望吧。
　　不过，日富美，今天好大胆，要是她在后来COS的时候有之前一半的大胆就好了。
　　想起日富美将自己抵在床上的一幕，少女双眼微眯，仿佛又回到了那个自己被对方压在底下的时候一样。
　　那个时候，日富美身上的气息，很好闻
　　------
　　PS1：==最近收到几张刀片和一些打赏，就试图多更一些。。。不过，我打字不太快，这个完全看状态的，请不要过多期待。。。
　　PS2：==作者没有存稿和能力开悬赏，因为无法保证自己可以完成任务，所以只能尽可能在状态好的时候多更一些，还请投食的读者多多包涵。


第40章 
　　“上一次，太残念了，这次的生日至少要来一个好一点的。”
　　时间，八月二日，在远山伦的家中，少女正在和远山伦开小型会议。今天是八神光的生日，是她工作以来的第二个生日，由于上一次小光不慎染疾，只好在第二天工作的时间补上一个小型的，这一次，远山伦和少女都蓄势待发。
　　“小光还有半个小时到达，准备好了么？”看着摩肩擦掌的少女，远山伦有种不太稳当的感觉。这一次办生日宴，她选择了在自己的家，少女听到后，自告奋勇来当大厨。
　　“碾碎她？”双眼仿佛冒着火焰，少女已经准备就绪。
　　“不。。。嗯，保险一点，你真的要做那个什么火焰牛排？”虽然远山伦是一个喜欢吃西餐的人，但是这种东西她也不曾尝试。
　　“放心，在夏威夷的时候，我爸爸教过我。”熟练地打开冰箱。嗯，开冰箱的动作还是非常熟练的，但是这种事情的熟练度并不会让远山伦的信心有所增加。
　　少女善厨艺，这一点她心里清楚，但是和式料理和西式料理差距还是挺大的，远山伦可没见过少女做个西式的玩意。
　　应该，差不多吧？
　　少女心中默默念叨，如远山伦所说，她平日里做的菜系，还是以米饭、面食为主食，经过加工所作的汤、寿司之类的东西；至于牛排这种东西，她做的真的不多。但是听远山伦所说，小光和她一样，也是个爱吃西餐的人，所以自己只能尝试一下了。
　　伸出食指，对着远山伦摇了摇，少女的姿态如成竹在胸。
　　“不用担心。。。”
　　“做菜就像武功一样，练到极致都是返璞归真，西洋菜和和式菜系做到大成的阶段，其实并没有什么差别。”双眼凝视着对方，少女的表情一本正经。
　　“我。。。好吧。”这种歪理邪说，能骗到的，怕是一个分不清楚烤全羊和苹果间有什么区别的人，不过我就不在这种无意义的地方拌嘴了。
　　。。。。。。
　　“我曾经跨过山河大海，也穿过人山人海。”
　　在日富美的家中，面对着半睡半醒的宗次郎，日富美拿着一本书在认真阅读。这个训练，自从上次和铃木葵COS未果之后就一直在进行着，到现在为止，其实并没有过几天。之前两个人决定COS的时候是夏天的出头，现在都到了八月份。所以这次一眨眼的时间，真的没过多少天。
　　这次的日富美，为了改变自己的交际问题，正在努力尝试着各种方法，比如现在的她，每天都会抽出一些时间来大声阅读，虽然听众只有宗次郎。
　　看了眼时间，差不多该去小伦家了，今天是小光的生日，想起上一次小光的生日时，小前辈的经历有些悲惨，这次应该能顺利一些吧？
　　。。。。。。
　　“你在此地不要走动，我一会回来。”
　　日富美和八神光到来之后，远山伦先让今天的寿星在客厅等待一会，少女那边的火焰牛排还没有做好，即使日富美已经过去想帮她打打下手，但是依旧不是很快的样子。
　　在预热后的平底锅中倒入油，将牛排缓缓放入其中，油花有些迸溅，少女身穿着大厨般的衣服起到了良好的防御作用。在牛排散发出诱人的香味后，撒上些黑胡椒和盐。
　　少女停下双手，神态庄重地从旁边拿出一瓶酒，刚要打开瓶盖，突然发现自己忘了些事情，又将酒放回原处。
　　“日富美，来，我给你看个宝贝。”冲着厨房的门口招了招手。
　　“？”看上去，好像需要自己帮忙。
　　由于还有些油滴在飞溅，日富美并未走的太近，她现在的夏季穿着可没有什么防御力。
　　在日富美靠近后，少女再次神态庄重地从旁边拿出那瓶酒，叫日富美过来就是为了让她欣赏一下自己一会的英姿。刚要打开瓶盖，突然发现自己又忘了些事情。
　　这盖子，不是啤酒那种设计，好像需要拧开。
　　“帮我拧一下。。。”将手中的瓶子递过去，在尝试之后，少女发现自己的力量不够。
　　“。。。。。。”拧开盖子，将手中的酒交还给少女。
　　拿过酒瓶，少女神态庄重地想将手中的酒倒入其中，突然发现自己再次忘了些事情。
　　“法国进口，36度的白兰地。”将手中那瓶酒的商标冲着日富美显摆了一下，在对方的眉头微皱中，终于将酒倒了进去。
　　“这就是，火焰牛排。”明明怎么听都像是一句废话，但是在名词的前面加上逗号后，似乎不仅仅只是一句废话了。
　　日富美仍未知晓少女刚才到底想表达什么，未明葵意。
　　“？”日富美没有什么言语，眼中的疑惑溢于言表。
　　“你不觉得，这火焰很美吗？”一边缓缓地倒着酒，少女一边以低沉的声线故弄玄虚。
　　今天的少女，试图充值自己那所剩无几的前辈尊严，所以表现欲很旺盛。
　　红色的火苗升起，飞溅的油滴更多了。在日富美的角度上，飞溅的油滴在火焰的照映下倒是有些不错的美感，直到一滴大粒地溅到少女的手上。
　　“呀！”小手受烫，少女一个缩手，手中的瓶子直接掉进了平底锅内。
　　火苗瞬间升的更高了，差点都要烧到远山伦家厨房的天花板了。
　　日富美见状不妙，一个箭步上前，将少女拉离火焰处，看着少女白净的手上有了一个红点，不禁一阵心疼。
　　“这是。。。烫伤！”日富美做出结论。
　　“废话，还能是冻伤么？嘶。。。疼。”这种滋味，可真痛苦。
　　虽然不明白小前辈全身防御的这般出色，为什么手却是光着的。不过日富美还是果断采取了紧急操作。用自己的衣袖拂去上面的油渍之后，将那块被烫红的地方放到水龙头下冲洗。
　　背景的火苗照应着自己，日富美觉得此刻的自己充满了成就感。
　　标准操作，比起上次小前辈脚腕扭伤那次，我这次的表现，堪称完美。
　　“那个。。。你们干什么呢？”
　　站在厨房的门口，日富美和小葵在一旁的水池那里玩水，旁边还是平底锅内的熊熊烈焰，远山伦有种崩溃的感觉。
　　我的厨房啊。。。这房顶都变颜色了。
　　一步上前，顶着油滴将平底锅的火关掉，平底锅内显现出酒瓶来。
　　嗯？
　　扭过头来，远山伦的表情如春风拂面。
　　“小葵，你这是在玩 火？”
　　“。。。。。。”，远山伦的气场不对，日富美决定保持沉默。
　　“那个。。。要不，小伦你先把那个瓶子拿出来？”
　　少女明智的转移话题，虽然说这是一起意外，但是好像主要原因还是因为自己。
　　这瓶子已经要空了，瓶子内的酒慢慢流出，成为火焰新的组成成分。
　　“火中取白兰地？你可不可以想出一个更有建设性一点的方案。”虽然知道对方是在转移话题，但是现在还不是生气的时候，这牛肉可挺贵的。。。等等，那白兰地更贵吧？
　　“怎么了？这边好像很热。。。闹。。。”八神光的身影也出现在了厨房门口，看到着火的平底锅，一时愣在原地。
　　愣了半响，八神光发现事情不妙，这明显是出现意外了，而且地点还是事故多发地段的厨房。
　　情急之下，八神光也是一个箭步上前，将远山伦三人挡在身后，顺手拿起旁边一个开了口的瓶子企图浇灭火焰，看着紫红色的液体喷涌而出。
　　不好，是葡萄酒！
　　锅中一壶酒，还有新酒火上添。
　　此刻的厨房，不只有烈焰、还有诗和酒香。
　　“。。。。。。”日富美和少女一同保持沉默。
　　“真帅呀小光，刚才的表现挺废体力的，你先出去休息吧。剩下的事情，我来解决。。。”远山伦的表情像是置身于水族馆里，看见水中鲸鱼的旁边还游着一头骆驼。
　　这种用酒灭火的事情简直就是智商上的硬伤，仅是目睹这一切的自己就觉得被降智光环影响了。
　　“我也不认识那个呀。。。”知道自己帮不上什么忙，犯了错误的八神光不敢触怒对方，小心翼翼地走了出去。
　　火苗虽然吓人，但是看上去还算稳定，至少不像是有什么进一步恶化的可能。
　　“。。。还是，等烧完的吧，还好，损失，不太大。。。除了我的天花板。”
　　。。。。。。
　　桌子上，除了蛋糕，还有日富美、远山伦和八神光的面前，还有一碗土豆烧牛肉。
　　“这是西餐么。。。”八神光看着眼前的碗，和之前说好的有点不一样。
　　“对。”远山伦侧身，一脸沧桑。
　　“挺好。。。咳咳。。。。可以，可以。。。。”看到对方的状态还是不太好，八神光两手竖在胸前，露出饱含歉意的尬笑。
　　“你这已经不错了，我的还不如你呢。。。”少女看着眼前自己的碗中，里面的肉看上去有些发黑。
　　“你这是？酱牛肉？”八神光发现了她的与众不同。
　　“酒香牛肉。。。那个。。。我还没二十，不能喝酒，要不我也。。。”少女试图站起身来将自己碗中的英国料理换成前苏联料理。
　　“。。。。。。”远山伦的注视将少女的动作制止。
　　“唉。。。去吧。”叹了口气，远山伦觉得这次的生日，自己比上次照顾病人还累。
　　“对了。。。下次再有谁过生日，我们去外面吃吧。。。


第41章 
　　“355毫升的一听可乐，热量是153千卡；而人体将0度的可乐升到37度，需要消耗热量为18.5千卡，所以喝冰可乐确实可以减少你吸收的热量。”
　　放下手中的冰可乐，八神光看着眼前的海子。
　　“我喝冰可乐，并不是这个原因。”
　　虽然很想说一句海子的外形给人的感觉不像是个知识储备丰富的人，但是八神光觉得这样太失礼了。
　　“其实我只是觉得冰可乐的口感要比常温的好一点，没有什么科学道理的。”
　　“还是有科学道理的，果糖在40度以下降温，会从阿尔法构型向贝塔构型转变，后者的甜度是前者的三倍。”
　　“桥豆麻袋，你什么时候有科学少女这个设定了？”
　　“这个不重要。话说，你真的不想来一次紧张刺激的野外求生么？”顶着一张没什么表情的脸，海子向八神光提出邀请。
　　“还是。。。不了。”露出尴尬而不失礼貌的笑容，八神光回绝了对方的请求。
　　“好吧，如果你有这个想法，可以来找我。”海子并不多做强求，点头示意一下就离开了，和刚好拿着咖啡回来的远山伦擦肩而过。
　　“最近，海子倒是经常过来呢。”和海子打个了招呼后，远山伦坐回自己的座位，淡淡的啜着手中的咖啡。这种东西虽然不加糖和奶精的话，会很难喝，但是确实有着不错的提神效果，很适合下午犯困的时候饮用。
　　“是啊。。。”
　　“是不是你又犯了什么错误了？”八神光和铃木葵有着类似的毛病，虽然作品的质量很高，但是似乎错误也不少的样子。这倒也不难解释，因为她们两个的成品一般都是偏重要一些的角色，动作较多，自然引发错误的几率会比一般的角色多一些。
　　“没有，她来找我玩那个，野外求生什么的。。。”摆出一个无奈的表情，八神光感觉和海子相比，自己还是挺有女人味的。
　　“对，刚才还和我聊了半天科学知识，什么糖分一类的东西，我是没搞明白。”看着手中的可乐，这么小小的一听，能有153千卡的热量？听数字好像还是挺多的。
　　“海子也会闲聊些这样的事情呀？”远山伦微微感到吃惊，在她的印象里，海子应该是那种话不多、基本上只说必要的几句话的那种类型。
　　“其实聊到她在意的地方，海子挺话痨的。话说，你知道153千卡是多少热量么？”虽然大多数时候不拘小节，但是八神光对自己的体重还不至于一点都不在乎。
　　“153千卡，就是153卡路里，它就是热量单位。。。”远山伦凝视着对方，怎么感觉自从开始工作之后，小光就变笨了，不久前的生日宴也是，居然能做出拿红酒灭火的愚蠢事情。
　　“我不是问的这个。。。。。。”
　　“呐？你们在聊什么？”听着这边似乎聊得不错的样子，铃木葵扭头好奇地询问。
　　“刚才海子说我手里这一听可乐的热量有153千卡，你知道这些热量相当于多少食物么？”八神光换了个问法，免得自己的智商再次受到鄙视。
　　“嗯。。。大概一百克鸡肉？”作为一个关心自身健康和经常做饭的人，少女对于这些倒是有些了解。
　　“这么多么。。。”感受着手中还有些冰凉的罐子，八神光没想到它的热量这么大。
　　“是啊，这一听可乐中，大概有着相当于这罐子内体积三分之一的糖。”少女继续进行科普。
　　“这么多呀。。。”八神光觉得以后还是少喝为妙。
　　“没关系，你只喝三分之二不就行了么~”
　　“噗~”一旁默默听着的远山伦捂嘴轻笑。
　　“你是认真的么？”八神光表示虽然自己少读书，但是你不能骗我。
　　“这是美式幽默。”一边说着，少女也轻声笑了起来。
　　一时间，工作间内充满了快活的空气。
　　。。。。。。
　　真好呀。。。
　　听着身后三个人欢快的聊着天，日富美心中有些羡慕。虽然经过了几天的阅读训练，但是她并没有感觉自己有什么进步，即使和小伦、小光这样已经相处了一年多的人，还是有些磕磕巴巴的。好像，只有和小前辈聊天的时候，偶尔才会进入那种自然而然的正常状态。
　　只是小前辈专属的程度么？可能比这个还要差，仔细想想，那几次自己可以很流利说话的时候，好像都是有着特殊的情况。
　　心中默默叹了口气，自己还差的远呢。
　　。。。。。。
　　秋天的说法有很多，读书之秋、劳动之秋、食欲之秋、艺术之秋等等说法，而对于日富美来说，基本就是社畜之秋吧？工作的时候，一年到头不分季节，永远都在工作，工作的内容也是大同小异的。不过，自己倒是挺享受这平凡、平淡的时光的。
　　“阿波根~~~”
　　“呯！”
　　“啊~~”
　　喝上一口温水，日富美将耳机插好，真是个和平的一天。
　　“就是叫了一下名字，也不用开枪打我吧？你看我这里都挂彩了。”叶月总监大人的声音，即使戴上耳机，似乎也历历在耳呀！
　　叶月雫和阿波根海子同时出现在自己这个工作间的时候，一般来说，都没有什么好事。
　　将耳机的声音调大一下，日富美企图用鸵鸟心态来面对这一切，虽然知道这完全没有任何作用，她们向身为美术总监的八神光墨迹完事情后，还是会将突然起来的任务落在自己几个人头上。
　　。。。。。。
　　“这个游戏呀，你们看能不能再改改。。。”仅仅是听到“改”这个字眼，少女就觉得自己的太阳穴隐隐作痛，身为策划，仅仅上下嘴唇一碰，可能制图工就需要加班和熬夜了。自己可是个注重养生的人，熬夜工作这种事情，自己很不喜欢的好么。。。
　　况且，有句俗话说的好，春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，这表达的意思不明确么？
　　“这个。。。急么？”八神光装成一副大人模样，带着一丝慎重地询问，虽然是个很注重事业的人，但是八神光没有受虐倾向，不会没事闲的靠加班打发时间。
　　“你猜~”叶月雫微微一笑，露出高深莫测的表情。
　　这种事情，有什么可卖关子的？
　　内心默默鄙视这叶月总监大人的恶趣味。远山伦坐在一旁，她觉得自己在公司的角色其实是个吐槽役。
　　“你猜我猜不猜？”八神光进行反击。
　　“你猜！”
　　“。。。。。。”八神光陷入沉默。
　　“其实不急。。。”
　　看见身旁的海子有拔枪的动作，叶月雫放下了恶趣味的心情，迅速表明态度。
　　“呼。。。”听到不急，八神光松了口气。
　　“不过~~~八神桑你负责的那个角色需要大改，加油喔。”说罢，潇洒离开，不带走一片云彩。
　　“。。。。。。”一脸苦恼地看着叶月雫离开的身影，八神光表示你说话不带大喘气的。
　　。。。。。。
　　“小光加油哦~”看着少女三人果断的离开，包括远山伦在内，都走的十分坚决。这偌大的工作间里，又变得十分冰冷，只剩下海子还留了下来，但是她留下来可能会显得这工作间更加寒冷也说不定。
　　八神光，今年二十岁了，成人礼的生日过的及其糟心，说好的西餐吃的是炖菜，还看了一场火焰表演；莫名其妙的当上了美术总监，心惊胆战的害怕自己带不好新人，然而手下却都是同期的朋友；和自己合作的程序员是个面冷却时而话痨的持枪少女；上司一个不靠谱、一个伪面瘫。。。。。。
　　这样的人生，真是前途多舛呢。。。自己的青春年华，谱写的不是什么乐章，而是落语。
　　品尝了一口手中的香浓咖啡，八神光抛弃杂念，准备工作。
　　在认真的听取了其他人的建议之后，八神光选择放弃了冰凉爽口的冰阔乐，而是选择了咖啡。至于咖啡是否是健康饮品？我已经放弃肥宅快乐水了，这个就不要再说了。
　　。。。。。。
　　“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光。。。”
　　“我种下一颗种子，终于长出了果实。。。”
　　“全都是泡沫，只一刹的花火。。。”
　　在家中，日富美依然苦练着自己的阅读能力。
　　宗次郎：“。。。。。。”
　　我和你什么仇什么怨？我听够了好么？我要打屎你好么？
　　在宗次郎内心的苦闷中，日富美的声音渐渐消失。
　　“唉。。。”念着念着，自己也念不下去了。在没有人的时候，日富美要是再紧张的说不出话，那可真是太过分了。所以她现在正在练习的东西，就是在反复做着自己已经会了的数学题嘛！
　　这种东西，还是得找个人练习才好。
　　。。。。。。
　　某天，八神光和远山伦中午不在工作间，日富美站在少女面前，少女坐在自己的椅子上局促不安。
　　日富美拿着一本书静静屹立，在少女的困惑不解中，面色红红地开始阅读。
　　“我种下一颗。。。种子。。。终于长出了果实。。。今天。。。今天是个伟大日子。。。”
　　声音越来越小、脸色越来越红，日富美发现自己这一段时间白练习了。
　　“够了，你不要再念了。”少女一脸纠结，先不说念得磕磕巴巴的，日富美你念的是什么鬼东西呀？
　　“你这本书是什么呀？”
　　“嗯。。。《优美的文艺歌词》。”
　　“它哪优美文艺了？换本书好不好。再说我之前不知道你还有这个爱好呀！”
　　“这是。。。为了。。。锻炼自己。”日富美回答的，不是很有底气。
　　“。。。。。。换个方法吧？”沉默了片刻，少女善意地提醒，这个方法，明显行不通。
　　“好吧。。。”垂头丧气地坐回了座位，日富美心中有些烦闷。
　　到底，什么样的办法才能派上用场呀


第42章 
　　在八神光生日之后的六个多月后，到了日富美的生日。
　　在这半年多的时间里，对自己来说，好像也没发生什么事情，普通的工作、普通的作息、普通的交际、普通的参加COS活动、普通的调戏小前辈。。。
　　每当想起小前辈来，日富美都会有一种开心的感觉，这个心地单纯的小家伙，真是特别对自己的胃口，能和相性这么好的人当上朋友，真是一件幸运的事情。
　　“生日快乐！”
　　走进了订好的房间，来自自己三位友人的祝福声便响了起来。
　　一边道谢，一边接过递过来的礼物，日富美的心情很激动。
　　今天是一月二十三日，日富美的生日，今天之后，日富美就是合法的成年人了，一些未成年不让做的事情，在今天，就都可以做了。比如喝酒。
　　在大多数时候，日富美都是个好孩子，但是在这一点上，日富美倒是显得有些离经叛道。在有一次新年的时候，年纪还小的自己偷偷喝了父亲的甜酒后，就对那种醇甜而清凉的液体蛋糕有了喜爱之情。
　　只是，之前的她胆小的很，因为未成年的缘故，只敢在新年之类家里有客人的时候，偷偷地喝上一点。不过，这已经是过去时了，今后的日富美，已经没有什么好怕的了。
　　。。。。。。
　　“真的。。。要喝么？”看着面前杯子里的透明液体，少女的脸色有些犯难，她还没喝过这么带劲的饮品，或者说，带有酒精的任何饮品。
　　身旁的日富美扭过头，在胸前对她比了一个大拇指。
　　“很好喝的。”
　　“你喝过么？”
　　“没有。”有着身外好孩子的自觉，日富美对于未成年饮酒的事情果断否认。
　　前后矛盾的日富美，太年轻、太简单。
　　皱着眉头看着对方，少女觉得自己在她过生日的时候还是不揭穿她了。
　　“你们喝过么？”扭头看向面前的另外两个人。
　　“没有。”远山伦回答的很干脆。
　　“要不是日富美提议来居酒屋，我都忘了我已经成年了。”八神光晃着手中的酒杯，不由感叹自己居然都二十岁了。
　　“你怎么没告诉我，我已经可以喝酒了？”胳膊肘轻碰了一下身旁的远山伦。
　　“其实，你过生日的时候，有两瓶酒，你还记得么？”想起自己费了可大劲才清理干净的厨房和天花板，远山伦的表情有些惆怅。
　　“噗呲。。。”想起那天的事情，无论是装模作样的小前辈、还是匆忙“救火”的小光，都让日富美有种特别好笑的感觉。
　　“这个。。。它有原因啊。。。”尴尬地摸了摸鼻子，八神光回想起了自己当时的窘状。
　　甩了八神光一个白眼，远山伦懒得再计较这件事情了，今天的寿星可是另有其人。
　　“不想喝也不用强迫自己去喝的，用我叫点果汁吗？”
　　二十岁的生日，就像成人礼一般，很有纪念意义，远山伦可不想再出现什么意外了。而且小葵的外表总是让人觉得她更适合喝果汁。
　　凑到桌子上的酒杯前，鼻子轻轻地嗅了嗅，有点像是发面的味道，似乎有点酸。
　　“嗯。。。先不用，感觉。。。应该，没问题吧？”灯光下的酒清澈透明，看上去并不像是什么危险品。
　　“我先。。。尝一口。”伸出粉红色的小嫩舌头舔了舔，有点甜、好像没有什么怪味。
　　“怎么样？”眼光被对方的小舌头吸引了片刻，日富美缓过神来，貌似不经意的问道。
　　“嗯，好像，没事。”
　　“就是甜米酒而已，度数很低的。”看着少女似乎心中还有些不安，远山伦适时的解释。因为是第一次尝试饮酒，点的酒可以说是非常的保守。
　　“不用。。。担心。”给了少女一个安慰的眼神，日富美举起手中的酒杯，轻轻一口咽下。
　　看到日富美率先开了一个好头，远山伦也举起酒杯小酌了一口，貌似，比自己想象的能好喝一点。再扭头看去，八神光的杯子好像少了一半，看来她的一口要比自己的大一些。
　　虽然在电视中，看见别人喝酒都是一口一杯半杯的，但是换成了自己来，果然还是不敢这么轻举妄动的呀！
　　话说，日富美，真是深藏不露，她说她之前没喝过酒，我是一个字都不信。
　　在远山伦的眼中，日富美就连举杯的动作都带着一丝熟练，那神色如常的动作和姿势，怎么看不像是个萌新。
　　看到身边的人都有了动作，少女也放下了仅剩一丝的戒备，加入其中。
　　。。。。。。
　　先吃的蛋糕，现在又喝酒，今天摄取的热量会不会太多了？
　　酒桌之上，日富美考虑的却是热量的问题。正在她考虑过两天要不要适量节食的时候，自己的腿上似乎被什么东西压住。
　　“？！”
　　吓了一跳的日富美猛地扭头看去，原来是小前辈倒在自己腿上了，看着对方已经合上的双眼，好像是喝醉了。
　　这才过了十分钟吧？醉的也太快了点。
　　换了一个姿势，让对方躺的更舒服一下，日富美伸手顺了顺对方的头发，眼神中充满了温柔。
　　。。。。。。
　　“你说我一个刚刚工作不长时间的小职员，怎么就当上了美术总监呢？，。。嗝。。。当时叶月总监对我说，她们已经研究决定了。。。我说。。。你们。。。嗝。。。还是另请高明吧。。。我也实在不是谦虚。。。”
　　也就过了半个小时，小光似乎就喝醉了，这种状态的小光，和平时的差距还真大。。。
　　远山伦一脸愁苦地看着旁边侃侃而谈的八神光，你说的这段戏我们当时都在场，不用再重复一遍了。
　　再看看对面而坐、面色如常的日富美，攻终号百合推书姬果然大佬深藏不露，据自己目测，她喝得应该比小光多，但是看上去好像喝得都是水一样。。。
　　向着日富美的身旁看去，小葵已经躺在日富美腿上，好像是睡着了。
　　她的酒量可真是有够小的了，貌似才喝一点就已经是迷迷糊糊的了，但是那也比旁边这个酒蒙子强，至少人家小葵喝醉了就乖乖睡觉，多老实呀。
　　“当个美术总监。。。底下一个比自己小的都没有。。。基本上。。。嗝。。。真惭愧。。。只做了一点微小的贡献。。。”将手中的酒杯放在桌子上，八神光扭头招呼身旁的小伦。
　　“再来一杯！”
　　“。。。。。。”不堪入目啊！小光，以后少喝酒啊。。。
　　勉强给对方续了一点，看着对方那罕见的丑态，远山伦皱着眉头，颇为困扰，自己一会还得想个办法带她回家才行。
　　【加油，小伦！٩(๑❛ᴗ❛๑)۶】
　　手机收到了日富美鼓励的信息，抬头看去，日富美对自己点了点头。都已经喝上酒了却还是要用这种方式沟通么？我的手机可是要没电了呀！
　　“你都喝这么多了还会觉得紧张么？”和自己预想严重不符，本来自己还以为日富美会是第二个醉的呢！
　　日富美又点了点头，眼神中充满了理性和清醒，看上去别说有什么醉意，也许还可以再来上一盘昆特牌。
　　其实对于日富美来说，自己喝的并不多，只是她们三个，可能是初次喝酒的原因，量太小了。
　　【小伦你都没怎么喝呢~(• ̀ω•́)✧】
　　这信息，似乎有着挑衅的感觉，难道日富美有劝酒的习惯么？
　　“不了，我一会还得带小光回家。”不管是不是在劝酒，自己都得拒绝了，远山伦对自己的酒量，并没有什么信心，要是自己也醉了，可就麻烦了。
　　身旁的小光再又喝了一杯酒之后，终于安静了一些，这让远山伦觉得自己的困扰有所减少。
　　【小光喝醉后，还真是大变样呢(◕ᴗ◕✿)~】
　　是啊，大便样。。。
　　这已经从一个变成一滩了，不管怎么说，远山伦觉得自己的酒品肯定是要比小光强一些，虽然不一定向小葵那么老实，但是肯定不会这么瞎说一通。
　　。。。。。。
　　枕在腿上的小前辈，还真是老老实实的，看着安稳地躺在自己膝枕上的少女，日富美有种十分欣慰的感觉，至少和对面的小伦相比，自己倒是省心的多。
　　小前辈现在的酒量，就这种甜水一样的酒，两杯。。。。。。
　　在日富美看来，这点酒精所能引发的困意，可能还比不上高中老师的讲课声。
　　这就不叫喝酒吧？
　　揉了揉对方的小脑袋，那柔顺的发丝，手感很不错，手指插在头发中，简直一顺到底，云润青丝、纤细柔软。
　　自己抚摸下的小前辈，一点反应都没有。若是她还醒着，是断不会这般老实的，大概早就是双眼圆睁、脸颊发红、噘着嘴在教训自己了吧？嗯。。。也不一定，自从上次来过我家之后，小前辈再面对自己的调戏，似乎变得胆小多了。
　　但是，自己想要的，不是对方的恐惧呀！
　　不过令人欣慰的是，小前辈喝醉后，还知道往自己的身上靠，说明她的心中，应该还是很放心自己的吧？
　　。。。。。。
　　看着面前桌子上的杯盘狼藉，远山伦有些庆幸，还好是在生日宴吃到一半的时候才开始喝酒的，不然是别想吃完了。
　　那么，饭也吃完了、酒也喝过了，可算能让我回家了。。。对，我还得把小光送回去。
　　手机由于没电已经关机了。远山伦抬起头，看了眼居酒屋店内的时钟，上面时针和分针的位置似乎有些微妙。揉了揉眼睛，确认不是自己喝醉后的眼神模糊导致看错了时间。
　　“十一点了？”我们吃了五个小时？
　　“嗯。”日富美发出了确认的声音。抬头看了眼对方，远山伦真想说一句【我以为你还会在短信上回复我】。
　　“日富美，我们得赶快走了，时间已经要不够我来回了。”懊恼地伸手挠了挠脑袋，这一晚上，可有够自己折腾了，还好明天不上班。
　　对哦，反正不上班，这般想着，远山伦的心理舒坦了一些。不过，就算这么讲，时间也是够晚的了，她还是建议日富美尽快回去比较好。
　　。。。。。。
　　“？”总感觉，哪里不太对。
　　在和远山伦道别之后，看着对方扶着半醉半醒的八神光蹒跚离开，日富美觉得，似乎有点不对劲，似乎，有什么事情自己遗漏了。
　　低头看去，少女脸色有些发红，还在沉沉睡着。
　　小前辈喝醉之后，可比正常睡觉还老实一些。。。
　　想起那一夜，对方那似乎无止境一般的翻身，要不是后来巧合般的握着对方的手，让她安静了一些，可能那一晚上自己真是要彻夜难眠了。
　　不对！小伦，你没告诉我小前辈住哪里啊！
　　拿出手机发送了一条短信，等了几分钟无人回复，日富美只好尝试拨通电话，显示对方关机。。。对哦，小伦的手机没电了，早知道自己刚才就不给对方发短信了。
　　所以。。。只有一条道可供选择么？
　　等等，我可以，先尝试叫醒她，小前辈才喝了这么一点，应该睡得不会很沉才对。
　　日富美把对方的小脑袋抬起来，试图将对方的身子扶正，然而少女的身子软绵绵的，完全坐不住，似乎是一点意识都没有了。
　　伸手摇了摇对方的肩膀，毫无反应。。。
　　找一条湿毛巾擦洗对方的脸颊，也毫无反应。。。
　　直接泼一盆水到小前辈脸上？日富美做不出这么残忍的事情。。。
　　看着少女平静的睡颜，此时的对方睡得很恬静，真是栩栩如生呀！
　　呸！小前辈还健在呢！
　　没有办法了，还是带回去吧。。。
　　抱着这个想法站起身，日富美竟然发现自己的在“被逼无奈”下做出的这个打算，很符合自己的心意，因为她此刻似乎心情很好的样子。。。
　　摇了摇头，日富美打算像远山伦扶着八神光那样，将少女架起来，但是发现自己和对方的身高存在差距，而且是自己要高一些，像是远山伦将八神光的一只胳膊搭在自己肩膀上的那种做法，无法使用。
　　“。。。。。。”
　　没有办法呀。。。我这也是无可奈何的决定。。。
　　托着少女的屁股，将对方背起来。自己手心柔软的触感、对方酥胸压在自己后背上有着弹性又有些软绵绵的感觉、对方在自己脖颈间的潮热呼吸，似乎都在刺激着自己的神经。。。
　　真是，有点刺激。。。
　　出了居酒屋后，日富美选择了成年人的解决问题方式，直接打车回到了自己家。
　　。。。。。。
　　一月末的时段，虽然已经是冬天的尾巴，不过外面的温度还是有些冷意。走回自己的家，将身上背着的少女放在沙发上，日富美也顺势瘫在了沙发上。
　　自己家，两人独处，此时的情形非常接近自己第一天在公司熬夜工作的那天，要是有一点不一样的地方，大概是地点不一样。
　　嗯。。。还有对方此刻的状态吧？
　　这么点酒，真的会起到如此明显的效果么？小前辈已经躺了两三个小时了吧？
　　此刻的少女，软软的在沙发上沉睡，无论是日富美背着她上楼、还是将她放在沙发上时，都没有任何反应。
　　“。。。。。。”虽然日富美有过几次大胆的行为，但是那都是情况特殊的时候，现在的日富美虽然喝了点酒，神智还是挺清醒的，也没有胆子做出什么出格的举动。
　　呆呆地看着对方的睡颜，过了许久才猛地发觉时间已是深夜。日富美小心翼翼地走回了自己的卧室，换上自己居家的服饰后，洗漱一下准备睡觉。
　　但是，就这么放她在沙发上，是不是有点不好？
　　再次站在少女的面前，日富美觉得还是不能完全不管少女。
　　“嗯。。。。。。”
　　脱下小前辈的外套，直到对方仅穿着一身单衣，过程之中，难免会发生些触碰。
　　我是一朵浮云。。。
　　心中默念着催眠般的咒语，日富美摒弃杂念，眼神无比的冷静。
　　少女的身材是偏瘦型的，不过看胸前的轮廓，虽然比自己差了一点，但是还是有些分量的样子。
　　脱去上衣时，日富美抓着对方的小手。那触感还和上一次一样，摸着很舒服。。。我还想这些干什么，赶快成为浮云吧！
　　用了较长的一段时间的时间，日富美终于完成工作，擦了下额头的汗水，这么简单的工作，居然会让自己感觉些许疲惫。
　　将对方轻柔的身子抱起，放在自己的床上后，日富美躺在了小前辈的身边。
　　关上灯，房间内一片漆黑，日富美的床不算大，她平躺在床上，仿佛能从空气中感受到对方的温度；受到重力影响的床垫，由于这次躺着的是两个人，弯曲的幅度也和以往不同；而且，由于多了一个人呼吸，导致空气中氧气的含量百分率要低于平时；最主要的是。。。
　　自己的心跳声有点大。。。
　　“咚咚。。。咚咚。。。”
　　已经是深夜了，她的精力按理来说，也应该有点扛不住了，但是现在的日富美感觉自己的状态有些亢奋。
　　依照自己对床和双方体积的理解，自己的手往旁边移动少许，应该就能碰到小前辈的手了吧？对方的脚应该在自己小腿附近的位置，然后如果将自己的手自然向身边画圆般的伸出大概两个手掌的距离，应该就能碰到对方的腰。。。
　　我想这些事情，对睡眠帮助好像不大。。。
　　一只羊。。。两只羊。。。三只羊。。。四只小前辈。。。
　　嗯。。。
　　我是一朵浮云。。。
　　“。。。。。。”
　　默默坐起身子，在这间已经住了一年有余的卧室中，日富美失眠了。
　　扭头看了眼枕边的少女，日富美走出房间，躺在了沙发上。
　　这里空气的氧含量就对了。。。
　　无心跳声震耳、无枕边人乱心，日富美躺在这沙发上，很快就觉得有些困意，但是一想到屋里还有一个人，就说什么都睡不着。
　　眼睛有些发酸；喝得酒对自己来说虽然不多，但是后劲也上来了，头脑有些迷糊，在这种状态下却睡不着，日富美真想靠撞墙这种物理疗法让自己进入睡眠状态。
　　我是一朵浮云。。。赶快睡着吧！
　　。。。。。。
　　睁开有些酸麻的双眼，天知道自己昨天晚上是怎么睡着的。
　　睡醒后的日富美，不但没有以往睡醒后那种神清气爽的感觉，反而有些头疼、眼睛发涩、嘴里发干、耳朵似乎都不怎么灵敏了。扶着沙发的靠背勉强坐起身，静静的缓了五分钟，又无力的倒在沙发上；然后再次强挣扎着起身，这次的手紧紧握住沙发的靠背，将整个小臂都撑在上面，秘密备用公众号百合推书姬才没有再次随着大脑的失重感，让后脑勺和沙发零距离接触。
　　口干舌燥，难受的厉害，感觉嘴唇都在渴求着水分。
　　自己这一晚上，莫非是梦游去了趟沙漠？
　　微微屈着腰杆，日富美半睁着眼走到了餐桌前，拿起水壶，给自己倒上一杯隔夜的凉水，也不管是否会刺激到食道，直接一饮而尽。
　　冰凉和湿润的感觉顺着嗓子留下，缓解了喉咙的干燥，那股子凉意也让自己的头脑清醒了一些。
　　不行了，今天的早饭，出门买点早点吧。我已经。。。无法做什么体力活了。
　　不过，在这之前，我得先进屋看一眼。就算喝得再少，那也是宿醉呀！可别吐在我床上，要是把我的床弄脏了，我就不理她。。。嗯。。。我就把那一套被褥送到干洗店去清洗好了。
　　推开卧室的门，床上缩着小小的一团，少女将自己的小脑袋都裹紧被子里去了。整个身子将被卷成一团，连手和脚都好好的藏在被子里，看上去像个春卷一样窝在床上。
　　因为什么都看不到，日富美也不清楚对方的状态如何，是否已经醒了。她仅仅能从被子那轻微的起伏看出小前辈还健在。
　　时间早的很，今天还是个休息日，倒是不用着急叫她起床。
　　伸手挠了挠脸颊，日富美的状态比较一般，走进卧室，将今天要穿的衣物拿到客厅中穿戴完整。
　　再次走进屋内，也不知是想检查什么还是有什么不放心的地方，日富美进屋之后看着那团“春卷”，片刻之后，便走出了屋子。
　　。。。。。。
　　也许是日富美关门的动静吵到了铃木葵，在日富美走后不久，少女便慢慢苏醒。
　　大脑有些闷闷的痛感，四肢显得比平时要沉重了些。
　　睁开眼睛，眼前不是什么陌生的天花板，而是一片漆黑。
　　少女的眼睛是棕色的，但这不妨碍她寻找光明。扭了扭头，似乎在脑袋的四周都传来了不同程度的束缚感了；活动一下手脚，似乎被缠住了一样动作十分困难；呼吸好像，也不是很舒服的感觉。
　　少女瞬间清醒，在半睡半醒的状态下直接就跳到了惊慌失措的状态之中。
　　这是。。。什么情况？
　　心慌意乱地折腾了半响，少女从日富美的被子中露出自己娇小的身躯。
　　什么呀！原来是被子吗？真是吓我一跳。。。
　　芳心大定的少女抬起头，朝着四周环顾了一圈，这场景，似乎有些眼熟。
　　这里不是日富美的卧室么？我安心的是不是太早了？
　　侧耳聆听，屋内似乎并没有其他人存在，没有听到什么脚步声或者是其他的声音，这间房子安静的很。只有自己一个人，少女倒是稍微放心了一点。
　　我昨天晚上，好像。。。喝醉了？
　　话说，我记得我没有喝多少呀，难度我是那种沾酒就醉的体质么？也有可能吧，毕竟我的身体素质，连我自己都不敢恭维。
　　等等，我现在。。。
　　少女后知后觉地低下了头，现在的自己，仅穿着一身贴身的衣裤，冬季的保暖装备都被卸下去了。想着已经睡过去的自己在无意识的时候被日富美脱下衣服的场景，少女的脸上浮现出醉人的红晕，这种事情。。。真是让人不好意思。
　　话说，日富美没做什么别的事情吧？
　　身上没有什么痕迹、衬衣和内衣穿上去也不像是被人脱下后又套回去的感觉，自己仿佛就是被对方温柔的褪下外衣后放在床上而已。。。
　　但是那可是日富美呀！和淳厚善良的远山伦不同，日富美可是个靠老实外表欺骗别人，内心极其腹黑的家伙！
　　如果这种评价让日富美知道，她肯定是要为自己鸣不平的，自己在面对除了小前辈外的其他人时，可一直都是一副乖乖女的样子，安静、老实、不多话，哪里腹黑过？
　　。。。。。。
　　在楼下的便利店，买了些简单的食物，日富美站在天色蒙蒙亮的街道上，感受着清晨的些许凉意，这让她头痛的大脑舒服了一些。
　　昨天喝的量，感觉没有达到让自己喝醉的程度，自己脑袋这么难受的原因可能不止是酒精的作用。
　　说道酒精，我已经算是成年了吧？
　　日富美又走回了便利店，打算买点酒放在家里。
　　上学时的朋友和老师如果知道我有这个爱好，应该会相当的惊讶吧


第43章 
　　在客厅中找到了自己的衣服，穿戴好了之后，少女又在衣柜中拿出了一个衣挂，双手紧握，正对着房门。虽然这武器似乎杀伤力不大，但是在面对随时可能暴走的日富美时，手里有个家伙，可以让自己稍微放心一些。
　　静静地站了十分钟，日富美还是没有回来。屋内的气温还是比外面高的，少女额头见了汗，将外套又脱下来，手里还攥着“武器”坐在沙发上。
　　其实，少女大多数时候，对日富美还是挺放心的，也没有这么多的小心思。但是不知道为什么，一旦进入到两人独处的模式，日富美经常就会做出些颇为大胆的事情，而且带有一定的攻击性。
　　这让少女有点害怕，毕竟她的武力值太低，不具备正面抵抗的资本。
　　这衣架在手，感觉自己的状态栏中已经有了类似于【攻击力+3】的明显增益，这让少女对接下来可能会发生的任何事情。。。嗯，一部分事情有了些面对的底气。
　　。。。。。。
　　啤酒，要试一试么？
　　在少女蓄势待发、引颈受戮的时候，日富美正在便利店里进行着第一次酒类饮品采购活动。
　　不得不说日富美虽然是一个柔弱的乖乖女，却也有着她倔强而任性的一面，在大脑短暂的清醒了一会之后，又开始由于睡眠不足和睡眠质量偏低而犯困，她现在的状态已经不算多好了。但是即便是这个样子，她仍打算再买些酒带回去。
　　要问为什么？来都来了。。。
　　在家中，一般喝得是清酒、也有些烧酒，啤酒这种东西，日富美不太了解。
　　买一罐吧。。。要是不好喝，就不再买了。
　　付款后走出购物店，一手拿着买来的早饭、一手拿着刚买的几瓶酒，日富美觉得此时自己的形象不太好，不太符合自己的人设。这样的时间、这样的形象，比起一个刚过二十的妙龄少女，倒更像是退了休的闲散老头，在早起遛弯的时候，顺便买了点吃喝回家。
　　一来是这方面的原因，二来日富美也是觉得自己的大脑越来越难受了，眼皮也开始想往下搭。也许是因为本身就很困的时候再不经大脑思考一般的出去让冷风刺激，现在的自己，状态仿佛是回光返照之后的濒死状态，再不回去补觉，八成要跪！
　　想到这里，日富美强打着精神，走路的速度有了轻微的提升。
　　。。。。。。
　　听到了细微的开锁声音，饿的不行，已经准备要不顾礼仪打开冰箱找东西吃的少女立刻进入了一级战备状态，拿起那个能给自己的攻击力带来显著提升的衣挂，一脸谨慎的看着门的方向。
　　房门缓缓打开，外面站着的是风格诡异的日富美。
　　此时的日富美，穿着米色带有绒毛领子的外套、下身是黑色的长筒袜，脚上穿着一双到小腿处的短跟小靴子，这一身打扮，配上日富美清秀的面容，少女可以给出九分的成绩。
　　而这样的日富美，左手拿着两盒便当，右手的塑料袋拎着几瓶酒，睁着带了些黑眼圈的眼睛、颤颤巍巍地走了进来，少女对于这样的整体形象，只能给出六分了，其中还有着些许感情分。
　　此时的日富美，，看着面前拿着衣挂不知道自己在玩什么的少女，也缺乏应对的精力。
　　“我回来了。。。”
　　简单的打了个招呼，日富美将手上提着的东西放到一边，蹲下腰换鞋，一切都显得无比自然，仿佛这已经是两个人的新常态。
　　“唔。。。”看见日富美视自己于无物，拿着“武器”屹立在客厅中央的少女觉得有些尴尬。
　　该配合我的演出，你却视而不见？
　　看见日富美换完鞋子后，脱下了外套，便走到冰箱前向里面装酒水，全程都没有想搭理自己打的样子，少女也悻悻然地坐回了沙发上，既然对方并没有什么歹意，自己也犯不着再做些激怒日富美的事情。
　　“要吃饭么？”将手中的便当放在餐桌上，日富美看了眼时间，如果没估计错的话，她这一晚上只睡了。。。两三个小时？
　　难怪会这么困。。。
　　“那个。。。你还好吧？”看着日富美双眼朦胧，在餐桌上坐着，一只手拄着侧脸，脑袋还上下一点一点搭着，好像分分钟就能倒下的样子。
　　“昨天。。。睡得太少了。。。现在很困。。。”这次的日富美，之所以说话会断断续续，纯粹是因为困的，再怎么敏感的人，这种状态和环境下，估计也是紧张不起来了。
　　“昨天，我睡着之后，发生什么事情了？”少女看着状态极差的日富美，带着关切和一丝好奇地询问。
　　昨天她记忆里的最后一个片段，是她倒在了日富美的身上，然后再醒来，就已经和日富美的被子缠绵了。
　　“我不知道。。。你家在哪。。。嗯，就是这样。”撂下最后一句话，日富美拄着脑袋的手滑了一下，脑袋差点撞到桌面上。
　　嗯。。。真险。。。
　　作为不熬夜一族，虽然有些晚睡的时候，但是也几乎没有经历过过这般缺少睡眠的状况，日富美明显没有通宵肝游戏或者通宵工作的状况，对缺觉BUFF的抵抗力很弱。
　　“先吃饭。。。等到吃饭之后。。。我得睡一会。。。”日富美缓慢地打开餐盒，手中无意识地握着餐具，看上去没有多少想吃饭的心情。
　　“嗯。。。。。。”
　　。。。。。。
　　吃过饭后，铃木葵走在回家的路上，按照日富美的说法，她在睡觉的时候不习惯身旁有人，所以少女也就打消了在日富美家再待一会的想法。
　　昨天到底发生什么事情了？怎么看上去日富美很疲惫的样子。按理来说，我的情况应该也属于宿醉吧？但是我现在还是挺精神的。
　　只是，对方的状态太差，不是和日富美对话的好时机，所以自己也没有多问几句。不过，昨天在场的可是有四个人呢。
　　。。。。。。
　　“我昨天喝醉了？我不但开始讲故事，还要念诗？”八神光躺在自己的床上，一脸茫然，她对昨晚的印象也不太深。
　　“嗯。。。狗。。。苟什么的，当时你说话太模糊，我没听清楚。”身旁的座位，远山伦安静地坐在上面，活动着自己的脖子。昨天晚上她是在八神光家的沙发上睡觉的，现在觉得脖子有些僵硬。
　　“我昨天，喝得有这么多么？”印象里，自己就是跟着日富美的节奏来呀，我看日富美喝了几杯之后什么事情都没有。
　　“第一次来说，算是吧，你喝的比我和小葵加起来都多了。”远山伦一想起昨天的事情，有些头疼，小光可不比小葵，扶上楼的时候可花了不少力气。
　　“有么？我就是跟着日富美来的呀，我看她脸色都没怎么变化。”
　　“别和人家比，日富美是装萌新，你是真的萌新。。。”半挂着眼皮看着对方，我一眼就看出来日富美是这方面的老司姬了，你居然一点察觉都没有。
　　看见八神光已经清醒，远山伦感觉自己应该做点早饭。虽然，现在的时间已经不算多早了。
　　正在这时，自己放在客厅充电的手机响起了，来电人，小葵。
　　。。。。。。
　　“小伦，昨天发生了什么事情呀？我看日富美好像很累的样子，连吃饭都很困难。昨晚，你们都做什么了呀？”少女走在街道上，举着电话小声的询问着。
　　日富美很累？回想了下昨天临走前的印象，日富美当时看上去状态挺好的呀。
　　“怎么了？”
　　“日富美刚才买早饭回来的时候，看上去累的不行了，昨天你们几点回家的呀？”
　　早饭。。。日富美把小葵带到自己家去了么？对哦，她应该不知道小葵家的地址。
　　远山伦暗自思索中。
　　肯定不是生日宴多耗费的体力，十有八九是日富美回家之后做了什么事情，听小葵的意思，小葵她应该是昨晚一直没有醒来，一觉直接睡到今天早晨的。。。
　　嗯。。。。。。
　　“昨天我们回去的有点晚，日富美喝得也有点多了。”
　　这种回答，模棱两可，好像回答了问题，又好像就是简单的说了两句话，一切就看小葵怎么理解。
　　有着同样的心理，远山伦能察觉到日富美对小葵的心思好像并不太单纯，她选择了规避。
　　“。。。这样啊？”少女轻易地就被哄弄过去。
　　“在打电话？”八神光从卧室走出，看见远山伦斜靠在沙发之上。对方向她比了个禁声的手势后，便老老实实的闭上了嘴。
　　“我怎么听到了小光的声音？”话筒那头，传来小葵的疑问。
　　“昨天小光喝多了，我去她家照应一下她。”远山伦回答的无比坦然，自己来到小光家，可真的就是照顾她来着；不像那个日富美，不知道昨晚做了什么事情，至少自己现在感觉挺精神的，不但能吃饭，还要去做饭。
　　将日富美和小葵放在一个盒子中，关上盒子之后，小葵处于一种可能发生了什么、又可能什么都没发生的状态，这就是薛定谔的葵。不过，这么想的话，日富美不就成毒气了么？
　　在远山伦的心中，日富美的乖乖女形象似乎也开始发生改变
　　------
　　==你们投票的结果还真是一致呀。。。


第44章 
　　“这个地方，需要再改一下。”
　　八神光的面前，站着一个新来的女孩。
　　时间已经过了半年，这是少女工作的第二个年头，今年的春季，樱花盛开的季节，终于来了几个新人加入到了八神光她们的制作团队中。
　　这着实让八神光紧张的不行，毕竟之前虽然她虽然也是美术总监，但是毕竟管理的都是熟人，也都算是已经有了工作经验的人。严格来说，八神光并没有费多少精力。
　　可是这一次不同，新来的姑娘们都是高中刚刚毕业，和自己来的时候一样没有什么基础。可不是每个人都有铃木葵这样的闲工夫，不上学在家画漫画的。这几个新人，来的时间又不是很好，刚好赶在时间最紧张的阶段。
　　现在是什么阶段呢？工作分配的时间已经过去了大半，但是工作进度却没有达到规定。。。这局势真尴尬。
　　“。。。嗯。”新人女孩看上去很郁闷的走了回去，这已经是她改的第二次了，虽然她也是很努力的在完善，但是距离八神光的要求还是差了一些。
　　【from日富美☆：小光是不是，给新人的压力太大了？(；￣д￣)】
　　就坐在八神光过道另一边的日富美，一直都在关注着那边的动向，八神光的标准，对没有基础的新人来说，可是相当的严格。
　　【from铃木葵：小光的压力，也是很大的。而且那几个新人加入的时间，真是不太好，刚好在最忙的时间段加进来。】
　　在刚刚来新人的那几天里，八神光紧张的很；直到现在，那几个新人成品质量的问题依然是小光的心病。
　　【from日富美☆：这样子发展下去，可能不太好。ヾ(｡ꏿ﹏ꏿ)ﾉﾞ】
　　【from铃木葵：我也没有办法呀，毕竟这方面的事情是小光负责。她不开口，我又不好参合进去。】
　　少女本来有着想帮一下八神光的意思，毕竟有了教日富美的经验，再教几个新人也是没问题的。但是也不知道是八神光忘了还是不太想麻烦她，对方一直都没有和她以及远山伦和日富美谈过这件事情。
　　“你这个，还是不行。”又对另一个新人的成品作出评价，看着对方气鼓鼓地走回去，八神光一阵头疼。
　　毕竟那几个人才来了不到一周的时间，可能自己真的是要求太多了，但是游戏是有它自身的水平要求的，那几个人别说自己的标准了，连游戏的标准都有些勉强。
　　。。。。。。
　　午休时间，看着几个新人直接抱团走了出去，八神光想张口叫住她们，想了想却不知道自己又能说什么，激励的话语么？
　　“别给自己和她们太大压力了。”
　　一双温柔的手在背后落在自己的身上，揉着那有些发酸的肩膀。
　　远山伦站着小光身后，帮对方按摩一下，舒缓神经。对于这种状况，她有一定的心理准备，毕竟一来小光真是交际能力有所欠缺；二来她这一年的“AD”生涯中，检查的都是自己这三个算是有些经验的人的作品，看惯了完成度较高且相对质量较好的成品后，难免会在无形中提高自己的标准。
　　“她们毕竟是才学习不久，也不要对她们要求太严格了。”远山伦试图劝说一下。
　　“我知道。。。可是，不合格就是不合格呀。”没有回头的意思，八神光坐在座位上，背着头闷声说道。
　　“但是她们也是需要成长时间的，你看我当时不也用了两三周才算是合格么？她们可才来了不到一周的时间。”
　　叹了口气，八神光发现对自己来说，监督别人工作比自己工作都要累的多。
　　“而且我们的时间也不是很够用，再这么下去，可能又得向上次一样，连续的熬夜了。”
　　“这也是没办法的事情。没事的，小光，你再加班工作的话，我陪你吧？”远山伦揉完了肩膀，给小光倒了杯水后，坐回了自己的位置。
　　“实在不行，就不让她们参加这个游戏了吧？让她们自己做那些东西练手好了。”仰着脑袋，靠在椅子背上，八神光的声音有气无力。
　　“不能这么做，她们已经很认真的在努力了，要是连参与的资格都得不到，太打击人了。”对于八神光这个建议，远山伦不太认可。
　　听到远山伦的反对意见，似乎是已经维持不住自己姑且镇定的情绪了，八神光郁闷地拍着椅子扶手，发出不满的声音。
　　“她们现在，连个最不重要的NPC都做得不怎么成样子，就算让她们参加，又能做什么？”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。原来你就是这么看待我的么呀？”身旁，响起了另一个声音。
　　八神光扭过头去，几个新人都站着工作间的入口处，为首的那个人，眼圈已经开始泛红。这么辛苦的修改和制作，却发现自己完全达不到对方所要求的最低标准，这无疑是非常令人伤心的事情。
　　“没有，小光她不是这个。。。”看到对方几个人的脸色都不太好，远山伦站起身来想要说点什么。
　　“你们现在。。。确实无法胜任这个工作。”打断了远山伦的调节，八神光的语气似乎很平静。
　　为首的女孩，脸色涨得通红，但是明显不是害羞之类的原因所致。深吸了一口气，让自己的情绪平稳下来。
　　“。。。。。。八神前辈，多谢你这段时间的教导。。。我不做了。”平静地叙述完这段话，头也不回地走出了工作间，另外几个新人面面相觑，也跟了上去。
　　少女和日富美，一直在旁边插不上话，这种场合，她们完全不知道应该怎么办。对视了一眼后，都将目光投向了八神光。
　　八神光坐在自己的座位上，也不言语，就这么呆呆地注视着眼前的水杯，过了半响后，一眼不发的继续工作。
　　看着小光那副装作不在意的样子，远山伦暗暗为她担心。
　　。。。。。。
　　答应了几个人的辞职要求，叶月雫一言不发，她担心的事情到底还是发生了。
　　“怎么办？”克里斯汀扭头询问，也不知她问的是什么事情。
　　“把谨慎和客套当成虚伪、把不经大脑当成真性情，年轻人都有这种毛病，只是八神桑明显程度更深一些。”
　　有些无奈地摇了摇头。
　　“她还是太年轻了。。。需要磨练。”
　　“说的你好像年纪多大一样。”
　　“那就，不管了？”对叶月雫吐槽之后，克里斯汀继续询问。
　　“嗯。。。再看看吧，她迟早要经历这些，毕竟她和小葵不同，注定走的不是一条道。”
　　想起那个小小的可爱女孩，叶月雫不禁有些感叹，她没上学这几年，可真是没浪费呀。
　　“小葵，她怎么了？”听到叶月提起那个让她有些在意的小家伙，克里斯汀不免有些好奇。那个萌物，可是少有的让她拉不下冷脸的人。
　　“你看看这个。”叶月雫示意同伴看一眼自己眼前的显示器，上面显示的是少女在音乐上的一些成绩，虽然没有参加比赛或者有什么证书，但是少女有将自己演奏的曲子发到网上，而且得到的评价还不错。（==还有人记得这个设定吗？）
　　“她还懂乐器？话说你是怎么知道的？”皱着眉头，这种网上的信息好像不太好找，小葵可不是顶着真名当网名的人。
　　“我联系她家人了，她母亲和我说的。”叶月雫耸了耸肩，这种事情，自然是有人告诉她的。
　　“你还联系她家人了？”
　　“我主要是想确认一下，她是不是真的到了可以工作的年龄。”那个身高、那个性格、那张脸，就算说是刚上高中也是可以接受的吧？
　　“那她的本事倒还真不少。。。”这个年纪的人，有铃木葵这般能耐的，应该算是少数吧？
　　“是啊，她会画画、会音乐、还能写剧本，克里斯汀，给我好好教训一下她！”
　　“嗯？”
　　“不是。。。那个，你去试探一下她，看看她还会不会编程或者些别的手艺。”手下有这么优秀的员工，至少要多多利用一下她的本领。
　　“你要干什么？压榨员工么？”克里斯汀可不想看见这么好、这么可爱的员工哪一天不堪重负的辞职了。
　　“没。。。就是好奇，你至少问问她能不能编曲，她那个团队做的游戏应该还没有音乐呢。”
　　“。。。。。。”还要人家能编曲，你的要求是不是太高了点？
　　看着克里斯汀一脸看葛朗台的表情看着自己，叶月雫急忙补充。
　　“我会根据她负责的项目加工资的，你别像看人渣一样看我。”
　　。。。。。。
　　下班之后，远山伦拉着八神光，走进了日富美过生日那天所在的居酒屋。
　　“。。。我说的，都是实话啊！你也是这么想的吧。”闷头干了一杯酒，八神光将酒杯砸在桌子上，发出了不小的动静，还好她们此刻在一间单间。
　　“嗯。。。”虽然不认可小光的做法，但是远山伦确实和她想法类似。那几个新人，就算从客观来说，几天的学习时间完全不够，但是她们做的成品也确实不合格。
　　“可是，就算是这样，你也别太过直接呀。”
　　被那几个新人听见小光的抱怨，这可以说是一个意外，但是之后小光又说的那句话，就让事情没有多少挽回的余地了。
　　“所以，还是我的错了？我也应该向你一样，一直都说那种漂亮话吗？”又灌下一杯酒，八神光的内心其实知道，如果她说话不这么直接，或者说已经有些冷漠，那也许她们就不会辞职，但是她真的不喜欢这种昧着心说好听话的事情。
　　“。。。。。。你再这么说我，我要生气了。”也不知道是喝多了还是心情苦闷，小光居然会这么说我。
　　远山伦听着八神光的话语，表情变得平静，心情却格外的不爽。
　　“。。。抱歉，是我的错。”被远山伦的凝视看的有些心虚，八神光低头道歉，也不说话，又开始喝闷酒。
　　那一天，八神光又喝个大醉
　　------
　　PS1：虽然已经尽量写的不虐了，但是我果然还是不爱写这种剧情，下一章就把这事情结束吧。
　　PS2：==根据完全一边倒的投票结果，距离青叶到来可能还得延迟些章节。


第45章 
　　“记住，表情要柔和，表达方式要委婉一些。”在又一年的三月中旬，Eagle Jump的工作间内，远山伦看着如临大敌一般的八神光，轻声提醒。
　　“嗯。。。我尽力。”八神光拉着身旁远山伦的手，对方能感觉出此刻八神光的掌心里已经有了汗水。
　　在去年的纳新失败之后，又经过了一年的四人拼搏期，由于缺少人手，她们四个人在上一年的工作中，再次体会到了刚加入的新人时期，制作《精灵物语一》时的那种煎熬感。
　　【from铃木葵：小光这次应该没问题了吧？】
　　这一年之中，铃木葵和日富美，基本上没有什么变化。由于都缺乏感情经历，两人面对未知的情感时，态度都很保守。相对来说，正常上过学的日富美还要比少女更主动一些。
　　【from日富美☆：我也不知道，但愿顺利(｡-人-｡)】
　　今年的纳新并不顺利，只有一个新人前来应聘。看着八神光与今年前来的那个新人间，第一次沟通似乎还不错的样子，少女真是希望这一次别再发生什么意外了。
　　。。。。。。
　　半个月后。
　　“我觉得还是有点问题。。。”八神光经历了一次打击后，语气相对委婉了一些，至少她没有直接说对方的能力不行。然而她的标准一如既往的高，在她对面的新人女孩，这一件作品已经被要求改了三回了。
　　“。。。。。。”看着对面那个女孩似乎心情格外的郁闷，八神光都有点不敢说话了，然而，即使她没有选择进一步的刺激对方，却还是没能熄灭那个新人女孩的怒火。
　　“吔屎啦！八神光！”新来的少女看上去脾气比去年的还差一点，不。。。应该说暴躁多了，一声怒吼咆哮了出去，声音之大，连工作间另一头的海子都听见了。
　　顿时，原本还有着些键盘敲击声与小声交谈的工作间内，变得鸦雀无声，只留下新人少女那怒气冲冲的脚步声、和她夺门而出后，那一声巨大的关门声音。
　　这也太夸张了吧。。。
　　远山伦被吓得一个激灵，差点被对方的狂吼惊出冷汗。不过看着旁边差点吓到坐在地上的小葵，远山伦觉得自己还算是个淡定的人。
　　回头看小光的样子，发现她已经面容有些扭曲了，不过估计不是气的，应该也是被吓着了。
　　我已经挺努力了好不好。。。怎么效果比上次还差？
　　八神光的内心五味具杂，而在惊慌和委屈之后，心中充满了一股子悲哀感。
　　可能，我不太适合这个职位吧？
　　八神光将手放在桌面上，准备支撑着自己有些无力感的身躯站起来，然后去找叶月雫要求辞去美术总监这个职位。
　　刚准备起身，放在桌子上的手就被远山伦按住了。
　　“？”八神光疑惑地眼神看向对方。
　　“就算对方表现的有点夸张，你也不能和她一样暴躁啊！”远山伦牢牢地按着八神光的手，生怕这个敏感的同伴一时来气，化身桌面清洁大师。
　　“我。。。没生气。只是有点丧气罢了。。。”低着头，八神光的声音都要哽咽了，这次她可真的是想好好地和那个新人女孩相处好的，然而还是失败了，这让她的内心一阵委屈，也开始怀疑是不是自己真的做的太糟糕。
　　今年，只来了这一个新人，八神光可是很担心她再辞职不干，平时里除了分配工作，几乎都不怎么和对方交流，生怕一时不慎再次招惹了她。
　　“这次，你和上次一样，要求太严格了。不过交流方面，虽然消极点，但是问题不大。。。”远山伦也觉得这一次，不全是八神光的责任。
　　“那个女孩，可能是缺乏耐心的性格，一再的返工可能让她难以忍受吧？这也是没办法的事情。”
　　“是啊，她的狂怒我驾驭不住。。。”苦笑了一声，八神光站起身来。
　　“我还是和叶月总监说一声吧，我真是不想再做下去了。。。”
　　心意已决，八神光准备动身。
　　“什么？”
　　听到八神光说出的话，远山伦大惊失色，连忙将她拉住。
　　“你不能走，你辞职的话。。。我也不想做下去了。”
　　激动地脸色通红，远山伦用力拽着八神光的衣服，一丝一毫没有放手的意思。
　　“啊？什么辞职？”被拽的一个趔趄，八神光扭过头来，一脸茫然。
　　“你刚才不是说的。。。不想做下去什么的。”远山伦双眼直盯着对方的面容，罕见的那么认真。
　　“嗯。。。我不想再担任美术总监了，我真是觉得自己不太适合。”摇了摇头，此刻内心沮丧的八神光没怎么注意远山伦刚才的一系列反应。
　　“这。。。这样啊。。。”一不小心闹了个乌龙，远山伦的脸色依旧是那么红，也不知是害羞所致，还是刚才激动地脸色未能消退。
　　“那我去去就回。”八神光点了点头，作势欲走。
　　“等等，叶月总监应该不会同意的。”再次叫住对方，远山伦明白叶月雫有着想培养小光的心思，估计不会轻易地答应小光的要求。虽然自己也希望小光能继续坚持下去，但是，她已经不想再看见小光内心受伤了。
　　。。。。。。
　　【from铃木葵：吓死个人呐！那个新人也太恐怖了吧！】
　　【from日富美☆：嗯Σ(ﾟдﾟll)】
　　刚才的日富美，本来还在悠闲地一边工作一边听着音乐，结果身旁猛地听见一声怒吼，吓得也是不清。
　　【from铃木葵：对了，小光要去辞掉美术总监的职位了。刚才她和小伦谈话时，我听到了。】
　　对于小光的这个决定，少女也不好说什么，在见识了这两年的新人风波之后，她本就对这种事情不太感兴趣，现在更是敬而远之。所以小光不想继续的心理，她是理解的。再者说了，连小伦对小光的决定都没有说什么，她就更不能去掺和了。
　　【from日富美☆：这样啊，也许对小光来说，专心工作会更好一些吧。】
　　。。。。。。
　　“给你一个说服我的机会，我就同意你卸任。”
　　“时至今日都是我咎由自取，错就是错，与其他人无关。生活和事业的平顺，造就了我。。。”叶月总监果然不会让自己轻易卸任，还好我有了准备。
　　“够了，你别说了。”叶月雫皱着眉头。本来听到八神光要辞去“AD”这个职务的时候，她还想劝一劝，于是就学着电视剧的桥段，要求八神光必须说服自己才同意她的卸任。现在一听，对方是有备而来呀！
　　“。。。。。。”好不容易背了这么一段，结果刚开个头就被打断了，八神光有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“这些话，不是你想的吧？嗯。。。远山桑？”身旁的远山桑，刚才是不是心虚的移开了视线，有没有？
　　“等等，这个不重要，我是真的不想做了。”对于叶月雫明显的企图转移话题，八神光表示出一定的不满。
　　“好吧。。。你真的不想做下去了？”叶月雫也不再一副随意的样子，很正经严肃地问向八神光。
　　“嗯，我现在，无法担任这个职位。”八神光回答的十分坚决，如果说第一次被人拒绝她还有心再试一次；第二次又失败了，那个新人还让自己吔屎。。。这可真是受不了了。
　　注视了八神光一会，对方的眼神和表情无比坚定，叶月雫只好答应了她的请求。
　　“好吧，那我知道了。但是，一年之后，我以后可能还会让你去做别的职务哦~~你要知道，我可是很看好你的。”
　　一年之后？其他职务？八神光有些不太情愿，但是对方已经让步了，自己这个时候也不好再次表达不满。
　　“对了，远山桑你来接任美术总监吧。”侧过头来，看向那个在一旁默默站着充当路人的远山伦，叶月雫瞬间又下达了一个任命通知。
　　当领导就是这点好呀！我说什么就是什么！
　　“啊？我？不太好吧？”诧异地指着自己，远山伦没想到这事情最后还和自己有关系。
　　“嗯。。。是你，我觉得挺好的。”
　　要说领导当着不爽的地方，就是下属对于这种好事情似乎都不太上心，升职要自己劝不说，还有主动来卸任的。
　　就像是在小学当老师一样，教育那群孩子就像赶鸭子下水，结果不但有不游的、还有往回游的。
　　“你们的团队，必须要有一个“AD”的，八神光之前的那位已经调到另一个团队去了，所以这个职位空缺。远山桑，可别拒绝呀！”
　　“。。。。。。好吧。”
　　。。。。。。
　　“所以，你们去找叶月总监，其实是去接力去了？”
　　“嗯，就是这么回事。”面对少女的提问，八神光回答的很干脆。
　　事实如此，就是接力棒传递嘛，可以说钦定这种事情，就是Eagle Jump的传统。什么考核、业绩对比，都是几乎不存在的，叶月雫和克里斯汀看谁顺眼，谁就可以升职。还好加薪那方面不是这么来的，不然，这公司怕是药丸。
　　“铃木，听说你会唱歌、会下棋、还会写字？”正在这时，海子走了过来，她接到了叶月雫的传信，让她问一问少女还会不会些别的本事。
　　“啊？”唱歌、下棋就算了，问我会不会写字？这时在寒碜我吗？
　　“抱歉，说错了，听说你会演奏乐器、会谱曲、还会编程？”
　　“什么呀？谁和你说的？乐器我会一些，谱曲我也许能试试。这个编程，我是真不会呀！”本来在刚进入公司的时候，少女有过想学一学编程的想法，但是日富美来了之后，少女的重心就偏移了。
　　“嗯，我知道了。”点了点头，海子潇洒走人。
　　“。。。。。。”这就走了？那你是来干什么的


第46章 间幕
　　这是少女工作的第四个年头，时值三月。
　　“小伦，你看看这个怎么样？”
　　看着电脑上传来的小葵的作品，远山伦体会到了和八神光不一样的苦涩。
　　她目前就任美术总监，但是手下的三个人中，铃木葵和八神光强于自己、日富美的能力和自己差不多。而现在，她们三个人都将成品交给自己检查是否合格。
　　真是不知道该怎么说这件事情。。。
　　“嗯，挺好。。。”这有什么可看的，小葵的作品，我哪里挑的出毛病。
　　微笑着给出满意的评价，远山伦内心暗暗吐槽。
　　“咳咳。。。”
　　“嗯？”扭头看去，八神光一脸揶揄地看着自己。
　　“啧啧~~要按照自己的标准评价一下，不许挺好、不许挺好。。。”眼神看着旁边，八神光一脸心不在焉似地重复着远山伦之前对她说过的话。
　　“哦？看来八神小姐有意见？”挑了挑眉毛，远山伦嘴角的微笑逐渐消失。
　　“咳咳。。。没、没有的事。”果断扭过头继续工作，八神光不敢在对方心情似乎不太好的时候去触霉头了。
　　现在，你官大，你说了算。。。
　　总之，没有新人的时候，远山伦的美术总监生活，和八神光那时候一样，没什么变化。
　　。。。。。。
　　又是一年过去了。在这一年之中，八神光认真听取了远山伦的意见，在自己的一些方面进行改变。新人辞职事件连续发生之后，从美术总监位置上走下的八神光对自身的交际能力问题高度重视，立即做出了补充自己、完善自己的补救行为。于此同时，在远山伦的上任当天，妥善处理了由于劳动力短缺的游戏进度问题，组织八神光、铃木葵、泷本日富美开展游戏进程的补救工作，力求做到速度快、质量高、评价好，最终在规定时间内圆满交工。
　　由于个人原因而引起的劳动力不足等问题，八神光本人向领导团队（两人）做出深刻检讨，全面反思和交代了自己当前的不足。新上任的美术总监远山伦，则对今后可能遇到的困难做出大胆估计，对今后的道路做出预先的策划和部署，获得了在座众领导（两人）的高度评价。另外，为了防止此类事件的再度发生，远山伦亲自制定了工作团队今后的运营方针，推动平等互信、相互支持的同事关系。
　　同时，铃木葵的美术及音乐水平得到了工作间内大部分人的肯定和认可，在尝试谱曲成功之后，曾在其所在团队的其中一个游戏作品中，担任其中的音乐制作。为此，铃木葵获得了来自公司高层（两人）的大力赞扬。
　　泷本日富美这一年中，一直在当小透明，她的生活重心似乎不在工作上，每天的任务除了按时完成工作外就是饲养宗次郎和调戏小前辈，以及偶尔的COS活动。
　　阿波根海子的日常分为了三部分，一部分是在工作间与电脑战斗、一部分是在模拟战场上和同事战斗、还有一部分是和叶月雫战斗。
　　克里斯汀随着年龄增长和业绩的突出，在所处公司的地位逐年上升，出差的日子逐渐增加。
　　叶月雫除了赞扬自己手下的职员外，对于海子和远山伦来说，她制造的麻烦是工作的一大难点。
　　这是工作方面的总结。
　　。。。。。。
　　至于生活方面的总结。
　　二十二、三岁的四个人，处在青春时光的中间。对于女孩来说，可以说是青涩转向成熟的转变期，也是个光鲜靓丽的岁月。不过，这般如花似玉样的女孩们，和很多处在这个年龄段的女生不同，似乎都没有什么交往的打算。
　　这四个人中，八神光和铃木葵的心思应该最为简单，仅仅是觉得现在正值青春好时光，应该在事业上拼搏一下，也就没有这个想法；至于少女，压根没想过这个事情。
　　而另外两个人，就各有各的打算了。
　　。。。。。。
　　容貌端正、性格温和、落落大方，远山伦在上学时期就不乏追求者，然而她却始终没有同其他人交往的经历。在少女有一次询问过这件事情的时候，她说自己暂时想保持独身的状态，不打算在这几年时间里找男朋友。
　　在少女询问的同时，一旁的八神光装作在认真工作的样子、默默聆听，而远山伦回答的声音也刚好让她听的清清楚楚。
　　处于八卦心态偷听的八神光，听到这个消息后，莫名地松了口气。
　　。。。。。。
　　小前辈，真可爱~~
　　侧着头看着正在睡午觉的少女，日富美发现四年的时间过去后，对于小前辈那可爱的样子，自己不但没有看够，反而还有些不够看的心情。
　　男朋友？先不说自己面对男生时相当的苦手，那些上学时和自己同班的男生也没有吸引自己的地方。做的饭也不如小前辈好吃、工作的能力也没有小前辈那么优秀、艺术细胞又不够，最主要的是都没有小前辈可爱~~
　　所以以后就算要嫁人的话，至少要找一个如小前辈这个样子的人才行。
　　这是目前的日富美，对于男朋友的想法。
　　。。。。。。
　　对于少女来说，这一年的时间，到是没什么变化，除了工作和偶尔的练习绘画及乐器外，就是和几个朋友兼同事们开开心心聊天、聚餐什么的。
　　交际方面，其他的人关系到是没怎么变化，不过和日富美的交谈时间更多了，每天不但要在上班的时候发信息，下班的时候，少女也偶尔会接到对方的短信，时而还会配些照片，比如按照刺猬的年龄来看，已经成年了的宗次郎、或者是自己做的点心什么的，还有几次发的是路边的花和建筑之类的东西。
　　日富美似乎开始由一个内向的少女，向一个内向的文学少女转变。
　　总结了自己这一年的经历，少女发现日富美在她生活中占得比重好像有点大了，这一年的年度总结，怎么内容里有这么多的日富美？
　　而两人的关系发生根本性质的改变，起因应该是新游戏的制作引起的。
　　。。。。。。
　　“物语二？”叶月雫的办公室中，少女四个人听到叶月总监大人所说的《精灵物语》要出新的作品，不免有些兴奋，这可是她们第一个作品，有特殊的意义，尤其是对于少女来说，意义更是非同反响。
　　物语二？真好呀，让我想起了四年前的事情了，我刚来公司的时候，有小前辈带着我，可真是一件幸运的事情。看向激动地睁大着眼睛，一脸兴奋的小前辈，日富美由衷的感到开心。
　　“嗯，不过这个目前只是个计划，你们现在手上不是还有一款游戏没完成么？得将这一个完成后，才可以开始《物语二》的制作。”推了推鼻梁上的黑框方框眼镜，叶月雫之前的红色外框眼镜让水云压坏了，不得不临时换一个镜框。
　　话说水云是不是又胖了？是不是我养的方式有问题？
　　心中默默叹息，这个镜框也是烦心的事情，以前红色的还好，这个黑色方框眼镜一戴上，总觉得自己似乎显得有些老了？
　　看着兴致勃勃的铃木葵，叶月雫想起来一件事情。
　　“对了，物语新作的主人公，我们仍打算按照比赛的方式选出，这次我希望你们四个都能参加。还有，小葵。。。”
　　“嗯？”
　　“这个游戏还需要一个剧情策划，你看？”叶月雫投石问路中。
　　“这个我可以来！”自己的漫画改编，虽然新作可能已经和自己的漫画关系不大了，但是仍然希望可以由自己执笔剧情。
　　“好，然后，那个游戏场景吧，需要有个设计思路~~”叶月雫抛砖引玉。
　　“这个我也行！”世界观设定是自己做的，场景的参考应该也没问题吧？
　　“然后你看那个游戏的配乐方面~~。”叶月雫投砾取珠。
　　“这个。。。”少女觉得有些不对劲了，说话迟疑了少许。
　　“。。。。。。”远山伦一脸纠结地看着叶月雫，这有点压榨童工的嫌疑吧？
　　看到远山伦那如同看见人贩子一样的眼神，叶月雫想起来这个办公室里自己不是唯一的聪明人，还有一个人是自己糊弄不过去的。
　　“那个，嗯，时间上不紧张的，这样，你要是连音乐方面也负责了，人设上除了几个重要NPC外，你就都不用参与了。对了，八神桑你接下来当人设组组长吧！”
　　“。。。。。。”听到这话，八神光脸色变得略显糟糕。
　　八神光现在的心情，如同帮人去拿快递，结果自己走到了快递站点一看，自己要帮忙拿的快递是三箱啤酒一般。
　　刚刚还对小葵说，人设组的事情可以少做一些，然后就让我当人设组组长，我看，你就是诚心想为难我八神光！
　　看到八神光神态怪异，叶月雫赶紧补充。
　　“没事，今年参与人设组的新人，全都拨给你们团队。”
　　听到这话，八神光脸色更痛苦了，这是落井下石、雪上加霜、灭火用葡萄酒啊！
　　本来就得多干活，还要当奶妈？虽然我对事业的方面比较在意，但是我也没有自虐的倾向好不好？
　　“容我拒绝！”这个差事，爱谁当谁当！
　　“工资的事情可以商量~~”
　　“这不是工资的事情！”我八神光也是个好面子的人，虽然工作的目的是为了挣钱，但是区区金钱不能让我出卖灵魂！
　　“你真的不打算帮助身为美·术·总·监的远山桑分担些压力吗？”皱着眉头，叶月雫的表情似乎全心全意在为下属考虑一般。
　　“。。。。。。行，我干了！”看着叶月雫此刻无比欠揍的一张脸，八神光人生第一次对一个人露出咬牙切齿的表情。
　　“放心，你们的辛苦，会在工资单上得到回报的~”打个巴掌还得给个甜枣，叶月雫虽然经常让员工为难，但是她可不想当黑心老板。
　　小光的脸色，可真难看。远山伦看着八神光的脸色从听到新游戏制作而兴致勃勃变成现在的愁肠百结，不禁有些心疼。
　　日富美在一旁默默当个小透明，自己现在的情况，属于抱大腿涨工资还是打酱油涨工资呢


第47章 
　　白嫩的脸蛋、单纯明亮的棕色眼眸、垂到肩膀的柔顺黑发，一个清纯而可爱的女孩呈现在日富美的电脑上。
　　在叶月雫下达了提前开始的《精灵物语二》主人公设计比赛之后，对自己的技术有了些自信的日富美也打算参加一次试一试。
　　形象的构思，似乎只在一念之间就已经结束。只不过，自己设计的这个形象，看着可真眼熟。
　　在工作闲暇的时候，花了四、五天的时间才将这幅画完成，日富美松了一口气，侧过头去想看一看小前辈在做什么。
　　此时的少女，正在偷懒中，拿出一个枕头放在桌子上，还在睡着午觉。
　　睡觉时的少女，如果不乱动的话，睡相还是很好的，也不发出什么动静，轻轻地闭着眼睛、合上嘴唇、脸上有时候还会有些红晕。坐在自己的座位上睡觉，趴在枕头上的时候，露出来的那一边脸颊会显得肉肉的，如同婴儿肥一样的感觉，让日富美很想去捏一捏。不过，平时的她，没有那个胆量。
　　今天的小前辈，也是那么可爱~~在休息的时候看一看可爱的小东西，真是让人的心情好上很多。
　　等等，这不是我设计的那个人物吗？头发、脸型、身材都如出一辙。
　　扭过头来看了眼自己的屏幕，自己灵机一动想出来的人物，原来涉嫌侵权？看了眼自己的屏幕，又扭头看了看少女，呆了半响，日富美默默按下保存。
　　等会把头发改长一点好了，这样就没事情了。。。
　　。。。。。。
　　“小光，别乱动。”让八神光规规矩矩地坐在椅子上，远山伦一边看一边画着。
　　日富美画图的时候，远山伦在之前路过时看到了她画的人物，那毫无疑问就是小葵嘛！而且看日富美的样子，应该还是在没有告诉对方的情况下画的。
　　像她那样偷偷摸摸地画，是小孩子做的行为。身为大人，自然是要光明正大的画。
　　“那个。。。上一作，好像就是那我当原型做的人设，这一作应该不会再用了。而且说实话，两次都是我的形象上去，让我有点尴尬。。。”八神光老老实实地坐着，向远山伦提着意见。
　　“没关系，我就是想画。”
　　“那你画完之后，该我画你了。。。”八神光表示不能我一个人总吃亏，我也要报复回来。
　　“。。。好呀。”也不知是想到了什么，远山伦脸色微红，小声答应着。
　　。。。。。。
　　等到少女睡醒的时候，已经是下午了，日富美的改动已经完毕，她现在可以对少女理直气壮地说其实我并未触犯你的肖像权。
　　至少她把头发改成及腰的了。
　　少女睁开眼后，做完了今日份的工作，也开始打算动笔构思人设了。
　　只是这一次她明显开始犯难了，上一次她画了一个威武的女剑士，这一次怎么说也该换一个形象了，而要换什么，她还没有想好。
　　下午的时间匆匆而过，铃木葵一直都没有什么好的想法，设计的工作都陷入了停滞的状态。
　　。。。。。。
　　回到家中，少女继续在构思着主人公的形象问题。按照叶月雫的意思，这次的游戏最好用精灵当主角，这样比较符合题目。不过既然是精灵的话，应该考虑一些和精灵给人的印象相关的那种形象吧？毕竟说到精灵，大多数人的印象都是身材好、举止优雅、气质高贵之类的，或者像是活泼可爱的形象似乎也有。
　　少女似乎有了些思路，要说到身材好、有气质、长相可爱，她还真的有一个现成的例子！不过举止呐~~想着日富美最近对自己愈发放肆的行为，这个就算了。真是的！明明和小伦还有小光相处的时候，表现的很淑女的呀！
　　回到家中的日富美，首先要做的是用存储设备将公司电脑上的人设图考到自己的电脑上。人设图共有两张，一张及腰长发、一张原来的垂肩发，即使是同一张图，日富美也想将两个版本都留下来。
　　坐在沙发上，宗次郎已经长成了一个成年的刺猬，软软的肚子摸着很舒服，日富美每次摸的时候都会在想小前辈的肚子是不是也是这个感觉。
　　。。。。。。
　　第二天的上班时间，不知为何，日富美总是有种被人注视的感觉，这种感觉她可是极其敏感和熟悉的，因为她已经体验了好几次了。
　　由于少女和日富美的座位相当于方形的相邻两角，而她们面朝着角落坐着，所以并不算是背对着背。即使不像往常那样侧过头去，微微偏头，通过余光观察旁边的动向，也是可以模糊的看到一些信息的。
　　小前辈此刻似乎。。。在看着自己。
　　微皱下眉头，拿出随身携带的小镜子看了看，脸上并没有什么奇怪的东西，头发似乎也没有乱，今天的自己和昨天也并没有不一样的地方。
　　镜子微微倾斜，反射到小前辈观察的脸上。不过几秒钟之后，双方的眼神在镜中交汇，对方急匆匆地扭过头去。
　　默默将小镜子放回包中，日富美双手敲在键盘上。
　　【from日富美☆：小前辈，你在干什么呢？(￣ω￣;)】
　　等了一会，对面传来了回信。
　　【from铃木葵：我在工作！怎么了嘛？】
　　余光再次扫去，发现小前辈此刻正在专心地盯着电脑屏幕。
　　问题是，小前辈的屏幕上，可是半小时前的内容。
　　摇了摇头，日富美并没有多说什么，毕竟要说偷窥对方，这种事情自己也没少做。被小前辈这样偷偷看，在害羞的同时，还感觉有些。。。嗯。。。开心？
　　自己又瞎想了。。。。
　　。。。。。。
　　上午的工作时间悄然结束，吃过午饭之后，下午的工作也开始了。
　　日富美的心情不算太好，虽然一开始的时候自己面对这种注视感尽力做到泰然处之，但是对方似乎有点得寸进尺一样，这种感觉一上午就没停下来过。而她此刻仍然有种被盯着看的感觉，这可都是下午了哎！
　　开心的感觉已经变成郁闷地感觉了！
　　由于余光看的不太清晰，她默默地再次拿出随身携带的小镜子，装作不经意的样子放在桌子上，在镜子中，小前辈那炯炯有神的大眼睛如此清晰可见，那眼神，看的也未免太不加掩饰了！
　　她的表情似乎看着很开心的样子，一边盯着自己看一边扭头不知在电脑上做着什么事情，镜子有点小，看不到更多的信息了。
　　被这么盯着看，怎么工作地下去，双手又放到了键盘之上，这次敲击的力度就比上一次大了一些。
　　【from日富美☆：小葵，在干什么呢？】
　　这次的日富美颜表情不用了，称呼也变了，一看就知道心情和以往不同，奈何少女此刻画的欢快，看着电脑屏幕前缓缓成型的精灵美少女，铃木葵自然没有注意到这么多。
　　【from铃木葵：我在工作！怎么了嘛？】
　　不过就算她就算再天真，在看到日富美发来了一条询问的信息之后，还是装模作样的工作了一番。
　　。。。。。。
　　过了半小时左右，那熟悉的感觉又来了，日富美此刻的心情有些焦躁了，将手再次放在键盘上，随手点开铃木葵的通讯地址。
　　【from铃木葵：我在工作！】
　　日富美看着对方抢先一步发来的信息，一时间默默无语。
　　糟糕！条件反射了！
　　看见日富美第三次在电脑的通讯软件上点开自己的链接，她下意识地就把重复了两次的话发了过去，这下自己偷窥的行为肯定被发现了！
　　看着日富美坐在座位上默默不语，铃木葵有种不好的预感。
　　日富美这副沉默不语的样子。。。这是要暴走的前兆，不行！我得跑！
　　她小心翼翼地站起身子，快步走了出去。
　　日富美也站起了身子，在远山伦和八神光诧异的目光中面无表情地跟了上去。
　　。。。。。。
　　一路小跑，轻车熟路地来到了洗手间，记得上一次在公司躲着日富美，她也是来的这里。虽然上一次她站着靠门的地方被对方发现，但是这次的铃木葵，已经不是几年前的那个铃木葵，而是脱胎换骨的铃木葵了，我不会这么愚蠢！
　　少女果断地一路小跑进了厕所，躲进了厕所里的一个隔间中，将门插好，一种安心的感觉从心里涌出。就算日富美比我厉害，我也不相信她能找到我。
　　但是这种感觉并没有持续多久，一阵脚步声由远及近地传了过来，虽然轻缓，但是在这个安静的环境中还是挺明显的。感觉到脚步声在自己隔间的门外停下，少女的冷汗都滴了下来。
　　自己还是太年轻了，在恐怖片中，躲到厕所里的人似乎下场都不太好的样子啊！
　　话说自己为什么要跑呐？虽然偷看别人有些失礼，但是自己做的事情也不是坏事，为什么要这么紧张？
　　和上次不同，这次的日富美，可是眼睁睁地看着少女跑到厕所里的，自然跟过来的速度很快。
　　看着面前紧紧关着门的厕所隔间，又看了看空无一人，基本所有的隔间都没有关门的厕所，日富美对这个小前辈的天真程度不禁有了更加清晰的认识。
　　虽然由于被盯得生气，又因为小前辈莫名逃跑，她下意识地追了出来，但是日富美也不知道她下一步应该做什么。
　　毕竟，这里可是公司，厕所里指不定什么时候就来人了，有些事情就不能做了。
　　现在，门外和门内的人都很尴尬，一时陷入僵局。
　　五分钟过去了，门依然关闭，外面的人没有离开的迹象，少女都可以看到门缝下面日富美的鞋子。
　　这样子可得什么时候才好！不行，我不能遇见事情就想着逃避，这又不是坏事情，我说明白就好了。
　　少女这般想着，手放在了插销上。
　　算了，小前辈也不是坏人，我还是等回去后，发信息问问她吧。
　　正当日富美决定打道回府的时候，隔间的门开了，两人默默对视，一时再度陷入僵局。
　　。。。。。。
　　面前的日富美，面对少女时并没有同往常一样，为了照顾对方的身高而稍稍低着头，她的头部水平，站直了腰杆，以一种俯视的角度，面无表情地看着少女。
　　面前的铃木葵，胆子在开门的一刻就消失不见，吓得蹲在了地上，双手抱着头，脑袋微微抬起，以一种仰视的角度，颤颤巍巍地看着日富美。
　　好恐怖！
　　好可爱！
　　两人的心中出涌现不同的想法。
　　然而虽然想法不同，尴尬的气氛却是共同拥有的，此刻的两个人还不知道接下来要做什么，都被动地等着对方先做出动作，然后自己再根据实际情况做出不同的反应。于是双方就这么默默地盯着对方。
　　。。。。。。
　　克莉丝汀最近出差，有一段时间没有来到公司了，对于这个气氛让她很喜欢的公司，对于那个懒洋洋的工作伙伴，对于那个可爱的小个子女孩她都有些想念。
　　走出电梯，克莉丝汀打算去一下洗手间，虽然不比夏天，有太阳的暴晒。但是赶了一天路终于回到公司的她，依然觉得脸上有些许的汗珠，这感觉很不舒服，因此克里斯汀决定去洗一下脸。
　　来到洗手间后，洗完了脸，克莉丝汀总有种奇妙的违和感，她似乎听见厕所内有些动静，而且，比起上厕所的那种声音，这声音有些诡异，好像是一个人试图张嘴叫喊却被捂住嘴的声音。
　　她探出头向着里面的厕所望了一眼，空无一人。
　　对着厕所喊【有人吗？】这个行为简直太过愚蠢，克里斯汀不打算这么做，在探头看了一圈，没发现有什么可疑的时候，就退了回去。
　　看来是我太累了，叹了口气，克莉丝汀走出了洗手间。
　　我还是应该和雫学习一下，适当的放松自己。不对，她好像一直都挺放松的。
　　。。。。。。
　　在厕所中，少女刚刚躲着的那个隔间里，她被日富美一手按住肩膀，被强迫般地抵在墙上，嘴和鼻子被另一只手捂着，此刻正陷入慌乱中，两只小手无力地敲打着日富美的胳膊，抬起一只小脚丫轻轻地踢着对方。
　　即使日富美似乎又暴走了、即使知道自己的力气不大，伤不到对方，少女也不想用力做出攻击日富美的行为。
　　日富美此刻大脑有些混乱，她不知道为什么自己要躲起来。但是在面对这种突发事件的时候，她在反应过来之前，身体已经遵从本能地躲了进去。听到外面传来水声，以及面对因为自己的行为，受到惊吓试图叫喊的小前辈时，为了避免她吸引外面那个人的注意力，日富美不自觉地稍微粗暴了一些。看着面前脸色通红，双眼已经泛着泪花的小前辈，她又一次陷入了不知所措之中。
　　这个情况，接下来应该怎么做？日富美突然想问问远山伦，要是她在这里对八神光做出这样的事情后她要怎么收场。在日富美的印象里，远山伦的社交能力和情商是值得肯定的，她还没意识到这道题对于远山伦来说也超纲了。
　　正在她想着接下来的对策的时候，铃木葵地反应越来越小了，双臂无力地垂下，两条细腿也没有了动静。
　　不好！我好像捂得力气大了，小前辈的身体弱的有些过分了！自认为体力不好的日富美，每次在面对铃木葵时，都能展现出绝对的力量压制。
　　急忙松开双手，失去支撑的少女意识朦胧的向地上倒去。
　　一把将其扶住，赶忙将她扶了起来，日富美微微蹲下身子，双眼平视着对方的脸颊，想观察一下她现在是什么情况。
　　此刻的铃木葵由于被捂的缺氧和过度紧张，似乎已经有些失去意识了，双眼闭合、嘴微微张开、双臂无力地垂着、双腿似乎也有些站立不住。要不是日富美此刻扶着她的肩膀，可能她又要倒下去了。
　　意识到少女应该是缺氧了，日富美没有选择电视剧里那样残暴地对她前后摇晃，而是安静地扶着她呆了一会，看她呼吸逐渐平稳了一些，就试图扶着她走出了厕所的隔间，打算带她去洗下脸清醒一下。
　　结果被已经缓过劲来的少女一个直推装在隔间的另一面墙壁上。
　　我今天，就不该来上班！看着少女双眼惊慌地准备再次逃跑，日富美觉得今天的自己太倒霉了。
　　不行！我不能眼睁睁地看着她逃跑，万一她跑到了工作间，看见她这副紧张的样子，知道我和小前辈一同出去的小伦和小光指不定会有什么想法！
　　伸出手拉住了少女的衣服，日富美一只手扶着厕所隔间的墙壁，一只手拽着对方后背的衣服，咬着牙不松手。
　　少女被日富美抓住衣服，本就惊慌地心理更是害怕的不行。
　　再次被日富美抓到，难不保日富美会兽性大发，直接在公司做出什么人神共愤的事情！
　　比如。。。嗯。。。好像日富美那几次除了有些轻薄我的嫌疑之外，也没做过什么事情。。。
　　那也不能让她抓住！
　　少女双脚紧紧扣着地面，使劲地向前走，以对抗来自日富美的拉力，这是一场拉力对抗摩擦力的比赛，比赛的关键在于少女此刻穿着的那双鞋的摩擦系数。
　　根据少女的知识储备，应该是这么计算的，但是她却忽略了一件事情，两边力的大小也是决定着这场比赛胜负的重要参照量。
　　这么来算，本来力气就小的少女，在全身的力气乘以一个不到1的数字之后，似乎没有和日富美同台竞技的资本。
　　感觉到自己脚下的地面在向前移动，根据运动的相对论，自己此刻正在向后移动。因为相对于自己来说，眼前的厕所门无疑更适合当做运动的参照量，所以现在的情况，不是地板在动，而是我在动！
　　不对！现在的自己，危在旦夕，不是思考这些没用的知识的时候，物理顶个球用！能让自己脱离魔爪吗？
　　既然物理用不上，生物的力量可以帮助自己脱离苦海，少女知道，自己属于人类，是一种已经脱离了低级生物、拥有高等智慧的生命体，人类的能力和智慧，可以帮助自己脱离危机！
　　“救命呀！！”
　　这是来自智慧生物的呐喊，作用是可以吸引周围的同类，但是被吸引来的人是成为自己力量的一部分、还是成为围观群众这一切都是个未知数。
　　少女第一次使用这个技能，叫的响度不够大、音调不够高、音色是倒是不错，声音很好听，但是总的来说，日富美的评价一般。
　　很抱歉，我不能为你转身。
　　作为技能失败的代价，就是少女被扯得又距离日富美进了一步。
　　你叫什么呀！我又没想把你怎么样！只是想让你别这么惊慌失措的回工作室，别人一看就有问题的好么？
　　日富美被这一嗓子吓得不轻，生怕外面有人听见，手中的力气也大了少许，在由于心理活动而引起的肾上腺素加速分泌之后，日富美的呼吸加快了些，这为她的活动提供了更多地氧气，心跳和血流速度加快，力量有所提升，小宇宙的爆发加深了一重。
　　日富美向少女展示了真正属于生物的力量，虽然这种能力不是人类独有。
　　你这行为，不是高等生物的做派！
　　少女在心中默默叫苦，然而她不是个轻言放弃的人，心如电转，少女又想出一锦囊妙计。
　　日富美拉着我的衣服，我可以脱衣服呀！反正现在是春天，我又不是只穿了一件衣服。
　　少女开始实施P lan B了！
　　看见少女的动作，日富美知道自己一着不慎，即将满盘皆输，在这紧张时刻，她想起来了自己也是属于人类的高等生物。
　　我还可以说话呀！我刚才慌得过头了，都忘了自己还能交流了！
　　“且慢，我有事情对你说！”
　　呵呵，这个时候说这种话，真有说服力！
　　少女对日富美那苍白的话语在内心表达鄙视之情后，脱衣服的速度更快了。
　　“不听，告辞！”
　　“骗你是小狗！”日富美再次为自己的话语增加筹码。
　　“这可是你说的！”既然日富美发此毒誓，应该是真的了，少女选择相信对方一次。
　　然而她又算错了一点，此刻自己还没有收力，依然在向前用力；而日富美听到自己的话后，她松手了。
　　你怎么这么实在呀！松手地太快了吧！
　　内心一阵咆哮，少女向前进行了一小段平抛运动，物理的力量这个时候姗姗来迟。
　　由于刚才试图脱衣服，少女的双手无法及时有效的撑住地面，照着少女当前的姿势来看，大脑的损伤在所难免。
　　而且，虽然她的质量不多，却因为有着一定水平速度再加上重力加速度带来的垂直速度后，根据勾股定理，总速度怕是不小。
　　不行，我不能坐以待毙！
　　仿佛是临死前的慢动作回放一样，少女觉得眼睛的景象变慢了一些，自己的外挂终于到场了！
　　身子扭动出一个幅度，那稚嫩的身躯仿佛体术高手一般不需借力便在空中做出一个试图转体一百八十度的动作，其敏捷之姿，令人炫目。
　　然后少女的肩膀重重地摔在了地上。
　　少女的肩膀着地，撞击点面积不大，压强怕是也不小。
　　我。。。好狠！
　　少女的在摔倒时的想法，是对牛顿三大定律的不满。
　　“。。。。。。”
　　看着小前辈的身姿在空中划过一道优美的曲线，日富美被那短暂的难得景象所吸引了片刻。
　　空中的小前辈，依然是那么可爱！可惜我没有相机记录这一刻的景象。
　　直到对方倒在地上疼的都不能动弹的时候，日富美才反应过来大事不妙。
　　已经失去了普利策奖，日富美不能再失去小前辈的好感度。
　　走上前去，看到小前辈如同毒瘾患者没有药一样躺在地上抽搐，日富美不忍直视。。。个鬼！
　　蹲在对方身旁，看了下少女的情况，虽然不知道衣服下的肩膀磕成什么样子，但是看小前辈那痛苦的表情，磕得不轻呀！
　　虽然自己在小前辈扭伤一次后，学习了一些其他事情的紧急处理，在上次小前辈被烫伤的时候，自己的应急处理尽显大师风范。但是这个伤，她却没有相关的了解。
　　拿出手机，日富美开始查询【肩膀磕伤怎么办φ(>ω
　　我这个时候还加什么颜表情？
　　删掉随手打上去的颜文字，日富美开始查询【肩膀磕伤怎么办】。
　　“我觉得。。。我还可以抢救一下。”看到日富美貌似悠闲地拿出手机，少女心里的痛苦已经比肉体的痛苦还要剧烈。
　　你要是没有搜索到好的方法，怕是还要临时发个问题在线等不成？
　　你就没想过可以将我带到一个不是这么冰冷的地方躺着么


第48章 
　　日富美和小葵，这是做什么去了？
　　远山伦有些好奇，不过她们两个都是二十出头，已经是成年人了，应该没什么事情吧？
　　有些疲惫和困倦，远山伦打算去卫生间洗下脸，在走出工作间的时候，和同样有些犯困的海子碰了个面，两人结伴一同向卫生间走去。
　　“有时候，感觉这样一成不变的工作要是能有点新内容也不错呀！”人设组的工作，如字面意思，就是不停地做人设。远山伦做了四年，偶尔也会觉得有些怠惰了。
　　“嗯，我有时候也会这么。。。。。。”
　　海子说到一半，话音停了下来，远山伦顺着对方的目光像厕所内部看去。
　　“你要的新内容。。。”海子的声音似乎不太平静。
　　厕所中，小葵一脸痛苦、捂着肩膀地倒在那里，日富美此时蹲在她身边。。。在玩手机？
　　你们这是什么情况？远山伦第一反应是眨了眨眼，确认自己没有看错。
　　而在海子的眼中，对动作格斗有些了解的她，已经模拟出一个日富美对着铃木葵来了一个过肩摔KO对手之后正在拍照留念的过程。
　　不过想想日富美的性格，应该是自己想多了。
　　“怎么回事？”远山伦双眼如炬，盯着明显存在犯罪嫌疑的日富美。
　　“。。。。。。”面对这种状况，被接二连三地突发事件打的找不着北的日富美，头脑已经要迷糊了。
　　“我。。。我。。。我。。。”日富美结巴了半天，没说出一句完整的话来。
　　“你先冷静一下，我看一眼是什么情况。”远山伦走到疼的脸色发白的少女面前，试图看一看她这是什么情况。
　　少女疼的死死捂着肩膀，远山伦只能看出来她应该是肩膀受伤。
　　“。。。。。。她受伤了。”憋了半天，日富美终于憋出了这么一句话！
　　嗯。。。明察秋毫啊，多谢你的提醒，要不然我真不知道小葵受伤了，我还以为她躺着这里，是因为困了想在这睡觉呢！日富美，我今天才知道原来你升级的时候没点智力！
　　远山伦的内心，吐槽之魂熊熊燃烧。
　　“这个事情，我已经知道了。。。你还有别的能说的么？”一旁的海子，淡定的询问着其他信息。
　　“那个。。。嘶。。。我还活着呢。”
　　少女疼的不行，躺在冰冷的厕所里，而身旁的三位朋友的关注点不在于处理伤患而在于探讨病因，这种事情太让葵寒心了，一般都是发现尸体才会有这个流程的，自己可还活的好好地呢！
　　日富美如梦初醒。
　　对，自己的小前辈还摔倒在冰冷的地面上，自己没时间解释了，快带上找个别的地方。
　　情急之下，力量倍增的日富美，将手伸到少女的身下，一个公主抱便将少女抱了起来。
　　“！”被日富美抬着肋下和腿，少女发誓，如果不是她此刻疼的厉害，内心肯定还会想些别的东西。然而现在，来自肩膀那火辣辣的痛感已经占据了她大部分的大脑运存。
　　眼前的景象飞速上升，少女下意识地张开双手，环住了日富美的脖颈，这动作让日富美心神一颤，脸色红的更加明显。但是现在不是想入非非的时候，日富美抛弃杂念，将少女抱得很稳当。
　　铃木葵人生中第一次被日富美公主抱，是在Eagle Jump的厕所里，虽然不浪漫，但是这场合绝无仅有，试问哪个女孩，是在厕所里被人以公主抱的形式带出门的。
　　“那个。。。可不可以。。。别回工作间。。。”看着远山伦向着工作间的地方走去，日富美本能的有些抗拒，因为现在无论是她还是少女，都不太想让别人看见这个姿态。
　　“。。。不想去工作间的话，就去会议室吧。”走出厕所，远山伦带着身后横抱着少女的日富美和海子走向叶月雫办公室对面的地方，途中海子担心看上去柔弱的日富美抱不稳，提出帮助的请求，却被日富美婉拒了。
　　叶月雫办公室对面还有一处房间，那就是Eagle Jump平时开会时用的会议室，由于叶月雫和克里斯汀除非必要的例会和紧急事件，一般情况下不会为了一点小事就开会，所以那个地方并不常用。如果要寻找个安静地方，那里还是挺合适的。
　　。。。。。。
　　这个会议室，通常状况都没有人，平时也是不锁门的。
　　如果叶月雫和克里斯汀没有上班，里面有人的几率就非常小。
　　即使做些什么事情，应该也不会有人发现。
　　日富美才知道原来这个会议室不是只有开会的时候才能进来。
　　就算是夜晚加班的时候，理论上也是可以进去的。
　　。。。。。。
　　走进会议室中，将少女放在椅子上上，拉下一点少女的衣服，露出肩膀来。在白皙的皮肤上，有一块青痕十分的显眼，不过看样子应该没有什么特别严重的情况。
　　日富美看到小前辈的伤痕似乎不算多严重，心中有了些许安心。
　　“能说一下，怎么回事么？”远山伦在检查发现少女只是磕到肩膀后，终于宽下心神，试图询问她发生了什么。
　　此时的少女，疼的额头上都是冷汗，现在虽然疼痛稍缓，却也没有说话的力气，摇了摇头，少女一脸人生疾苦，未做答复。
　　再说，那种受伤原因，少女也不想让别人知道。
　　“日富美？”看见少女没有想说话的意思，远山伦疑惑的目光转移到日富美那里。
　　面对着远山伦和海子询问的目光，日富美不知怎么回答，因为这件事情的发生，似乎她还起到了主要作用。
　　看着少女那还有些痛苦的表情，日富美觉得自己也开始难受起来。
　　明明自己，想要的不是这种结果。。。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　看到日富美不发一语，低着头一脸内疚，要哭出来的样子，远山伦也不好多问什么。她心里还是清楚的，以日富美对小葵的心思，肯定是不会主动伤害对方，十有八九是发生了点意外。
　　“算了，那我就不问了。小葵就是肩膀被撞了，别的地方没有事情，看上去就是青了一块。你先照顾她一下，等她缓过劲来之后，看看是不是冷敷一下或者去医院检查什么的。”
　　“嗯。。。。。。”日富美仍保持低头的动作，轻声答应。这个时候，就算是找她工作，她也不能走呀！
　　“那我跟海子先回去了。”撂下一句话，拉着旁边一直当背景的海子走出了会议室。
　　“你走的似乎很着急？”走出会议室后，海子扭头询问，她毕竟不是和日富美她们一个工作间的人，了解不够多。在她眼中，远山伦走的已经是有些急躁了，她的工作有这么着急么？
　　“没事，就交给日富美吧。”远山伦的直觉告诉她事情并不是多么简单，自己和海子待在那里，可能会被嫌碍事。
　　话说，这种新内容，远山伦表示真是不想要，平淡的生活还是挺好的。
　　。。。。。。
　　将少女褪下少许的衣服拉上，盖住肩膀上的伤口，顺势将她的身体扶正，让她平整地在椅子上坐好。少女的受伤，令日富美心中很是难受，早知道今天会是这样的情况，她还不如请个病假，直接在家窝上一天。
　　再看着小前辈一脸的虚弱，软软地靠在椅子上，真是恨不得受伤的是自己才好。。。
　　“嗯。。。。。。”在日富美暗暗自责的时候，少女微微开口，本来就伤的不重，就算体质不好，也不至于缓多长的时间，呆了一会，感觉自己不是那么疼了，少女试图起身。
　　等等，内疚的事情先放到一边，小前辈要是因为这件事情责问我，可怎么解释啊？我自己还没想明白为什么会变成这样呢！
　　“唔。。。。。。”铃木葵慢慢起身，由于刚才难受的不行，那种疼痛感让她都没有说话的力气了，还好这种撞击的痛来的猛烈、去的也算是挺快的。她的身体向下滑了一些，以一种斜躺的姿势靠在椅子上。
　　这一动，少女觉得椅子有些颤悠。
　　看见方才厕所里那“凶神恶煞”般的日富美站在自己的脑袋边，恢复了些力气的少女强挺着紧张感，想让她看看这椅子是不是有什么问题，总感觉有点松动，自己本来就受伤了，可不想再遭遇其他的意外。
　　看见小前辈有了别的动作，日富美还以为她又要逃跑或者是呼救什么的，心中又是一阵紧张。
　　“嘘~~”不想在动手了的日富美，将食指放在嘴唇边，日富美做了一个禁声的手势，虽然凭心而论，如果有谁对自己做出方才的举动，区区一个手势是绝对不会让她就这么老实听话的，不过小前辈却出奇地安静下来了。
　　被日富美比了一个貌似是警告的手势，少女的小心脏又开始剧烈跳动了。
　　不对，我现在不是担心椅子的时候，眼前的日富美，可是比这个可能会倒的椅子要危险的多，她能做的可不仅仅是让我摔一跤！
　　将双手盖在脸上，胳膊护在自己的胸前。此刻的少女，睁大着双眼透过手指的缝隙惊恐地看着她。
　　虽然看到小前辈对自己很是害怕，但是，至少她肯听自己说话、不吵不闹了，这就算是开了个好头。日富美此刻已经不敢奢求太多了，她只希望这个颇受她喜爱的小前辈别从此讨厌自己就好，这想法和两人刚刚接触时的少女何其相似。那时的少女和日富美初次见面后果断逃跑，回到家就后悔了，担心自己的举动会让日富美厌恶自己。
　　“其实。。。我是个好人。。。”
　　我在说些什么呀！日富美说出第一句话后她就后悔了，这个时候自己还像耍梗似的说出这么一句话来，自己的脑袋成天都在想些什么呀！
　　看着有些犯难的日富美，铃木葵一时也不知该说什么，虽然摔倒是自己的事情，但是刚才试图对她施暴的可是日富美！
　　说实话，刚才的一系列事件确实给她吓个不清。。。
　　不过，在少女内心仍然将日富美当成一个后辈和好朋友来相处，她一向是不愿意以恶意去揣摩对方的。看着面前双手扶着脑袋，似乎在很辛苦地思考如何解释的日富美、看着她那有些湿润的泛红眼圈，一时也不知道这个时候，自己应该说些什么话。
　　而且，现在的日富美，应该是正常状态的日富美了吧？
　　这般想着，少女内心稍安，她为数不多的体力已经要消耗殆尽了，可能无法支撑她下一轮的逃跑行为。
　　在日富美的注视下，少女防御力全开的姿势略有放松，手也不再挡在脸前，露出了一张还有些犹豫的小脸蛋。
　　这一放松，肩膀的痛感似乎又出现了。少女觉得她的肩膀处仅仅是活动下胳膊都会有一阵痛感，将手放在上面摸了下，也会感觉到非常的不舒服。
　　“磕得，好厉害。。。不行！你要怎么补偿我？”疼的不行的少女，转眼间就将刚才的紧张抛在脑后。我都疼成这样了，都是你日富美的错！
　　虽然是和我有关系，但是这可是你自己摔倒呀。。。
　　不过，要是自己当时没有那么快就松手，也许就不会发生这些事情了吧？
　　日富美想了想，少女的受伤，好像还真有自己的原因，嗯。。。
　　“那。。。那你想要什么吗？”日富美经过一系列的事件，都忘了事情开头的起因是什么了。
　　“我。。。我也不知道。”日富美大脑有点蒙圈，少女也没好到哪去，在刚才不爽的要求赔礼之后，她也不知道自己想要什么。
　　“我现在还没想好。总之，你先答应我！”坐在沙发上，将双脚放在沙发边缘，少女一脸的不高兴、噘着嘴表达自己的不满。
　　“嗯。。。什么？”
　　这个剧情、这个对话，怎么感觉。。。日富美觉得她好像在什么地方见过类似的发展。
　　“我还没想好，你先答应！”我铃木葵一向不吃亏，从来没有人能让我平白无故受这种委屈！她心情不爽，又重复了一遍。
　　“。。。。。。”没错，就是这样的情节，很有既视感。这要是换个人这么说，日富美都会觉得对方居心叵测，但是小前辈这么说，嗯。。。
　　八成大概也许应该可能差不多。。。没事吧？
　　“好。。。我答应你。
　　------
　　PS：那个。。。
　　==我想问问你们是都觉得这个书名很LOW嘛。。。
　　QAQ我好像从一开始到现在被吐槽好几次了。。。
　　〒▽〒起名困难户很郁闷。。。


第49章 
　　这间会议室，按照通常的状态来说，在开会的时候，叶月雫或者克里斯汀会下发通知到每个人的电脑上的，所以今天的会议室，应该是没有人会过来才是。但是日富美今天的主题内容是不顺利，自然会再发生些突发事件才会符合今日的设定。
　　“就是我一直坐着的那个椅子，它有点松动。。。”门外响起叶月雫的声音。
　　“修不好就换一个吧？”又响起了克里斯汀的声音。
　　门被从外侧推开，叶月雫带着克莉丝汀，两个人手里拿着工具，走进了会客室，一进门就看到了坐在椅子上的铃木葵和站在一旁的日富美。
　　场面十分尴尬，日富美觉得今天她的经历，比起她来到公司后加起来的都要丰富的多。
　　看着稳稳地坐在椅子上的铃木葵和一旁老老实实站着的日富美，克莉丝汀一时不知说什么好，上班偷懒也就算了，居然偷懒偷到这里来？是不是太嚣张了点？
　　“那个椅子，有点问题，小葵你注意一点。”相比于克里斯汀，叶月雫倒是没想到那个方面，或者说，表现的像是没有多想什么。
　　而对于日富美来说，这一句话至少能起到打破尴尬的作用。
　　。。。。。。
　　向两位上司解释自己是为了照顾受伤的少女才来到这里之后，对方表示了亲切的慰问和关心，而日富美只感觉自己已经精疲力竭了。
　　少女的疼痛已经不明显，看起来应该是不用去医院了。
　　回到自己的座位上，看着旁边回来后直接趴在桌子上的日富美，对着旁边担忧看过来的远山伦比了一个没问题的手势，铃木葵陷入思考中。
　　今天的事情，太乱了，我需要理清一下思路。
　　首先理清一下事情的流程，日富美发现了我在偷窥她之后，由于我下意识的暴露了自己的行为，所以我害怕地躲了起来，然后她就追到了我所在的厕所，我开门后想向她坦白自己以对方为原型做人设的举动。
　　然后。。。她就突然就进了隔间欲行不轨，经过了我的殊死搏斗、虽然旗鼓相当，但是最终我被她暗算、不慎受伤。。。
　　嗯。。。。。。所以，就是日富美的错嘛！她要是不突然闯进我在的那个隔间，可能我说明白原委后现在都已经回到工作室了；要不是她突然松手，我也不至于受伤呀！
　　日富美趴在桌子上、闭着眼睛，今天发生的一切她只想赶快忘记掉，最好不要再想起来。今天的日富美，在对亲爱的小前辈付诸武力后又被同事发现、被上司发现，简直是太倒霉了。
　　不过，回想起这件事情的经过，好像。。。
　　日富美抬起身子，貌似这一切事情发生的起因，就是小前辈在偷窥我吧！怎么成我的错了？
　　【from铃木葵：你为什么在厕所的时候突然间反应那么激动？】
　　【from日富美☆：你今天为什么要一直看我？】
　　两人在疑惑之中将困扰的问题问了出来。
　　【from铃木葵：你先说！】
　　【from日富美☆：你先说！】
　　【from铃木葵：不行，就要你先说！】
　　【from日富美☆：。。。当时外面有人进来了，我有点紧张。】
　　看到回答，铃木葵表示拨云见月、茅塞顿开，是啊，对于神经有些过敏的日富美来说，这个行为倒是很容易理解的。
　　【from日富美☆：那，该你了。】
　　【from铃木葵：我不告诉你~~】
　　给我吓成这样、又害我受伤，我才不要配合你呢！
　　【from日富美☆：怎么这样子，不是都答应我了吗？】
　　小前辈怎么开始耍赖了。。。
　　【from铃木葵：我哪里答应你了？你自己向上翻，我有说过吗？】
　　日富美向上看了一眼之前的对话，好像对方只是让她先说，并没有答应什么。
　　可恶！上当了！小前辈什么时候学会的玩文字游戏？
　　【from日富美☆：。。。小前辈欺负人！】
　　【from铃木葵：你看我身负重伤！还好意思说我欺负你！】
　　【from日富美☆：。。。。。。】
　　【from铃木葵：你刚才还对我动手，差点闷死我！】
　　【from日富美☆：。。。。。。】
　　【from铃木葵：厕所外面的人都走了，你为什么抓着我不松手？】
　　【from日富美☆：。。。。。。】
　　【from铃木葵：不行，我越说越来气，我要打屎你！】
　　看完这个信息，日富美就听到背后有人站起来的身影，吓得赶紧回过身子，看着逐渐走进的少女。
　　明明一步之遥，少女仿佛想制造点气势，可以走的很慢。等到她走到日富美身前时，日富美都吓得缩在座位上要抱成一团了。
　　从未有过这种感觉！
　　之前的少女，和日富美的相处中，多数都是处在缩成一团的那个位置。但是现在不一样了，葵花籽进化成向日葵后，她有了直面太阳的信心和勇气。
　　“别。。。别打脸。”日富美双手护住自己的脸，公众号百合推书姬透过手指间的缝隙观察对方，这姿势让少女想到了半小时前担惊受怕的自己，一股历史屈辱感油然而生。
　　“。。。。。。”八神光看着这边的动静，沉默了一会，试图起身阻止，却被远山伦拦了下来。
　　“不用管。。。”刚才在卫生间，人家小葵受伤，疼的都要说不出话来，这会十有八九是撒气呢。。。
　　“她们都要动手了还不管呀？”看着面前对峙的两人，八神光低声问着自己的远山伦。
　　“她们。。。应该已经交过手了，但是小葵的实力略逊一筹。没事的，她们切磋呢~”远山伦做出客观的评价，对于这两个人间发生了什么事情，她虽然好奇，但是也没有刨根问底的打算。
　　“。。。真是，不知道怎么评价。”八神光感到有些无语，这个人设组组长，似乎不太好当。
　　。。。。。。
　　看着面前小生怕怕的日富美，少女的心情如同春风拂面，历史的车轮滚滚向前，注定要将一切施虐者碾在车轮底下，今天，就是我铃木葵翻身把歌唱的时候！
　　轻挥粉拳，少女向日富美的肩膀打去。
　　【铃木葵】对【日富美】使用普通攻击。
　　【铃木葵】对【日富美】使用的普通攻击被格挡了。
　　轻而易举地握住了少女那软弱无力的拳头，本来就没有什么力气，再加上不忍心下重手，这一拳打在日富美的手掌上，都没感觉疼。
　　“你，松手。”
　　“不松。”松手就要挨打了，这种事情怎么可能答应。虽然小前辈的拳头杀伤力趋近于无，那要是打在脸上也肯定不好受。
　　“松手！”
　　“。。。。。。”日富美不回话，眼中的坚持以及充分表达了自己的想法。
　　没关系，我还有另一只手，你以为你能挡得住我的攻势嘛？
　　太天真！
　　少女的另一只手高高举起，比出一副要打脸的样子。
　　“你那无聊的幻想，就由我来打破！”
　　少女的手重重挥下，带着和之前不一样的气势。
　　这一拳下去，我可能会死！面对着少女这一拳，日富美内心严阵以待，少女的这只是，和刚才那软趴趴的一拳不同，这只手上，有杀气！
　　没错，这只手是右手，这是少女的惯用手，吃饭、拿菜刀全用着它。
　　在这只手下，不但死过虾、还死过鱼，这是一只切过肉、见过血的手，和另一只在生活中只起到辅助作用的手，都不在一个等级！
　　这样的一只手，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，朝着日富美的侧脸袭来。
　　八神光在一旁目睹着这次R18级别的战斗，嗯。。。R1吧，紧张的都说不出话来，顺手拿起旁边的水杯饮了口水，还因为喝大口了不自觉打了个嗝。
　　【铃木葵】对【日富美】使用必杀技【幻想傻手】！
　　又被格挡了！
　　少女没想到，日富美居然也有两只手！真是令人意外的事情！
　　“没想到你还有留手，真是棋高一着啊！”少女不禁感叹。
　　“？”
　　这句【留手】一语双关，但是日富美没听懂，还对小前辈这莫名地一句话表示不理解。
　　等等，少女惊奇的发现，自己忘记了一些事情。
　　“松手。。。疼！”自己刚才动的那只手，肩膀还受着伤，经过这一番剧烈运动，又开始隐隐作痛。
　　“。。。。。。嗯。”
　　。。。。。。
　　“小葵和日富美，到底是怎样的相处模式啊。。。”临下班的时候，八神光凑到远山伦旁边，低声问着这个她思考了许久都没想明白的事情。
　　“你就别管了，人家两个人开心着呢。”甩给对方一个白眼，小光居然也开始热衷八卦了？
　　想想这四年以来，小光貌似从一个颇具高冷范的女神型变成了一个。。。嗯。。。不好说，不过应该算是好的转变吧。
　　“是么？”八神光感觉她们相处的不是很愉快呀。。。
　　发现小葵又有朝着日富美靠近的迹象，远山伦觉得让小光观看实际的发展比自己给她上心理课要管用的多。
　　“你自己看。”
　　。。。。。。
　　“。。。。。。”看着又走向自己的小前辈，日富美双手握拳挡在胸前，一脸慎重，做好应敌的准备。
　　“不许动！”少女在进攻未果后，经过了一段时间的反思自我，现在更憋气了，只要以彼之道还治彼身才能消灭她心中的怒火。
　　“我。。。”这不公平！日富美当然不肯接受这种不平等条约。
　　“你再还手，我就。。。我。。。我。。。”本来想说【我就不理你了】的少女，不想做这种连带着自己一同惩罚的决定，脸涨得通红，支吾着说不出自己能做些什么。
　　小前辈那样子，真是太犯规了！
　　“。。。那你。。。轻一点。”小前辈那一副撒娇的样子，成功的瓦解了日富美的防御。
　　放下双手，日富美闭着眼睛，希望小前辈的攻击不是朝着眼睛来的。
　　然后，就感觉自己的鼻尖被对方弹了一下，不说力道多大，只是有了些疼的感觉罢了。
　　“让你。。。一直欺负我！”少女扭过头去，不让日富美看见自己的表情，大步地走出工作间，下班回家去了。
　　看着轻轻摸着自己的鼻尖，坐在座位上不知道在想些什么的日富美，八神光只想表示刚才发生了什么？太快了我都没看清楚。
　　“懂了么？”远山伦适时地提出问题。
　　“懂了。”八神光说不出自己懂了什么，但是她感觉自己就是懂了
　　------
　　PS：ﾍ(;´Д｀ﾍ)其实我可盼望有间贴了，(╥╯^╰╥)不要让萌新一个人单机。。。


第50章 
　　看上去，小前辈似乎没有多少怪自己的样子。
　　这样就好，这样就好。。。
　　目送着对方在进行了小小的报复行为后潇洒离开，日富美芳心稍安，虽然说今天一切事件的发生都并非出自本心，但是对方的受伤也确实和自己有一定联系。
　　就在日富美放宽心思准备回家的时候，她发现外面不知什么时候起，开始下起了雨，不过这个不是什么大事，上班族嘛~基本上每个人在公司都会有一把备用伞的。
　　扭头看去，我就说嘛~~小前辈的备用伞这不好好的就在桌子旁放着嘛。
　　哎？
　　拿出手机拨打小前辈的电话，可惜对方并未接听。
　　“。。。。。。”
　　但愿她别得病。。。
　　。。。。。。
　　弹完了日富美的鼻尖后潇洒离开，少女自认为自己的报复是如此铿锵有力，奈何天公不作美，回家的路上遭到了暴雨侵袭。
　　当时的少女，位置离公司并不远，其实回去取伞也不会有什么麻烦。只是，虽说装完就跑的感觉十分潇洒，但是若是装后跑了不久又灰溜溜地回去取伞，这就不太好看了。
　　而且，如今的少女，觉得自己进化成向日葵之后，能力大增，这点雨水，应该是不用太过担心。。。
　　。。。。。。
　　第二天是周六，天色蒙蒙亮，日富美睡得很香，可能是因为昨天剧烈运动的原因。虽然和少女相比，她的体力占据优势，但实际上日富美也不过是个普通体格的女孩子。
　　然而这个时候，屋内却响起了一阵电话铃声，将她无情的吵醒。
　　带着强烈的不满，日富美勉强抬手接通。
　　“小伦。。。求帮助。。。我得病了。”电话的那一头，传来了少女带着浓重鼻音的嘟囔声。
　　“。。。。。。”而电话的这头却久久不言语。
　　你以为我是小伦，其实我是日富美哒！
　　“那个。。。”在日富美刚想解释一下的时候，对面的少女就挂断了电话，完全没有给她解释的机会。
　　小前辈得病了？肯定是和昨晚的雨有关系！十有八九是发烧或者感冒了。
　　日富美瞬间感觉自己精神了许多，但是，这明显是小前辈打错电话了，自己还是回过去说明一下吧。
　　拨回去的电话如石沉大海般渺无音讯，再联想她刚刚电话里那虚弱的声音，形势恐怕不容乐观。
　　虽然现在的时间还早，但是万般无奈的日富美只好又拨通了远山伦的电话，却被告知已经关机了。
　　小伦的手机，在我需要的时候，永远都拨不通么？
　　日富美坐在床上无奈地干着急，她虽然可以自己亲自前去，但是问题是她不知道少女家住何地呀！
　　等等，我还有其他人的电话。。。
　　日富美又给八神光打电话。
　　在对方那困得都不行的声音中，终于知道了少女家的住址。原来，小前辈的家和小伦的家距离很近，难怪小前辈在生病的时候，会给小伦打电话而不是给我打电话。
　　这么想着，心中隐藏的一丝不快凭空消散。
　　。。。。。。
　　于是，周六的清晨，日富美拿着从家中带来的药，来到了铃木葵的公寓面前，看着眼前明显比自己所居住的环境好很多的高档楼房，不免有些感叹。
　　原来小前辈还是个有钱人！光看性格，我还真是看不出来。
　　此时的日富美，穿着粉色的长袖外衣，中间没有拉上拉锁，露出里面的白色T恤，下身一件淡蓝色的牛仔裤，脚上没有穿着往常的丝袜，而是短袜配上休闲鞋，这是一副方便活动的穿着搭配。
　　这一身打扮在工作中很少见，不过穿在身上还是比较舒服的，既然自己前来很有可能是为了照顾病人，自然不能太过繁琐。
　　由于少女的公寓就在二楼，所以她选择直接从楼梯走了上去，来到小前辈所说的房间，按下门铃。
　　屋内完全没有任何动静。
　　向四周望了望，楼内的环境十分安静，她也不知道自己如果大声敲门会不会打扰他人，握着粉拳，捶打在门上发出有些闷的声音，屋子里面依然没有发出任何声音。
　　这可怎么办？
　　站在少女的房门前，再次拨打对方的电话，却依然没有接听。
　　自己，是不是打急救电话比较好？
　　抱着试试的心态，将手放在了门把手上，用力往下一按，门开了。
　　“。。。。。。”
　　。。。。。。
　　看着眼前缓缓打开的公寓大门，日富美大脑陷入宕机。原来不是门锁上了，是自己的心里有锁。
　　虽然未经许可进入别人的屋子有些不好，但是日富美表示情况特殊，我已经没有别的办法了，于是她进行了私闯民宅的犯罪行为。
　　看着眼前略显厚重的却实际防御为零的门在眼前缓缓打开，她双眼发愣，沉默着走进屋里，而房间里的场景更是让她茫然。
　　公寓面积明显不小，但是这客厅明显缺乏必要的装饰，这客厅内，有沙发、有空调、有个电脑桌，然后没了。
　　未免过于简单了吧？
　　这种不知说是否属于极简主义的布置，这样客厅不禁让日富美怀疑这真的是个女生的房间，我是不是进错屋子了？
　　环顾一周，发现了一扇虚掩着的卧室门，日富美探头向里面望去，卧室比起客厅，明显要好得多，至少是正常的女生卧室的那种布置和风格。在卧室当中横着一张双人床，在白绿相间图案的被子底下，有一个侧躺着的娇小轮廓。
　　看着被子里露出的小脑袋，正是那个疑似“遭遇不测”的小前辈。
　　观察着似乎在睡觉，对开门的声音都没有一点反应的少女，日富美不知该怎么评价，这样的一个人，力气小、易受伤、警觉性好像也不高，她的父母是怎么放心让她一个人在外面居住的呀？
　　“小前辈。。。”日富美小声呼唤。
　　和上一次喝醉酒一样，少女没有半点答复的意思。
　　话说，自从日富美生日那天喝一次酒喝醉了之后，少女再也不沾酒了。
　　。。。。。。
　　铃木葵昨晚睡得并不好，昨天的事情对她来说也是相当耗费体力的事情，而且又被雨淋成了落汤鸡，虽说到家就赶紧去洗澡休息，也没有避免生病发烧的结局。
　　清晨睁开眼睛之后，眼眶发疼、头脑很晕、浑身无力，感觉自己怕不是大限将至，勉强地拿出手机拔出一个号码，按照模糊的记忆，最后一个通话记录应该是小伦的吧？
　　远山伦的家离少女的家很近，所以这种事情，还是找她最为恰当。
　　。。。。。。
　　连声呼唤下，对方一直没有反应，将额头抵在小前辈的额头上，感觉到有些发烫，这可是很严重的事情了。
　　少女的体温，是比大多数人偏低一些的，现在能让自己觉得有些烫，对小前辈来说，应该算是高烧了。
　　“唔。。。。。。”
　　少女的嘴中发出轻微的呜咽声，也许是由于日富美的触碰，让她有所反应，伸出胳膊做出了微弱的推挡动作。
　　看着少女裸露在外的纤细胳膊，日富美有了一种不太对劲的感觉，想起来几年前，少女在公司睡觉的时候还是露着大腿的她心中有了些猜测。
　　不过现在不是在作死边缘试探的时候，照顾病号还是优先考虑的事情。
　　来到卫生间，做个了冰手巾放在少女的额头，在自己带来的药中找出了退烧药，又拿出了水杯。
　　“小前辈，你该吃药了。。。”
　　对方没有反应。
　　“小前辈，张嘴吃药。。。”
　　少女依旧沉睡着。
　　“你吃多少我有多少。。。”
　　少女仍然闭着双眼。
　　伸出双手，推攘着少女，日富美正在犹豫强行灌药的可能性。
　　似乎给对方弄得有些烦了，少女轻轻挥舞着双臂，试图驱散自己身旁不停打扰自己安眠的搅乱者。
　　这动作的幅度有些大，将自己的肩头都露在了外面。
　　如果说光着双臂还不能说明什么问题，连肩膀都是光着的，这就让日富美有些好奇了。
　　她犹豫地进行着作死行为，将盖在少女身上的被子稍微掀开一点。
　　由于少女两条胳膊平整地搭在被子上环着身体两侧，日富美是从少女的胸前向里看的，她站起身，将脑袋俯到少女的下颚处，一只手缓缓拉起少女胸前的被子。
　　映入眼帘的是两个发育良好的小馒头。。。
　　裸睡党！至少，上面是这样的。
　　至于下面，日富美不敢进行试探。
　　日富美瞬间感觉到了太阳穴的跳动，匆匆一瞥后迅速将被子放下。
　　“唔。。。。。。”
　　旁边又传来了少女的呜咽声，僵硬地扭过头去，看见的是少女微睁着的眼睛，同时传来的还有自己的手被少女抓住的柔软感觉。
　　全身陷入僵直，即使在有着空调调节下，气温如此舒适的卧室中，日富美依然感觉到她额头的冷汗向下流着，划过鼻子，最后留到了嘴唇里。
　　为什么我要有这种多余的好奇心，我还不如就在一旁老实地等待！
　　私闯民宅，猥亵女主人，抓在手腕处那小巧的手，在日富美的眼中仿佛是冰冷的镣铐一般，虽然她自己本身也是一个女孩。
　　对于日富美来说，这是比昨天还要危险的情况，对于本身就不善言辞的自己来说，社会性死亡的结果几乎已成定局。
　　在日富美已经准备承担法律责任而闭上眼睛迎接来自少女的审判的时候，少女此时的状态并不怎么好。
　　她现在头疼的厉害，感觉上，这种疼痛虽然不如昨天肩膀疼痛那般剧烈，但是持之以恒、连绵不绝，此刻半睡半醒的时候，和宿醉相似的头晕感也正在袭击着她脆弱的神经，本能地感觉到有什么东西在自己附近后，她下意识的伸手抓住。
　　手中的物体并没有什么特殊的刺激感，温度还是手感都很适当，没有受到什么额外刺激的少女在头疼的朦胧意识中又睡了过去。
　　察觉到手腕处温暖柔软的“铁铐”逐渐松开，日富美迅速将手收回，在紧张而不敢大声的快速喘气中，她有一种劫后余生的既视感。
　　不过现在的情况并不安全，她默默地倒退着走出少女的卧室，安静地走到了少女家中的厅里，将卧室门轻轻带上，坐在沙发上，平静着自己的内心。
　　正在这个时间段，日富美的电话声响起，差点给她吓得坐到地上，颤颤巍巍地看向自己的手机，上面显示的是【远山伦】的字样。
　　小伦的电话，真是让人不爽的东西，自己想拨打的时候就是关机、自己想安静的时候又会打过来。。。
　　“日富美，听说小葵病了？”接通电话后，对面传来了远山伦似乎是刚刚睡醒，还带着些倦意的声音。她也是刚刚起床后，看到小光发来的短信才知道有这么个事情。
　　“嗯，我现在正在她的家里。”
　　“用我过去帮一下吗？”按照小光短信里的描述，小葵病得貌似不算轻，她这两天，似乎是时运不济呀！不是物理上的伤害，就是生物上的伤害。
　　也许这是在和日富美斗智斗勇的时候，少女借用了物理和生物的力量，现在正在偿还代价。
　　“不用，我一个人就可以了。”出于各种心态，日富美婉拒了对方的提议。
　　“嗯，那你需要帮忙的时候，记得打电话。”
　　“。。。。。。好。”反正，等到自己打过去的时候，十有八九应该是关机。
　　回想起刚才在那惊鸿一瞥的时候，自己看见那大小适中的山峦模样，心中的第一反应，居然是想去摸上去，体会一下她是否如看着那般柔软。
　　脸色臊红，伸手挠着自己的脑袋，这，肯定是不太正常的心理活动。
　　其实，若是静下心来想想，摆脱掉那种欺骗自己的心态，其实，一切一切，早就有迹可循、一切一切，都已呼之欲出。
　　泷本日富美终于在三年之后，与铃木葵相识相知的第四年，开始正视自己的内心。
　　自己对小前辈，有来自另一种层面的感情和心态，那不只是来自于友情方面的希翼，还有来自心理上的一种依赖和来自本能方面的渴求。
　　数年的相处，少女的影子，就这样轻轻地印在了自己那最为朝气蓬勃、最为浮想联翩的岁月。
　　小前辈，她有能力，在自己刚刚进入社会，不知所措的时候，带着我熟悉工作，即使那时候，她也是刚来一个月而已；
　　她很聪明，认识她以来，总觉得在同样的时间内，她的很多事情都要比别人要优秀，虽然后来才知道，她是放弃了交际才换来的学习时间，她的童年，听上去就有一种孤独的感觉；
　　她很单纯，虽然实际的年龄和自己相当，却总让我有一种在看着妹妹的宠溺心态；
　　她很可爱，总是让我，想把她抱在怀中。。。
　　就像在漆黑海面上缓缓升起的一缕曙光般，游荡的小船找到了方向。
　　日富美直到了现在，终于看清楚了自己的内心。
　　。。。。。。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，少女感觉到自己的额上放着什么东西，抬手拿起一看，是一块湿毛巾，身旁的床头柜上，还有药和水，应该是小伦来了吧？
　　看了眼时间，已经要到中午了，少女强挣扎地坐起身子，准备将药吃了。
　　被子从身上滑落，露出少女精致的上半身，不带瑕疵的白嫩肌肤、有些瘦弱的手臂、身前虽不说多大但仍有规模的轮廓。
　　但愿，小伦没有多看什么。。。发现了自己此刻还保持着平时睡眠时的模样，少女心中暗暗祈祷，虽然说自己和小伦结伴去过一两次公共澡堂，对方应该也看的差不多了。。。
　　可是，这种习惯，果然还是不愿意让别人知道！万一哪天小伦没有管住嘴，告诉了日富美怎么办？
　　吃过药，少女静静地又躺回床上，想着一些这样那样的事情。
　　突然想起一些在日富美刚来到时候发生的回忆、或者一些不容易被注意的琐事。
　　不知怎么，少女想到了日富美那双美丽的眼睛。
　　日富美的眼睛，并非多么深邃、也没有那种勾人心魂的眼型，但是她睫毛很长，眼神明亮而温柔，每次在和她对视的时候，自己都会不由自主地移开视线。
　　正在少女想着问题的时候，卧室的门被轻轻打开，日富美走了进来，正好看见眼前那试图遮盖自己却未能成功的小前辈。透过窗帘，在阳光的照耀下，对方那完美的身躯反射出淡黄色的光芒，配上小前辈那有些迷糊的睡颜，这一刹那的芳华，日富美可能很难忘记了。
　　日富美那美丽的眼睛，此刻正在以一种别样的情绪注视着自己的身躯，那曾经明亮又温柔的眼睛，现在看来，怎么好像有些。。。让人害怕？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”随之而来的，是少女受到惊吓地大叫声。
　　“怎么了？”日富美站在卧室的门口，看到少女的公寓门被推开，远山伦破门而入。
　　由于不放心少女的病情，最终打算过来看看的远山伦，站在少女的房门口，正准备敲门，就听见里面一声惊呼，就像是清纯的女孩碰见地铁流氓般的无助。
　　急忙推开门，看见了在卧室门口的日富美，也来不及打招呼，就快步走到了日富美的身旁，看着卧室内拉着被子，手忙脚乱地朝自己身上遮盖的少女，远山伦的表情，五彩缤纷。
　　报警吧！还是昨天那个日富美！她故意伤人之后又来新内容了！
　　一旁的日富美，看着面露惊恐、眼含泪花的小前辈、再看看身旁那已经有些石化的小伦，觉得自己的人生仿佛走到尽头一般。
　　刚想明白自己的内心，还没想明白以后的日子该如何相处，命运就帮助自己做出了选择。
　　“。。。你们。。。听我解释。。。”日富美发现，自己的语言是如此的苍白。
　　。。。。。。
　　远山伦带着日富美在客厅不知说着什么，少女这边，经过了这一惊一吓，感觉自己的病情好像好了一些，但是再想想自己付出的代价，内心又高兴不起来了。
　　虽说大家都是女孩，可是，让小伦看见、和让日富美看见，自己肯定是两种心态吧？面对着日富美的时候，自己似乎经常会紧张、害羞，还会带着那么一丝遐想，这都和与其他人接触的时候不大一样。
　　而像今天这样，被日富美看着自己那副模样，一种说不出来的感觉充斥着内心，就如同在日富美暴走时对自己所作所为那样，既让自己羞怒、又好像带着些别的心理。
　　这是少女一直不愿去想的地方，但是自己不去思考，却不代表着它就不存在。在面对日富美做出的那种轻浮动作时，状态很奇怪、心情很奇怪。
　　有一次，自己在日富美的家中、被对方的呼吸声卷到耳朵的时候，自己所感受到的，是一种由点及面的酥麻感觉，在自己的皮肤上，如同平静的湖水投入了一颗小石子，掀起明显但却幅度不大的波纹。那一阵的酥麻感，带来的是心中的一种莫名的期待，让自己失去力气、也无法言语。就像干燥的沙子上倒下一杯水，水被迅速的吸干、沙子被迅速的沾湿，那种水分在矿石和细小岩石碎片中流动的声音是如此真切的响在自己的心中，有些痒、又有些舒缓。
　　流露外表的紧张和害怕，似乎隐藏的是内心的欲拒还迎。
　　这一种失去了身体支配感的错觉，让少女打从心里就恐惧着这一切，也不敢妄图越过那一条自己都没有注意的红线。也可能，是心理知道这是为了什么，却又不愿意朝着那个方向去想。
　　只有一点是少女心中清楚的，表面的自己，好像很害怕日富美那副不理智的状态，害怕和她单独相处；但是内心深处的自己，却又希望和日富美在一起。
　　。。。。。。
　　“最近，你们两个的戏份有点多呀。。。”在门外的沙发上，看着默头不语的日富美，远山伦难得有了这种无语的心理。
　　你们两个人，看着一个很天真、一个。。。嗯，貌似很老实，这中间是起了什么化学反应，才会闹出这些事情来？
　　本能上远山伦更怀疑是日富美的原因，因为就体力来说，以小葵的能力，她是闹不出什么风浪的。
　　“这个。。。说来话长。。。”日富美面露难色。
　　“没事，我今天挺闲的，你多说说。”远山伦已经不想在当看客了，虽然自己不想参合进去这种事情，但是按照这个速度发展下去，哪一天日富美真被抓了怎么办？
　　此刻在远山伦的内心中，天网+法治在线+忏悔录的一条龙服务正在等待着日富美。
　　“我。。。我。。。”日富美磨蹭了半天，然后脸色红红地小声问向远山伦。
　　“那个。。。小伦。。。你对。。。嗯。。。女生喜欢上女生这种事情。。。怎么看。”
　　那你可算问对人了，我觉得挺好。
　　远山伦当时就想将自己的答案说出去，但是感觉这样回答有些不妥当。
　　“你喜欢小葵？”
　　联想到日富美身边发生的那些事情，这情况很好猜呀！至少对于自己来说，很好猜。
　　“。。。。。。嗯。”日富美低着头小声应着，脸红的像是熟透的桃子或者灭火器的罐亦或是夏威夷火山爆发时喷出来的岩浆。
　　虽说后两个比喻有些夸张，但是确实红的比以往还厉害。
　　“什么时候发现的？”似乎有所联想，远山伦的脸色也有些发红了，坐在日富美的旁边，身子向对方那里移动了少许，低声问着对方。
　　“刚才。。。”
　　你这也太快了吧？远山伦诧异地扭头看了一眼对方。
　　“刚才？你怎么突然有了这个想法？”
　　“那个。。。我。。。我看到小葵的胸了。”老实说，日富美觉得现在她不应该回答的这么老实，但是自己现在情绪不太稳定，确实需要一个知心姐姐来帮助稳定一下情绪，顺便告诉自己应该怎么对待这种事情。
　　“。。。。。。”远山伦又离日富美远了一点。
　　什么女生喜欢女生？你这是见色起意吧？没想到你是这样的日富美！
　　手铐在门口，就等你伸手啊！
　　“那个。。。日富美，要理性、要理智，别因为一时冲动做出什么遗憾终身的事情呀！”沉默了片刻，远山伦觉得她还是应该苦口婆心的劝一劝对方。
　　这句话虽然远山伦觉得没什么毛病，但是在日富美的耳中，似乎是对她同性之间感情的不认可和告诫。
　　“嗯。。。我知道了。”抿着嘴唇，日富美眼神有些暗淡。自己和小前辈都是女生，这就是最大的障碍，连远山伦这样通情达理的人对这种事情都不太认可，果然，还是不能这个样子。
　　只是，为什么，心理会这么难受。。。
　　“年轻人呀，像你这个年纪。。。嗯，我也是其中，这个年龄的人，经常会因为一时的冲动，就。。。哎？你怎么哭了？”远山伦正在试图客串心理医生的时候，发现身旁的日富美，两眼留下两行清泪，看上去如此的可怜。
　　你这也太夸张了吧！我第一次看见因为不能做出犯罪行为而失落到哭的人啊！
　　“。。。你不至于这么急色吧？你长点心，这可是犯罪！”虽然日富美看上去哭的有些难受，但是远山伦此刻却有一种想吐槽的心情。
　　“。。。什么点心。。。不对，什么急色？。。。犯罪？”就算我有点非分之想，你也不能冤枉好人啊！日富美听到远山伦的话语，连伤心的心情都减了少许。
　　“日富美，我和你说啊，小葵没同意之前，你可不能强行。。。那个，就是，你懂得。”
　　我懂。。。我懂什么呀我？你都在说什么呢？
　　“我不懂。。。”
　　“我。。。”远山伦此刻，浑身上下都写满了无奈，作为一个年轻女孩，对于有些词汇，她确实有些难以启齿。
　　凑到日富美的耳边，远山伦的声音小的趋近于无声了。
　　“sex。。。”
　　“嘭”日富美的脸色刚刚缓了少许，瞬间又变得通红


第51章 
　　听到远山伦说出如此露骨的词汇，日富美的脸色瞬间爆红。
　　“小伦。。。你。。。你H！”日富美一手捂着嘴、一只手颤地指向远山伦，没想到这个看上去人畜无害的大姐姐居然如此豪迈。
　　“我说，你是不是反应太大了？”看着日富美那夸张地反应，远山伦再次陷入无奈。我就说了一个英语单词，虽然这个单词的意思有点偏，你也犯不着这样吧，我说的又不是Fuck！
　　“但是。。。你。。。你才二十多。。。怎么能个样子？”偏过头去，日富美甚至不敢直视对方那质疑的双眼。
　　“你是不是想多了？我刚才说这个词的时候，你脑子里是不是在想些什么别的内容？”远山伦皱着眉头，一副看穿了日富美的表情。
　　这点小事就能这般害羞，明显是想到了什么别的事情吧？指不定脑海里已经过小电影了。
　　“我。。。我奶。。。我脑子里才没有想什么别的东西！”日富美整个身子都转了过去。双手护住两边的脸颊，将自己的目光局限在很小的一片区域，仿佛眼前的视野缩小之后，自己就相当于躲起来了一样。
　　刚才在远山伦说道那个词的时候，自己确实想的。。。有点多了，而且，似乎还活灵活现的样子。
　　“。。。。。。”你这样子，我没办法交流了。
　　。。。。。。
　　她们两个人，干什么呢？
　　卧室内的少女，由于紧张和害怕，穿好自己的衣服都是在被子里完成的，费了半天劲，终于穿上了一身居家的服装，虽然显得十分随便，也比不穿强。
　　本来自己的病情还是严重的，不过可能是因为吃了药，又因为一惊一咋的吓出了一身的冷汗。现在的自己，状态虽然有点虚弱，但是其他的问题似乎都没有了。
　　话说。。。她们两个人，到底在外面谈论什么事情呀？不会是在谈论我裸睡的问题吧？那可太羞人了。。。
　　一想到自己这个习惯被人知道，就感觉十分的不好意思。
　　默默走到门前，少女轻轻地将耳朵贴在门上，仔细地听着外面的动静。
　　。。。。。。
　　“原来是这么回事呀，听上去，你应该很早就喜欢小葵了。”
　　按照日富美的描述，她似乎在来的那一年，就对小葵有着非分之想。一边想着，远山伦一边以一副诡异的表情看着日富美。
　　我就不说速度问题了，你这两年多了还没反应过来自己的感情吗？不过转念一想自己对小光那种类似的心情，倒也不好因为这个事情再说什么了。
　　“嗯。。。应该是。。。”双手食指在眼前相对，一会搓着自己的鼻子、一会在眼前相碰。这还是自己第一次将这方面的事情和别人述说，有些紧张、有些难堪，不过，还好小伦不是和自己想的那样，对这件事情持反对的态度。
　　“其实同是女孩，却会有喜欢或者说爱这个情感。。。我感觉还是挺正常的吧。”思考了一会，远山伦给出了一个应该算是支持的说法。
　　“正常？”远山伦给出的词语，出乎日富美的意料。这个词语，比起对于自己喜欢小前辈这件事情来说，更像是对于一个群体的评价。
　　“嗯，因为。。。喜欢就是喜欢嘛，总不能因为对方的性别原因，就强迫自己不喜欢对方吧？”如果是其他的话题，远山伦倒是还能说出点道理来。但是这种喜欢或者说爱的这种情感。。。真的不太好说，而且结合自身问题，远山伦其实本质上还是赞成这种事情的。
　　“不过，还是得在你情我愿的情况下交往才是呀！”看到日富美的眼中闪过一丝光亮，远山伦赶忙叮嘱一番。她可害怕这个平时里表现的挺老实的乖乖女因为一时冲动走上犯罪的道路。
　　“。。。我知道。”日富美一脸愁怨地看着远山伦，我在你心中到底是什么印象呀？
　　“话说回来，小葵家里变化有点大呀，我之前来的时候，也没有这么空旷呀！”该说的话都说完之后，远山伦放下心思观察下周围的环境，发现和她上次来的时候有着明显区别。
　　家离得这么近，两个人偶尔的走动是蛮常见的，小葵虽然不是那种多么讲究室内装恒的人，但是也不是什么极端实用主义者或者极简主义者。她的客厅和之前相比，未免太空旷了。
　　“嗯。。。是这样。。。”日富美表示强烈赞同，她刚进屋的时候，都没反应过来这居然是小前辈家的客厅。
　　“看上去像是被阿里巴巴和四十大盗洗劫了。”
　　“。。。？”这个比喻好像不是很恰当，洗劫一个屋子，那四十大盗应该就够用了。
　　。。。。。。
　　额。。。什么都听不见。
　　耳朵紧贴着房门，少女却只能听到那种空洞的闷响。由于门那边的两人说话声音太小，她没有得到任何信息。
　　少女现在的情形很尴尬，她现在不好意思走出门外，因为被两个好朋友看见了自己的上身，尤其是日富美！目前的少女想不出来自己该以何种心态和表情去面对她。
　　其实，我感觉我虽然个子小，但是身材还可以、皮肤也没有什么问题，日富美应该。。。嗯。。。我身材什么样和她有什么关系呀？
　　。。。。。。
　　“我估计，小葵现在不是还痛苦地躺在床上、就是已经好了些，正在偷听着我们说话。”
　　“。。。。。。”日富美也有同感，她们聊天的时间已经不短了，小前辈的卧室居然什么动静都没有，怎么想都有问题。
　　“。。。那个，日富美。”远山伦站起身来，迟疑了些时间，又坐回了原位，开始和日富美说着悄悄话。
　　“你要是喜欢的话，就大胆去追。小葵她经历特殊，对这种事情的反应不太灵敏，你不主动点，她可能想不明白。”
　　“小伦。。。你。。。谢谢。”听到对方那明显是支持的话语，日富美一阵感动。
　　“嗯，加油！”面对日富美那一副感动的不行的样子，远山伦的内心有些内疚。她其实对于这种事情只停留在听过但是没见过的阶段。
　　支持日富美，一方面是因为小葵对于日富美的感情，明显也很特殊，应该也有喜欢的成分，只是她还没有想到这点。所以她们两个人要是能在一起，也许会是情投意合的事情。
　　但是，这种支持的举动是包含私心的，为了自己的事情考虑，如果有了日富美的例子在前，等轮到自己的时候也好有个心理准备。
　　虽然有些不舒服，但是她的内心确实有了这种不地道的想法。而出于对这种想法的内疚，远山伦也想看看能不能从中帮一下忙。
　　“对了，你进去看看小葵那边是什么情况吧，我。。。我在客厅等你。”说帮忙就帮忙吧！先给日富美一个机会。不过，本来已经准备回家了的远山伦，出于担心少女的安危，选择多留一会。
　　“嗯。。。好。”明白小伦的意思，日富美站起身来，鼓起勇气，向着少女的卧室走去。
　　。。。。。。
　　什么都听不到啊。。。
　　抬起头来，少女思考了一会。
　　她们两个，不会是在外面睡着了吧？
　　将手放在门把手上，少女企图开一个小缝向外面张望。正在这个时候，卧室的门突然向里推开，将还没站稳的少女直接推得坐倒在地上。
　　门打开后，一脸茫然的日富美看着坐在地上的少女，不知道这是什么情况。
　　两个人一个站在门口、一个坐在地上，就这么保持着大眼瞪小眼的姿势，久久都没有说话。
　　不好！我又词穷了！
　　日富美陷入大危机，在发觉了自己的内心之后，再次见到小前辈，她感觉要比平时紧张的多。现在的日富美，一句话都说不出来了。
　　看着少女那不知所措的眼神和因为得病而显得楚楚可怜的样子，日富美突然发现自己不知道接下来该做什么了。她在少女那迷惑的眼神中又轻轻把卧室门带上。
　　“我。。。小伦你来照顾吧。。。我先回家。”她也和少女一样，果断选择跑路。
　　“我。。。”日富美说走就走、不带走一丝云彩，远山伦只来得及比出一个尔康手，就看着她消失在门外。
　　你这个时候倒是怂了
　　------
　　PS：==章节名，我是真的给不出来了。。。我要是能起几十章的章节名，我也犯不着因为书名还弄个投票呀！QAQ还请多多担待。


第52章 搬家
　　【from八神光：小葵和日富美，又发生什么了？】
　　周一上班，看着少女和日富美两边泾渭分明、互不打扰，八神光不免有些疑惑。远山伦什么事情都没有和她说，除了日富美在少女得病那天去帮忙照顾，剩下的八神光什么都不知道。
　　【from远山伦：我也不太清楚。】
　　日富美可能是太害羞了；小葵那边，远山伦表示我是真的不知道呀！
　　周六那天，日富美逃走之后，远山伦并没有和少女说过这方面的事情，毕竟自己只是想打个助攻，不能连带着表白都做了吧？而且对方的病情刚刚见缓也不太适合说这种话题。
　　到底是哪里出了问题？
　　。。。。。。
　　机械一般地进行着工作，日富美的心思完全没有放在上面，透过摆在桌子上的小镜子，能够清晰地看到小前辈的侧影。对方丝毫没有理会她或者像她这边张望的意思。
　　经过了两天时间的冷静，日富美发现自己有了一个很关键的点被她忽略了。
　　女生之间的喜欢，不是远山伦这个局外人同意就可以OK的事情，自己还不知道小前辈对这种事情的接受度是多少呢！
　　万一小前辈是个BG战士怎么办？
　　贸然行动，会不会让她觉得我很奇怪、甚至觉得我令人恶心。。。
　　但是转念一想，我好像也没对她说什么、小伦也什么都没说，她应该想不到这一点，那她为什么今天都不理会我？
　　是不是因为自己的身子被我看了之后，对我有了什么不好的想法？还是说因为我接二连三的让她受伤，现在开始讨厌我了？
　　嗯。。。她到底在想什么呀？
　　她是不是猜到了什么？她现在又明白什么事情了？
　　日富美思绪万千。
　　。。。。。。
　　偷看日富美未果，少女的《精灵物语二》的主人公设计工作陷入了停滞状态。
　　没有办法，是日富美的不配合、而不是我的不挽留。
　　而且，日富美这家伙，她伤害了我，还一笑而过，现在还不理会我！
　　你不理我，我也不理你！
　　少女的想法十分简单。
　　。。。。。。
　　由于心理原因，日富美在与空气进行博弈，并未从任何途径上主动和少女联系；而少女则是在和日富美置气。
　　双方几乎从之前的每天都聊天一下子变成了互不干涉，远山伦虽然有心想帮助，但是在橘势尚不明朗的时候，她也不敢轻举妄动。
　　。。。。。。
　　一天的时间，日富美和少女，没有任何联系，坐在距离最近的位置，却如同陌生人一样。
　　真是的！一天了都不搭理我，日富美到底是怎么回事？
　　半躺在沙发上，少女郁闷的散发着怨气，本来一开始自己只是在和对方置气，但是她不搭理我的时间也太长了！
　　对了，我要搬家的事情还忘记和小伦说了，本来打算周五那天说的，结果一堆事情给忘记了，现在赶紧说吧！
　　说做就做，少女果断拿出手机。
　　“喂，小伦嘛？”
　　“是我，小葵？”接到少女的来电，远山伦本能的以为和日富美有关，没想到她猜错了。
　　“人生需要智慧、选择需要勇气、租一个好房子需要眼光！”
　　“啊？”听到对面那仿佛传销一般的内容，要不是认出来这声线是小葵的，远山伦都想挂电话了。
　　“选你所爱、爱你所选；小康不小康，关键看住房。”
　　“你等等，小葵你到底想说啥？”特意给我来一个电话，不会就是为了消遣我吧？
　　“咳咳。。。这是幽默的开场白。话说，小伦我周日准备搬家来着。”咳嗽了两声，少女开始讲正事。
　　“。。。那你通知我的也太及时了，需要我帮什么吗？”虽然不想和小葵分开，毕竟现在住的很近，这是很方便的一件事情，可是对方听起来心意已决，自己也不好阻止。
　　“那个。。。其实我一周前就想和你说来着，但是最近事情，有点多。。。”先是受伤、又是发烧、然后和日富美现在保持冷战，果然日富美就是不让自己省心，这些事情哪件都是她的错！
　　“好吧。。。那用我帮忙吗？”远山伦大致还是知道些情况的，小葵的事情应该都和日富美有些关系，也就没多问。现在的情形，太复杂。
　　“这个不用，就是。。。嗯，那个公寓不贵、然后离公司还近、环境也不错，你要不要也过来呀？”这才是少女通话的重点，作为一个一直保持着宅的生活方式的人，发现有了一个挨着近的朋友之后，变化真的是非常大，生活上有了便利不说、偶尔还可以一起去购物，很舒服。
　　她父母不知道哪里得知的消息，找到了一个离Eagle Jump公司很近、租金也很适宜的公寓。虽然比起现在住的这个公寓要差一些，但是爱睡懒觉的少女，得知了这个消息后，果断选择更近的地方。
　　本来是打算上个周末搬的，但是因为自己得病，没能搬成。不过，这个周末，怎么说也应该能走了。
　　“你看到具体情况了么？”虽然搬家很麻烦，但是离上班的地方近，这可是一个十分吸引人的条件。同上学类比，在学校附件居住的人，比起距离学校较远的人，每天都能多睡半个小时左右，而且不会堵车，这一点就已经听着让人心动了。要是如小葵说的那样，环境和租金合理，这也是不错的事情。
　　“嗯，和你现在住的公寓相比差不多，而且真的非常近，走着来都可以！”
　　“听上去真不错呀。。。”考虑了一下，远山伦在想自己要不要去看看。
　　“等等。。。我忘了一件事情。”
　　“嗯？”
　　“我忘了看还有没有空房了。”少女就去过那边一次，没看注意那些事情。
　　“。。。。。。好吧。”果然你是来消遣我的呀！
　　。。。。。。
　　周二的一天，少女和日富美仍然没有任何来往。
　　日富美：她到底在想什么呀？
　　少女：日富美怎么还不理我？
　　。。。。。。
　　周三，依旧没有交集。
　　日富美：小前辈不会真的记恨我了吧？
　　少女：日富美到底怎么回事？
　　。。。。。。
　　周四，还是未曾对话。
　　日富美：要不，我先和小前辈说话？
　　少女：明明受伤的都是我，怎么现在日富美还装上高冷了！
　　。。。。。。
　　时间来到了周五。
　　日富美：我还是再等等吧。
　　少女：不行，我受不了了，我要教训她！让她不理我！
　　我不找你，你就不知道找我了吗？
　　。。。。。。
　　【from铃木葵：日富美！】
　　【from日富美☆：有。。。】
　　看见小前辈发来的消息，日富美在短暂的开心之后，又陷入了紧张之中，这么长时间的“冷战”，对方突然来了消息，不知道会是什么事情。
　　【from铃木葵：周日有时间么？来我家，有事情找你。】
　　看到这则信息，日富美一时不知如何回复。
　　你不说有什么事情，我怎么知道我有没有时间呀！
　　【from铃木葵：别忘了你还欠我一件事情呢！】
　　。。。对哦，我上次一时嘴抽，答应了小前辈一件事情。
　　【from日富美☆：好。】
　　短暂地对完话后，双方又陷入了沉默，就仿佛和之前的情形一样。只是，双方此刻的心情却和之前不同了。
　　日富美：总感觉，要出事情。。。她到底在想什么呀！
　　少女：教训完日富美，我还得把人设图画完。。。
　　。。。。。。
　　周日，日富美战战兢兢地站在了少女的家门前。还好上一次来过一次，不然自己现在还不知道小前辈住在哪里。
　　犹豫了片刻，带着一种大无畏的精神，日富美按下门铃。
　　门内，悄无音讯。
　　。。。。。。
　　“小伦，我和你说呀，我新租的这间公寓，紧挨着的隔壁正好有一件空房。”
　　“里面的布局怎么样？”远山伦不免有些心动。
　　“那个呀。。。”少女坐在刚搬过来的公寓里，和远山伦聊得津津有味。
　　。。。。。。
　　等待了几分钟，在按了数次门铃，甚至开门未果之后，日富美的心情由多云转阴，试图给少女打电话，然后，对面显示在忙。
　　。。。。。。
　　“。。。那叫一个好呀，禁浇又禁晒、禁拉又禁拽、禁蹬又禁踹。。。”
　　“你说的是公寓么？”
　　“防盗门。。。”
　　“能不能说点别的。。。算了，我一会去看看吧。”
　　“好。。。”
　　挂断电话，少女开始收拾房间。
　　话说，今天好像还有些别的事情来着？
　　。。。。。。
　　这是恶作剧么？
　　走下公寓楼，日富美的心情非常的不爽，满怀着紧张和希望来到了这里，却吃了个闭门羹。
　　“日富美？”身旁传来一声轻呼声。
　　“？”日富美吓了一跳，连忙扭头看看来人是谁，发现远山伦站在自己身旁。
　　“你在这里干什么呢？”能在这里遇见日富美，远山伦真是意想不到。
　　“我来找小葵。。。但是她不在。”
　　“她搬家了，没和你说么？”
　　“。。。。。。”
　　日富美的心情更差了，这绝对是恶作剧吧
　　------
　　PS1：试图加上章标题，但是之前的就算了。。。写五十个标题，我宁可码个七千字。。。
　　PS2：根据投票，书名更改为《小前辈攻略手册》，已经提交申请，大概明天、后天能改完书名吧？
　　果然我想的书名一票都没有ﾍ(;´Д｀ﾍ)
　　QAQ然后应该就没什么事情了。。。这两个名字可难为死人。。。


第53章 室内
　　“哎？日富美你怎么来了？”
　　在自己新租的公寓中，看见远山伦来的时候，身旁还有一个跟班，少女不免有些诧异。
　　“。。。。。。”
　　您真是贵人多忘事。日富美的内心微微有些暴躁，没告诉自己搬家的事情不说，现在连找自己的事情也忘了，这要是等到周一上班的时候，怕是连自己是谁都忘记了。
　　“你找我的。。。周五。” 算了，我还是提醒一下她吧。
　　周五。。。
　　思考片刻，少女终于意识到了自己是遗忘了什么，最近的事情太多了，她都把那件事情忽略了。
　　“我先去隔壁看看。”远山伦适时地走出了房间，公寓内，又只剩下日富美和少女两个人了。
　　“找我。。。什么事？”看着眼前的小前辈，日富美觉得自己的怒气也消散了些。
　　可能是因为打扫房间的原因，面前的少女脸上还带着些潮红，小脸蛋红扑扑的，看着很可爱。
　　有种被治愈的感觉呀~
　　“我想让你当模特，我来画一幅画。”少女的回答言简意赅，然而听在日富美的耳中，却不是那么回事了。
　　模特？画？
　　联想到周五的时候少女的神秘兮兮、语焉不详，在想想她特意把自己叫到家中。
　　不由得想起少女在工作前是有绘画经验的，不会是那种光着身子。。。那种人 体艺术吧？
　　不会的，小前辈怎么可能画那种画。。。
　　“那个。。。什么画呀？”带着些紧张和局促，日富美小声询问。
　　这么紧张干什么？我就这么让你不放心呀？少女的内心有着些许不满。
　　“嘛~~什么画呢？你猜？”听着对方的答复，在日富美的眼中，小前辈的头上似乎都长出恶魔的犄角了。
　　“。。。不知道。”日富美觉得有诈的可能性越来越大了。
　　嗯。。。人设的事情，还是等画完了再和日富美说吧，要不她可能就不让我画了。
　　而且日富美这副着急的样子真好玩。
　　“就是那种画呀~~你不知道呀？”微微歪过头去，以眼角的余光捉狭地看向日富美，少女的内心有着大仇得报的舒畅感，毕竟自己和日富美的几次交锋中，好像都是对方略胜一筹。
　　那种画？那种画是什么呀？不会真是人体写真吧？
　　“那个。。。是那种换上衣服，然后。。。”
　　“衣服不重要啦。”反正人设的话，我肯定要加上游戏的衣服呀！你穿什么都可以的。
　　“不重要么？我。。。我觉得挺重要的呀！”画画时，衣服怎么可能不重要啊！小前辈真的要画人体嘛？
　　“没有啦，真的不重要，你不穿都可以的。”这是想当然的事情，以日富美当人设参照，其实粗略点说，就是画个姿势和脸啦~
　　少女回答的理所当然。
　　“不。。。不行！”果然是人体写真呀！这种事情怎么可能答应，即使你是小前辈也不可以！
　　“哎？你还欠我一个要求呢！”少女对日富美的拒绝早有心理准备，日富美嘛~这种害羞的人，肯定对这种事情心有抵触。
　　果然，那个要求我不应该答应的！可恶，小前辈居然是这样的人！
　　但是，那样的话。。。小前辈对我的。。。身体。。。会感兴趣么？
　　转念一想，似乎又有些海阔天空的感觉，虽然自己还是不会答应就是了！
　　“那你。。。会给别人看么？”答应是不会答应的，这辈子都不会答应的，但是总得先问明白小前辈画这幅画的目的是什么。
　　“嗯。。。”画成人设的话，如果真的能当选，那可能会有很多人能看见吧？但是自己不能这么说，会吓到日富美的。
　　“可能，会有一些人看到吧？没事的，嗯。。。”
　　“。。。。。。”被人看到？还是一些人！这不像是没事的样子呀！
　　“不行！”不能犹豫了，在犹豫下去，自己的清白怕是不保了！
　　“你还欠我要求呢！”
　　“不行，十个要求也不能答应！”面对小前辈的层层压迫，日富美果断选择反抗。
　　“你。。。你欺负人！”说好的什么事情都答应呢，当一下人设参考，这种事情也不算是什么大事吧？
　　“我欺负人？！”日富美惊愕地张大了嘴。
　　我本以为，你将我唤到家中，必有高论，没想到，竟说出如此粗鄙之语！
　　你都要画我的那种画了，还说我欺负人！
　　“哼！不理你了！”少女拂袖而去，转身之后还回望了一下，给了日富美一个恼怒的眼神。
　　“你等等！”怎么好像最后是我错了一样，画我的写真还要给别人看，还不许我拒绝？做人是这么做的吗？
　　日富美上去拉住了少女的胳膊。
　　“你要刚道理！”
　　“刚什么道理，要刚自己刚去！哼！”区区一个日富美，伤我看我调戏我，现在这点要求都不答应，做人是这么做的吗？
　　。。。。。。
　　参观着隔壁的公寓，远山伦还是很满意的，租金也蛮合理，房间的布局、周边的环境都还不错，搬过来也是个不错的选择。
　　不过，隔壁房间的声音似乎有些大，她们干什么呢？
　　远山伦走到了少女那间公寓的门口，正好看到日富美伸手拉住了小葵的胳膊，而小葵在挣扎着要逃回房间的一幕。
　　这。。。果然日富美有犯罪倾向呀！
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　世风日下，人心不古。
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　不对，我现在不是客串语文老师的时候，我现在还有别的事情要做。
　　“日富美，住手！”远山伦快步走上前来，抓住了日富美那不老实的胳膊。
　　“你不为自己着想，也要想想你的老婆孩子！”远山伦一脸的严肃表情。
　　“我。。。我哪有什么老婆孩子？”你们两个人，是今天忘吃药了吧？日富美看着仿佛变了人一般提出无礼要求的小前辈和莫名激动地远山伦，心中一阵想吐血的感觉。
　　是你们不正常还是我不正常？
　　“说错了。你不为自己着想，也要为你的父母着想呀！”一时心急，远山伦发现自己都有些口无遮拦了。
　　“那。。。那你应该和她说呀！”明明是小前辈辱我清白！
　　“？”少女不知道面前的两个人到底在说什么，她只是单纯地想画个人设图而已。
　　看到小葵那茫然的眼神，远山伦不禁有些心疼，这个单纯的孩子，还不知道，如果我没有在场的话会发生什么。
　　不过没关系，有我保护你，即使可能被你误解，我远山伦也要当正义的伙伴！
　　“日富美，你再心急，也要按基本法来！”
　　“我。。。”日富美感觉自己要疯了。
　　。。。。。。
　　“额。。。原来是这样啊。”
　　坐在少女公寓的餐桌旁，听着日富美说出事情的原委，远山伦才发现自己是冤枉了好人，尴尬地捂着嘴笑了笑。
　　而日富美的心情十分不爽，为什么这个看上去貌似站在自己这一边的队友，却好像对自己有些误解。
　　不过，说到底，还是这只坏葵的原因！
　　扭过头来，日富美的眼神充满着侵略性。
　　看着日富美的眼神，少女的感到一阵胆寒，虽然按照日富美的解释，自己刚才的说辞是有些往人体写真上带的意思，但是还是你自己想多了，和葵没关系呀！
　　“那，我先去找一下公寓的管理人商量一些事情。”弄了个大乌龙，远山伦看着日富美那有些生气的样子，感觉自己有点尴尬，找个了理由就打算走。
　　“等~嘶。。。”刚刚要叫远山伦留下保护自己，却别日富美在桌子下踢了一脚，错过了最佳的呼救时间，只好眼睁睁地看着远山伦走出了公寓。
　　“。。。。。。”眼前的日富美，来到了自己的公寓前，随手关上了门，又把门锁上了，少女觉得自己处境不妙。
　　再不做点什么，怕是向日葵又要变成葵花籽了，还是被欺负的那种方式！
　　日富美距离少女，只有一小段距离了。
　　少女发动技能【恫吓】！
　　“我。。。我告诉你，我自幼学习十八般武艺，刀枪剑戟斧钺钩叉。。。”
　　日富美距离少女，还有几步之遥。
　　少女发动技能【威胁】！
　　“我。。。我爸爸的同学的邻居是警察！你不能打我！”
　　日富美已经站在少女面前了，居高临下的目光，无情的打量着自己。
　　少女发动技能【走为上】！
　　【走为上】失败了。
　　刚想站起身子，却别日富美按住肩膀又坐回了原位。
　　技能的顺序错了，应该先用这一招的。。。
　　打碎了牙，少女正在往肚子里咽。
　　少女发动技能【卖萌】！
　　双手握拳放在嘴边，大眼睛泪汪汪地看着日富美。
　　“日富美，不要欺负我，我。。。我怕疼~”
　　效果十分显著。
　　日富美的表情以肉眼可见的速度解冻，那股一言不合就要动武的气势也不见了。
　　“那个要求。。。就这么算了。”算了，当务之急，是先把那条不平等条约作废，省的自己在被小前辈要挟。
　　“唔。。。怎么这样！”少女十分的不满、一脸的不爽。
　　“就是这样。。。省的你再拿这个。。。要挟我。”看着坐在座位上噘着嘴的小前辈，日富美被对方那气鼓鼓的小模样萌的一阵心动，缓缓伸出手，食指和拇指捏住了对方的上下嘴唇，轻轻地捏了捏。
　　一种很软、很嫩的感觉从指尖传入内心。
　　“。。。。。。”两个人都愣住了。
　　糟糕，不小心逾越了！日富美的气势瞬间变得十分弱小，一个不小心，她就下意识做出了内心一直想做的事情。
　　每次小前辈生气时，都想揉一揉她圆鼓鼓的脸、捏一捏那撅起的唇~
　　但是这个就算要做，也不应该是现在做呀！
　　时机和关系都没到的！
　　。。。。。。
　　日富美。。。又这个样子。。。
　　她不知道每次对我这样之后，我都会好长时间一直会想起这种事情嘛？
　　真是的，就知道。。。欺负我。
　　不发一语，少女扭过头去，在日富美看不见的角度，抿起嘴唇，小舌头微微伸出一些，舔了一下刚刚日富美那手指捏过的地方，芳心一阵颤动。
　　“。。。。。。那个。”看到少女扭过头去默不作声，日富美有些心虚。
　　“你再这样子。。。我。。。我。。。”背对着日富美，少女小声嘟囔着，说到一半的时候，却怎么也说不下去了。
　　“我不是讨厌这些，只是。。。你这样子，让我。。。让我心很乱。。。”
　　“。。。让我静一静。”受不了这种莫名怪异的气愤，少女快步地走回卧室，看上去像是逃跑一样，还将门锁好了。
　　“。。。。。。”看见对方这般反应，拒绝的意思似乎十分明显，日富美觉得心理有种绞痛的感觉。
　　既然这样，自己还是先回去吧。
　　。。。。。。
　　走到门口，又遇到了远山伦，她似乎刚刚和公寓的管理员聊完，正准备上楼和少女打声招呼。
　　“日富美，怎么了？脸色不太好？”看着日富美仿佛整个人都灰白化，远山伦不禁有些好奇，刚才在屋内，虽然气氛有些尴尬，也没有这么压抑吧？
　　“我刚才。。。。。。”小声地、细微地、间断的将刚才的事情说给了远山伦，日富美觉得此刻自己的心情尤其不好，需要找个人倾诉一下。
　　“我是不是。。。已经结束了？”
　　“我觉得挺稳的呀，富士山都没有这么稳。”远山伦倒是有些不同的看法。
　　“啊？”日富美听到这个和自己的想法完全不同的答案，不禁十分惊讶。
　　“小葵要是什么反应都没有，就当做是女生间正常的打打闹闹，那才是困难了吧？现在她会有这种反应，明显是有些想法了。而且她那个样子，怎么看都像是害羞吧？”
　　“是。。。是这样么？”远山伦的话，似乎很有道理，日富美的心情，应该可以用柳暗花明来描述了。
　　“。。。我告诉你什么样的情况才是最无奈的，你做的事情明明就超过了友情的界限，然而那个人朋友少，不了解这些，就认为这是友情。”
　　“。。。。。。”小伦说的人，听着好像很耳熟呀。
　　------
　　PS1：问个事情，关于书的标签。
　　图片:"标签",位置:"Images/1534308841-100072743-102290055.jpg"
　　因为改名字了，所以想给书加上一个NEW GAME的标签，但是作者自己做的粉色标签我只能有一个，底下可以共有六个的橙色分类表情和蓝色话题标签也没有NEW GAME的分类。
　　我看有的书有好几个粉色标签，怎么我只能弄出一个来呀？
　　PS2：原来那个间贴问题是客户端的事情啊，吓我一跳，我还以为发生什么灵异现象了QA


第54章 上班日
　　【小前辈，抱歉，今天我的行为逾越了。】
　　回到家中，日富美越想心中越有些不安，思考了片刻，最终给少女发了一条短信表示歉意。
　　【没事的，下次】
　　对方的回信很快，可是说的有些不明不白，下次？下次什么呀？下次不许这样了吗？但是为什么不打明白呢？她到底想表达什么？
　　日富美又开始与空气进行博弈。
　　手机另一头的少女，本来确实是想打下一次不能这样的，但是内心却又有些舍不得。
　　可能自己。。。很喜欢日富美对我。。。对我动手动脚？
　　这个想法的出现，让少女很是心慌，不小心地按出了发送的按键，才让日富美看见了那一条不明不白的信息。
　　正在她因为这个失误而暗自神伤的时候，电话却响起来了。
　　是日富美！日富美主动来的电话！
　　双手有些颤抖地捧着自己的手机，仿佛那手机多么沉重一样。少女思考了片刻，最终还是选择了接听。
　　“喂，日富美。。。”
　　“。。。。。。”
　　怎么不说话？不是你打过来的嘛？
　　“那个。。。有什么事情嘛？”
　　“今天的事情。。。对不起。”电话的另一头，日富美道歉的声音缓缓传来。
　　“没。。。嗯。。。”下意识地想说出没关系，但是这是不现实的，日富美做的事情，对自己造成了那么大的困扰，我这一个下午的时间都在想着她，怎么可能会没关系！
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　双方又陷入了沉默。
　　你倒是说话呀？你打一个电话就为了说这么点事情嘛？真的没有别的了嘛？
　　少女的内心很焦虑。
　　小前辈到底什么想法呀？她这是原谅我了吗？会讨厌我吗？还是向小伦那样，其实并没有讨厌我呢？
　　但是，小伦毕竟也没有谈过恋爱，她说的真的就完全正确吗？
　　日富美的内心很困扰。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　可恶！你再不说话我挂电话了！
　　小前辈怎么一点动静都没有？
　　两个人各怀着心思都不发出动静，却谁都没有挂断电话，就这么僵持着。
　　论逃跑，少女的技巧要更胜一筹；但是比起保持沉默，还是日富美更老道一些。
　　最终，少女耗不过她，认输一般地先张开了嘴。
　　“没事的话，我挂电话了啊！”
　　“。。。嗯，晚安。”日富美回复地倒是很快。
　　可恶！你还真没有别的事情嘛？你给我打电话就只为了说这些嘛？你这样子就想挂电话了？还晚安，现在外面天色都没有黑，你晚安什么就晚安！
　　对日富美这副唯唯诺诺的样子，少女表示一万个鄙视，明明欺负我的时候气势十足，结果现在就这么萎了？
　　听小前辈对话的内容和语气，真的什么都听不出来，只能知道，她似乎还有这怨气。
　　“不要。。。”
　　在少女即将郁闷地挂掉电话的时候，日富美那边又传来了声音。
　　“？”并未做声，少女默默地听着，日富美的声音，似乎有些断断续续地，也许是因为太过紧张？
　　“不要。。。不要讨厌我。”
　　“。。。。。。”听着日富美那蚊子般的小声恳求，少女仿佛已经透过电话看到了日富美那双眼有些湿润、紧张地有些发抖的样子。
　　“。。。我没有。。。我。。。我挂电话了！晚安。。。”手忙脚乱地将电话挂掉，都不敢在听日富美接下来会说些什么。
　　少女双手捂着已经泛红的脸颊，倒在床上，双眼呆呆地望着天花板。
　　居然，居然会担心这种事情，我在你心中，就这么小心眼么？
　　真是的，成天就知道担心这些没有用的事情，有那个精力，还不如老老实实给我当模特。
　　再说。。。
　　我。。。怎么舍得讨厌你。
　　。。。。。。
　　听到对方的回复，日富美紧张的内心有了些许平缓。小前辈虽然爱撒娇、爱耍小性子，但是一贯是不会说谎的，她既然说的不会讨厌自己，那就是不会了。
　　坐在公寓的沙发上，日富美也和少女一样，呆呆地看着天花板，久久的没有反应。
　　曾经，自己居住在一个平淡的小地方，虽然生活毫无波澜，但是却有很多值得回忆的地方，在这样一个环境长大，自己也认为人生也许就会这么一直走下去。从来就没有想过有一天，会因为试图改变自己这么一个突然的想法，会给自己的带来如此巨大的改变。
　　也许，生活就是这样戏剧化，因为工作的关系，我认识了另一个她，这个她不仅可爱，而更重要的是心底善良、纯真，和她在一起，我的整个心灵仿佛被蜂蜜融化，这种感觉是之前的自己所无法领略的。
　　仅仅是想着这四年来的点点滴滴，内心就会如此甜蜜，真是。。。真是个美好的回忆呀。
　　。。。。。。
　　周一，又到了上班的时间。
　　少女和日富美间的气氛愈发怪异，看上去两个人都没有任何互动，彼此不说话、不发信息，偶尔不经意的对视，却又都脸色红红地迅速扭过头去。
　　这样的氛围，怎么说呢？
　　八神光的感觉：可能这个工作间里，我这个人比较多余？
　　那两个人之间的气氛太排外了，连小伦都没有包含在内，更何况是我。
　　。。。。。。
　　小前辈，今天看上去格外的娇羞，怎么回事？是发现我的心情了么？
　　日富美内心暗暗考量着，如果是因为自己喜欢对方的心情被发现，那小前辈这种反应无疑让人欣慰，至少她能露出那种娇羞的面容，说明她内心对这种事情并不厌恶。
　　如果不是的话，就得想想这是为什么了。
　　是因为被我上次的举动吓到了么？说实话，掐一下嘴唇这种做法，虽然是有点，嗯。。。过头了，但是和我之前将小前辈扑在床上那次比，应该还算好。
　　到底是为了什么呢？
　　。。。。。。
　　日富美，今天看上去格外的有侵略性呀！怎么回事？难道那种特别腹黑的状态已经不避人了吗？已经不仅限两个人独处的时候了吗？
　　真恐怖。。。
　　少女偷偷地观察着日富美，不小心又和对方那充满着侵略性的目光相遇。虽然日富美自认为这是充满着探究精神的目光，但是在少女的眼中，那蓝色眸子中的欲望简直不加掩饰。
　　吓死葵了！
　　赶紧回过头来，不敢与对方对视。
　　。。。。。。
　　这两个人，玩什么呢？
　　看着日富美和少女之间眉来眼去的，远山伦心中暗暗思量着，到底发生了什么？日富美摊牌了？
　　不。。。不能，她应该没这个胆子，日富美那种人，在百分之百确认之前，是没胆子做这种事情的。
　　总觉得这两个人之前的关系怎么如此变幻莫测，一天一个样子，真是太复杂了，这是高手过招，招招致命；还是菜鸡互啄、随心所欲？
　　。。。。。。
　　一天的时间过去了，少女和日富美今天的工作效率可以说是惨不忍睹，对于少女来说，本就高素质、高效率。即使是因为分心影响工作进度，依然是在规定的范围之内；而日富美，就不太乐观了。
　　八神光的心情十分的不爽快，她们两个在那不知道玩什么，连带着自己也有些分心了。今天一天，人设组这边的进度是不是有点太慢了，眼看着这个游戏还有些时间就要交工，自己还有那个《精灵物语二》的人设没完成，这个时候就不要横生枝节了好不好？
　　“我说。。。你们两个今天什么情况？”下班时间，八神光实在按奈不住，作为一个自始至终什么事情都不知道的人，说起话来自然没有远山伦那么拘束。
　　“。。。。。。”日富美继续发展特长，默不作声。
　　“。。。。。。”看着一旁装哑巴的日富美，少女表情有些纠结，老实说今天自己受影响的原因，主要就在于日富美经常以异样的眼光看着自己。结果这个时候，日富美倒是不说话了，这是让我承认错误作检讨么？
　　你竟然如此没有担当！
　　少女恶狠狠地瞪了眼日富美。
　　被少女瞪了一眼，日富美反应过来现在好像并不是装哑巴的好时机，因为保持沉默而降低小前辈好感度的事情自己肯定不能去做。
　　“。。。我。。。我状态不太好。”支支吾吾的，日富美憋出来一个理由。这说法倒也不算骗人，她今天的状态，确实不好。
　　你这话说了等于没说呀。。。
　　八神光表示我早就知道你状态不好了，还用得着你提醒？
　　“今天就这样吧，明天要是再按今天的效率工作，可能我们不但要加班，还得熬夜了。。。”
　　挥了挥手，还是选择告诫一下算了，不多说什么，这个程度就好。
　　八神光也算是有了三年的管理经验，就算管的基本都是熟人，怎么说也是明白一些事情该怎么处理了。
　　。。。。。。
　　走出了公司，日富美和少女发现了一件事情。
　　在少女搬家之后，她和日富美是顺道了。
　　真尴尬。。。
　　两个人走在一起，挨着不近不远的，都不发一语。
　　一同走进地铁站，少女仅需坐一站，日富美则需要多坐一会。
　　两个人一路上都很沉默，就算在等地铁也都不说话。
　　地铁由于是下班时间，人数还是不算少的，今天更是尤其拥挤，日富美一只手抓着护栏勉强站着，而少女则连抓的地方都没有了。
　　“哼。。。”
　　轻哼了一声，声音的大小刚好让日富美听见。
　　日富美扭过头来，就看见小前辈气鼓鼓地站在自己身旁，两只手像是抓着栏杆一样，上下并排抓着自己那条闲下来的胳膊。即使是这样，她还在耍着别扭，脸扭到另一边去不看自己。
　　感受到手臂传来的力道，小前辈掌心的温度也透过衣服传了过来，日富美和少女间形成了一种别样的温馨感。
　　微微一动，日富美将胳膊肘向外拐了点，和自己的身体围成一个扁弧，让少女抓着更方便一些。
　　少女发觉了日富美的小动作，也不言语，手指握得更加用力一些。两个人就这么默默地站在一起。
　　真希望时间，能够一直停在这里呀。。。
　　日富美这般想着。
　　。。。。。。
　　一站地的时间不过几分钟，时间可谓转瞬即逝。
　　少女松开了手，让日富美的心中有些遗憾。
　　“。。。。。。明天见。”依旧是背对着自己，小前辈小声地说了一句，就快步地走了。
　　低头看着自己的衣服，日富美突然有种明天穿体恤来上班的冲动。
　　现在还是夏天呢，自己穿什么长袖呀


第55章 面试前
　　虽然有些大胆的想法，但是日富美第二天还是老老实实地穿着平时的衣服。穿着短袖，万一被小前辈抓着的时候，自己腿软了，连带着对方一起摔倒怎么办？那可乐子大了。
　　日富美来的时间，一般是比少女早一些的。而今天，她来的似乎是最早的一个，八神光和远山伦都还没有来。
　　说起小伦，她似乎也有搬到小前辈那个公寓的打算，如果没记错，应该这一周就搬了。
　　可恶！那间公寓没有别的空房了，真是。。。
　　听到远山伦搬到那里的打算之后，日富美特意又去了一次那间公寓，得到的却是住户已满的信息，简直能感受到世界浓浓的恶意。
　　算了，反正那家公寓在网上能查到，自己多留意一些吧。
　　坐在自己的座位上，日富美转动椅子，面朝着少女的座位，怔怔的发着呆。
　　反正，现在也没有人来。。。
　　小前辈的座位，收拾的还真是整齐，明明东西不少，挡板上还有着她画的一些画、桌子上还有画纸、有画具、有书，还有一台电脑，但是看上去，却收拾地很整齐，像是杯子、小盆栽也放在一个固定的不碍事的地方。。。
　　等等。。。杯子？
　　小前辈平时一直用来喝水的杯子？
　　咳咳。。。我楚云飞。。。。我 日富美也是要脸面的人，不能想这么龌龊的事情。
　　不过，看一看应该没关系吧？这就是好奇，最基本的好奇。。。
　　抬起头来四处看看，日富美缓步轻声地走了过去，脑海中记下杯子的扶手朝向和位置后，将少女的水杯拿了起来。
　　不过是个简单的马克杯，通体洁白，带了朵樱花的图案。
　　拿在手中围着杯口看了一圈，好像，没有发现喝水之后留下的嘴唇印。
　　毕竟，小前辈是个在卫生方面很讲究的人，每天临走前，都会清洗下杯子。真是的，我在期待什么呢？
　　“日富美？”突然，日富美的身旁传来一声轻呼。
　　“嘶！”被吓得差点没拿住杯子，日富美脸色都白了几分。
　　“叶。。。叶月总监。”
　　扭头一看，原来是叶月雫，日富美刚想将杯子放回原位，突然发现这么做不好，于是就拿着杯子，向叶月雫貌似正常的打着招呼。
　　因为日富美平时说话就是这副模样，叶月雫倒也没有多想什么，不是这个工作间的她，做不到将每个人用什么杯子都记在心中，虽然觉得日富美紧张的比平时还厉害，却也没有多想什么。
　　“等她们三个上班后，通知一下，让她们来我的办公室，关于新员工的事情要和你们讲一下。”
　　“好。。。我知道了。”平稳了一下呼吸，日富美勉强装作正经的回答。
　　日富美，有点问题呀。。。也许我应该留意一下？
　　叶月雫，作为目前公司里除去远山伦外仅有的聪明人，虽然单指的情商方面，不过看出日富美此刻的不对劲还是可以做到的。
　　表面不露声色，内心暗暗地记在心中，叶月雫装作什么都没有发觉一样，迤迤然地走回个办公室。
　　“呼~~~”看见叶月雫表现平淡地走了回去，日富美长呼了一口气，将小前辈的杯子按照记忆中的方向和位置摆好，果断坐到了自己的座位上。
　　我可禁不起这么吓呀！
　　。。。。。。
　　“不是你当面试官么？”
　　办公室内，响起了八神光疑惑的询问声。
　　“之前我们公司人太少，这是不得已而为之。我叶月雫不是个贪恋权力的人，现在人手够了，你和小伦也能够独挡一面了，我也不好占着位置不放。”
　　这话说的，那叫一个道貌盎然，分明是你自己不想干活！
　　四个人的目光清晰地表明着态度，这种鬼话，连向日葵都骗不了。
　　然而叶月雫见过的世面多了，眼前四人的鄙视面容，连让我脸红都做不到。
　　“你们组新来的人不多，就一个人，叫饭岛结音。这是她交上来的简历，你们回去看看吧。然后后天面试，八神桑和远山桑当面试官，加油哦~”
　　。。。。。。
　　回到工作间，八神光看着饭岛结音的简历，一脸的凝重，其严肃程度，简直像是看着工资单一般。
　　“你也不要太紧张。。。我看，你比面试的那个孩子都紧张了！”瞧着八神光那如临大敌的态度，远山伦不禁出言勉励。
　　“我知道。。。但是，之前那个兽人。。。额。。。之前那个新人真是吓着我了。”
　　那一声响亮的【吔屎啦！八神光！】将是八神光此生难以磨灭的记忆，她有生之年第一次被人这么吼，这破军咆哮一般的狂怒真是再也不想遇见了。
　　“什么兽人呀，人家平时可是娇滴滴的女孩子。”虽然那个新人是很恐怖，但是长相也是蛮可爱的，哪有直接叫人家兽人的，远山伦对八神光侮辱性的词汇表示不满。
　　“不说她了。这个新人，就算不是兽人，万一是野兽怎么办？”总之，在八神光的眼中，新人和洪水猛兽的概念类似。
　　图片:"野兽前辈",位置:"Images/1534478353-100072743-102298365.jpg"
　　“太恶臭了！新人来的时候不许你提野兽这两个字！”对于八神光那担惊受怕的态度，远山伦虽然有些理解，但是也不能让她就这么保持下去，万一把这个新人也给弄跑了怎么办？还相当光杆司令吗？
　　“记住，面对新人的时候，不能表现的太严厉、也不能太松散；提问题的时候，不要提那些简历上写的很明白的地方，尽量提一些和工作有关的，但是不要说得太专业。。。。。。”
　　“嗨嗨~~我知道了。”
　　真是的，小伦管别人的时候都是轻声细语的，到我这里就这么简单直接了，也就是我习惯了，不然。。。不然我非得给她脸色不可。
　　看着身旁小光和小伦那熟悉的互动，少女和日富美对视了一眼，少女下意识地微笑了一下。然后又好像反应过来了什么事情，放下嘴角、撅起嘴轻哼一声，又扭过头去。
　　“。。。。。。”真是的，小前辈到底在发什么性子呀？我也没做什么呀？咳咳。。。杯子的事情，她没看见，就当我没做好了。
　　。。。。。。
　　其实对于日富美，少女也不知道自己在发什么火，可能是生日富美的气，也可能。。。是在生自己的气。
　　恐怕连少女也不明白，为什么明明是并未改变的人，只是自己的想法变了，与之相处就会产生这么大的变化。
　　对视就会紧张、说话就会脸红、却又按奈不住地想和日富美有些互动，就像现在这样。。。
　　地铁上，少女就和昨天一样，一脸不爽地扶着日富美的胳膊，对方也适时的保持着一个让她扶着很舒服的姿势。又是一路无言，又是在自己下车的时候，轻声对日富美说了一声【明天见】。而日富美，呆呆的看着对方逐渐缩小的背影，直到消失在视野之中。
　　。。。。。。
　　“小光，别紧张。。。”
　　“小光，放宽心。。。”
　　“小光，没事的。。。”
　　此时，在工作间中，远山伦和八神光并未离开。
　　八神光此刻正在一脸慎重地盯着眼前的一张纸，上面写着的，是远山伦给她列出来的问题清单。
　　“你就照着这上面的去提问就好，记住，对方应该比你还紧张，你别表现的太拘谨。”
　　“好。。。好。”看着眼前将近七八道问题，虽然并不多，但是紧张的来源却不在于此。那个未知的新人才是让八神光紧张的关键，自己可经不起再来一发原始咆哮了。
　　“你说要不要做个什么标语之类的？”八神光抬头提出建议。
　　“什么？”
　　“嗯。。。禁止咆哮公堂，额。。。类似的。”
　　“你要不要这么夸张？”八神光现在的样子，应该叫“新人恐惧症”么？
　　。。。。。。
　　“海子那边，也会有新人，动作组、策划组。。。今年是不是招的有点多。”看着明天面试的名单，叶月雫微微皱眉。
　　“动作组的位置都溢出来了，当时给它划分的位置少了，现在一看，一排都不够用。”克里斯汀的面前摊着一张工作间的人员位置图，上面已经划分好了各个组的成员位置和分布，明显可以看出动作组的位置已经告急。
　　“你看这样行不行？在动作组旁边这个人设组还有位置，如果超出规模，就安排在这里，应该也行吧？”
　　“我看行。。。
　　------
　　PS：那个，建了一个群，群的信息在评论的置顶。。。


第56章 面试中
　　“对了，我们人设组，现在的人手确实不太够。如果可以，就尽量留下她。”看着饭岛结音的资料，八神光和远山伦在一间办公室中进行着最后的准备。
　　“我一直很奇怪，我记得我们当时进公司的时候，是先进行的面试在参加分组的，怎么到了现在都已经是填上要应聘的岗位了。”对于这个事情，八神光一直有些疑惑。
　　“我觉得，这个流程才正确吧。。。先面试再选择，可能是因为公司刚刚成立，人手不足所以就先招人进来的做法。”
　　“这样啊。。。”
　　。。。。。。
　　饭岛结音—现在的我已经脱胎换骨了！
　　Eagle Jump所在办公楼的门口，站着一个梳着两条短马尾的浅亚麻发女孩，身穿着严谨的正装，一双粉色的眼睛盯着面前的办公楼。饭岛结音感觉此刻的自己斗志昂扬。
　　虽然工作是自己随便找的。是已经改变了外形、又准备踏入职场，现在的自己，已经和以前那个不起眼的学生妹说再见了！
　　没错，高中毕业之后，饭岛结音改变了老实眼镜妹的外貌，试图让自己变得时髦一些，因此进行了整体形象的转变。
　　这次转变无疑是非常成功的，随着形象的变化，饭岛结音走到大街上，感觉回头率上涨了很多，这种鼓励可是实打实的。精神上的满足感，让饭岛结音感觉自己力气足了、人也精神了，一口气坐着电梯来到四楼，不费劲！
　　只是，在来到了四楼之后，似乎有一点不对劲的地方。
　　站在楼梯口的位置，饭岛结音发现了一处别扭所在，这四楼，未免太过空旷了，目所能及之处，一个活人都没有。
　　这是家幽灵公司？
　　“那个。。。前辈好，请问这里是面试地点吗？”
　　正在这时，身旁的楼梯走上一个棕色短发的人，看到了饭岛结音站在楼梯口，走过来打了声招呼。
　　前辈？是在说我么？饭岛结音四下望了望，确实没有其他人。
　　这个人，个子比起自己要高很多；穿着一件到膝盖的短裤、一件蓝色的外套，穿着比较中性；有着棕色的斜刘海短发，发型比较中性；听声音，应该是女生吧。。。
　　视线向下移动，嗯，这令人憎恶的欧派。。。。。。是女生。
　　“那个。。。前辈好，请问这里。。。”看到饭岛结音没有回复，那个短发女孩又问了一次。
　　“其实，我也是来面试的，你认错了。”
　　“这样啊，那这里是。。。”
　　“我也不知道，这层楼好像没有人在等着面试，不是进了哪间屋内，就是我走错了。”
　　正在两个人感到疑惑的时候，一个紫色马尾辫的女孩从一扇门后走出，向着这边走了过来。
　　“呦，你也是来面试的吗？”那个短发女孩又是打了个招呼。
　　“。。。。。。”你是怎么感觉那个女人是面试者的，怎么看都已经是员工了吧？还有你为什么会认为我是员工呀？我显老么？
　　你这两次招呼，明显有区别对待吧？
　　日富美：“。。。？”
　　。。。。。。
　　面试的地点，在五楼。
　　八神光和远山伦已经上楼了，少女被日富美那若隐若现的目光盯得有些发毛，工作间里只剩下两个人时，日富美似乎侵略性更高了。
　　站起身来，打算去厕所规避一下“伤害”，少女发现八神光的桌子上还留着一张纸，上面隐约能看见面试的字样。
　　心怀疑惑，少女走到八神光的桌子前。定睛一看，这是一张打印稿，上面写着的似乎是面试需要问的一些问题。
　　因为大多数人都第一次担任面试官，叶月雫十分贴心的将一些必要的问题下发到各组面试官手上。
　　1、首先，先确认对方的姓名
　　2、询问对方是否有过使用电脑的经验
　　3、电脑的能力怎么样
　　4、是否了解作图软件
　　5、是否有绘画功底
　　6、是否对3D模型有一定的了解
　　5、。。。。。。
　　6、。。。。。。
　　这个东西，看上去很重要呀！小光怎么忘记带了？我得去给她送过去。
　　少女拿起那张纸，朝着工作室外面走去。
　　刚走到门口，工作室的门突然打开，少女和进来的人撞了个正着。
　　因为有些心急、走的有些快的少女给了对方一记大力撞击，然而自己的攻击丝毫没有打破对方的防御，反倒是自己被撞得一个没站稳摔在了地上。
　　对面来的人仅有的损失，可能只有手里拿着的一摞资料被弄洒了一些。
　　“铃木，不要这么着急。”看着地面四散的纸张，海子无奈地伸出手来将少女拉起来。
　　原来是你！这个公司最强的力量型英雄！
　　输给海子，少女觉得自己不冤。
　　“抱歉。。。有急事！”拿起手边的一张纸，少女看了眼内容。
　　1、首先，先确认对方的姓名
　　2、询问对方是否有过使用电脑的经验。。。。。。
　　没错了，是这张！
　　帮助海子收拾完地面的琐碎资料，少女立刻向楼上跑去。
　　真是急躁。。。
　　目送着少女走出工作间，海子回到了自己的座位上，程序组的面试时间比人设组和动作组要晚，她现在还不需要着急。只是，刚刚坐在位置上，海子就发现了一点问题。
　　放在资料最上面的纸，上面印着的问题，好像有些不对。
　　1、首先，先确认对方的姓名
　　2、询问对方是否有过使用电脑的经验
　　3、。。。。。。
　　4、是否了解作图软件
　　5、是否有绘画功底
　　没错了，这是人设组的问题。
　　翻看了一下自己拿着的那一小摞资料，发现属于自己程序组的那张纸不见了。
　　“。。。。。。”所以，心急是办不成事情的，在战场上，这样的人只会死在冲锋的第一线。
　　拿起那张纸，来到了人设组的工作间，此刻，只有日富美一个人在那里。
　　“泷本。。。”面对着容易紧张的日富美，海子选择小声而温和些的打招呼方式。
　　“？”没有戴耳机的日富美，自然听到了海子的声音。
　　“这张纸，应该是八神光的东西，麻烦送过去一下。”
　　人设组的面试，自己就不过去了。
　　看了眼上面的内容，果断是和人设组面试有关的，应该就是小光的东西。只是，为什么会在海子这里？
　　察觉到日富美疑惑的目光，海子做出简单的解释。
　　“刚才，铃木那我的那一张走了，她拿错了。你把八神光的这一张给她送过去吧。”
　　“嗯。。。”
　　走出工作室，日富美向着楼梯的地方走去，发现两个陌生的女孩站在电梯前的位置。
　　“呦，你也是来面试的吗？”
　　“？”被对方突如其来地搭话下了一跳，日富美前进的脚步当时就停住了。
　　应该，是面试的新人吧？看着面前两人略显稚嫩的面孔，日富美暗暗猜测。
　　“不是。。。面试在五楼。”
　　“。。。。。。”
　　。。。。。。
　　人设组的面试地点响起了敲门声。
　　“请进。”听到这动静，八神光和远山伦停止讨论，迅速摆出一副正襟危坐的架势，尤其是八神光，眼观鼻、鼻观心，十分的慎重。
　　奇怪，现在应该还不到时间啊？
　　门被轻轻推开。
　　“欢迎来到。。。。。。小葵？”看见来的面试者是少女，八神光感觉自己白慎重了。
　　“你的面试单落在桌子上了，我给你送过来。”少女走到八神光面前，将手中的纸递了过去。
　　八神光看了眼自己拿着的资料，发现还真的没有带那一张纸。
　　“啊，多谢，我忘记了。”不好意思地挠了挠头。
　　“嗯，那我先上去了，你们加油哦！”少女扭头向门口走去，刚一开门，又和一个身影撞在了一起。
　　。。。。。。
　　“话说。。。通知。。。没有写五楼吗？”看着身旁两个刚刚离开高中的稚嫩女生，日富美有些疑惑，因为通知上应该写的很清楚是在哪里了。
　　“是我记错楼层了。”饭岛结音干脆利落的承认自己的疏忽。
　　而篠田初，并未直接答复。
　　因为饭岛结音先她一会进入电梯，等到她来的时候，电梯已经开始上升了，不想等电梯的她，就选择爬楼梯往上走，结果看见眼前Eagle Jump的楼层就走了进来，她都忘记自己爬了几层楼梯了。
　　“我也记错了。”记错个数字，总比记错自己爬的层数显得记性好一些。
　　“这样啊。。。好吧。”
　　带着两个人来到了五层，日富美道别后来到了人设组的门前，准备敲门进入的时候，门突然打开，一个人撞在了自己身上。
　　这是一记凶悍的攻击，少女用脸攻击日富美的手，温润的嘴唇直接撞在日富美的手指上。
　　如若是平时，这种亲密接触应该会让日富美沉醉一会，然而在这个时刻，错误的时间、错误的地点、错误的力道，让双方的体验都不太好。
　　啊！我的牙呀！
　　少女捂着嘴，日富美手指关节和自己的牙齿发生了力的交互，而最惨的还是两头受气的嘴唇，舌头舔了一下，一股铁锈味。。。不，美少女的血是冰镇西瓜味的。
　　一股冰镇西瓜加盐的味道传到舌尖，应该是破皮了。
　　今天，不适宜开门！
　　睁开眼睛，看向面前的敌人。
　　日富美，是日富美！你就为了偷窥我，你还从四楼来到五楼了？
　　这叫什么？欲穷千里目，更上一层楼？
　　“哼！”怒嗔一声，在小伦和小光面前，我给你日富美几分薄面，要不非揍你不可！
　　少女怒而走。
　　此时的日富美，虽然手指感觉也有些疼痛，但是在看到小前辈手捂着嘴的时候，还是发觉了事情的真相。
　　这算是第一次亲我么？
　　第一次公主抱是在厕所，第一次亲是这么个事情？不，这应该不算。
　　不过，我还是道个歉好了。。。
　　日富美向着少女追了过去。
　　虽然空荡荡的双手总让自己觉得好像忘记了什么，不过应该没什么事情吧？
　　远山伦：“。。。。。。”
　　八神光：“。。。。。。”
　　这是。。。什么情况？
　　。。。。。。
　　“我说，你别来回走了好么？”饭岛结音看着眼前的短发女孩在走廊上来回绕着圈圈，感觉自己太阳穴都大了。
　　“抱歉、抱歉，我有点紧张，第一次面试，准备的不太好。”对方做了个道歉的手势。
　　“我也是第一次，你冷静点。”
　　“对了，我叫篠田初，你叫什么名字呀？”也许是为了消减紧张的情绪，篠田初试图和对方聊聊天。
　　“我叫饭岛结音。你不用紧张，紧张只会让你表现的更差。”
　　“嗯。。。唉？那是什么？你看！”正在聊天的途中，篠田初似乎发现在走廊的一个椅子底下，有一张纸。
　　“一张纸而已，可能是掉下了，不用这么惊讶吧？”这个人，应该和自己一样都是高中毕业，怎么一惊一乍的？饭岛结音对篠田初的第一印象，似乎很一般。
　　“嗯。。。也是，话说这张纸。。。唉？你看！”篠田初随意地看了一眼这张纸的内容，然后突然神色激动起来。
　　“？”饭岛结音凑上去看了一眼，发现眼前的纸上，列着的似乎就是面试的问题，不由得有些吃惊。
　　“你看，你看这个，这不是。。。”
　　眼前的纸上，居然是问题？篠田初瞬间兴奋起来，眼神死死盯着面前的一张纸。
　　“你先别嚷！你巴不得让所有人听见么？”拉了一下对方的衣袖，让这个缺根筋的家伙安静点，饭岛结音开始浏览这些问题。
　　感觉。。。这种全是开放的题目，反而不太好答呀。。。比如这个是否有绘画功底，光是看题目，好像就是个有一说一、有二说二的题，但是谁知道对方是不是在这上面有硬性要求，如果自己说没有的话，是不是直接就PASS了？
　　等等。。。这张纸为什么会出现在这里？是谁不小心弄掉了，是不是太巧了？还是公司为了考量人品而设的局，我知道有些公司会安排些特殊的测试来考验面试者的品质。
　　也许，自己现在的一举一动，都在别人的视线之内？
　　饭岛结音猛地惊醒，想提醒一下身旁的篠田初。
　　刚要开口的时候，却接到了通知，面试的时间到了。
　　算了，先走一步看一步吧。。。
　　等等，篠田初，你进的是动作组的面试地点呀？你看的可是人设组的题！
　　看到篠田初的身影消失在另一扇门后，饭岛结音有了一种不详的预感。
　　。。。。。。
　　动作组和人设组不同，前来面试的人比较多，为了节省时间，叶月雫和克里斯汀又来客串面试官了。
　　“真是。。。想偷懒一会真不容易。”坐在座位上，叶月雫小声抱怨着。
　　“要来人了，别说闲话。”克里斯汀依旧是一副不苟言笑的样子。
　　门被打开，一个短发、个子较高的女孩走了进来。
　　叶月雫正了正坐姿，开始问出例行公事的第一个问题。
　　“请问你是篠田初女士么？”
　　直到坐在了面试的座位上，篠田初这才反应过来，自己刚才的行为，是作弊吧？肯定是作弊吧？这。。。这可不太好。。。是不是应该承认下错误。。。
　　但是，如果这个时候承认的话，是不是直接就被PASS了？
　　紧张之下，冷汗都留了下来，面前的两位面试官，形象也变得更具威胁性了，那个白发卷毛女，和颜悦色的样子看着有些笑里藏刀；而那个浅绿色头发的女人，原本就是一脸严肃，现在来看，愈发的渗人。
　　你进来的时候我看着挺放松的，怎么刚一坐下，冷汗都出来了？椅子上有钉子么？
　　面对篠田初的变脸大发，叶月雫有些困惑的摸了摸鼻子。而且，面对第一个问题就走神，是不是有点夸张了唉！
　　“咳咳，请问你是篠田初女士么？”
　　“是，那个。。。我是篠田初，我电脑不太好，没怎么用过。。。”
　　在面试和自我反思的途中被问了问题，篠田初不自觉的说多了。
　　“这样啊。。。”叶月雫皱了皱眉，我这还没问呢，你怎么就说出来了？
　　这是读心术么？算了，可能是太紧张而引发的巧合吧？我先问问下一个吧。
　　“那，你有动作软件。。。”
　　“我没有绘画功底。”上一个问题刚一出口，篠田初就发现不妙，更加紧张的时候，不小心又超劲了。
　　“。。。。。。”你都学会抢答了？你还答错了知不知道？叶月雫一时不知道说什么好，她还是第一次在面试的时候遇到这种状况。扭过头去，看了眼旁边的克里斯汀。
　　是不是漏题了？这状况太可疑了。
　　“抱歉。。。事情是这样的。。。”在克里斯汀打算说些什么的时候，对面坐着的篠田初双手合十，开始解释事情的原委。
　　两分钟后。
　　“原来是这样啊，可能是谁去面试的时候不小心弄掉了。”手指按着额头，叶月雫有些无奈地摇了摇头。
　　“那，我先回去了。”这一下子，面试肯定没戏了啊。篠田初打算打道回府了。
　　“等等，你面试通过了。”
　　“啊？”这都能通过，我进到屋子里，回答了两个问题，一个是确认姓名，一个答错了，然后还暴露作弊实锤，这都可以通过么？
　　“别惊讶，其实来面试的人，只有时间上没有问题，听安排的，都可以通过。”来面试的人，很多都是高中毕业的学生，自己当然不可能要求太多。当然，最主要的还是因为现在有些缺人。
　　。。。。。。
　　看着饭岛结音坐在椅子上，八神光手心都冒冷汗了，这个小个子女生就是今天的面试者了，看着外貌，和那个暴躁兽人何其相似，简直大敌当前啊。
　　“你就是饭岛结音吗？”看着面前的女孩一副平静的样子，八神光只能希望她的脾气和现在的表现一样好。
　　“嗯。”
　　其实，仔细想想，本来工作也是随便挑的，就算没成功也是随便了吧？想到这里，饭岛结音也就不担心了。
　　“你是否有使用电脑的经验？”
　　“没用过。”
　　这回答，真朴实。远山伦在一旁静听，没有插嘴的意思。这次面试，自己打算让小光多适应适应，以后这种场合还多着呢。
　　“你的电脑水平怎么样？”看着面前那一张写着面试问题的纸张，八神光照本宣科。
　　“没用过。。。”饭岛结音对面前这个看上去比自己还紧张的金发女士有了些疑惑，自己刚才不是才回答自己没用过电脑么？
　　“你提问之前，看看问的是什么呀，别死按顺序来。”发觉事情的发展有些不对，凑到在八神光的耳边，远山伦小声叮嘱。
　　“请问，这个电脑技术，有硬性要求么？”饭岛结音追问了一句，看上去好像这份工作对电脑要求很高呀，同一个事情都得问两次。
　　“没有，会基础就好。我一开始的时候也不太会用。”八神光回答的很是干脆。
　　“好吧。。。”
　　“嗯，那我接着问，你对电脑编程有了解么？”八神光继续询问到。
　　“。。。没有。”怎么和自己看到的问题不一样，而且我来的不是人设组么？饭岛结音脑海中，对这次面试，充满了深深的困惑感。
　　“没什么，我刚开始也不会。。。等等，我现在也不会，我问这个干什么？”八神光的话说到一半，突然发现这个问题有些不对劲，低头看向那张写着问题的纸。
　　“这。。。这上面写的不对呀。”八神光将手中的纸给小伦展示。
　　“这不是程序组的么？”
　　“。。。算了。。。没事，我有记那张纸的内容，我记得下一个问题是。。。”
　　看着饭岛结音的表情变得有些怪异，对方都露出死鱼眼了，八神光试图跳过这一话题。只是，人若是着急，就会感觉本来记得的东西也想不起来了，八神光现在就是这个状态。
　　“等等，下一个问题，是什么来着？”
　　“是否了解作图软件。”抢在远山伦之前，饭岛结音提醒了一下面前惊慌失措的面试官。
　　“哦，对，你是否了解作图软件？”八神光恍然大悟，开口询问。
　　饭岛结音：“不了解。”
　　远山伦：“。。。。。。”
　　“然后，然后是？”八神光又卡克了，求助的目光看向饭岛结音。
　　“你是否有绘画基础。”饭岛结音继续提醒。
　　“对，你是否有绘画基础？”“八神光继续恍然大悟。”
　　饭岛结音：“没有。”
　　远山伦：“。。。。。。”
　　你俩玩双簧呢？配合的挺好啊！
　　“你们两个先等等。。。”远山伦表示我实在看不下去了。
　　十分钟后，得知自己已经通过面试的饭岛结音，面无表情地走了出去，对于面试成功的事情，不知为何，她的内心毫无波动。
　　“小伦。。。我是不是又失败了？”八神光看着远山伦，目光是如此可怜。
　　“你猜。”
　　“我猜我又失败了。”
　　“至少你的回答是正确的。”甩给八神光一个白眼，远山伦只能希望那个新人别对公司产生什么不好的印象。虽然，形象可能已经不太好了


第57章 面试后
　　面对着眼前工作室的门，少女仿佛能感觉到门后那汹涌而出的杀气。
　　这扇门，不简单。
　　由于今天已经两次遭遇开门杀了，而且因为自身战斗力不足的问题，吃亏的一直都是自己，这让少女很是不爽。
　　正在她思考如何开门的时候，自己的肩膀被一只手抓住了。在这种专心思考问题的时候被人拍肩，着实让少女吓了一跳，如同小兔子一样向前蹦了一步，扭头看去，原来又是日富美。
　　你怎么无处不在呀？刚刚在楼上害我嘴唇都流血了，现在还要吓唬我？要不是刚才小光和小伦在，我早就收拾你了知道不知道？
　　话说，日富美是什么时候变成现在这个样子了？以前虽然也有这种暴走的时候，但是大多数情况，都还是老老实实的。怎么现在的日富美，这么让人如此的不能放心？
　　而且，我记得日富美之前很怕别人碰自己的，我第一次拍她的肩膀，还耍颜艺给我看。现在想想，什么时候她变得这么不拘小节了。
　　“刚才。。。是我进来的太着急了。。。不好意思。。。”虽然在楼上的事情，完全就是一个意外，但是日富美还是选择主动认错，在自己完全没有这方面经验的时候，当一个乖宝宝总是最稳妥的方式。
　　如果少女知道日富美心中所想，难免是要嗤之以鼻的：不是让我受伤就是盯着我，要不就是调戏我，这也算乖宝宝么？那小光都能说有女人味、海子都能算弱女子了！
　　“我知道。。。我没怪你，你别靠近！”一边说着，少女面朝着日富美一边后退。
　　怎么说呢，现在的日富美，比较有狼性。但是Eagle Jump公司的企业文化并不是狼性文化，身为小绵羊的自己还是保险一点比较好。
　　看到小前辈如此惧怕自己，日富美的内心一阵酸楚，就像是本来准备好的葡萄酒，拿起来一喝发现是老陈醋一样，不仅泛酸、而且有一种特别憋屈的感受。
　　算了，我还是回去老实工作吧。。。
　　日富美开始朝门口走去。
　　“你！你别过来！”少女不断的后退，然而她后退的地点是工作室的门口。
　　“我。。。我回去工作。”
　　“那你不赶紧去工作，你靠近我干嘛？”背后都抵到工作室的门上了，少女仍然没有反应过来。
　　你让我去工作，还挡着门干嘛？你说的是葵话么？
　　“你挡到门了。。。”手指着少女的身后，日富美看着少女那惊慌失措的样子，不忍再走上前去。
　　“。。。。。。”视线向身旁倾斜，发现熟悉的门把手，果然是工作室的门。
　　正在这时，身后的门突然向里拉开，还依靠着门的少女自己向后倒去。
　　果然，我就知道这门不怀好意！
　　眼前的视角又开始变化，少女突然希望日富美离自己近一些才好，至少那样她还能拉自己一把，然而以此时两个人间的距离，应该不够日富美向自己伸出援手了。
　　不过，上天还是有好生之德的，少女并没有如自己所想遭遇今天的第三次攻击，而是倒在了一个人的怀里。
　　“真巧，又见面了。”
　　这是海子的声音，声音不大、音调平淡，听不出是真的觉得很巧还是仅仅一句调侃。
　　虽然海子身体还算不错，却也没有什么八块腹肌那么吓人，靠在对方身上，不说多么舒适，也没有自己想的那样硬邦邦的。
　　只是，没有那种让自己心跳加快的感觉，也没有那种让自己会念念不忘的怀念，就是普普通通地靠在海子身上而已。
　　“。。。。。。”看到小前辈靠在海子的怀中，日富美充满了羡慕，这要是我此刻和海子互换位置，那该多好呀！
　　“别靠了，我还要有事情。”虽然铃木桑又轻又软的，靠一会也不会有什么不舒服，但是想起自己还要做些与面试相关的准备，海子还是准备离开了。
　　“嗯？呀。。。不好意思。”少女回过神来，并不带什么留恋的站起身。
　　海子向两人点头示意了下，就走开了。
　　海子走后，走廊上又只剩下少女和日富美两个人了。面前的日富美安安静静地站在原地，怕少女又紧张，她都不敢向前迈步。
　　有点。。。想试试靠在日富美怀里，是什么感觉。
　　不行！不能这么做！
　　少女刚有了点想法，就被自己迅速的掐断了，总觉得这么做的自己，会有一种认输了的错觉。
　　也没有和日富美说话，少女就先行一步走进了工作间。
　　小前辈。。。真的如她所说，没有讨厌我么？
　　这一刻，日富美有些怀疑了。
　　。。。。。。
　　“因为这次招的人还是挺多的，所以座位上可能要有些变动。。。”下午，远山伦在工作间内主持内部会议。
　　“除去饭岛结音外，还有一个动作组的叫篠田初的新人，因为位置不够也会安排在我们这一列。。。那个篠田初，就和饭岛结音一并安排在最外面那个工作间吧，反正我们人设组最不缺的就是空位置。。。”说道结尾处，远山伦的眼神移向了八神光。
　　“唉。。。人生于世，不如意十之八九。”八神光错开和对方交汇的视线，一脸的沧桑。
　　“先定一个小目标，小光，一个月，只要让那个饭岛结音待一个月不走，怎么样？上一个游戏刚刚结束，物语二要下周才开始，这个时间段来的人，怎么想都能留住吧？”
　　“我尽力。。。我除了工作的事情就不和她说话吧。”
　　“那不行，结音可是零基础。”对于八神光仍有些的逃避心态，远山伦果断不会去纵容她。
　　“。。。这个，主要是我不会教呀。。。小葵？”八神光求助的眼神看向了少女。
　　“那。。。我去外面那个工作间吧？这样我也能帮一帮她们？”少女本身就颇为意动，在无法将日富美视作后辈且对方也变得愈发狂妄后，她需要一两个萌萌的懂事后辈来补充一下自己所剩无几的前辈自信心。既然八神光有意寻求自己帮助，那当然是一拍即合的事情。
　　“这样行么？”远山伦的本意是为了锻炼一下小光，但是小葵过去的话，似乎和自己本意相悖。不过这也不是强求的事情，她不好反对。
　　“应该行吧，其实动作组的软件我也是懂一些的。。。就是给人物模型加骨骼、蒙皮然后做骨骼动画那种吧？还是将动作做成时间线，渲染成带通道的动画？”
　　类似的书，少女闲暇的时候倒是有看过，不过并没有多少实战经验。
　　“。。。你懂得还真不少，这事你可别让叶月总监知道。”本着保护小葵的心情，远山伦可不想让那个卷毛上司又有了压榨下属的机会。
　　什么？
　　听到小前辈有搬到另一个工作间的想法，日富美本能的感到抵触，于情于理，这决定都很让自己难受。
　　万一来了个乖巧懂事的新人，然后她不理我了怎么办？
　　万一来了个飞扬跋扈的新人，然后她被欺负了怎么办？
　　万一来了个春心萌动的新人，然后她被抢走了怎么办？
　　不行，我反对这种事情！
　　“那。。。我也过去吧。”举起一只手放在面前，日富美表示小前辈在哪里，我就要在哪里。
　　“啊？我一个。。。”少女听到日富美要来，小心脏有些虚虚的，她总觉得日富美和自己一起搬地方的话，以后的工作可能会有人身危险。
　　“嗯，也行，两个人也好有个照应。”少女刚想出言反对，就被远山伦赞同的意见所打断。
　　“日富美没问题吗？嗯。。。也好，那我和小光两个人待在这边的工作间，日富美和小葵过那边去，这事情就这么样吧！”这么双赢的事情，远山伦自然和日富美一拍即合。
　　在八神光和少女还没反应过来的时候，她们两个人就把座位的事情敲定了。
　　。。。。。。
　　“。。。。。。”换座位的途中，少女看见日富美又悄无声息却毫不犹豫的将自己的东西搬到紧邻自己座位的地方，她默默地站起身，换到了和日富美对角线的位置。
　　“我。。。我可不要和你坐一起！”盯着日富美可怜巴巴的眼神，少女无情的换了座位。毕竟，日富美天天那样看着自己，都无法顺利工作了。
　　“哦。。。。。。”坐在新座位上，低着头不再言语。
　　果然，自己是被讨厌了嘛？
　　还是先别这么早下结论了，等到下班，一起走的时候，再看看吧。
　　。。。。。。
　　心灰意冷的日富美，直到下班时也没再和少女接触，一起去地铁站的路上，更是走的离少女有了一段距离。
　　站在地铁车厢里，看着离自己远远的日富美，少女有些不高兴。
　　躲得这么远，不想让我扶着嘛？
　　走到日富美身边，少女伸手又拉住了日富美的胳膊，即使今天的车厢并不拥挤。
　　“怎么离我这么远？”
　　“你讨厌我。。。”
　　“我没有。。。”
　　对于这个阴晴不定的小前辈，日富美内心一阵纠结，有的时候，对方的表现好像特别害怕她一样，恨不得躲得远远地；有时候，对方又好像很关心、很喜欢自己，又想让自己离她近一些。
　　这样的相处方式，让喜欢对方的自己很是难受的好么？简直是冰火两重天呀！
　　小前辈不会是特意耍我吧？
　　“你都。。。不和我坐一起了，你还让我。。。离你远点。。。”一想到今天的事情，日富美就一阵委屈。
　　“。。。。。。”这些事情，可能是自己反应夸张了。可是那不只是我一个人呀，你日富美不也有原因，你要是不盯着我看，我哪会躲着你！
　　“哼！”对于倒打一耙的日富美，少女给了一个白眼后扭过头去不理对方，抓着对方胳膊的手，确实不会松开。
　　不行。。。我一个人的能力太过单薄，我得求助一下网络或者小伦才行。面对少女再次晴转多云的表现，日富美感到了深深的无力感


第58章 杯
　　下周一，这个工作间里就会来两个新人。
　　由于和少女是成对角线坐着，对于这种两边都没有人的状态，日富美不太习惯。
　　昨天晚上回到家后，打开电脑进行了一些攻略小前辈的查询工作，然而十分不顺利。
　　比如说搜索：如何拉近和前辈的关系？
　　查到的完全和自己想的不是一回事。
　　而如果搜索：女生间如何拉近关系。
　　自己和小前辈的关系又好像已经到满级了。
　　再搜索：如何让女生喜欢自己。
　　搜索到的答案让身为女生的自己完全无从下手。
　　因为很多事情，男生对女生做可能会让对方春心萌动；而如果是女生对女生做的话，可能就习以为常了。至于什么帅呀、高大呀、会打篮球呀。。。这些也不是自己短时间就能达成的事情，倒不如说已经被身体原因限制的死死的了。
　　“这里，都整理好了？”
　　叶月雫有些关心这边的情况，前来看一看。
　　“嗯，都规整好了，就等她们过来了。”少女和之前日富美来的时候做的一样，还顺手将两个空座位打扫了一下。
　　“那就好。”一边说着，叶月雫一边将视线看向日富美那边的方向，这个腼腆内向的女孩明显最近状态有些问题，上次发现之后还特意提醒自己多加注意来着。
　　不过日富美现在的状态看上去还行嘛~可能前几天是小日子来了？
　　对方此刻耳朵上还插着耳机、似乎没有发现自己到来，一边工作一边拿着蓝色的水杯喝水，看起来貌似已经回归正轨了。
　　等等。。。。蓝色的水杯？
　　和自己的记忆不符呀。。。
　　叶月雫困惑的眯起眼睛。
　　“怎么了？叶月总监？”眼前的叶月雫，似乎对某些事情还有些不满一样，是自己打扫的不干净么？少女也有些疑惑。
　　“嗯。。。没事，我刚才想些别的事情。”微笑着看向少女，视线不自觉地放在了对方的桌子上，那个白色底带着樱花图案的马克杯看着有些晃眼。
　　“这个杯子看上去还挺不错。”不知有意无意，叶月雫不轻不重地夸了一嘴少女的杯子。
　　“嗯？这个嘛？这个我买了很长时间了，还挺好的。”这个简单的马克杯，是少女购物时的赠品，不过杯把握着还是很顺手的。
　　“这样啊~你们四个人是一起买的么？”
　　“杯子？不会呀，杯子这种东西，怎么会统一规格，那分错了怎么办。”
　　一边说着，一边还指向日富美的杯子。
　　“可能是下意识的，我们的杯子都买的一眼就能区分开的那种。”
　　“哦~~真是个好习惯。”
　　我似乎发现了什么。
　　叶月雫心中有了些想法。
　　。。。。。。
　　“这是关于XXX的一些补全说明。”
　　办公室内，由于上一个游戏已经完毕，远山伦正在做着善后工作的汇报。
　　“嗯，挺好。。。对了，远山桑，你对铃木桑和泷本桑的事情有什么想法？”
　　一边看着电脑，叶月雫头也不抬地问着问题。
　　虽然自己有了些想法，但是在情报还显得有些不足的时候，也是需要旁敲侧击一下。如果是真的，那可有意思了，自己还没见过活生生的百合情侣呢！
　　日富美，一看就是个不懂得伪装自己的人，连自己这个不常见面的人，都能从蛛丝马迹中发现些问题，和她一直在一起工作的远山伦，不可能什么情况都没有发觉！
　　嗯？小葵和日富美的事情？有什么想法？
　　这个问法很微妙呀。
　　“在工作方面，两个人的表现无可挑剔，这让美术总监的工作轻松了不少。”
　　远山伦虽然觉得这个问句有些问题，但是自己的回答要朝着没问题的地方靠拢。
　　远山桑的回答，还真是万金油的模板，不过我想问的可不是这些。
　　“是啊，两个人都很优秀。那她们平时的时候怎么样？铃木桑和泷本桑？”
　　“。。。两个人都遵守着良好的作息和工作规律，并没有迟到、早退的现象，平时的表现也可圈可点。”
　　一边说着万能模板的语句，远山伦一边暗自思量。
　　叶月总监的问题，似乎有些针对性，而且还要重点提一下小葵和日富美，不会是想到什么了吧？
　　远山桑的回答，未免通用的过分了，是刻意这么说来隐瞒一些事情的还是下意识的维护同伴？如果是普通的夸奖，正常人不会用这种说法吧？
　　“嗯。。。”一只手叩着桌面，叶月雫低头思量了一会。
　　“我看泷本桑和铃木桑在重新排座位后又坐在一个工作间了，这是远山桑安排的么？”
　　这个问题，可不太好回答了。。。
　　远山伦内心有些踌躇。目前，自己对叶月雫是否了解什么情况，还没个准数，不过依着个人感觉，她应该已经知道了。
　　如果她知道小葵和日富美的情况，那一切就说的通了，她是认定自己也知道些事情，来打听情报。
　　如果她不知道，那一般情况也不会问出这个问题。
　　要是第一种情况，她既然知道我知道日富美那边的事情，她就肯定知道问出这句话后，我也会知道她知道我知道日富美那边的事情，那她就是故意试探的了？
　　“日富美希望能帮小葵些忙。”
　　这个回答，说的基本就是事实了，至于你叶月雫想从中得到什么信息，你就自己想去吧！你怎么想都对，你怎么想都无法确认。
　　一会回去，得和日富美知会一声了。话说，日富美这是做了什么事情，连叶月雫那边都能有所察觉？
　　正在两个人心中暗暗盘算的时候，办公室的门被敲响，八神光走了进来。
　　正如两侠客切磋，中场来了个市井小民；又如神魔战争，天使和恶魔间站着个闲杂人等。八神光的出现，让远山伦有种无法继续战斗下去的感觉，也让叶月雫没有了继续问下去的想法。
　　对于日富美那种猜测的询问，只是为了满足自己的好奇心，还没有到想弄得满城皆知的份上。
　　“关于物语二的主人公设计，我刚刚传过去了。”由于上传之后，叶月雫迟迟没有接收，八神光有些心急，特意来提醒一下，如果有什么不好的地方，自己也能有个修改的时间。
　　“嗯，抱歉，我刚才没注意到。对了，铃木桑的人设怎么样了？”
　　“小葵的进度，我不太清楚，她可能会在家制作。”
　　“这样啊，那你看过她的人设么？”
　　“一开始的时候看见过，嗯，她和日富美都要参赛，应该是互相以对方为原型的吧？我看着挺像的。”作为事业上的竞争对手和想要超越的对象，八神光自然会对少女的工作有一些关注。
　　“哦~~~这样啊。”叶月雫刚才问八神光的几个问题，还真是随口为之，没想到却比特意问远山伦的问题得到的信息更多。
　　果然对手的质量也很关键。
　　虽然这种做法貌似很正常，但是在日富美背着人偷偷拿着小葵水杯不知做些什么的背景下，这行为难免让自己多想呀~
　　远山伦体会到了拥有一个“好”队友是一个多么幸福的事情，这不是第一次，也不会是最后一次。
　　只是八神光她是真的什么情况都不知道，自己也不能因为这个事情多说什么。
　　就是有点憋气。
　　。。。。。。
　　送走了远山伦和八神光，即使心中已经有了猜测，叶月雫也并没有要做些什么的意思，毕竟这种事情，本来也就是八卦一下，再说也轮不到自己一个外人瞎参合。
　　只是，铃木葵和泷本日富美。。。这两个人，光是听着，就感觉她们的进展很慢呀！
　　。。。。。。
　　刚走到工作间的门口，远山伦就被日富美撞见了。
　　“小伦。。。有些事情问你。”
　　拉着远山伦的衣袖，日富美左右环顾了一圈，最后偷偷摸摸地走到了会议室中。
　　其他的地方都不安全，还是这里保险！日富美是这么考虑的。
　　“要问什么？”
　　虽然今天已经回答了足够的问题，但是远山伦还是耐着性子继续听。
　　对了，一会结束后，我得告诉下日富美她被叶月总监发现了的事情。
　　“小伦。。。你有没有。。。那个。。。”关上门后，日富美脸色有些红，小声的试图询问着什么事情，但是却没有说清楚。
　　“我没有什么蓝色的东西。。。你得说明白点。”
　　“最近。。。小葵对我不冷不热的。。。我都不知道。。。她有没有那种。。。我又没有可能了。”
　　不！你和她关系已经够近了，你就是想和她恩爱！
　　远山伦看穿了日富美的想法。因为在她眼中，这两个人就友情来说，都已经满级了，日富美明显就是另有所图。
　　“要是小伦的话。。。小伦会怎么做？”双眼充满希翼地看着对方，日富美已经受够了这种不上不下的情况了，要杀要剐也是给个准数呀！
　　“我。。。”我要是知道，我也。。。唉。。。
　　算了，就按照正常的思路给她支招吧。
　　“你可以试试找小葵看个电影，最好是恐怖片。”
　　“电影？”日富美倒是不害怕恐怖片，但是这个有什么作用么？
　　“看电影的时候，你可以装作害怕往小葵身上靠拢、或者抓着她的手；在喝饮料的时候，你可以装作拿错杯子；在吃爆米花的时候，你可以买一个大桶然后两个人一起吃，或者你还可以喂她吃。。。”
　　“这。。。这会不会太刻意了。。。小葵会不会多想什么？”远山伦的提议，里面的种种做法似乎都挺合自己心意的，但是这会不会太大胆了点。
　　“那你就得好好观察她的反应了，她想法越多，你的机会就越多；你做了这些后她什么反应都没有，那才是困难的事情。”
　　摆正了神色，远山伦义正辞严地对日富美说道。
　　“你总要有主动进攻的那天，因为想让小葵主动是不现实的。”
　　“嗯。。。也是。。。”
　　对于胆子小的日富美来说，主动进攻这种事情。。。好像只有在那种状态才能做得出来，自己平时的时候有没有能力，还得另行商榷。
　　不过看电影这个提议倒是不错。
　　“对了，叶月总监可能知道你喜欢小葵了。”
　　在谈话的结尾，远山伦提醒了一下对方。
　　“啊？！！


第59章 电影院外
　　周五，是一周的最后一天，也是普遍来说，一个人心情最好的时候。不管是学生还是上班族，一想起明天即将开始的双休，即使是自己完全没有任何计划，也会因为可以休息而感到心情舒畅。
　　【from日富美☆：小前辈~~周六我们一起去看电影吧？φ(>ω
　　在少女刚刚进入工作状态的时候，日富美的信息就来了。
　　周日？
　　时间是有的，虽然自己对于日富美总有种怪怪的情愫，不过却不是讨厌，这种要求还是可以答应的。
　　【from铃木葵：好，那我去问问小伦她们。】
　　【from日富美☆：好(￣▽￣)~*】
　　有了外援，日富美回答的胸有成竹。
　　【from铃木葵：小伦，明天一起去看电影吗？】
　　【from远山伦：明天我和小光有事情，抱歉哈~】
　　【from铃木葵：好吧。】
　　既然对方有事，自己也就没办法了。
　　和日富美两个人去看电影。。。
　　只是想着，少女就觉得自己的脸有些热了。
　　【from铃木葵：小伦和小光明天有事情，我们明天去好了。】
　　【from日富美：好的٩(๑>◡
　　。。。。。。
　　周日，日富美和少女约定在一个广场碰面，比起约定的时间提前了一个小时左右，日富美和远山伦就已经到达了现场。
　　远山伦此刻，经过了些许的伪装，穿着一身浅色的外套、戴着鸭舌帽、眼前还有一副墨镜，虽不是大的遮住脸那种，但是却也有了遮蔽的作用。
　　“这是蓝牙耳机，记得手机不要断网，不然语音通话就断了。还有，如果你不知道该说什么好，我会提示你，到时候你就学着我说话就行。知道了吗？”递给日富美一个小巧玲珑的耳机，远山伦点了点头，消失在人群中。
　　要不是放心不下，我才不想做这种事情啊。。。
　　不过，第一次做这种隐秘工作，远山伦的内心反而还有点小激动。
　　。。。。。。
　　日富美由于对自己的极端不自信，所以央求远山伦提供一些帮助，于是就有了上述发生的一幕。
　　这蓝牙耳机，可是高科技的产品，对日富美来说，在这个时刻简直无比的好用，而且还内置麦克风，简直太贴心了！
　　在规定的位置处找了一条长椅，日富美安安稳稳地坐在上面，毕竟现在离约定时间还早，自己可不想站这么长时间。
　　这次看电影，自己已经准备完全，随身带着的小包包里，连小前辈受伤后的应急处理药物都带上了、而且还预先看了路线、提前买好了电影票、而且还有小伦在旁边帮助。。。怎么想都稳了。
　　我现在一百八打一百二，还有小伦在旁边帮忙，A上去都赢了嘛！
　　坐了大概半小时，视线的远处能看到那个可爱的小前辈了，日富美确认了一下蓝牙耳机此时正在工作后，起身迎了上去。
　　。。。。。。
　　“水云，我有点抱不动了，你先下来走走。”
　　“喵~”
　　听到叶月雫的话语，水云听话的跳下了对方的臂弯，跟着主人一起以一个慢悠悠的速度走动。
　　这广场离叶月雫家不远，是叶月雫散步溜猫常来的地方。看着水云又一只小猫咪长成现在这幅肥样，也不知是因为自己养的好还是这猫真的太懒，不时常带它出来走走，可是不行。
　　走在广场上，叶月雫发现远处有一组身影似乎有些眼熟，按了下眼镜的装头，试图通过缩短眼睛和眼镜间距来让自己看的更加清晰一些。
　　似乎。。。是日富美和小葵？
　　哦~~~？
　　有点意思哈！
　　正当叶月雫准备堂而皇之走上前去打招呼时，却被一只手拽到了一边，扭头一看，是自己的得意下属远山伦。虽说她现在的打扮比起公司的白领、更像是个做毒品交易的人，不过那副干练而温和的气质还是很好认。
　　“怎么是你？”然而这个得力下属见到自己的第一句话确实一句质问。
　　。。。。。。
　　“怎么是你？”听到远山伦那边传来的话语，日富美情不自禁地跟着说出了这句话。
　　“。。。是我。”
　　明明是你约我看电影，怎么见到我后第一句话就是这句话？少女皱了皱眉，内心有些困惑。
　　“没。。。没事。。。现在。。。还有时间，要不我们。。。先喝点什么？”
　　前来看电影，也需要先进行一番铺垫，直接看电影然后试图发生些亲密接触，会让小葵产生警觉，先做些事情让她放松，这样效果更好。
　　远山伦的教诲犹在耳边。
　　带着小前辈准备朝着一处饮品店走去，日富美却发现一只肥猫正躺在路中间。
　　是。。。水云？
　　“唉？”那只肥猫很是眼熟，没想到会在这里遇见对方，日富美不禁惊呼出声
　　“怎么了？”少女听到日富美的小小惊呼，目光也向这边扫来。
　　“没事！”日富美一把拉住少女，将她的视线移向身后那天边的云彩。
　　“小葵，你看。。。那朵云彩，真像一朵云呀！”
　　“是挺像。”少女配合得点点头，又准备将视线移回来。
　　“等等！”日富美又一把拉住少女，将对方的视线移向天边的云彩。
　　“你看。。。那朵云彩旁边的云彩，也很像一朵云呀！”
　　“。。。。。。”你有毛病呀？少女诧异地看着日富美，我都配合你一次了，怎么还来？找话题也不是这么找的啊。
　　“help,help.”日富美小声地向远山伦发出求救的声音。
　　。。。。。。
　　快速地走到水云旁边，一把将水云抱在怀中，远山伦又迅速地走回了原地。还好自己和水云也是比较熟了，对方没叫也没闹，让自己省了些力气。
　　看着身旁叶月雫那颇为玩味的眼神，远山伦十分不爽。
　　“你来这里干什么？”
　　“这么大的公园，却不许我来，远山桑好严厉~~”露出一副受打击的表情，叶月雫的眼神充满着调笑的意味。
　　“少来！”
　　“泷本桑和铃木桑，和我猜的一样？”叶月雫的语气，充满了肯定。
　　“我怎么知道你猜的什么？”
　　“我知道你知道。”
　　“我不知道。”
　　说着意义不明的话语，远山伦却明白对方应该已经心中有数了。
　　。。。。。。
　　“话说，你怎么突然想起请我看电影了？”
　　虽然两个人平时没少出去玩，不过一般还是AA比较多，日富美这次十分坚决的要请自己看电影，还真是有些惊讶。
　　“为。。。为了表示感谢。。。”
　　“感谢？”自己最近，貌似没有做过什么事情吧？
　　“因为。。。因为你四年前。。。很照顾我。。。”
　　“。。。好吧。”日富美这个记性可不太好，现在才想起来答谢我。
　　表面上还算平静的日富美，内心却并不安稳。
　　那个水云怎么会在这里？水云在这里，说明叶月总监也在这里。听小伦说，她可是知道我的想法的。。。
　　日富美是真的有点害怕了，因为在自己身上，有很多的事情都是因为最初发展的不好，而在之后造成了很是悲惨的结局。
　　比如厕所里小前辈受伤、比如看见小前辈的身子、比如给八神光送面试题目。。。
　　日富美已经要有心理阴影了。
　　“洞幺，洞幺。。。这里日富美。。。”她试图求助于可靠的小伙伴，在少女走神的时候，日富美捂着嘴小声地说着。
　　“为什么你是日富美我就成洞幺了？”耳机里，传来小伦的声音。
　　“这是。。。昵称。”
　　“我觉得小伦的昵称就够了！”
　　。。。。。。
　　“别给我起外号！你现在还有心情和我开玩笑？”在叶月雫的目光中，远山伦的耐心和平常心都有些松动。
　　“日富美，和小葵还真是那种关系？”虽说是疑问句，但是叶月雫的语气已经十分肯定了。
　　“小伦。。。旁边。。。是谁呀？”那边的日富美，听到了远山伦这边有一个其他人的声音似乎说到了自己和小前辈。
　　“是叶月总监，你刚才不是看见她的猫了么。”答复日富美之后，远山伦睁着半月眼看着面前老神在在的叶月雫。
　　“你想做什么？”
　　“不想做什么~~就是问一问，远山桑你就承认了吧！”
　　“现在是日富美在追小葵，但是小葵还没反应过来什么情况，所以日富美想让小葵察觉到她的心意。。。”反正也瞒不过去，与其最后还是被对方猜出来，还不如直接说明省的横生枝节。
　　。。。。。。
　　“够了，不要再说了！”日富美对着桌子一记猛拍，怒而起身。
　　“呀！。。。我。。。我什么都没说！”少女被日富美吓得一个激灵，还好自己此刻正拿着杯子，要不非得洒出去。
　　日富美，到底什么情况呀？
　　“没。。。没事。”反应过来自己太过失态，日富美连忙道歉。
　　真是，今天果然会发生些不顺利的事情呀！
　　“找个话题，聊聊天。”耳机那头，远山伦给出建议。
　　“对~最好说点对方喜欢的。”看到远山伦给出建议，叶月雫也凑到远山伦的耳机旁边提出了自己的建议。
　　“。。。小葵，你看，这是宗次郎现在的样子。”小前辈这样还很单纯的人，应该很喜欢小动物吧？
　　“。。。”你不说，我都忘了那畜生了。一提起宗次郎，少女就总觉得哪里不爽，尤其是看见日富美似乎对它颇为上心、精心呵护之后，就更郁闷了。
　　怎么对我就不是这样？对我的话，不是粗暴、就是以一种谜一般的眼神盯着我！
　　“嗯，可爱。”看着日富美手机上的照片，少女给出干巴巴的回复。
　　不好，看起来我选错话题了。小前辈的回答充满了糊弄的意思，日富美还是能够察觉到这一点的。
　　小伦，帮我想想！
　　“咳咳。。。”日富美咳嗽了两声提醒一下自己的队友。
　　“日富美，你先聊聊做饭什么的，先打发几分钟，我先想想。”远山伦表示我需要思考。
　　“你，帮我一起想！”看着旁边看热闹的叶月雫，远山伦才不想只有自己一个人这么辛苦，将和日富美通话的声音调大，确保叶月雫也能听见。
　　“好。。。”
　　“小葵，你说。。。牛排和牵牛花。。。有什么共同点？”和做饭有关，日富美先问个问题起到引子的作用。
　　“嗯，因为它们的发音里都有【牛】？”少女认真的想了一会后，不太确定的回答出来，因为这个答案，太冷了。
　　“对。”日富美居然真的点头称是了，少女一时不知该怎么将话题进行下去。
　　“让你说做饭，你讲冷笑话干什么？换个话题！”另一边，传来了远山伦有些恼火的声音。
　　“嗯。。。小葵，听说。。。法国有一道菜。。。是烤蜗牛。”
　　“。。。有。”日富美不会，还要来脑筋急转弯吧？少女微皱眉头，准备迎来接下来的打冷颤环节。
　　“那。。。你会做么？”
　　“不会。”我怎么可能会做烤蜗牛呀！这种菜让我在家里做，不太现实吧？
　　“那。。。牛排呢？”日富美继续追问。
　　“上次小光生日，我做失败后，就没尝试了。。。”那一次，真是把葵吓着了。
　　“对，她还把我天花板烧了！我费好大劲才恢复原样的！”另一边传来了远山伦的抱怨声。
　　“你们。。。挺会玩啊。”另一边还传来了叶月雫的感叹。
　　“对，你那次。。。还把小伦家天花板给烧了。”
　　“换个话题吧。。。”少女不想提起那次失败的经历，身为铃木大厨，对自己的厨艺还是挺有自信的，那次失败简直是生涯污点。
　　“聊聊那个主人公设计的事情。”另一边，又传来了叶月雫的声音。
　　“对了。。。那个。。。主人公设计。。。怎么样了？”日富美十分听话，依叶月雫所言开始提问。
　　“。。。。。。”少女沉默中，这件事情，她都要忘记了。
　　还不是你日富美的错！不让我画就算了，还干扰我！还总让我心神不定的！还欺负我！还盯着我看！
　　少女抬头瞪了一眼日富美，表情十分的不满。
　　“没画！”
　　“。。。。。。这样啊。”不知道为什么就被发怒了，日富美觉得自己好冤枉。
　　“要不，你就提那个新人吧？我记得铃木桑不是非常~~~关照新人的么？”叶月雫又提出建议，只是这个提议明显是在开玩笑一样。
　　远山伦对她比了个白眼，这种话题日富美能提就见鬼了。
　　没错，这种话题，日富美果断不能提呀！她自认为能和少女相处的这么顺利，就是因为自己一直顶着后辈光环的加持，怎么可能会再将话题往这上面提。
　　那个饭岛结音看上去很时髦、也蛮好看的，万一小前辈被勾搭走怎么办？
　　“NO~~~~~”日富美一边低声说着，一边微微摇头，让对面看着她的少女一脸的纠结。
　　日富美，不是吃错药了吧？
　　。。。。。。
　　“你要是不帮忙，就老实看着，不要添乱！”远山伦一脸正色地看着叶月雫。
　　“好~~好~~话说远山桑这幅严厉的表情，还真是威严满满~”
　　“切！”此刻的远山伦，没有和对方开玩笑的心情。
　　“等等。。。”远山伦又发现了一个似曾相识的面孔。
　　饭岛结音？她怎么也在这里？刚才叶月雫还和日富美说那个新人的事情，这是说结音、结音到呀！
　　“怎么了？”叶月雫只是看过饭岛结音的资料，对她不算很熟，顺着远山伦的目光看到对方后也没有反应过来。
　　“饭岛结音，我们人设组的新人。。。不过日富美应该不认识她。”
　　“不。。。我认识。。。”耳机另一边，传来日富美的声音，听上去已经不算有活力了。
　　“。。。好吧。”真没想到，日富美你认识人的速度还真快！远山伦感觉自己的工作量又增加了。
　　。。。。。。
　　我，饭岛结音，下周一就是白领了！
　　这是属于学生的最后一个周末，自己自然要好好珍惜一下。
　　先去看一场电影，然后在找一家自己喜欢的店大吃大喝一顿，对即将迈入职场的自己鼓励一番~当然。。。不能太贵。
　　唉？那边的人，有些眼熟呀！
　　好像是，日富美前辈？
　　对于那个给自己和篠田初指路的前辈，饭岛结音还是有着不错的印象，气质好、说话温婉、文静而淑女，虽然和自己期望变成的类型不同，但是却不妨碍自己对她的欣赏。
　　这就是真正的都市丽人吧？
　　不过，日富美前辈对面那个人是谁呀？没见过，看模样，也是新人嘛？但是不是说人设组的新人只有我一个么？
　　正当饭岛结音考虑要不要走上前去打个招呼时，她被一个人拉到一边。
　　还以为遇见了流氓，饭岛结音刚打算张口呼救，却发现站在自己眼前的是那个面试官，嗯。。。是那个似乎比较靠谱的面试官。
　　好像叫远山伦吧？
　　“远山前辈？”
　　“嗯，真巧，没想到能在这里碰到饭岛桑。”远山伦独有的温和笑容颇具感染力，而她也正试图发挥这一优势，来让对方忽略刚才看见日富美的事情。
　　但是饭岛结音的记忆力还是不错的。
　　“对了，我刚才看见日富美前辈了，就在那边。。。唉？”这么一晃眼的功夫，日富美前辈和旁边那个人怎么就不见了。
　　“。。。是啊。对了，你周一就要开始工作了，记得不要迟到哦。”
　　“嗯，我知道了。”到底是刚刚工作的人，即使相对来说，饭岛结音也算成熟，但是还是被轻而易举的转移了话题。
　　“对了，结音桑来这里是工作前放松一下么？”装作十分随意地样子，远山伦出声询问。
　　“是的，打算看个电影，然后去找家店吃上一顿~”和远山伦聊天，倒是没有如同上下级谈话那种拘束感，饭岛结音和对方闲聊，感觉还算惬意。
　　“电影？”远山伦听到这个单词，不自觉的心里咯噔一下，因为她知道，日富美只要是牵扯到和小葵有关的事情，运气通常都不太好，十有八九这一次又要横生枝节了。
　　“对呀，我打算来看个恐怖片，叫《姬生受》的，听说评价不错。”
　　“额。。。”耳机那头，传来日富美如同挨了一记闷拳的声音，刚刚带着不明所以的少女逃离现场的她，听到这个消息，简直心里拔凉拔凉的。
　　“。。。饭岛桑喜欢这个类型的电影吗？”远山伦沉默半响，憋出来一个问句。
　　“嗯，我对那种动物或者怪物比较感兴趣。”
　　“这样啊。。。挺好。”第一次知道这个电影的名字，远山伦感觉应该不是很恐怖。
　　“是我选的。。。那个电影。”日富美那无力的声音，在远山伦的耳边响起。
　　我就知道！
　　远山伦觉得自己太阳穴疼。
　　。。。。。。
　　“日富美，你刚才好像一直在小声说着什么呀？”开始的几次，少女还以为自己听错了、或者是别人的声音，后来她稍微留下心，发现似乎是日富美有时候会捂着嘴在那里嘀咕什么。
　　“没。。。没有的事情。。。”日富美没想到居然能被对方发现，在动画片里，不是没人会察觉到这一点么？
　　“。。。。。。好吧。”日富美今天的行为，怎么总感觉，让人看不透！
　　饭岛结音怎么也要去看电影，这可麻烦了。。。
　　日富美的内心，充满了对生活的不满，简直就是上帝在GANK我 日富美！
　　虽说电影院里，双方也有一定几率碰不到一起，但是日富美现在，不敢赌！
　　还是换个电影吧。。。
　　“小葵。。。我们先去一下。。。售票处吧。。。我想换一个看？”
　　“怎么了？”对方请自己看的电影，也不好说什么，不过好奇还是有的。话说，今天的少女，基本上全程都在一脸茫然。
　　“那个恐怖片。。。听说有点吓人。。。我胆子小。。。”日富美说的一本正经。
　　你胆子小订什么恐怖片的票呀？少女觉得日富美今天太迷了，她完全看不明白对方在想什么了。
　　“好。。。”不过，少女也不想在这种地方多想了，今天她想不明白的地方挺多，不差这一件。
　　两个人来到电影院内，看着今天上映的影片。
　　“小葵，我们是看这个。。。还是这个？”日富美指着墙上的海报。
　　《一个女人和七个男人的故事》？
　　《贫血公主和七个小矮人》？
　　“。。。看起来是一个电影呀？”少女表示这两个名字感觉都不是很吸引人。
　　“那这个？”日富美又指了一个。
　　《熊孩子当家》？
　　“就这个吧！”少女不想显着自己太挑剔，而且这个名字虽然有点不着调，但是比起前面两个好一点。
　　。。。。。。
　　“。。。唉，累死我了。”告别了去看电影的结音桑，远山伦坐在椅子上，一副已经不行的表情。
　　“真是辛苦了。”叶月雫买来两瓶水，将其中一瓶递过去。
　　“你以为我这么累，其中有谁的原因呀？”没好气的瞪了对方一眼，远山伦拧开盖子，喝上几口水润润喉咙。刚才的她，为了不让饭岛结音和日富美她们再撞上，特意多和对方聊了一会。
　　“日富美，你们进电影院了么？。。。嗯，那我先走了，有事情短信联系。”既然对方已经进场，远山伦表示我就恕不奉陪了，我今天的精力值已经严重不足，需要回家了。
　　“那我也先走了。”叶月雫看没有热闹可看，表示自己出来散心的时间也差不多了，也提出离开。
　　将和日富美之间的联络关闭，远山伦和叶月雫分别离开


第60章 爆米花
　　经历了诸般不顺，日富美和少女终于安安稳稳地坐在了电影院里。直到现在，日富美依然内心感觉十分的不稳当。因为今天这一天，运气实在是太背了。即使说横生波折，那也是一下子的事情。而自己今天的波折，仿佛波涛汹涌的大海般连绵不绝、又如惊涛拍岸般一重更胜一重。
　　希望，接下来的事情能顺利一些。。。
　　日富美内心默默祈祷中。
　　按照小伦的方法，最好是进行些肢体接触，比如装作害怕拉着对方的手臂、比如装作拿错对方的饮料、或者两个人一起吃一桶爆米花，这样肯定会有肢体碰撞。。。
　　听上去，都是还不错的方法。
　　没想到小伦竟然如此经验丰富，莫非是身经百战、见的多了？也是，像是叶月总监那样，轮情商不知比自己高到哪里去了，小伦还能和对方谈笑风生。
　　。。。。。。
　　灯光暗下，电影开始播放。
　　对于少女来说，虽然身边的日富美总是让她有种芳心微颤的感觉，但是还算是能看得下去。而有这心事的日富美，则完全没有了解电影的心情。两人座位咫尺之遥，自己只需手轻轻往旁边挪一挪，就能触碰到小前辈的柔荑。
　　在电影光的映衬下，对方的手似乎更加白净。小前辈不算个老实的人，本质上还是挺好动的，那只小手随着观影的体验，或是轻轻敲打扶手、或是微微握拳、或是伸缩手指，一举一动，都仿佛在吸引着自己的目光一样。
　　对。。。这个时候，应该用小伦说的那一招了！
　　伸出一只手，微微拉着对方的衣袖。现在的天气，已经说不上炎热，少女穿着长袖的上衣，不然日富美还真没有那个胆子上去就抓对方的手臂。
　　“？”被日富美抓住衣袖，少女有些疑惑，以为是对方要出去上个厕所之类，还准备起身。
　　“我。。。我有点怕。。。”一边低声说着，日富美一边将视线投入到电影屏幕上，上面那孩童的笑脸仿佛就是在嘲讽自己一样。
　　对了，我看的，不是《姬生受》，而是《熊孩子当家》！
　　这是个喜剧呀！
　　啊！头疼！
　　日富美当时就觉得身体不适了。
　　“。。。。。。”少女本来还默默静听，没想到日富美竟说出如此言语。
　　这你可骗不了葵！你胆子不可能这么小！
　　在少女那仿佛看弱智一般的视线中，日富美默默将手缩了回去。
　　。。。。。。
　　安静地坐了十分钟左右，日富美看着小前辈那变化着姿势的小手，又有些心动了。
　　对了，小伦还有一计！
　　自己可以装作拿错饮料！
　　日富美再次伸手，眼睛出神地盯着电影屏幕，仿佛真的搞错了一样去拿对方的饮料。结果刚刚准备拿起对方的杯子，就被少女一个小手拍了回去。
　　“干嘛？”少女噘着嘴，斜视着日富美。
　　今天的日富美，真是不老实！
　　“啊？”日富美照本宣科，装作自己完全不知情的模样，还真有点像那么回事。
　　“你动我的饮料干什么？”
　　“不好意思。。。我拿错了。”嗯，台词都对，日富美对自己这次表现感觉良好。
　　“。。。我的饮料放在我右手边，你在我左边，你当我傻嘛？你会放错这么远么？”
　　少女不禁怀疑，日富美是真的变傻了，这应该不是装的，装的没有这么像！
　　“咳咳。。。”还好是电影院里，少女没有看清日富美那羞红的脸颊。
　　。。。。。。
　　没关系。。。没关系，失败是成功之母，今天，失败之母这么多，总会有一个孕妇。。。
　　日富美内心默默安慰着自己。
　　还有一计，还有一计。。。
　　对，爆米花。。。
　　等等，自己。。。忘买爆米花了！
　　啊！头好疼！
　　日富美觉得自己的身体更加不适了。
　　不行，我不能输在这里，要不然，我今天到底是图什么呀！
　　日富美起身准备去买爆米花。
　　“。。。你又怎么了？”看见日富美这次的反应比前两次还大，少女都懵了。
　　“我。。。我买爆米花。。。”
　　“电影都放到一半了。。。”不只是智力、日富美的记忆是不是也变差了，这时候想起来买爆米花，反射弧好长！对了，她今天请我看电影还是答谢我四年前帮助她的事情。。。
　　这要是演技，那也太逼真了！栩栩如生的傻瓜呀！
　　“唔。。。”日富美已经不行了，她本就不算多么坚强的意志力已经无法让她在承受失败了。
　　“那你去买吧。。。”算了，这种小事，自己还是不拦着她了。
　　少女起身让位置。
　　。。。。。。
　　买好一大桶爆米花，日富美端端正正地坐在椅子上，伸出手不停地吃着爆米花，因为从概率学上说，自己伸手的次数越多，与少女发生接触的可能性越大。
　　这一吃就是十分钟。
　　“你。。。你不吃吗？”看见少女一直没有伸手的动作，日富美心急如焚。
　　“嗯。。。我一般不怎么吃这些东西的。”对于在吃的方面一向讲究的少女，其实在外面很少会吃什么东西。
　　“。。。。。。”日富美陷入沉默。
　　不好，我的头要炸！
　　日富美觉得自己已经空血了，在不来个牧师什么的，自己就要回城了。
　　人一激动，身子都坐的不稳当、手也有点松懈了，手中抓着的一个爆米花掉到了地上。
　　唉，算了，今天，就当是普通的和小前辈出来玩好了。
　　日富美弯下腰想去捡起那个掉落的爆米花，然后在出场时扔掉，却抓住了一个明显不是爆米花的柔软物体。
　　“。。。。。。”捏了捏，似乎软中带硬，手感很好的样子。
　　侧过头来，发现身旁的小前辈也保持着一个弯腰准备捡起东西的姿势，自己抓着的，是对方的手指。
　　在电影放出的光芒照射下，日富美可以看出小前辈此时抿着嘴唇、身体并没有动的意思，就这么保持着弯着腰被日富美抓住手指的姿势。
　　。。。。。。
　　这。。。这是巧合吧？
　　被日富美抓着手指，少女有些不知道该怎么反应，来自潜意识的心态让她不想缩回手，但是日富美也没有松手的意思。
　　果然，日富美今天怪怪的。。。
　　怎么。。。怎么还捏我的手指。。。有是在调戏我嘛。。。真是。。。恶趣味。
　　。。。。。。
　　有些被吓到一样的松开了手，日富美捡起那粒爆米花，坐正身子。而一旁的少女，也老老实实地坐了起来，也不说话，就是安静地坐在旁边。
　　这。。。这。。。
　　小前辈。。。好像，没有什么排斥的意思？
　　看着对方那放在扶手上的小爪子，日富美有些不太确定。
　　要不，再试一次？
　　那粒倒霉的爆米花又在日富美“不经意”间掉到了地上，这一次，小前辈没有弯腰去捡的意思了。
　　是我，误会了？那真的就是个巧合？
　　不行。。。我。。。再试一试。。。
　　拿起爆米花的时候，日富美装作不经意、实际上明显是非常刻意的碰到了对方正放在扶手上的手。
　　在触碰到对方皮肤的那一瞬间，日富美能清晰地听见小前辈发出短暂而细微的吸气声，那只小手的手指先是微屈，随后又缓缓放松，却没有收回手的意思。
　　这是。。。有戏？
　　接下来的几分钟，那粒可怜的爆米花在连续被丢在地上十多次，如果它有自己的灵魂，也许会希望自己直接摔碎在地面上吧？
　　不过，它的牺牲是有价值的，经过了十多次貌似不经意的触碰，日富美终于如愿以偿，将自己的手，覆盖在了少女的小手上。
　　小前辈的手，自己不是没有拉过、也不是没有摸过，但是今天这样的心情、这样明确自己的渴望、这样的细致的感受却是不曾有过。
　　那只在看电影时活泼好动的小爪子，此刻乖巧异常的待在自己的手下，任由自己的手放在她的手上、拨弄她的手指、用掌心抚摸她的手背，都没有动作，手指就像是不去用力一样，自己怎么拨、就会往哪里划去。
　　那只手又像是没有骨头，是如此的柔软、是如此的灵活，掌心微微用力，将少女的手贴在扶手上。日富美比量一下，自己的手似乎比小前辈的手要大上少许、手指也比对方要修长，她的手，摸着不太像是一只会弹钢琴的手、也不像是一只经常做家务的手，更像是十指不沾阳春水的大小姐，无论哪处皮肤，都是如此嫩滑。
　　在荧幕光线的照耀中，小前辈的目光依然盯着电影屏幕，丝毫没有扭头的想法，也仿佛不知道自己的小手被人抚摸一样，专心致志的看着电影。不过，那似乎有些急促地呼吸、有些颤抖的睫毛出卖了她此时的状态。
　　小前辈，在紧张？或是，也和我一样么？
　　失败之母终于孕育了成功，日富美此时的心情，有点像是在过山车的顶端即将冲下去的感觉，那是紧张和期待并存的感觉，是肾上腺素大量分泌后的兴奋，而在这其中，自己还多了一种幸福感。
　　已经过去了五分钟，对方依然没有收回手的意思，这可能，已经可以说明一些事情了。
　　抓着小前辈的手，日富美觉得，自己似乎抓住了整个夏天。
　　或者，可能连着明年、后年、以后的夏天也抓住了？
　　又或者，不只是夏天？
　　。。。。。。
　　身体有些酥麻，手软软的，用不上力气；眼睛不知为何有些湿润，沾到了自己的睫毛，使得眼前的视线有些朦胧；除了日富美抚摸着的那只手，自己的右手十指相扣，十根小小的脚趾也紧扣着鞋子，整个人都在一种似乎是紧张的状态之中。
　　日富美的手掌，有些潮、有些热，还比自己的手大。抚在自己的手上，像是把自己的整个手包裹住一样，对方掌心的温度直接浸入着自己的手背，被摸着的地方有些皮肤触摸而引起的摩擦感觉、还带着些微微的痒，和仿佛起了鸡皮疙瘩一样的酥麻，让自己。。。有些不想拿开手。
　　算了。。。就。。。就先这样保持吧。。。
　　。。。。。。
　　由于少女的不做抵抗，日富美的胆子似乎也大了一些。
　　手腕轻转，将自己的手垫在了对方的手下，两只手的掌心相对，不知为何，日富美更喜欢用这种握法来握着小前辈的手。
　　将对方的小手摆成虚握的姿势，放在自己的手心上，然后仅需将四指收拢，就有一种将对方的小手整整地把握其中的安稳感。
　　第一次有这种感情、第一次有这种经历，日富美，很需要这种安稳的感觉。
　　。。。。。。
　　电影散场，小前辈的手就一直老老实实地待在自己手里，没有缩回去、也没有什么动作，就和她睡觉时被自己拉住手一样。
　　灯亮、人已走散，两个人最后一个走出电影院，日富美和少女还保持着拉手的姿势。
　　“你。。。还想拉到。。。什么时候？”少女的声音，如同雏鸟的轻啼、如同微风的细语。但是日富美，听得很清晰。
　　“我想一直拉着。”日富美的回答，似乎有些沉、还有些哑。
　　但是此时此刻，日富美觉得虽然自己的内心很紧张，却没有那种说话不通顺的感觉了，她觉得自己在此时、在此刻，可以无比清晰地说出内心的想法。
　　“先。。。先松开手。。。好吗？”和日富美不同，少女的话语却开始断断续续了，低着头、脸色通红，看上去像是委屈地要哭出来一样。
　　“那下次，还可以么？”也不说下次指的是什么。不过，小前辈，一定听得懂。
　　“我不答应。。。就不可以。。。”
　　“怎么才算不答应？”
　　“到时。。到时。。。我会告诉你。”
　　松开手，小前辈却没有和以往一样远离自己，而是依然待在自己的身边，低着头、迈着小小的步子、和自己一起慢慢地走在广场上。
　　上帝，也许还是垂怜着我吧？
　　看着已经进入黄昏的天色，日富美此刻，心情却如朝阳一般，积极而喜悦。
　　心里，很开心，从没有过这么的开心。
　　不是开怀大笑的那种开心，而是甜的如蜜一般的开心


第61章 思绪
　　日富美，今天。。。好大胆。。。好奇怪。。。
　　我今天。。。也好奇怪呀。。。
　　和日富美看完电影后，少女婉拒了日富美想送自己回家的提议，和对方在广场分开。
　　躺在床上，少女怀中搂着抱枕，在床上一阵地左右翻滚。今天的事情，对她来说，各种层面上的刺激都太大了些，以至于她现在的思绪还有些混乱。
　　日富美。。。日富美。。。
　　满脑子都是日富美的事情，从四年前的相遇、从之后都相识、之后的了解、一直到昨天的事情。。。
　　思想再单纯的人，也会发觉这不是单纯的友情了。
　　无论是对方、还是自己。
　　只是，这份感情对少女来说太过陌生，以至于无法很清晰的理解和认识，所以她现在还处在一个迷茫的状态中。
　　拿着手机，少女企图求助于网络。
　　【和一个人在一起时很紧张怎么办？】
　　搜索！
　　网络的力量很是强大，答案一瞬间就出现了。
　　【打他一顿就不紧张了。】
　　“。。。。。。？”
　　这是哪个暴躁老姐的答案啊？居然还一堆赞！
　　往下翻翻。。。
　　【远离他。】
　　【报警。】
　　【是变态么？】
　　不行！网上，我可能得不到一个明确的答案。。。
　　【是不是题主喜欢那个人？】
　　在少女即将放弃的时候，一条答案映入视线之中。
　　喜欢。。。喜欢？
　　好像。。。真的么？
　　【喜欢是什么？】
　　少女再次查询。
　　【喜欢就买。】
　　“。。。。。。”
　　【喜欢一个人是什么？】
　　少女改了改问题的内容，再次查询。
　　【喜欢，是一份简单的思念，无论你在天边还是眼前。。。】
　　怎么还出来诗歌了？
　　算了，这个网络，太不靠谱了！
　　不过没关系，身旁正好有一个可以帮助自己解惑的好帮手~
　　。。。。。。
　　走出自己所在的公寓，旁边就是远山伦的屋子，对方已经在前些日子搬了过来。
　　“小伦~”一边敲门，少女轻声呼唤。
　　这个时候，有个好朋友在自己身边的作用就体现出来了，对于少女来说，远山伦还是非常可靠的。
　　。。。。。。
　　“想喝什么？”
　　“水就可以。”
　　“给你水。那，有什么要问我的？”
　　给少女递上一杯水后，远山伦坐在少女身旁，询问着对方想要解答的问题。
　　坐在远山伦家中，少女却有些张不开嘴了。毕竟这种事情，作为当事人的自己，说出来有些不好意思。
　　“就是。。。今天，我不是和日富美一起看电影来着嘛~”在少女的印象里，远山伦和小光今天有事情，看着远山伦眉角似乎还有些疲惫，少女还以为是对方今天太过忙碌，不禁感觉自己这样打扰她是不是有些不好。
　　“要不。。。我明天和你说吧，感觉你有些累了。”
　　“不，不碍事，我状态挺好的。”远山伦看着对方的模样，十有八九，又是日富美做什么了。
　　“就是，日富美今天拉我手来着。”少女一言直接说出了事情的结果，连起因、经过什么的都略过去了。
　　“。。。听上去，还好吧？”远山伦感觉要是已正常的思维进行思考，女生间拉下手，似乎也算是正常的事情。不过，明显知道一些事情的她还是说的有些迟疑。
　　“不是那种。。。就是不是那种普通的拉手！”发现远山伦似乎“没听明白”，少女有些焦急地解释，但是她在这方面明显词穷，也不知道应该怎么表达。
　　“。。。那是哪种拉手？”
　　“就是那种。。。就是这个样子！”少女和远山伦此刻正坐在沙发上，两个人的间距也不大，少女学着日富美的动作，将自己的手放在远山伦的手上。
　　印象里，日富美的手不只是盖在自己的手上那么简单，还。。。还来回磨擦。。。
　　摩擦摩擦，在光滑的手背上摩擦，灯光下我看到。。。
　　等等，现在就别想歌词了。
　　“就这样！”少女的手心在远山伦的手背上剧烈地摩擦，远山伦感觉自己的手背在急剧升温。
　　“你在摩擦生电还是钻木取火。。。”日富美是这么做的么？缺心眼啊？远山伦提出质疑。
　　“差不多！然后。。。然后还这样！”少女学着日富美拨弄自己手指的姿势，拽着远山伦的小手指往旁边一掰。
　　“嘶~~~小葵，你伦姐的手。。。没有你想的那般坚如磐石。”日富美肯定没有这么做，这是对待仇人的做法吧？
　　“就。。。就差不多这样！”当时被日富美抓着手的少女，有些意乱神迷，也学不太好对方的动作。
　　“是这个样子吗？”远山伦抽出手后，将自己的手放在少女的手上面，她是不想让少女在做什么示范了。
　　“嗯。。。差不多。。。”话说，被小伦抚着手，好像。。。没什么感觉呀。。。
　　“然后呢？”远山伦的直觉告诉她，这件事情应该还有后续，或者说，要是没有什么附加的内容，那小葵也不会这个反应吧？
　　“那个。。。小伦，你有没有过，就是被人拉着手的时候。。。就是那种，特别紧张。。。然后，特别的，那种感觉。。。”少女低着头，尽力描绘自己当时的心情。
　　“能再细致点么？”皱着眉头，远山伦希望能获得更多些的信息。
　　虽然小伦有些私心的想看看日富美和少女的后续会是什么样子，但是她也是小葵的朋友，即使帮助日富美打助攻，却也不会刻意给小葵错误的判断。
　　“嗯。。。就是那种。。。心跳很快。然后，紧张。。。想。。。想让日富美就再这么做。。。”少女想起那时的心情，现在都还有些羞涩。
　　“这样啊。。。”远山伦在认真地倾听中，按照小葵的描述，日富美似乎希望蛮大的样子。
　　“那个，小伦。这。。。这是什么样的。。。那种。。。心情。。。嗯。。。”伸出另一只手绕着耳边的头发，少女的目光一直看着地板。
　　“嗯。。。那个。。。喜欢。。。是什么心情？”少女犹豫着，问出了这个问题。
　　这个问题，可关键了。
　　远山伦的暗暗思量，这个问题要是回答错了，肯定会对日富美那边有些影响，自己还是得慎重一点。
　　“喜欢，大概就是想和对方多待一会吧？”沉思片刻，远山伦给出了一个很万金油的答复。
　　“这样啊。。。”听到远山伦的话语，少女陷入思考。
　　自己。。。喜欢和日富美待在一起么？
　　虽然有时候，自己有些害怕她，其实也不是害怕她真的就会对自己怎么样，只是。。。只是因为日富美在对我。。。碰到自己身体的时候，会有那种特别紧张的感觉、会有一种未知的、有些琢磨不定的心情，在害怕中，还有些留恋。
　　如果，这是喜欢的话，那自己，不是很早就喜欢日富美了吗？
　　真的是这样吗？
　　“小伦。。。我也不清楚了。。。”
　　“日富美握着你的手的时候，你讨厌么？”
　　“不。。。”
　　“那你希望她保持那样么？”
　　“。。。。。。嗯。”
　　日富美，挺稳的呀。。。
　　听到少女的回答，虽然声音很小、似乎还没有底气，但是也确实将自己的想法说出来了。
　　远山伦觉得日富美似乎，只要再接再厉就行了。
　　“只是。。。我有点不安。。。和日富美在一起时。。。总觉得。。。非常紧张。。。”
　　“这样啊。”
　　嗯，紧张的话，说明在乎对方的反应，对于喜欢的人，紧张也是很正常的事情。但是凡事终有度，如果紧张过头的话，会起到很强的阻碍作用的。
　　“嗯，就是那种，很害怕。。。很紧张。。。不敢对视。。。”
　　有点夸张了吧？远山伦皱了皱眉，这情况，似乎比她想的还要严重些，日富美到底做了什么？
　　“和日富美在一起时，一直这样吗？”
　　“不。。。有时候。。。有时候，日富美会做出那种，让我。。。心跳加快的举动，然后，我就害怕那样子。”
　　“日富美。。。对你动手动脚了？”听小葵这意思，似乎日富美隐瞒了一些事情啊！
　　“没。。。没动脚。。。”
　　“那她对你动手了？”
　　“啊？她没打我。。。”什么呀，日富美再吓人，少女也相信她不会动手打自己的。
　　“。。。那她动哪了？”我和小葵，怎么交流的这么困难呀？
　　“她。。。她摸我嘴唇、她还把我扑在床上，对着我耳朵吹气！然后还摸我的腿，还想往上摸！”像是和老师打小报告一样，少女一字一句地描述着日富美的“暴行”。
　　“她，她还这样了？”远山伦的表情，震惊地不带任何修饰，这点她还真是没想到。
　　好她个色胆包天的日富美！这也不用我打助攻啊，日富美你这操作挺6的，干得漂亮呀你！
　　让我打助攻，自己那边也大动作不断。明修栈道、暗度陈仓，你这是打起游击来了？
　　“那个。。。小伦。。。日富美这。。。没违反法律吧？你是不是。。。有些生气？”看到远山伦的表情逐渐狰狞，少女还以为日富美是不是做错什么事情了。
　　“啊。。。我没生气，日富美的行为也没触犯法律。我是说，日富美这人，真是让我意想不到！”远山伦脸色稍缓，本来以为日富美是萌新，没想到比我还要熟练，真是不容小窥！
　　“那个。。。日富美什么时候对你这样的？”
　　我怎么一点都不知道？
　　又摆出知心大姐姐的笑容，远山伦继续问道。
　　“嗯。。。摸我腿那次，是四年前；然后扑倒我那次，是三年前。。。摸我嘴唇那次，就在我搬家那几天。”对于这些事情，少女记忆犹新。
　　搬家那几天？等等，我有印象，也就是说，我前脚出门，后脚日富美就不老实了？
　　急不可待！我说自那天以后，日富美就看着眼神飘忽、和小葵相处的那么怪，闹了半天，背地里什么事情都做了！
　　行啊老泷本！
　　“这样啊，所以你才这么紧张吗？”虽然内心戏十分丰富，但是表面上，远山伦就像个NPC一样没有什么大的反应。
　　“嗯。。。其实。。。我挺喜欢和她待着的，但是她那样的行为。。。我不太习惯。”
　　也是，像是小葵这样子的人，即使工作了四年，童年生活所带来的那份心态却会延续下来，身体的虚弱会让她对一些拿捏不定的事物有极高的警惕心，这是来自于本能的自我保护机制。而缺少集体生活经历的她，对于感情上的一些变化，及敏锐又迷糊。可以清晰地感觉到变化，却又不知道是哪里、或者因为什么而变化。
　　换句话说，只不过是只仓鼠。。。嗯，小兽般的性格。
　　聪慧、活泼、敏感、胆小。
　　日富美可能表现的太有侵略性了。不，日富美的表现已经算是性骚 扰了吧？
　　“其实，我觉得可能是小葵你太惯着日富美了，你直接拒绝，应该也没事情的。”远山伦给出自己的建议。
　　“这样子啊？”少女仔细想了想，好像，日富美虽然表现的很有侵略性，但是每次都是虎头蛇尾，就是吓了自己一下子后，立刻就软下来了。
　　也许是这样吧？
　　“好吧。。。那。。。那我先回去了。。。”感觉聊天的时间也不短了，明天还要工作，本着不想影响远山伦休息的心情，少女就准备告辞了。
　　“对了，我的事情，先。。。先别和日富美说。。。我还不知道我是不是喜欢她。。。”临走的时候，少女扭头小声叮嘱。
　　“。。。。。。”远山伦既不答复，也不点头，只是做出了一个倾听的样子。
　　少女也没有多想什么，或者说，她说完了那句话，就已经走出了远山伦的家后，回自己的家里想事情了。
　　“。。。。。。”还是，稍微提点一下日富美吧，我也不算泄密，就是提醒一下。
　　远山伦默默记在心里，准备明天的时候再找日富美聊聊天。
　　话说，今天，还真是漫长啊


第62章 转型
　　“小光，别紧张，有我在，没问题的。”看着原地不住踱步的八神光，远山伦轻声安慰。
　　周一的早上，饭岛结音和篠田初这两位新人还有五分钟到达职场，由于对新人的恐惧，八神光的内心躁动不安，所以就变成了现在这种四个人都站在工作室的门口等待新人的情形。
　　“我尽量。”八神光虽然在远山伦的安慰下，紧张程度有所缓解，但是内心依旧有些不稳当。
　　那个饭岛结音单从表面上看，是个时髦的可爱系女孩；从她面试的过程中来看，虽然感觉和正常高中毕业生比，似乎少了些活力。但是其他的表现的都很不错，而且不怯场，可以说那场面试她表现地比八神光还要好一些。
　　不过，凡事不能单看表面，单是一次的接触，不足以让八神光放下警惕，而且还有一个见都没见过的篠田初。
　　对于即将到来的新人，少女倒是挺兴奋的。因为和日富美的关系随着和双方的态度发生转变，在少女心中，自己已经无法将日富美作为后辈看待了。这个时候能来个新人，无疑很符合自己的心意。
　　远山伦对于有新人前来补充战斗力这一点感到欣慰。
　　日富美严阵以待。
　　“远山桑。。。”在四个人翘首以盼的时候，叶月雫从另一侧走来。
　　“你们这是？”看到四个人就这么板板整整地站在门口，叶月雫有点诧异，分成两列，如此整齐地站在门口，这是迎宾还是迎殡呢？
　　“我们在等新人过来，今天不是周一么。”远山伦表示这是体现前辈友善的一种方式。
　　“新人来是前来工作的，不用这么宾至如归吧？算了，远山桑，你来一下，我有点事情和你说明。”
　　说完话后，叶月雫侧过头看了看。
　　“泷本桑和铃木桑也过来吧。”
　　于是，叶月雫带着三个人离开了，只剩下八神光一个人站在门口。
　　八神光：“。。。？”
　　【我就要一个人，面对两个新人了么？】
　　八神光此刻感到不是很愉悦。
　　。。。。。。
　　叶月雫带着三个人来到了办公室。
　　“让小光一个人，是不是有些难为她了？”远山伦扭头问了一句。
　　“八神桑迟早要经历这一步的~然后。。。”叶月雫坐在椅子上后，略微思考一下该怎么开头，然后开口说道。
　　“铃木桑，我是这么想的，因为你了解的地方还是比较多的，所以我打算让你从人设组单独分出来，你看怎么样？”
　　“啊？。。。我，我还想在人设组工作。”听到叶月雫的意思似乎是想让她换地方，少女可着急了，这件事情，她是万万不乐意的。
　　“不！不是让你离开，只是你除了担任人设组的工作外，我希望你能同时兼顾一些其他方面，同时人设组你就只需要做一下重要NPC就行。你现在会的很多，应该尽可能将你的本领都发挥出来。”在叶月雫的考虑中，让铃木葵这样一个比较全能的人屈身在一个地方工作，是对她能力的一种浪费。
　　“这样啊。。。”糟糕，她说的好有道理，我竟无言以对。
　　“对了，动作组的软件你会么？”突然想起了什么一样，叶月雫随口又问了一个问题。
　　“额。。。”少女下意识地看了一眼远山伦，总感觉自己身上的负担又要加重了。
　　“。。。那我就当你会了，那个篠田初你帮忙带一下。。。嗯。。。这样吧，以后的新人，除了程序组的你都带一下，就这样吧！”看到少女的反应，明显不是一无所知，叶月雫在分配别人工作的时候永远是果决和迅速的。
　　“。。。。。。”少女一时不知说什么好。
　　【以后，我就是EagleJump的总教头了？】
　　。。。。。。
　　饭岛结音要比篠田初提前一些来到EagleJump的公司大楼，刚来到自己以后的工作地点，就看到在工作室的门口，一个表情复杂的职员站在那里。
　　那个人，似乎是叫八神光的面试官，那个感觉不是很靠谱的人。。。
　　饭岛结音神色如常，想过去打个招呼，毕竟她今后会是自己的上司。
　　“那个。。。你好，我是八神光。。。我带你去看看你的座位吧。。。”
　　在饭岛结音开口之前，对方已经先说完了话，然后看上去也不打算等她回话的样子，直接就拉开了门准备进屋。
　　“八神前辈好，我是饭岛结音，以后的工作还请多多指教。”虽然对方已经知道了自己的名字，但是饭岛结音还是快步跟上去又介绍了一遍自己。
　　只是对方走的太急，她没能和往常一样以鞠躬结束这次自我介绍。
　　“这两个位置，你看一看吧，想选哪个？”来到了靠外侧的工作间，指着呈对角线排列的两个空座位，八神光每句话都是如此精炼。
　　【只要我说话够少，暴躁的新人就不能找我茬！】
　　本着这个心态，八神光力求说的每一句话都直指问题的中心。
　　“嗯，那两个位置是？”对于八神光的态度，饭岛结音并没有什么反应，在之前的面试中，她就已经有了些心理准备。
　　“那两个位置是两个和我同期的人，一个叫泷本日富美、一个叫铃木葵。”
　　【日富美前辈？】
　　听到熟悉的名字，饭岛结音的心情不错，对于那个很有气质的姐姐当自己的前辈这件事情，她感到很满意。
　　刚来到这里工作，新人本能就会担心会不会遇见严苟的前辈，那个气质温婉的人，应该还是很好相处的吧？
　　“我就坐在这里吧！”饭岛结音选择了靠里侧的空座位，在那个叫铃木葵的前辈的身旁。
　　“嗯，好。。。那，我先去取几本书，你先了解一下，然后。。。你身旁的铃木葵，不会的可以问她。”没有了远山伦的陪伴，八神光颇为谨慎的说完了该说的事情后，就坐了回去。
　　【这次表现的，还可以，嗯。。。应该可以。】
　　八神光对于自己这没有槽点的表现还挺满意的。
　　【那个前辈，感觉比我还拘谨呀。】
　　饭岛结音对于八神光是个奇怪上司的概念又加深了一些。不过，只是性格怪了点，人看上去还是挺好的。
　　。。。。。。
　　铃木葵走后，办公室只剩下叶月雫、远山伦和泷本日富美了。
　　在叶月雫那捉狭目光的注视下，日富美心虚地后退了一步。
　　“泷本桑~~怎么样了？”
　　“啊。。。什么。。。什么怎么样？”
　　“这个时候，就不用隐瞒了。”叶月雫的眼镜似乎出现了某种反光，让她那双手拄着额头的造型看上去多了几分威严。
　　“当然是日富美你和小葵的事情呀~~~”说道不正经的事情，叶月雫已经直接称呼昵称了。
　　“咳咳。。。”远山伦适时地咳嗽了两声，这个八卦女！
　　“我就是好奇嘛~我还没见过活生生的百合呢。”
　　“还。。。还没成功。”听到叶月雫那仿佛已经认定实锤的话语，日富美轻声的反驳了一句。
　　虽然看电影那一天结束时，一切看上去似乎挺稳的。但是远山伦后来和自己说，还没到可以浪的时候。
　　“你这，啧啧啧，怎么没成功？”叶月雫原本兴致勃勃的脸色变得比日富美还要操心，眉头皱的比此刻的远山伦还明显。
　　“我。。。就是没成功。”日富美突然发现对方原来是再看自己的热闹，有些郁闷的不做答复。
　　“这。。。。。。”在叶月雫说话刚说到一般的时候，克里斯汀短暂地敲了敲门，走了进来。
　　“关于物语二的问题，我是这么认为的，首先，我们应该有一些可以在包容原有玩家的基础上，提供一些可以吸引新玩家的元素。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　叶月雫的谈话内容瞬间改变，幅度跨越之大，日富美完全没有反应过来。
　　“。。。嗯？”看了一圈屋内的情形，克里斯汀疑惑地看了眼叶月雫。远山伦身为美术总监，似乎不是讨论游戏元素的合适人选。而且那个泷本日富美又为何会参与这场讨论？
　　“是克里斯汀呀，我正在和她们聊聊游戏的事情。行了，我们一起走吧，我还要找海子说点事情。”叶月雫发现对方心怀疑惑，果断站起身来，准备带着两个下属先走一步。
　　“请！”叶月雫对着远山伦和泷本日富美比出了一个走这边的手势，打开办公室的门。
　　“请！”远山伦也回了对方一个手势，拉着还在愣神的日富美，三个人一团和气地准备往外面走。
　　“。。。。。。”
　　克里斯汀看着三个人就这么大摇大摆地离开，一时不知作何反应。那个叶月雫还很贴心地把门带上了。
　　。。。。。。
　　饭岛结音因为家中还有两个比她小的弟弟妹妹，所以做家务的事情已经家常便饭。即使少女已经预先帮她打扫了座位，处于长时间家政工作的性格，她还是选择自己再清理一下。
　　“那个。。。你好，你就是饭岛桑吧？我是铃木葵。”
　　在饭岛结音默默打扫的时候，一个有些软、有些甜的声音出现在工作间的门口。
　　扭头看去，是一位个子和自己差不多，看上去好像和自己一个年龄的女孩。
　　【这个人就是铃木葵？看上去真不像前辈，话说。。。有点眼熟啊？】
　　“您好，铃木前辈，我是饭岛结音，以后的工作还请多多指教。”
　　可以像样子地以鞠躬作为打招呼的收尾，饭岛结音表示这才是正常的流程。
　　【等等，她不是和日富美前辈看电影的那个人么？我有印象，难怪会觉得眼熟。】
　　内心默默点头，眼前这个铃木前辈似乎也不是那种强势性格的人，自己这份工作，应该不用担心被欺负什么的吧？
　　“。。。。。。抱歉。。。抱歉，我来晚了！”正在少女打算进一步套套近乎的时候，篠田初风尘仆仆地小跑着过来。
　　“我。。。我出门时忘记带公交卡了。。。回去取了一次，抱歉！”可能是跑的太急，篠田初的声音很不平稳，还喘着粗气。
　　“嗯，没事，下次记得带就好。”少女也并没有多说什么，作为刚刚离开高中迈入职场的人，在开始的时候有些不顺利也是很正常的。即使没有上过高中，少女也是明白这一点。
　　“。。。好！我会记住的！”眼前这个小小只的前辈没有怪自己，那就好。
　　“那我去动作组那边报道一下。”虽然坐在这里，但是篠田初本质上是动作组的人，于情于理她也应该过去知会一下。
　　“好的。对了，你和饭岛桑接下来的学习都是我来教导，还请认真哦。”比一个后辈更好的事情，就是两个后辈，少女现在的心情还是很不错的。
　　“这样嘛，好的，那就麻烦铃木前辈了！”篠田初的体质看上去还不错，才不大工夫，呼吸就趋于平稳。
　　她要比少女高上一截，在篠田初的印象里，铃木前辈小小的很可爱、脾气看上去也不错的样子，有这样的人带自己走过新人阶段，还是非常好的选择。
　　而对于饭岛结音来说，八神前辈既然说了有不会的事情都可以问她，虽然体型看上去有点不靠谱的感觉，不过应该是个能力很强的人吧
　　------
　　PS：因为有人反映文章中说的话和想的事情经常看混，所以改了下打字习惯。
　　“。。。”中的表示说话。
　　【。。。】中的表示想的内容。
　　==你们感觉看着还能习惯吧？


第63章 融洽
　　和铃木前辈打完招呼后，饭岛结音坐在自己的座位上，打算熟悉一下电脑的操作流程。之前的她并没有过使用电脑的经验，基本上一切都是从零开始，所以还是得积极一些才不会显得进度很慢。
　　按下电脑的机箱按钮，又打开显示屏幕的开关，一切都是照着自己查到的资料进行。
　　第一步，开机，进行完毕。
　　第二步，熟悉基础操作，进行中。
　　虽然没有使用经验，但是这不影响饭岛结音预先学习，已经做好了功课的她，即使是第一次使用电脑，看上去也不会显得手忙脚乱。
　　电脑屏幕已经开启，显示出桌面来。
　　接下来，应该使用这个叫鼠标的东西了。
　　视线移动到旁边一个半圆形的东西，饭岛结音将手放在上面，将食指和中指搭在两个按键上面。
　　【左面是左键，是选定的意思；右面是右键，是选项的意思，那中间这个东西是啥子玩意来着？】
　　眼睛盯着鼠标的滚轮，饭岛结音稍作思考，她的学习资料可能有些年头，一些信息已经跟不上了。
　　【from八神光：小葵，那个饭岛桑好像没有过使用电脑的经验，你帮一下她吧。】
　　另一个隔间的八神光，一直在暗中观察，发现这个新人别说看她给的那些书籍，仅仅启动电脑似乎就陷入了僵局，这怎么可以？
　　“饭岛桑、饭岛桑？”收到信息的少女，果断走到了饭岛结音旁边，准备提供来自前辈的友善帮助。
　　“铃木前辈？”扭头见是少女，饭岛结音本能地想站起身来。
　　“不用，不用这么拘谨的。”小手按在对方肩上，少女想制止住对方站起来的动作，但是发现自己的力量不太足，没有成功。
　　“你先坐下吧。。。我发现你似乎有些犹豫，是有什么不懂的地方吗？”
　　“嗯，铃木前辈，那。。。这个鼠标中间这个轮子是什么？”依言听话地坐下，拿起鼠标，指向那个自己有些疑惑的滚轮装置。
　　“这个呀，这是滚轮，滚动的滚、轮子的轮。”
　　“。。。这样啊，那它怎么用？”似乎感觉少女的回答没在点上，饭岛结音应和一下后换了一种询问方式。
　　“就上下滚动啊。”一边说着，少女一边示范了一下，将食指放在滚轮的上面，前后滚动。
　　“。。。明白了，那它有什么功能，可以介绍一下吗？”
　　【交流怎么这么困难？】
　　饭岛结音表面不动声色，内心却已经有种无语的感觉。
　　“这样啊，比如上下翻页，你看啊。。。。。。”虽然少女的讲解总是有点不在点子上，但是她确实很有耐心，一边说明、一边在饭岛结音的电脑上做示范。
　　。。。。。。
　　日富美跟着远山伦回到了工作室，在工作间的门口，她发现了一丝不太和谐的地方。
　　那个与自己有着一面之缘的饭岛结音，似乎在来的第一天就让自己在她身上，看到了自己曾经的影子。
　　在日富美的眼中，小前辈和饭岛桑交谈甚欢、讨论中洋溢着和谐友好的氛围，这种与小前辈交谈如此轻松的氛围似乎自己已经有一段时间没有体会到了。
　　大概，在几个月前就没有了？
　　想到这里，日富美开始思考是不是自己的做法到底哪里出了问题，也许以后和小前辈的相处中应该缓和一点。毕竟，按照小伦的意思，自己只要不浪，基本就已经稳操胜券了。
　　“日富美，走路啊。。。”
　　在日富美的身后，远山伦被挡着进不去工作间了。眼前的日富美不知为何在这里陷入长考，害得自己差点撞到她。
　　“啊？啊。。。嗯。”被远山伦提醒，日富美才发现自己现在的位置不是思考的好地方。
　　两个人的声音惊动了那边的【老师】和【学生】，少女和饭岛结音同时扭过头来。
　　看到来人是日富美，少女的嘴边露出一丝笑容，不过很细微，不太容易被发现。
　　上次的电影院之行、以及之后和远山伦的谈话，让她有些明白了自己的心意，而且从日富美的表现来看，她似乎也有些和自己相似的想法，这样的发现让少女有种颇为开心的感觉。
　　“日富美前辈、远山前辈，再次介绍一下，我叫饭岛结音，以后的工作还请多多指教。”
　　发现来人后，饭岛结音又站起了身，进行标准的自我介绍。
　　“嗯，以后的工作也请你多多关照。”微笑着点点头，远山伦侧过头来。
　　“日富美前辈？”听到这个称呼，远山伦微微愣神。没错，饭岛结音刚才是这么叫的，而且似乎在之前广场上，饭岛结音也是这么称呼日富美的。
　　【就见一面，你这关系拉的倒是挺快。】
　　“嗯。。。我更喜欢日富美桑之类的。。。这个称呼。。。”
　　“哦，对，我忘记了。”远山伦回想自己当时和日富美初见的时候，好像。。。也差不多吧。和性格不同，在称呼方面日富美倒是放得开。
　　“结音，你好。。。请多指教。”日富美回答之后，也向着饭岛结音点点头。
　　【日富美前辈？结音？】少女心中有些疑惑，刚才远山伦和日富美的谈话她并没有听到。
　　“日富美，你们认识吗？”
　　“嗯。。。面试时。”
　　“饭岛桑，那你就叫我葵前辈吧，怎么样？”少女扭头向着结音，企图争取和日富美一样等级的称呼。
　　“好的，那葵前辈以后就叫我结音就好。”对于能和前辈处好关系的事情，饭岛结音自然不会拒绝。
　　。。。。。。
　　介绍完毕，饭岛结音又开始在少女的指导下开始学习。
　　“我好了，你呢？”
　　认真的学习时，饭岛结音的身旁又有人在说话，是篠田初的声音。
　　“好了？”饭岛结音表示自己的理解能力并不是那么优异。
　　“我是说我已经和动作组那边打好招呼了，你呢？”
　　“哦，我也好了。对了，这边还有两个前辈你还没见过吧？”
　　对于动作组的篠田初来说，除了刚刚见面的少女和日富美，另外两个人她应该都不认识。
　　【那个人就是篠田初吗？我要不要过去一下？】
　　八神光注意着隔壁工作间的动静，不禁感觉自己是不是选择了错误的选项。饭岛结音，看上去挺规矩、也挺好相处的。这次的篠田初，自己也许应该再主动一点？
　　略微留意八神光那边的远山伦发现了对方那副样子，知道八神光有些意动了。
　　“小光，来吧？”
　　一边说着，远山伦站起身子，走向那边。
　　“嗯。。。。。。”八神光还在犹豫。
　　“走吧、走吧。”走到八神光前面，拉着八神光的手，将对方从椅子上拉起来，远山伦带着她来到了外间。
　　“篠田初吗？我是人设组的远山伦，请多指教。”
　　“远山前辈，以后请多指教。”由于篠田初参加的面试不同，她并不认识面前的两个人。
　　“这位是八神光，她是我们人设组的组长。”看到八神光还有些放不开，远山伦主动替她介绍了一下。
　　“噢？就是BOSS吗？请多指教！”知道眼前这个似乎不爱说话的金发女士是人设组的组长，篠田初的反应略显夸张。
　　“BOSS？”对于这个称呼，八神光明显感到诧异。
　　“噗，这个称呼在游戏公司里其实挺恰当的。”远山伦捂着嘴，眼角的笑意十分明显。
　　“好吧，那，请多指教。”挠了挠头，在八神光的感觉中，BOSS和八神前辈之类的称呼其实都差不多，目前的自己听着都挺不习惯的。
　　看到旁边的远山伦还在笑，八神光不知道对方在笑个什么劲。
　　“我是BOSS，那你这个【AD】就是二BOSS了。”
　　“好呀~”远山伦对于八神光的说法并不反对，似乎还挺赞成。
　　“那我就是三BOSS，日富美就是魔王城堡前的看门小怪了！”一旁的少女听到这种内容，也主动参活进来。
　　日富美：“。。。？”
　　“那你呢？”饭岛结音也回过头来，在上班的头一天，要是能保持这种其乐融融的氛围，是非常让人顺心的事情。
　　“我？我嘛。。。我还是想当勇者啊！”篠田初思考片刻，觉得自己还是想当个正义的伙伴。
　　“原来你是想造反呀？”少女的表情一脸凝重，似乎对篠田初的发言颇为不满。
　　这里有三个BOSS级人物和一个小怪，你居然还想当勇者！
　　“额。。。我不是那个意思。”
　　工作间内，又是一阵笑声。
　　“好了，不开玩笑了，篠田桑，你以后就坐在这里吧。”远山伦指向那唯一的空位，做出一个请的手势。
　　“好的，各位前辈以后就叫我初就好。”
　　虽然和饭岛结音的性格有些不同，不过篠田初这个新人，性格看上去也挺爽朗的，应该不会多难相处吧？
　　八神光感觉，也许这一次，她不用再面临之前两次的尴尬局面了


第64章 画
　　在饭岛结音和篠田初来到这里之后，对于少女来说，工作量不但没有减少，反而还增加了一些。
　　“葵前辈，这个地方我不明白。”饭岛结音在虽然很努力的学习，奈何基础实在太差，仍然存在很多难点。
　　“来了来了。”少女站起身来，走了过去。
　　“葵前辈，这里~~”篠田初的问题，在于她看书的速度太慢，而且经常出现看不明白的状况。
　　“等等，等等就去。”还没解决完这边的情况，少女就被安排了下一件工作。
　　【有了两个后辈，按理来说，是双份的快乐加在一起。可是，为什么会变成这个样子？】
　　终于闲下来后，少女坐在座位上暗暗沉思。
　　“小葵，有件事情和你说一下。”八神光在另一个隔间探出脑袋。
　　“来了，来了。”走到八神光的身旁。
　　“哪里不明白？”少女习惯性的看向八神光的电脑。
　　“。。。不是，叶月总监刚才问我物语二主人公竞赛的事情，还有两天时间就交稿了，我记得你还没完成吧？”
　　这次的竞赛，八神光还是比较慎重的对待的，因为她还是想和少女在这方面比出个高矮胖瘦。
　　“额。。。。。。”少女猛然发现，自己居然把这件重要的事情忘记了。这件事情，都怪日富美！
　　“我这就去完成它。”说罢，少女扭头走到了日富美身旁，看着还带着耳机一边听音乐一边工作的日富美，少女小手一拍，不重不轻地打在对方肩膀上。
　　“唔嗯！”差一点叫出声音，日富美快速捂住自己的嘴，少女可以明显感到对方的身体都僵硬住了。
　　回头看来一眼，原来是小前辈，日富美僵硬的身躯逐渐放松。
　　“。。。嗯？”虽然被吓了一跳，不过日富美还是温和的表现出疑问的意思。
　　“今天晚上下班后，有时间吗？”少女虽然一脸正经，但是说出来的内容却让日富美想入非非。
　　【下班后？有没有时间？这个可以有！别说下班了，晚上。。。咳咳。。。也是可以考虑。】
　　“没问题！”日富美回答的十分果断，带着十头牛都拉不回来的决心。
　　“那我就放心了。”少女点点头，转过身去，刚一回头，原本很正经的脸色就流露出一丝得意。
　　恐惧源于未知，之前的少女不知道日富美到底是怎么个情况，时常暴走的日富美让她有种心虚的感觉。而现在不同了，知道对方的底细之后，少女对于日富美，已经没有什么好怕的了。
　　她又从被日富美欺负后的葵花籽状态进化成了向日葵，而且还是双胞向日葵！
　　双倍的底气、双倍的胆量、双倍的阳光！
　　一旁隔间的远山伦，一直在分出一些心神留意着这边的动向。
　　【日富美表现很正常，良好的保持着循序渐进；怎么小葵倒是有点飘了？】
　　算了，反正橘势已经明朗，不用自己再做什么了，也许。
　　远山伦默默摇摇头，转回头去不再注意那个工作间的动静。
　　。。。。。。
　　时间接近下班，日富美已经无心工作，虽然看上去还是老老实实地看着屏幕，但是耳机已经摘下，机敏地听着身后的动静。
　　少女却迟迟没有动作，仿佛之前说的话都不存在一般。
　　【什么情况？我还以为，就算不是约会，至少也是逛个街什么的。】
　　“葵前辈，那我先走了。”这是饭岛结音的声音。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“小葵，我走了啊。”这是八神光的声音。
　　“嗯，明天见~”
　　“那我也走了。”这是远山伦的声音。
　　。。。。。。
　　【现在，又剩下自己和小前辈了，这是做什么？约我加班？】
　　“日富美？”
　　“有！”正在想着事情，突然听到了小前辈的轻声呼唤，日富美迅速收拢心思，专心地看着面前的少女。
　　“来，坐在这里。”少女指着旁边饭岛结音的位置。经过了几天的布置，饭岛结音的桌子上有了些许动物装饰，看上去倒还挺活波的。
　　“嗯。。。”
　　【这。。。这是要做什么事情？】
　　日富美的内心有着疑惑、也有着期待，依言很听话地乖乖坐在饭岛结音的位置上。
　　“嗯。。。脑袋正对着我。。。行，不要动。”让日富美略抬起她的脑袋，少女看着还可以，于是便开始在电脑上进行作图。
　　“。。。。。。？”少女的动作，和日富美想象中的差异较大，虽然没想过单纯、有些傲娇的小前辈能做些什么好事情，不过这理想和现实的差距未免有些大了。
　　“这。。。这是？”日富美发出了疑惑地询问。
　　“你还记得我曾经说过要画一幅画吧？”少女扭头看了看日富美，又转过头去作画。
　　“嗯。。。说是画我。”这件事情，日富美还是有印象的。
　　“对，我现在就在画。”少女手不闲着，交谈的时候一直在勾勒着线条。
　　“这。。。这样啊。那，要画来做什么呀？”之前的事情还有印象，之前的想法也有印象，日富美总觉得少女另有所图，不只是作画这么简单。
　　“等等啊，我一会就和你说~”虽然现在的少女，和日富美是两个人单独相处，但是如今的向日葵，丝毫不会畏惧什么。
　　不过，就算是素有绘画经验的少女，想完成一幅高质量的人设图也不算简单，看上去，还得画很长一段时间。
　　“。。。好吧。”如果说起对少女的攻略进度，日富美觉得就像是做一件衣服，布也好了、衣服也成型了，就剩下染色和印花了。虽然看上去基础的工作已经稳当，但是如果后续处理不好、细节工作做的不到位，衣服还是会不好看。
　　所以日富美现在的举动尤为小心。
　　。。。。。。
　　“好了吧。。。也不早了。。。”日富美就这么老老实实地坐了能有两个小时，现在这个阶段，工作量不大，工作间内已经没有其他人了。
　　“等等。。。等等。”后天叫稿，留给少女的时间已经不多了。
　　【小前辈。。。莫名其妙的。】
　　少女的行为仿佛是一时兴起一般，不解释原因、也不告知自己要待到什么时间，让日富美心中一点底都没有。
　　【算了，还是。。。先这样吧。】
　　日富美稍微挺了下腰，让自己有些僵硬的背部舒缓一些，然后继续保持着原样。
　　。。。。。。
　　原本，少女是打算两天画完的，今天晚上勾勒出大致的形状和一些细节部分，明天就可以不用日富美做参考了。
　　不过画在的兴起的时候，停下来是一件不太容易的事情，等到兴致勃勃的少女完成了将近一半工作量后，才迟迟地发现时间已经过去了很久。现在，已经是相当晚的时间了。
　　【居然不知不觉的，这么晚了呀！】
　　扭过头来，日富美此刻已经半睡半醒的了，由于少女的安排，她之前一直在饭岛结音的座位上老老实实地坐着。现在的日富美，正闭着眼睛，脑袋一点一点地，看上去，大脑已经进入睡眠状态了。
　　“日富美、日富美。。。”
　　走到对方身旁，少女伸手轻轻推攘着对方的肩膀。
　　“(‘-ωก̀ )”日富美揉了揉眼睛。
　　“醒醒呀，你都变成颜文字了！”少女继续推攘着日富美的肩膀。虽然日富美平时爱发颜文字，但是现在的她整个人都要变成颜文字了！
　　“嗯唔。。。现在。。。现在几点了。”日富美的说话断断续续，不是因为紧张或者别的什么，只是单纯的太困了。
　　虽说工作强度不高，但是在上班之后又静坐了几小时，这实在是太让人想睡觉了。
　　“现在十二点多了。。。”少女有些尴尬地揉了揉鼻尖。
　　“嗯。。。那你怎么回去？”一直手拄在饭岛结音的桌子上，支撑着还有些发沉的脑袋，日富美另一只手敲打着自己的额头，以求让自己快速清醒。
　　“我家离得近，我是可以走回去的，那你怎么办？”虽然日富美先想到的是自己，这让少女觉得心里很暖，不过明显她更应该考虑些别的事情。
　　“。。。没事，我在公司住一晚就行。。。”
　　工作了四年，日富美已经不像刚来的时候那样，到了晚上还没有回家就心里不踏实了。虽然因为少女和八神光两个人效率很高，人设组严格来说，除了八神光外并不多熬夜工作，不过日富美也是有过几次这方面的经历的。
　　“那。。。那我陪你吧。”由于自己的一些原因，让日富美回不去家，少女心中有些愧疚，不忍看她一个人像小光那样孤零零地在公司通宵。
　　说起八神光，远山伦有一段时间也是有陪她晚上工作的想法，但是奈何对方这种行为的次数太多，最终远山伦实在扛不住、败下阵来，八神光又回到了一个人孤零零熬夜的处境。
　　【小前辈。。。晚上？陪我？】
　　日富美的眼前，当时就冒出两个选项。
　　1、不答应！陪你咳咳。。。回去睡。（稳妥+5、寂寞+5）
　　2、答应！好姐妹一被子！（开心+10、未知+X）
　　【是不是应该给小伦打个电话？】
　　日富美对于上述的两个选项难以取舍，因为据远山伦的分析，现在对于日富美来说，稳是最重要的；但是她好想选择2呀！
　　这个时间段，给小伦打电话，百分百是关机的吧？只能靠我自己决定了。
　　世界线变动中。。。
　　“我选2！”
　　“啊？”少女看着面前的突然出声的日富美，感觉她可能是睡糊涂了。
　　“我说。。。我选2！”日富美坚定地看着面前的小前辈，义正言辞的如此回答。
　　“。。。啊？”少女怔怔地看着日富美。
　　“2。”以为少女没听明白，日富美还竖起了两根手指。
　　“我看你像2。。。”
　　【不但说着听不懂的话，还比V字手，这是受刺激了么？】
　　少女不知道此时的自己能做些什么，日富美还有没有救。
　　【糟糕，我忘记了小前辈是看不见这两个选项的了！】
　　“没事。。。那个，那你留下来。。。可以么？”左右两只手十指交叉，挡在自己的嘴前，日富美微低着头，以一种仰视的角度、睁着明亮的大眼睛、十分期待地盯着少女。
　　【本来，我还没多想，你怎么看我，都把我看的不知道怎么回答了。。。】
　　抿了抿嘴唇，少女被日富美那充满这期待的眼神看的有些害羞。
　　“嗯。。。”
　　最终，少女还是小声地答应


第65章 吃面、喝水
　　“话说回来，我怎么感觉，浑身都没有力气。。。”
　　由于天色已晚，少女正在工作间的地面铺着自己的床褥。只是她觉得今天自己的状态似乎有些问题，身子软软的没有力气。
　　“嗯？”似乎是想到了什么，少女一双慧眼死死地盯着日富美。
　　“日富美。。。”
　　“？”此时的日富美，正蹲下身子，准备在自己的座位底下找着什么东西，听到少女的声音，转过头来，一双美眸疑惑地盯着对方。
　　“你。。。我现在没有力气，是不是你做了什么手脚！”少女一副我已经看穿了一切的眼神，伸手小手，食指颤抖着指向日富美，表情极其的屈辱和不甘。
　　“。。。别耍宝。。。你是饿的。”日富美摇了摇头，没有理会一脸悲愤的少女，开始翻找着桌子下小柜子的抽屉。
　　【真是的，就知道瞎想，怎么就和长不大一样。。。】
　　“唔。。。”少女知道这是自己的原因，要不是因为自己画的出神、拉着日富美忙活到现在，也不至于这个时间了两个人还是空腹的状态。
　　有些尴尬地挠了挠脸颊，即使日富美此刻并未注视自己，少女还是心虚地扭过头去。
　　“嗯。。。找到了。”也就十多秒不到，日富美就找到了自己的目标，毕竟日富美是个规整的人、再加上要找的地方不多，所以动作还是挺快的。
　　“什么？”少女有些好奇，偏过头来看向日富美拿在手上的东西，原来是两份杯面。
　　“你在这里还有储备粮？”虽然她们几个人经常开茶会，但是带来的零食基本也是当天解决，像是杯面这种明显用来应急的东西，少女是没有准备过。
　　“总觉得。。。会用上。”
　　接上开水，两人坐在自己的座位默默的等待。
　　“话说，总觉得日富美你最近有些变化呢？”少女侧过身看着另一侧的日富美。自从电影院那次之后，日富美似乎变得老实多了，这让自己与她的相处，要轻松很多。
　　“嗯。。。你喜欢么？”日富美也侧过身子，随着缓缓的动作。紫色的头发在台灯温暖的灯光下闪出别样的色彩，细长柔顺的头发随着身体的动作有了些许摆动；很自然地将一只胳膊放在桌子上，伸手点着自己的嘴角，按出一个小小的“酒窝”。
　　日富美看着少女，蓝色的眼眸在略显黯淡的背景中显得有些明亮，眼里温柔的神色十分明显；那只点着嘴角的手变了下动作，由伸指变为抬掌，撑起自己的侧脸。日富美保持着这有些慵懒的姿势，目光却充满期待地注视着少女，等待她的回答。
　　“我。。。我喜不喜欢，你不用管。。。再说，同样的动作，为什么我的描述就是简单的侧过身，而你就有这么多文字描写？明明我才是主角？”
　　“。。。我。。。我是主角好不好，你看看名字。”关系到地位的事情，日富美可不打算让步。
　　“这名字里只有你的小前辈，可没有你日富美！”少女瞪着眼睛，轻轻拍着自己的胸脯。这要是最开始的名字，你泷本一二三还贴个泷本的边。现在嘛~你就老老实实当配角去，不许占用这么多的文字描述。
　　“哦~~我的。。。小前辈。”听到少女那明显有些挑衅的话语，日富美却找到了另外的注意点，轻声念叨着，嘴角露出一丝温馨的微笑。
　　日富美的笑容不太常见，一般很隐蔽、也不常表露在别人面前。即使是少女，见到的次数也不算多。
　　看到日富美那甜甜的笑容，少女微微愣神，然后又回过神来，脸色发红，轻轻跺着脚。
　　“什么你的我的，别说的。。。别说的这么暧昧！”
　　【真是。。。明明感觉挺正常的一句话，怎么让日富美念叨的。。。这么怪！】
　　“嗯，好。”日富美不再言语，盯着少女的眼神充满了温柔。
　　“。。。别看了，吃面！”被日富美盯得又羞又臊，少女索性扭过头去不看她。虽然和之前那种直勾勾的目光不同，但是日富美这么盯着自己看，还是会让少女有些紧张的感觉。
　　“吸溜~~吸溜~~~”少女确实饿的不行，吃到东西之后，直接就把各种杂念抛之脑后，专心地应付眼前的食物。
　　至于对吃那方面的讲究，饿到一定程度，谁还管这个呀？
　　。。。。。。
　　吃完了面，少女感觉浑身的无力感消退了，身子也变得暖洋洋的。
　　有过几次的通宵经历，日富美自然也会有相应的装备和经验。手脚麻利地铺好了自己的地铺，日富美就准备就寝了。
　　虽说和小前辈同处一室，难免会多想些事情。但是为了让自己和小前辈的关系能够稳中向好、可持续的发展，自己现在还是得老老实实的。
　　“话说，吃完就睡可是不太好的习惯，还是活动活动身子才恰当些。”
　　看到日富美打算直接睡觉，少女不禁出言提醒。
　　“。。。活动吗。”日富美站起身，打算在工作室里走上几圈，就当饭后散步。
　　“这样可不行呀~日富美酱~”双胞向日葵看到日富美准备糊弄一下草草了事，坐在座位上，语气充满着不屑与挑逗。
　　“嗯？那应该。。。怎么做？”
　　“要不。。。你背着我做俯卧撑吧！”一只手掩着嘴，双胞向日葵的眼神充满了调皮。
　　“不了。。。不背着你。。。我也很难做俯卧撑。”
　　。。。。。。
　　“你就这么。。。一直看着我么？”日富美在工作室里随便走走，而少女一直在座位上坐着，盯着日富美进行睡前运动。
　　“我在思考一个问题。”少女注视着日富美玲珑有致的身躯，衣服遮盖下的腿部和胳膊看上去不算壮硕，只是比起瘦弱的少女来说多了些肉 感。
　　“嗯？”日富美低头看了眼自己的打扮，是否出了什么问题。
　　“日富美你是那种看上去很文弱，实际上是颇有力量的人嘛？比如放学后茶会里的粗眉毛大小姐那样的。”少女回忆着和日富美的点点滴滴，似乎日富美还公主抱过她，体力应该不会多差。
　　“。。。不，我不是。。。那样的人。。。真的存在吗？”
　　“当然呐！而且，这样的反差感觉也挺有趣呀，比如在网上，就有那种顶着萌妹子图像、起一个看上去活泼可爱的名字，然而现实生活中却是有着六块腹肌的凶猛大汉呀！”
　　“。。。是么？”
　　【所以我在小前辈心中，居然是这个印象吗？】
　　日富美抬起手臂，伸手捏了捏胳膊上的肌肉。感觉上还是有一些的，不过也并不强壮就是了。
　　当然收拾一下某个双胞向日葵还是绰绰有余。
　　“我可没有六块腹肌那么夸张哦。”走到自己的工作间，站在那个还在胡思乱想的少女身旁。原本日富美还想伸出手弹一下少女的鼻尖，不过最终没敢动手，现在的氛围，并不浪漫，但是还挺温馨的，自己可不想做什么有可能破坏这种气氛的事情。
　　万一弄巧成拙就不好了。
　　。。。。。。
　　两个人中间隔着一条走廊，所以地铺并没有挨在一起。工作间的面积并不大，如果将地铺放在靠近桌子底下的位置，同时提供两个人睡觉的空间还是足够的，再多就会拥挤了。
　　“日富美，那副画，我想当做人设图去参加物语二的竞赛。”
　　少女睁着眼睛，平躺在床上，似乎想到了些事情。轻轻地转过身子，面朝着日富美的方向，低声说出了自己的想法。
　　“。。。这样啊。”日富美的回答似乎并不意外。
　　“你不会惊讶吗？”原本的少女，是想等画完了之后再和日富美说的。但是今天事发突然，让对方不得已在公司待了一晚，少女感觉自己还是先解释一下比较好。
　　“你画的时候。。。我有看到。”
　　少女既然是参加主人公的设计比赛，画的自然不能照搬日富美当时的动作和穿着。看到少女笔下那和自己有些相似、但绝非自己的可爱人物时，日富美就已经有所猜测了。
　　“猜到了呀？那你，嗯。。。可以么？”日富美为了安定心神，是背对着少女侧躺着的，她只能听到身后少女的声音有些许犹豫。
　　“什么？”
　　“就是，参考你的形象画人设图什么的。”
　　本来少女还以为日富美会因为紧张而有些不情愿，没想到日富美居然没什么反应。
　　“。。。没关系。”
　　对方回答的出乎少女的预料，没想到日富美竟然在这件事情上这么豪爽。
　　日富美答应地痛快，也是有些原因。一来，在小前辈不知道的情况下，自己也画了对方的人设；二来对于现在的日富美来说，为了实现某种心愿，紧张的心情是可以暂时忍耐的。
　　“居然！居然没关系！你真的是日富美嘛？”少女的声音，充满了难以置信。
　　“怎么了？”日富美转过身来，眼前的少女用被子挡住了脸颊的大部分，只露出一双眼睛盯着自己看。
　　“你是不是假的日富美？你把真的日富美藏到哪里去了？”那双眼神充满了怀疑和恐慌。
　　【小前辈。。。又在耍活宝！】
　　甩给少女一个半月眼，日富美默默地转过身子，不去看那株调皮的向日葵。
　　【话说，今天的小前辈，感觉和平时有些变化呀。。。怎么说呢？从本来很老实的乖宝宝系变得有些淘气了。】
　　“日富美，你也参加那个人设比赛吧？你的作品呢？”
　　看见日富美不理会自己，少女又换了个话题。虽然现在的时间已经不早，但是少女感觉自己现在还不算很困的样子。
　　“我的嘛。。。”
　　【我的作品可是照着小前辈做出来的，要不要给她看？】
　　日富美的眼前仿佛又出现了选择。
　　1、给她看。未知+5、有可能出现的浪漫气氛+10%、有可能出现的冷场、尴尬几率+20%。
　　2、不给她看。稳妥+5、对方有可能出现的不满+20%。
　　【我不喜欢做选择题呀。。。唉！】
　　经过日富美的深思熟虑，思考了十秒钟后，并没有考虑清楚。然而给出的考虑时间已经不够了。
　　“日富美你在想什么呢？”日富美背对着自己，久久不言语。然而少女心里清楚，日富美现在肯定是醒着的，自己问完问题后，她被子的起伏都变得明显了。
　　【选2吧。。。】
　　“我没打算参加呀。。。”
　　日富美的声音，听着不是很有底气。
　　“真的嘛~~？”少女的声音，听着充满了质疑。
　　“真的！”
　　“真的真的？”
　　“真的。。。”
　　“真的真的真的？”
　　“zZZZZ”
　　“你直接念英文字母的发音是骗不了我的！”
　　“呼噜。。。呼噜。。。”
　　“。。。。。。哼！”少女也翻过身去，进入睡觉的模式。
　　。。。。。。
　　因为是在工作室睡觉、且日富美在场，和衣而眠的状态让自己很不舒服。少女在睡了些许时间后又醒了过来。
　　“。。。需要喝水。”睁开有些朦胧的双眼，坐起身子。扭头看去，日富美不知什么时候，变成了面朝着自己的方向，睡得正香甜。
　　日富美在睡觉的时候也很安静，唇齿闭合、呼吸声不大，细长的睫毛似乎有些颤动；和睡姿不好的少女不同，被子安安稳稳地盖在日富美的身上，不露出其他的部位。
　　马尾辫还系在头上，长长的头发搭在被子的上面，日富美的头发很长，已经到了腰部的位置。也许，是为了第二天整理方便，才选择不解辫子，就这么放在外面吧？少女是这么认为的。
　　日富美的脸型不算瓜子脸，虽然身型纤细，脸蛋还是有些肉的。总觉得，日富美的脸蛋弹性不错的样子。看着日富美恬静的睡眼，少女暗暗沉思。
　　站起身子，为了不影响日富美，少女并没有换上拖鞋，穿着卡通袜子的小脚丫在地面走过，尽可能地保持安静和平衡。
　　拿着自己的水杯，来到饮水机前，接上少许热水，再加上些凉水，达到一个适宜饮用的温度。没有往回走的意思，少女就站在原地，小口小口地吞咽，缓解着睡醒之后的些许口渴。
　　想问日富美所做的人设，是少女故意询问的问题，仅仅是想确认日富美所做的设计是不是自己罢了。虽然这个想法可能有些自恋的成份，不过少女感觉可能性还是挺大的，而且日富美那心虚的表现，很好的证明了自己的猜测有极大的可能是正确的。
　　【明天，再问一遍！】
　　仅仅一件小事，少女却是挺在意，毕竟日富美是喜欢自己的人，自己也喜欢日富美不是嘛~
　　【如果真的是我的话。。。就。。。再去看电影什么的，也可以呀~】
　　喝完水后，少女又蹑手蹑脚地走回了自己的工作间，看着日富美还保持着之前的样子。那略显圆润的脸蛋让自己有种用手指点一下来试试弹性的想法，不过在别人睡觉的时候这么做明显不太合适，少女老实地躺下了。
　　面朝着日富美，少女合上眼睛，缓缓进入梦乡


第66章 人设竞赛前
　　清晨，由于阳光的照射，屋内逐渐明亮。
　　“嗯。。。。。。”缓缓睁开双眼，少女坐起身来。可能是因为不常在公司睡觉，睡眠的质量不算多好。没有寻常在家醒来，那种神清气爽的感觉，不过也不至于赖床就是了。
　　日富美还在一旁沉睡，如果少女没记错的话，她之前入睡时就保持着这个姿势，看上去是个睡觉颇为老实的人，和自己不同。
　　时间还算早，少女也没有叫醒她的意思，来到洗手间，洗一下脸，略微冰冷的水珠顺着脸颊滑下，让少女不自觉地打了个激灵。
　　穿好衣服，做了些许的准备工作后，将地铺向着旁边挪了挪，少女打开电脑，准备继续昨天未完成的人设。
　　【日富美，睡得好香呀~】
　　看了眼还处于沉睡状态的日富美，白皙的脸颊在阳光中显得有丝粉嫩，看上去就有一种柔软的感觉。少女抿着嘴唇，怔怔地看了一会后，伸出双手轻拍了下脸颊，转过头来，投入到创作之中。
　　。。。。。。
　　待日富美醒来的时候，时间已经过去了一个小时。说起来，如若是日富美一个人在这工作间里，她可能不会睡得如此踏实。
　　“醒啦~水在桌子上。”少女并未回头，正在效率全开地进行着上色的工作，明天就是交稿的时候了，这么短的时间，要完成一个颇为精良的人设，对于少女来说也有些挑战性。
　　少女电脑屏幕上的日富美，是一个身材修长、面容清冷的精灵角色；穿着紧身的套头衣、披着黑色的斗篷，手中是精灵角色常见的武器-弓箭；及腰的紫色长发垂直散开，在白色的衣服和黑色的斗篷衬托下格外明显。
　　【小前辈的功底，还是比我好的多呀。。。话说，她喜欢我散发的样子么？】
　　等日富美整理好仪态、穿好衣服后，时间也里上班的时间不算远了，再过不久应该就会有人来上班。
　　两个人开始收拾地铺。
　　“咦？日富美，你不扎辫子了？”
　　蹲下身子整理被褥的时候，少女发现对面的日富美还保持着散发的样子，由于日富美此刻是蹲着并低着头的，紫色的及腰长发从两边的脸颊滑下，显得似乎比平时少了几分活力、多了几分文弱。
　　“。。。忘了，是不是。。。有些难看？”
　　嘴里说着忘了，日富美手中的动作却也还是有条不紊地叠着被子，没有准备扎马尾的表现。
　　“不，和平时比有些变化，但是挺好的。。。”少女虽然是在夸奖，但是语气却有些迟疑。
　　“嗯？”感觉到少女的语气不对，日富美有些疑惑。
　　“那个。。。日富美你的头发快搭在地上了。”
　　有一头及腰长发的少女，散着发蹲在地上，要是日富美的头发再长一些，就能碰到地面了。
　　“。。。咳咳，这样啊。”拿起发结，装作若无其事的样子扎好马尾，虽然看上去散发的样子对小前辈的效果更好，不过确实是有些不方便。
　　【工作的时候还是保持原样吧。】
　　。。。。。。
　　饭岛结音是第二个前来工作的，由于自己仍然存在些不会的地方，她特意来的早了些。据BOSS八神前辈的说法，再过没些日子，《精灵物语2》开始制作的时候，自己可就没有现在像这样子慢慢学习的时间了。
　　“前辈早，葵前辈今天来的真早呀！”
　　日富美前辈的话，基本上会早来一些。而葵前辈，基本上踩着时间和远山前辈一同过来的，这么早看见她，还真是有些意外。
　　“早，结音。我昨天可是加班加点工作的呀~”
　　饭岛结音，一个擅长做饭、很勤劳的女孩子，说话也很客气、态度也温和，少女非常喜欢这个性格和个子都和自己类似的女孩。
　　至于篠田初，说实话，她比少女高不少，虽然不是高冷型的人物，不过在站着的时候仰着头说话让少女的脖子不太舒服。
　　其他的倒是还好，是一个直爽但是做事情有些迷糊的女孩。
　　两个后辈，都很容易相处，别说少女，连八神光都逐渐放下后辈恐惧症，试图与她们两个正常相处了。
　　“工作嘛。。。唉？这个是那个角色比赛的那个。。。”作为刚刚来到公司的新手，而且是名副其实的电脑小白，饭岛结音自然不会像当年的少女和八神光一样去报名参加比赛，而且间隔的时间比当年的少女她们还短。
　　不过饭岛结音还是知道有这么个事情，同时也知道眼前的葵前辈和八神前辈是这次比赛实力最强的两个人。
　　看到对方电脑上的人设图，饭岛结音对于这个葵前辈的能力有了一个更加清晰的人设，线条清晰而流畅、光影之类的细节处理很是细腻、人物也是活灵活现，是一副精良而优美的人设图。
　　【不过，看上去很是眼熟呢~~~等等，这不是。。。】
　　“和日富美前辈好像呀！”
　　听到身后的感叹，日富美竖起耳朵，默默地听着两人的谈话。
　　“没错，我就是照着日富美的形象创作的。怎么样？还好嘛？”
　　“嗯，很好。”这句夸奖不是敷衍，饭岛结音是打心里觉得不错。
　　“很好有多好呀？”和饭岛结音聊天的时候，少女手中的工作并未停下，像是随口一样又问了一句。
　　微微转些头，身后的日富美前辈似乎也在听着自己的评价，饭岛结音略加思索，给了一个细致些的评价。
　　“很细腻、人物也很漂亮、很有气质，就和日富美前辈一样。”
　　“真的呀？嘿嘿~~~”听到对方的评价，少女明显十分的开心，这句略带小小恭维的评价明显起到了不错的效果。
　　【瞧把你得意的！真是和四年前一样，还没长大。】
　　虽然饭岛结音的评价让日富美的心情也不错，不过她可没有少女那样溢于言表。
　　“那我先回座位。等葵前辈忙完，我还有些问题想请教一下。”不想过多打扰前辈的工作，饭岛结音坐回了原位。
　　【from日富美☆：结音桑，昨天用了下你的座位，不好意思哦✧(≖ ◡ ≖✿ 】
　　【from结音：没事的，日富美前辈方便就好。】
　　日富美前辈，虽然表面看上去很文静、很内向，不过在聊天的时候，还是很健谈的人，一开始时的语气和颜文字真是让饭岛结音有点没反应过来。
　　倒是活泼可爱的葵前辈，发的信息看上去还挺正经的。
　　“话说，结音有考虑做一个模型试验一下吗？”
　　光是学习而不动手，难免提升速度有限，见饭岛结音的基本功已经学的差不多了，少女打算让对方进入实战。
　　“可以是可以。。。那我试试吧。”
　　对自己的能力有些许的不自信，饭岛结音略显犹豫。
　　“没事的，亲自动手完成第一个作品，会让你受益匪浅的。”
　　“好，那我想想该做什么。”
　　既然要做人设，还是需要一个印象或者设定图的，这样做起来才比较流畅。
　　“这个呀。。。你看初怎么样？”
　　在两个人讨论的时候，篠田初也走了过来。
　　“啊？”刚刚走进工作间，篠田初就被少女点名，有些不知所措。
　　“嗯。。。这个。。。”饭岛结音扭头上下观察了一下，肉质、成色、肥瘦都还可以，自己应该做的出来。
　　“我试试吧。”
　　“好的，那我接着去忙~”
　　“唉？”站在原地，被饭岛结音看的有些发虚，对方的眼神充满了挑肥拣瘦的想法。
　　“初，早上好~”
　　“嗯。。。葵前辈，早。那个。。。什么事情呀？”
　　“结音需要一个模特，你去配合一下怎么样？”
　　“啊？我。。。我可以么？”篠田初更惊讶了。
　　“当然可以，这个没什么要求吧？”少女做回自己的座位，打算继续刚才的工作。
　　“那。。。那我是不是得换衣服？”篠田初明显有些紧张，没想到来游戏公司工作居然还要做这种事情。
　　“衣服？换什么衣服？”皱着眉头，少女扭过头来，对于篠田初的问题她完全不理解。
　　“就是。。。那个模特，是不是那种，穿上衣服拍照的那个。。。话说，结音你还有这个身份吗？”
　　和自己差不多大的结音，难道还是个隐藏的服装设计师？这个想法瞬间出现在篠田初的脑海。
　　“。。。虽然不知道你在说什么，不过肯定和你想的不一样。”
　　要说让饭岛结音工作上有些郁闷的地方，就是她总觉得和这个同期的新人脑回路不在一条线上。
　　。。。。。。
　　“那边，好热闹啊。”
　　看着那一边的情景互动，八神光不由感叹一句。这种带新人的事情，果然小葵做的比自己好多了。
　　“现在不是忙的时候，你那个时候，也是没有赶上好时间。”
　　看到八神光一脸感慨，远山伦自然知道她在想些什么。
　　“也许吧，不过还是有我自己的问题。话说。。。小葵的那个人设也不知道怎么样了？这次我特意画的女性角色，就是想和她比试一下。”
　　“你是特意画的女性么？我记得你不是照着我画的么？”远山伦听到八神光说出这种语言，当时就不太高兴。
　　“要是不和小葵比试，你还打算照着我画个男生么？”
　　“额。。。不不不，怎么可能呢~~啊哈哈。。。”总觉得远山伦的语气不太对劲，八神光的潜意识告诉她不能说出心里话。
　　“算了。。。看上去，小葵现在应该正在忙这个事情，我一会和她说一下吧。”
　　摇了摇头，远山伦对八神光说谎时的表现非常清楚，不过她自认为自己是个好脾气的人，就不和对方计较了


第67章 提交
　　等到了下午，少女的人设图终于完成，那酷似日富美的精灵看着非常的迷人。
　　“看上去不错嘛~~”站在少女身后，看着那精美的作品，远山伦不禁赞叹。
　　“嘿嘿~多谢夸奖~这可是自信之作~”双手在胸前十指交叉，少女的表情充满了得意和开心。
　　毕竟，这可是以日富美为原型做的，自己自然要尽全力才行。
　　“嗯，确实很不错喔~”一边夸奖，远山伦在少女的身后，对着注视着这边的日富美比了个隐晦的大拇指。
　　【good job! sun rich beautiful!】
　　远山伦的目光中，是对日富美的鼓励。
　　日富美也回了对方一个同样的手势。
　　【多谢鼓励！顺便一提，我的英文名字不是这个！】
　　日富美的眼神带着些许责备。
　　【你之前还管我叫“洞幺”来着！】
　　远山伦的眼神中责备的意味更浓厚一些。
　　“对了，日富美你的那个人设。。。”
　　略带鄙视的眼神将日富美看得目光躲闪之后，远山伦才想起来日富美的作品也是小葵来着，如同自己和小光一般。
　　“咳咳！”日富美突然用力的咳了两声，打断了远山伦的话语。
　　“嘘~~~”对着远山伦比划了一个禁声的手势，日富美吓得额头都要出冷汗了。
　　用手指了指电脑，意思是让远山伦和自己电脑联络。
　　“？”少女一不聋、二不瞎，两个人间的小动作怎么可能看不见。
　　而少女发现自己和日富美的动作这一点，远山伦自然也发现少女发现了。
　　不过，远山伦相信少女只会觉得奇怪，而不会多想什么，这是来自高情商族群的自信。
　　【话说，情商这东西，应该也和智商挂钩吧？小葵学东西这么快，应该挺聪明的，怎么总感觉就是长不大呢？】
　　远山伦的脑海中，时候回飘出这个问题，但是一直都没有答案，不过想想八神光虽然表现的比较成熟，实际上也是一个德行。。。
　　【可能是加点的时候加错了吧？】
　　远山伦只能暂时这么想。
　　。。。。。。
　　按照日富美的意思，走到了自己的电脑前，发现对方已经传来了信息。
　　【from日富美☆：小伦，我还没和小葵说我的人设的事情】
　　【from日富美☆：我当时还很蠢的告诉她我没打算参加！】
　　【from日富美☆：呜呜呜！(つД`)】
　　看着日富美发来了三条信息，似乎真的被自己刚才的举动吓了一跳的样子。
　　【from远山伦：不要激动，其实我感觉你给她看也可以的。】
　　【from日富美☆：还是，还是稳一点比较好吧？我感觉现在的发展已经很顺利了(｡･ω･｡)】
　　【from远山伦：真的没问题的，要不？我帮你一下？】
　　【from日富美☆：我都稳如山了，小伦你不能移山呀！(｡•ˇ‸ˇ•｡)】
　　【from远山伦：。。。我不打算移山！不用担心，真的没问题！】
　　【from日富美☆：真的真的？】
　　【from远山伦：真的真的！】
　　【from日富美☆：真的真的真的？】
　　“。。。。。。”日富美，怎么现在和刚来的时候变化这么大。虽然她在文字联络的时候确实很爽快，不过也没有像现在这么调皮吧？
　　【小葵和你浪，你求稳，然后你和你伦姐浪啊？】
　　远山伦的内心默默吐槽中。
　　【from远山伦：这一套你和小葵玩去！和我调皮什么？】
　　【from日富美☆：昨晚我们已经玩过了。。。】
　　【from远山伦：昨晚？你们都玩什么了？】
　　【from日富美☆：没什么。。。】
　　【from远山伦：哦~~~？】
　　【from日富美☆：真的没什么！】
　　。。。。。。
　　少女背过脑袋，由于两个人现在曾对角线相坐，自己想看对方，像以前那样侧过脑袋是不可能了；但是也有个好处，在观察对方时不容易被发现。
　　【不过，有句古话：当你注视着深渊时，深渊也在注视着你。虽然这句话这么用似乎不太恰当，不过，日富美也会偷偷看我么？】
　　一手抓着自己的脸颊，少女也不知道自己希不希望对方会偷看自己，如果是的话，会有点害羞、有些心理不踏实；而如果日富美从来没有这样看过自己呢？似乎又有点不爽！
　　【算了，不想这些了。。。话说，日富美那边，聊得火热啊！明明最近很长时间，和我都不怎么聊天了！】
　　【from铃木葵：日富美，在做什么呢？】
　　【from日富美☆：没什么！(－ｏ⌒) ☆】
　　日富美的回复非常的快，少女想回头看一眼日富美是不是还在和别人聊天，结果和正看向自己的日富美正好对上眼睛。
　　“！”
　　两个人的脸色同时红了少许，又同时快速地转过头去。
　　【from铃木葵：日富美，你看我干什么？！】
　　【from日富美☆：你不也看我了嘛！！】
　　【from铃木葵：我看你是因为我发现你在看我！！！】
　　【from日富美☆：不可能！！！！】
　　【from铃木葵：你不许学我加感叹号！！！！！】
　　【from日富美☆：好。。。>_
　　看着面前的屏幕，日富美有种猜测，小前辈，不会是那种遇弱则强、遇强则弱的属性吧？要不怎么解释为什么现在自己求稳、变得软一些后，小前辈就莫名强硬起来了？
　　“日富美，你那个人设图呢？”
　　正在日富美研究这少女的隐藏属性时，耳边传来了愚公，额。。。远山伦的声音。
　　“这。。。这。。。这里。”日富美扭头说话时，可以看到少女侧过身子，正在光明正大地偷听着什么。
　　而远山伦的表情，仿佛写了一行字：
　　我，远山伦，稳如富士山！PS：我不是愚公。
　　【话说，我从小伦的脸上看到字也就算了，居然还能看见PS，这是怎样的表情啊！】
　　“你看，就是这个。。。”硬着脸皮打开了自己修改过的长发版小前辈，日富美在心中默默为接下来可能发生的事情作着心理准备。
　　1、小前辈怒气冲冲：自己果断认怂。
　　2、小前辈冷静询问：自己谋而后动。
　　日富美的眼前，又浮现了两个选项，然而事情出乎她的预料，少女仍然保持着光明正大的偷听姿势，并没有采取什么动作。
　　“唉~？这个人挺像小葵呀？”
　　看到远山伦已经开始了自己的表演，身为大佬带着的小弟，日富美自然得积极配合。
　　【我倒是想！我该怎么说下茬啊？】
　　远山伦已经开腔，但是日富美的枪却在犹豫。
　　“。。。不过，头发有点长呢。”
　　发现日富美不配合自己，远山伦只好硬憋出来一句补充。
　　【小前辈，你该进场了！】
　　日富美此刻突然希望少女过来让自己做选择题，这样自己就不用思考该怎么说话了。
　　“。。。这是小葵没错吧？”
　　日富美依然不配合自己，远山伦的表示我已经要说不下去了，本来说好是漫才，怎么现在变成落语了？
　　【日富美，你愣着干什么呢？】
　　“是。。。是啊。”
　　发现远山伦盯着自己的眼睛中有着几分无奈、有着几分痛苦、还有着几分恨其不争，日富美终于说出来配合的话语。
　　“还真是小葵呀~”
　　远山伦的声音，不大不小刚刚好让少女听的真切、却又不显得刻意。
　　【日富美的人设，好像真的是我呀！】
　　少女如同蹦起来一样快速起身，走到日富美的电脑前。
　　电脑屏幕上，是一个黑发及腰、长相可爱、眼神中透露着单纯、又似乎带着些许调皮，整体来说，是个很讨人喜欢的女孩。
　　不过，在少女的眼中，这就是长发版的自己嘛！
　　【真的是我！真的是我呀~~！】
　　日富美的人设图，看上去就十分的用心，虽然有些地方还是不如自己，但是她已经是尽力完善每一步的细节处理了。这一点，手把手教过日富美的少女还是能看出来的。
　　【小前辈，怎么不说话？】
　　本来已经等着对方出题的日富美，却发现小前辈只是单纯地站在自己身后，没有半点出声的意思，一时间也不知作何反应了。
　　“小葵，你看，日富美画的是你的形象呢~我记得你画的也是日富美的形象吧？”
　　远山伦似乎是发现了什么小秘密一般，还伸手捂着嘴，却从眼角和嘴角都能看到她微笑的表情，将一个似乎是偶然发现些好玩的事情而感到有趣的少女形象表演地活灵活现。
　　【高，实在是高！】
　　对于远山伦的表现，日富美的心中只有佩服。
　　“嗯。。。嗯。”
　　这才想起来远山伦还站在自己旁边，少女感觉有些害羞，虽然自己和远山伦已经谈过心了，也说过自己和日富美有可能是互相喜欢，但是却也没和远山伦说过其他的事情。而现在这样，就好像自己隐藏的秘密、两人间若有若无的关系被她发现一样。
　　【有点。。。有点不好意思。。。】
　　“这样啊~那还真是巧呢~对了，日富美、小葵，一会记得将作品传给我。”一颦一笑、一举一动，都尽在掌握之中，丢下一句话，远山伦像是随口说出的一样，施施然地走回了座位。
　　【我的戏份差不多结束了。】
　　看了眼对隔壁一切似乎毫无反应的八神光，远山伦叹了口气，坐回了座位。
　　医者不自医、渡人难渡己呀。
　　。。。。。。
　　【这公司里的前辈，平时就是这样的么？】
　　饭岛结音扭头看了眼旁边的前辈们，虽然轻松的工作环境很让自己喜爱，但是怎么总觉得哪里怪怪的。
　　。。。。。。
　　“。。。那个。。。你看，这个做的怎么样？”
　　远山伦回去了，为了一个人将剩下的戏份演完，日富美觉得自己还是应该说点什么。
　　“这是我嘛？”虽然是询问的意思，不过少女的表情似乎相当笃定。
　　“是。。。”
　　【这算是冷静询问么，我先谋而后动，看看她有什么反应吧。。。】
　　“还不错~”
　　然而，少女只是留下一句评价，然后就走回自己的座位了。
　　小葵一去不复返，此地空余日富美。
　　“。。。。。。”日富美本想谋而后动，结果发现对方并不配合，现在的心情有些堵。
　　【from日富美☆：小伦。。。没有反应呀！效果不理想呀！(｡•́︿•̀｡)】
　　【from远山伦：不要只看表面，你要学会透过现象看本质。】
　　【from日富美☆：我是不是还应该从另一个角度看问题？我又不是写作文！(ーー゛)】
　　【from远山伦：放心吧~】
　　。。。。。。
　　在几位前辈开小差耍心思的时候，饭岛结音终于完成了她的第一个作品，然而，篠田初的脸色看上去不是很满意。
　　饭岛结音的作品，近看不像个女生，远看不像个正常人：魁梧的肌肉、倒三角的体型，狰狞的面部表情，即便篠田初不是那种对自己的形象多么在意的人，她也不想承认这个人就是自己。
　　“这。。。这就是斯巴达？”
　　篠田初表示这种体型的人我只在电视里看见过。
　　“什么呀？这是你。”
　　饭岛结音表示我没听说个什么【斯巴达】还是【席八拉】之类的东西。
　　“这不是我，这是奎托斯吧？我在你眼中真的是这样么？”
　　“这。。。我不是想放大一些细节的部分么，再说你也让我把你做的威武一点。”
　　饭岛结音也觉得自己似乎做的有些夸张了，不过单纯的做普通村民那种对自己来说没什么特点的形象，又觉得有些无聊。
　　“太威武了吧！”
　　篠田初一脸的无奈。
　　“噗！”
　　听到身旁的声音，少女扭头看了一样饭岛结音那边的情况，结果看到了对方屏幕上的初次作品，当时就没忍住的笑出声。
　　自己的第一个作品是只小刺猬，而饭岛结音的第一个作品看上去就像是健美先生一样。
　　“。。。。。。”日富美看着饭岛结音的屏幕，一时有些无语，这个看上去很正常的女孩，似乎也有着不为人知的另一面。
　　。。。。。。
　　“对了小光，你的那个人设图也发给我。”
　　突然想起还没有看看八神光的作品，远山伦扭头询问。
　　“这个。。。”
　　对于远山伦的要求，八神光有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“我能先看看你的吗？”
　　八神光决定要先看看远山伦的作品。
　　“好吧。”
　　打开电脑，调出了自己的作品，远山伦是以八神光为参考制作的，而她的人设图基本上就是八神光本色出演。
　　手中拿着剑、穿着轻便的无袖剑士服、戴着深色手套，长发飘逸在身后，看着十分的英姿飒爽。
　　图片:"==游戏中找的图A",位置:"Images/1535543327-100072743-102366831.jpg"
　　“怎么样？”
　　远山伦一脸期待地看着八神光，等着她的评价。
　　“嗯。。。挺好。”
　　八神光手扶着下巴，给出了相当不走心的评价。
　　“不许挺好！”
　　“那，很不错。”
　　八神光思考片刻，换了一个听上去也不太走心的评价。
　　“。。。算了，那你的呢？”
　　远山伦对八神光的评价表示无语之后，询问起对方的人设。
　　“嗯。。。这个。”
　　八神光打开了电脑桌面上的一个文件，呈现出她所做的人设图。
　　图片:"==游戏中找的图B",位置:"Images/1535543352-100072743-102366831.jpg"
　　远山伦认得那上面的人是自己，毕竟是以自己为参考，屏幕上的自己穿着蓝色的似乎是修士服的装裹，带着一顶较高的白色圆帽，看上去还是很不错的。
　　只是，自己温柔笑容的底下，确实双手拿着的。。。钉头锤？
　　“你为什么这么设计呢？”
　　远山伦眯着眼睛，问出了心中的疑问。
　　“额。。。我感觉小伦如果在战场上，会是那种一脸温柔地用钉头锤把敌人脑袋打烂的形象。。。”
　　“嗯？你说的。。。是什么？遗言么？”
　　远山伦随手拿起自己桌子上的陶瓷水杯，还用纸擦了擦杯子的底部，一脸的和颜悦色。
　　“我。。。我再改改。”
　　八神光的额头似乎留下一滴冷汗，转身便准备修改一下。
　　“。。。算了，就这样吧，你要是改一把大斧或者狼牙棒，还不如就让我用钉头锤！”
　　“好！”
　　八神光当时就答应了。
　　“答应的这么快，我刚才猜中了？你真打算换成大斧或者狼牙棒？”
　　“咳咳。。。传给你了。”
　　“你。。。。。”
　　。。。。。。
　　【那边，也好热闹。】
　　观察着另一个工作间的动静，饭岛结音虽然觉得工作环境不错，却有些暗暗担心起这家公司的前途


第68章 考量
　　“我觉得，你们应该考虑，重新再画一个。。。”
　　叶月雫的办公室，远山伦等四人和叶月雫就物语二的主人公人设问题进行着讨论。
　　“都不合格么？”八神光皱着眉头，这一次的竞赛，要求竟然这么高？
　　“不是不合格，只是。。。你们别忘记，我们不光比谁画的好。这可是个动作类、打斗向的游戏。。。”
　　叶月雫抬起头，看向面前的四个人。
　　“与其说不合格，应该说不适合。远山桑，八神桑的形象已经在物语一出现过了，而且还是男女双人设，物语二再次出现，有些不妥。”
　　“。。。说的也是。”远山伦发现，她确实忽略了这个问题。
　　“泷本桑、铃木桑，你们的问题是，这两个形象看上去，都有些过于弱气了。”
　　“。。。。。。”
　　日富美无言以对，她也知道以小前辈瘦弱的体型、略矮的身高、呆萌的气质、天真的童颜，怎么看都不像是那种久经沙场的人物。
　　“那个，我的人物，看上去不弱啊！”而少女则有些不满，在她心目中，日富美可是很好很强大的。
　　“额。。。。。。”日富美有些尴尬地低下头，她可是心理清楚，自己唯一几次彰显暴力美学的行为都是和小前辈发生的；和别人相处的时候，她可没那么不老实。
　　“不行。所谓的不弱，只是相对于你来说的。”叶月雫的评价有些折煞葵的面子，少女鼓起脸颊不说话了。
　　“那我的呢？”八神光表示我这个人物可是一点都不弱气，你看这一脸的杀伐果决。
　　“你的人物，比起主人公，我感觉更适合当关底BOSS！”
　　这四个人中，八神光的角色是最让叶月雫头疼的，市面上常见的打斗类游戏，主人公就算不多阳光，至少也不能是这种丧病的既视感。
　　看着自己操纵的角色一脸温柔的微笑，拿着钉头锤把敌人的脑袋像拍西瓜一样打个稀烂。。。我们这游戏可不是黑暗向的！
　　“要不。。。再给你们三天时间，给我弄出个阳光点、稍微强壮点的主人公怎么样？”
　　“那。。。你看这么强壮的行么？”心中有些不爽，少女怒而打开手机，将饭岛结音作品的照片给叶月雫看。
　　“。。。这是啥？终结者么？”手机上，一个肌肉莽汉的形象是如此清晰，叶月雫尝试理解，但她失败了。
　　“这是篠田桑。。。”远山伦适时的补充，刚看见这个模型的时候，她也吓了一跳。
　　“篠田。。。篠田初？这是她？”
　　叶月雫的表情逐渐呆滞，篠田初的面试是她主持的，那个有些冒失不过人品不错的女孩她也见过，和这手机屏幕里的不明人型哪里像了。
　　“。。。这种不行，会变成野蛮人物语的。”
　　【这模型，太微妙了，戴俩手套就是泰森、顶个圣诞帽就能COS三角头啊！】
　　叶月雫很想知道这东西是谁做的。
　　“总之，你们回去再重新做一下好不好？弄个平常一点的，然后这四个角色当主要NPC可以吗？”
　　叶月雫循循善诱中。
　　“这个，我可能不行。现在有两个新人需要我带，下一周开始后，我可能还得想一下剧情的事情，所以不一定能有时间。”
　　少女出言表达难处。
　　“。。。嗯~确实你的事情有点多了。那好吧，有时间的话可以试试。”
　　。。。。。。
　　人都走了之后，叶月雫一个人暗暗沉思。
　　【人设、策划、还要负责带新人和可能存在的作曲工作，是有点多吧？我是不是应该考虑下再给她加点别的事情？】
　　“你是魔鬼吗？”走进办公室的克里斯汀，第一句话就是对黑心老板的吐槽。
　　“你怎么知道我在想什么？”叶月雫大惊失色，如果克里斯汀有读心能力的话，那她平时看着下属照片时的龌龊想法是不是也被她发现了。
　　“你刚才已经把你的想法说出来了！人家小葵的身体不太好，你就别给她在增加负担了吧？”
　　克里斯汀做到了自己的办公桌上，开始着手接下来关于物语二制作的准备工作。
　　“能者多劳嘛~放着这么好用的员工无所事事，总感觉亏了什么。”
　　叶月雫比划了个摊手的动作，这种思想，和不拿就算丢的占小便宜思想似乎有些相似之处。
　　“这么多事情，还叫无所事事啊？”
　　。。。。。。
　　“你刚才，是找个理由不想作吧？”
　　走在回工作间的路上，远山伦和少女搭着话。
　　“叶月总监可能不了解，不过我是清楚的，以你的工作效率，如果有心的话，那种要求是可以做到的。”
　　少女晚上开始作画，第二天下午出成品，虽然是单张的人设图，但是速度也够吓人了。
　　“哼~你以为我画的快，其实我已经构思了好久了，费这么大心思画的日富美，居然被这种理由给毙掉！”
　　少女噘着嘴，一脸的不开心。只是在办公室时，叶月雫说的太有道理，以至于她无法反驳，不然她当时就炸毛了。
　　但是即使是这样，也够让她不开心的了。
　　“唉~~好好，真是难为你了。”
　　虽然小葵明显在耍小性子，不过也不是什么大事，一个主人公人设竞赛，倒也不是必须参加的事情。远山伦也就不多劝了。
　　而且，从她刚才说出的生气原因来看，小葵目前的心思明显在别的地方嘛！
　　扭头看了眼因为少女的话语而想着什么的日富美，远山伦也就不想多劝什么了。
　　八神光此刻的心情略有郁闷，并不是因为需要重做，而是因为少女不参加比赛的话，她就感觉自己参赛的动力少了很多。
　　而且，从对方拿出来的作品来看，明显还是比自己强的，这更让八神光觉得受打击了。
　　。。。。。。
　　“小光，你脸色似乎不太好？”回到工作间，看着表情有些沮丧的八神光，远山伦关切地询问。
　　【我发现，什么事情似乎都得我来管。。。】
　　远山伦有时候会觉得其实她才是最需要做心理安慰的人。
　　“我感觉我的实力还是不如小葵。”虽然不想承认，但是比起绘画，八神光确实觉得自己和对方存在差距。
　　“这很正常吧？”
　　“啊？”八神光表示就算自己知道这种事情，但是你说的也太直接了吧！
　　“人家小葵从上小学的年龄开始绘画，比你多画了大约十年的时间。她又不傻，比你强不是挺正常么？”
　　“好像，是这回事啊。。。等等，我也画了。。。”八神光开始扳手指算算自己工作的时间。
　　“你画了四年，人家画了将近十四年。”
　　“四、十四。。。四是四，十是十，十四是十四，四比十四小，十四比四大十。。。”八神光一脸凝重、口中念念有词。
　　“等等，你别说了！我听着头疼！”远山伦感觉自己已经不行了，她需要一个心理医生，我身边的同事都不正常！
　　。。。。。。
　　“话说，结音桑，我刚才把你的作品给叶月总监看了。”
　　少女来到饭岛结音的身旁，捂着嘴露出小小的笑容。
　　“怎么了？”
　　看着少女那似乎有些恶作剧的样子，饭岛结音觉得她的作品应该没得到什么好评。
　　和饭岛结音对话的同时，少女观察着身后的篠田初似乎正在竖起耳朵偷听者这边的动静。
　　“叶月总监说你做的~~就像是野蛮人。。。噗~”少女终究没忍住，笑出声音来。
　　“我就说吧！那根本就不是我！”篠田初也转过身来抗议。
　　“。。。也许，确实有点夸张。”
　　“结音桑，你的肌肉线条处理的挺好的，要是认真做，能做出很像的来呀。为什么做的这么夸张。”
　　笑过之后，少女问出了心中的一些疑问。
　　“嗯。。。我感觉自己比起普通的那种人形，更喜欢做一些夸张一点的东西，就比如说那种。。。嗯。。。动物？”
　　一边说着，饭岛结音伸出手来似乎比划着什么东西。
　　“怪？”
　　少女说出了一个颇为常见的指代词汇，基本上了解游戏的人都明白这个指代意思。
　　“对，就是那种感觉。”
　　饭岛结音觉得和少女沟通，比和家里的弟弟妹妹沟通容易一些，伸出大拇指，比划了一个赞许的手势。
　　不知道为什么，饭岛结音发现她有时候会把眼前的葵前辈看成和自家小孩同年龄的人，也许是因为对方的性格比较显嫩吧？
　　“我概况的挺好吧~”
　　看到饭岛结音比出这个夸奖的手势，少女当时就为自己的言简意赅却直击本意而感到有些自得。
　　“嗯，葵前辈真厉害~”
　　“我还是希望，能看到正常的自己。。。”虽然有些理解饭岛结音的意思，但是篠田初更希望自己是名勇者，而不是个“怪”


第69章 番外一：水字数的一些方法
　　由于少女心思不在参赛上，八神光获胜的十分容易，只是她并没有因此而有任何获胜的喜悦。
　　“这个寂寞的世界，只有小葵，能当我的对手。”仰头看着天花板，八神光一脸的唏嘘。
　　“别犯二了，你还得赶紧创作主人公。”远山伦白了她一眼，继续工作。
　　随着上一个游戏制作完毕过了一周多的时间，在这段时间里，发生了很多事情：新人饭岛结音与篠田初的面试及学习、泷本日富美和铃木葵的电影事件及感情升温、然后就是因为其中一名有力竞争者的退出，而变得虎头蛇尾的物语二主人公选拔。
　　总之，在发生了上述这些事件后，随之而来的是略显紧张的正常工作。
　　一周的时间不算长，但是若是单单用来学习，还是可以有个基础的，饭岛结音和篠田初已经开始了最简单基本的工作：制作普通NPC、模拟简单的NPC动作。
　　四年的学习，日富美和远山伦已是堪当大任，日富美在制作简单NPC时，还要兼顾重要NPC的制作，她现在的工作比较单调。不过日富美并不觉得工作枯燥，她的生活因为某一方面的长足进步而逐渐增添着色彩。
　　远山伦由于兼任美术总监，因此人设组的任务中只参与简单NPC的制作。听上去貌似任务并不繁重，但是由于同期的同事在各种意义上让她费神费力，这让远山伦经常感到心灵疲惫。她唯一庆幸的是人设组的新人-饭岛结音是个很老实、很让自己省心的人。
　　对于铃木葵来说，来自感情和事业上的诸多事情给她带来了些许困扰。单从事业上来说，她主要负责的项目是《精灵物语二》的部分重要NPC制作、背景音乐设计、故事剧情设计、场景指导以及偶尔教育新人。虽然工资由于各项加成而数字颇高，但是较大的工作量让这个目前工作效率拔尖的人仍然需要时常加班。
　　感情的困扰主要来自于少女和日富美间的经验不足，第一次有了喜欢的概念、又选择了百合恋情这个较高难度的挑战，这使得双方很难拿捏自己的定位。
　　而由于日富美的交际困难和过度紧张，以及少女对于特殊感情的胆小畏惧，双方默契地同时选择驻足不前。区别在于日富美希望平稳过渡，少女则因为没有一个参谋而毫无头绪，只好被动地跟着日富美的攻略进度走下去。
　　以上是第九章 到第二十二章的主要内容。
　　在午间休息的时候，日富美和远山伦背着少女进行了一次小组会议。
　　“其实我感觉，你现在只要去表白，基本就能成。”在会上，远山伦这样强调，并希望日富美对告白的时间、地点、场合和前期准备工作进行战略部署，以求稳中向好的感情发展。
　　“我还是有点害怕。。。”对于远山伦的看法，日富美持反对意见，她提出：在感情方面，存在着太多的不确定性。这一句话，精准地说明了当代的青年人对于感情的焦虑和迷茫，在当今日本老龄化、少子化日渐严重的趋势下，日富美认为，要物质、精神一把抓，良好贯彻落实社会基础设施建设及各项保障制度，提供给青年男女感情有基础、婚姻有保障、老来有所依的社会环境，这才是切实可行的发展策略。
　　“而且，她胆子很小的。。。我总感觉小葵会拒绝。。。”日富美进一步强调，当前的主要矛盾已经由双方彼此间的不理解、不信任而产生的矛盾转化为双方对毫无经验的感情产生畏惧心理的矛盾。对于未知事物的了解，犹如摸着石头过河，往往伴随着不确定性及有可能存在危险的因素，这仿佛是横在两人心中的一块巨石。。。而且摸不着。
　　总得来说，就两人关系一事，远山伦和日富美进行了坦率交谈，虽然分歧很大、暂时未能达成协议，但是深入的交换了意见仍然增进了双方间的了解，这充分说明了此次会议是有益的。。。
　　“等等，我和你增进彼此了解有什么用啊？”远山伦打断了磨磨唧唧的旁白声，一脸疑惑地看着日富美。
　　“我们刚才不就进行了3句对话么，而且好像还都是废话，怎么这一章就已经一千多字了？”
　　“这是。。。总结。。。”日富美喝上一口水，刚才她照着稿子念了大段的旁白，现在嗓子有点哑。
　　“把这种东西发出去，会被人骂水字数吧？”远山伦看着日富美手中的稿子，似乎还有些字。
　　“那我先提交上去吧？。。。就定一个番外好了？”日富美准备提交章节了，她已经打开作者平台了。
　　“等等，你怎么可以提交章节的？我怎么不能？而且，为什么旁白都是你念的？”远山伦看着日富美电脑上显示的界面，十分诧异，这个界面她都没见过。
　　“你看。。。这本书的书名。。。”日富美指着印有自己头像的书。
　　“看到这本书的书名了么？”
　　“嗯。。。”
　　听到远山伦的答复后，日富美在对方略有疑惑的表情中，伸手指向自己。
　　“因为，我。。。是主角！
　　------
　　PS1：这篇文章是作者等待泡的茶变凉时，由于太过无聊，为了打发时间写的。
　　PS2：不影响主线内容。
　　PS3：明天正常更新。


第70章 假象
　　天气渐渐变冷，秋天已经来临，对于饭岛结音来说，在这个秋天，她告别了学习之秋，迎来了社畜之秋。
　　不过和少女四人来的时候不同，现在的Eagle Jump公司早已步入正轨，并不是早先那个缺人的时候了。
　　所以，即使《精灵物语二》开工已有一个月，饭岛结音也并没有觉得疲惫。
　　“远山前辈，你看，这一组怎么样？”将一组模型传给远山伦，饭岛结音来到对方的座位旁。
　　“很不错，结音桑现在越来越熟练了~”对于这个不惹事、让自己很省心的后辈，远山伦从不吝啬自己的夸奖。
　　“对了，小光，接下来结音桑该做什么了？”将饭岛结音的模型上传到动作组，远山伦扭头询问身旁的八神光。
　　“我看看，接下来。。。”八神光在电脑中找寻任务进度。
　　【但愿，别是村民了！】
　　这一个月，饭岛结音一直做着最基础的工作，对于她来说，只做“普通样子的人”，已经有些审美疲劳了。
　　“结音，接下来该换形象了，前期可以慢一点。”看着游戏的模型要求，八神光说出来令饭岛结音精神一振的话语。
　　这一阵子的相处，由于远山伦的刻意协调与饭岛结音的配合，八神光已经调整好心态，不会在新人面前畏手畏脚了。
　　“嗯嗯！什么形象？”朝着八神光那边走了几步，饭岛结音试图看一眼对方的电脑屏幕。
　　“接下来，该做城市里的居民了。”八神光指着屏幕上的一行字。
　　“额。。。没变什么呀？”饭岛结音听到这个消息，并不十分喜悦。
　　“衣服变了。”八神光扭头，一脸认真地看着饭岛结音，说完这句话后，还自我肯定一样的点点头。
　　“好吧，有道理。”
　　。。。。。。
　　【我已经不想做这种没特点的人形了，真是太单调了。】
　　低头叹着气走回工作间，连续一个月做着大同小异的造型，也不知道前辈们当年是怎么忍下来的。
　　刚走回工作间，就看见篠田初正在自己的座位上挥舞着一把塑料材质的玩具剑。
　　“。。。你干什么呢？”皱着眉头看着这个和自己同期的新人，饭岛结音总感觉眼前这个篠田初有着用不完的体力和耗不尽的精力。
　　“我在挥剑。”篠田初一边比划着、一边回答着饭岛结音的问题，比划了几下，就会停下来思考片刻。大概是觉得哪里不对，又换个姿势继续挥剑。
　　“可不可以稍加说明？”
　　坐会自己的座位，饭岛结音的视线一直都在对方的手里剑，她有点怕对方一个不注意打在自己身上。
　　【就算是塑料的，这么挥着打一下估计也挺疼！】
　　“动作太难想了，自己做一下才得劲！”停下手中的动作，篠田初找到了自己感觉不错的动作流程。
　　“听上去还不错。”虽然看着很傻，但是饭岛结音觉得这个方法还是挺好的。
　　“是吧！”
　　。。。。。。
　　“对了，你觉得剑士的横劈动作是一只手还是两只手呢？”
　　忙着忙着，篠田初问了饭岛结音一个问题。
　　“嗯。。。你做一下我看看？”
　　篠田初依言两种动作都做了一遍。饭岛结音的感觉，就横劈而言，一只手虽然动作舒服、挥动幅度大，不过力气也比不上两只手的大小。
　　“对吧，我也是这种感觉！”说完自己的想法后，篠田初对饭岛结音的看法十分赞同。
　　“你试试，反着劈？”双手交叉放在腿上，饭岛结音坐在自己的座位上看着篠田初的动作，试图提出些不同的看法。
　　“。。。嗯。”篠田初听话的准备试一试，然而在握剑欲有所行动的时候，她停住了。
　　“。。。什么？”篠田初站在原地沉默了片刻，只作出一个问句。
　　“反着劈，你现在不是正劈么。”
　　“。。。我没理解。”篠田初皱着眉头，思考着什么是正手和反手。
　　“正劈就是往回砍，反劈就是向外拉！”饭岛结音试图描绘的形象一些，还伸出一只手比划着动作。
　　“。。。。。。”篠田初聚精会神地看着饭岛结音的动作，久久不做声。
　　“你把剑给我，我做一下。”饭岛结音放弃了沟通。
　　结果篠田初手里的塑料剑，饭岛结音惊奇的发现这东西还是有些分量的。
　　“就是这样子！”
　　右手将手中的剑横在左臂附近，手臂向外划出，剑影划出一个半圆。
　　“剑下留人！”
　　然而，在动作收尾的时候，听到篠田初惊慌失措的呼喊。
　　。。。。。。
　　“你的头发。。。感觉有些长了？”公司的走廊中，少女和日富美并排走在一起。
　　日富美发现，这一个月一来，少女似乎没有修剪过头发，总觉得她的头发变长了少许，以前的头发正好盖住脖子，现在已经靠下一些搭到肩膀的衣服上了。
　　“嗯~我想留个长发试一试。”少女爽快地回答，上次看到日富美设计的自己的形象，是长发版本，所以少女想留个长发试一试。
　　“什么时候。。。这么打算的？”日富美好奇地询问。
　　“当然是一个月前，开始留头发的时候打算的~”少女面带微笑，嘴中说着十分随意的回答。
　　“。。。。。。”
　　【小前辈这回答，一听就是糊弄人的！】
　　摇了摇头，日富美没有继续问下去。
　　回到工作间的门口，少女走在前方，看见饭岛结音站在工作间里，手中似乎还拿着什么东西。
　　刚想走进去打一声招呼，就看见对方手中划出一道光，“锋利”的剑刃向着自己的脖子划来。
　　虽然看不见饭岛结音的表情，但是那动作却不带一丝犹豫，在少女的眼中，对方这蓄势待发的一剑是如此果决、如此绝情。
　　少女生平第一次被人用锐器攻击，这和来自日富美曾经那带着三分怒气、七分娇气的攻击不同；饭岛结音这一剑，以少女的眼光来看，是十成十的杀气。
　　【不过，这种程度的攻击，可不放在葵的眼里。】
　　双眼瞬间睁大，眼前的世界好像慢了一拍。
　　这仿佛“固有时制御”一般的效果，是少女的专属技能“学而时习之。”
　　其原理是在危险的时候，思考速度瞬间加快，根据爱因斯坦的相对论，在精神思维速度加快的时候，物质世界的速度相对来说就会变慢。
　　眼前的时间变慢了，自己的动作也变慢了。
　　唯一没有变慢的，只有饭岛结音那挥过来的一剑！
　　【本来躲得开，现在。。。躲不开了！早知道不开技能了！】
　　少女此刻心中涌现出一阵后悔。
　　剑风已经袭向脖颈，少女感觉自己脖子上的汗毛都开始竖立，眼前仿佛走马观花一样的闪过自己不长的生命中遇见的人：妈妈、日富美、远山伦、八神光。。。水云、宗次郎。。。对了，还有爸爸。。。
　　【顺序错了，重新想一遍吧：妈妈、日富美、爸爸。。。】
　　“剑下留人！”一声惊呼打断了少女的思考，在少女有些不满地看向声音发出的方向时，眼前被那一剑的光芒所占满！
　　【吾命休矣！】
　　正当少女自觉项上肉头不保的时候，自己的衣领被一铁腕拽住，仿佛地心引力一般不可抗拒的力量将自己向后拉了半步。在自己的头侧，另一只铁掌迎面袭向了饭岛结音的必杀一击。
　　扭头看去，眼中所见，正是来自日本新潟县、目前住在东京、隶属Eagle Jump公司、担任人设组成员、爱喝酒、家中有一只叫宗次郎的刺猬宠物的豪侠-泷本日富美！
　　她那被剑光闪耀的脸颊是如此迷人！
　　只见日富美踏步而上，一掌拍出，顿时气浪席卷，掀起块块碎石，真气流转间，蕴含虎豹之威；掌风拂过处，尽是龙凤齐鸣！
　　电光火石一瞬间、怦然心动只一秒。
　　是日富美在关键的时候仗义出手，救了自己一命，少女当时就下定决心，等下班之后至少要请日富美喝瓶饮料。
　　。。。。。。
　　在日富美的视角中。
　　看见饭岛结音似乎和中二初中生一样拿着玩具剑瞎挥，日富美微微有些发愣，而更让她不理解的是，身旁的小前辈已经要被对方打中了，却还站着不动，一个人玩着“怒而睁眼”的游戏，不知道想着什么。
　　【真是的，这个时候还走神~】
　　拉着小前辈的衣服将她往后拉一下，伸出一只手挡住了对方轻飘飘划过来的玩具剑，虽然打在手上不疼，不过打到眼睛之类的地方还是很危险的。
　　“下次。。。小心一些。”
　　“啊！抱歉！”饭岛结音虽然仅仅是想示范一下，并没用多少力量，但是差点打到人也是不好的，发现是两位前辈之后，神色有些慌张地开始道歉。
　　向日富美承认错误后，饭岛结音准备向自己刚刚差点打中的葵前辈道歉认错。只是，在她的眼前，却是少女那写着“大难不死必有后福”的一张脸。
　　“葵前辈，你怎么流这么多汗？”看见少女的额头已经有汗滴了，饭岛结音一阵莫名其妙，连道歉都忘记了。
　　“。。。热的。”少女扭过头去，低声回答。
　　【一不小心又加戏了，肯定是因为目前在写剧本的错！


第71章 忧虑
　　“下次，走路的时候。。。别想事情！”看着坐在桌子对面的小前辈，日富美又想起了今天下午发生的事情。
　　现在已经下班了，少女想请日富美来到一家甜品店喝点东西，对于这种事情，日富美自然是不会拒绝。
　　“应该是最近想剧本的原因，最近总是会多想些没用的东西，这个都怪叶月总监啦~”少女噘着嘴，双臂撑在桌面上撑着脸颊，将粉嫩的小脸蛋挤得鼓鼓的。
　　“这个。。。也能怪别人？”日富美很想对小前辈做一个鄙视的手势，但是她不知道怎么做。
　　“哼~不怪叶月总监，就要怪日富美！”少女由双手撑脸的姿势变为单手，另一只手伸到日富美那半边的桌子，轻轻弹了下日富美的饮料杯，令杯子里平静的水面上起了些许涟漪。
　　“。。。我？”知道小前辈可能是在撒娇，日富美配合地问了下去。
　　“你走前面，不就没有这些事情了嘛~”少女微微鼓起脸颊，说着强加之罪一般的理由。
　　“好~下一次。。。我走前面。”喝上一口饮料，清清淡淡的味道刚刚好，日富美自从能喝酒之后，就不太喝饮料了。不过，小前辈是不喜欢喝酒的，自己也只好依着她了。
　　“嘿嘿~”日富美答应的很爽快，令少女心情愉悦。现在的日富美，十分的老实听话，少女仿佛回到了四年前的夏天，那个在日富美面前充满前辈威严的自己。
　　【不过。。。也太老实了。。。】
　　上次在电影院牵过手之后，日富美就什么都不做了，曾经那个颇具压迫感和经常会主动做些挑逗动作的日富美仿佛根本不存在一样。之前一起留宿公司的时候也是，什么动作都没有，要不是因为那次的记忆太过清晰，少女还以为是自己做梦呢。
　　虽然现在这种相处方式少女觉得很自然，只是。。。总觉得有些，缺了点什么。
　　【不会，日富美根本就不喜欢我吧？那我这自作多情的可太尴尬了！】
　　仔细想想，自己判定日富美喜欢自己的原因，就是因为上次电影院的那次事情，还有之前日富美会对自己。。。嗯。。。挑逗自己。总不会，日富美就是和自己闹着玩玩吧？
　　【不可能！不可能！】
　　--我想一直拉着。
　　这句话是上次看电影时日富美对自己说的，也是自己判定对方喜欢自己的关键要素，以日富美那样的性格，怎么可能随随便便说这种话、做出那些事情！
　　“日富美？”虽然感觉自己是多想了，不过少女的心中还是突然有些不安。
　　“嗯？”小前辈突然一本正经地叫自己名字，日富美有些没反应过来，刚刚的气氛明明挺好的，怎么一下子就从体育课来到德育课了。
　　“伸出手来！”少女的表情就仿佛是医院的护士要对日富美进行抽血化验。
　　“。。。嗯。”看小前辈的表情，不像是什么好事情，不过日富美也没有犹豫，果断地伸手过去。
　　看着日富美白净而嫩滑的手背，少女不由得想到之前的时候，就是这样一只手在拉着自己。
　　“翻。。。翻过来。”莫名的有些紧张、有些害怕接下来可能出现的结果，少女的声音有些颤抖。
　　【小前辈，这是在担心什么呢？】
　　日富美虽然不太理解，但是也老实地将手心朝上放在对方面前。
　　少女伸出一根食指，放在日富美的手腕上，青葱般的食指在对方的皮肤上按来按去的，又不使出多大力气，弄得日富美觉得有些痒。
　　“日富美。。。”摸着摸着，少女的开始颤抖了，声音已经打颤的十分明显。
　　“嗯？”日富美略皱眉头，小前辈现在不知道又在想什么杂七杂八的事情。
　　“你怎么、没有脉搏？”少女一副看僵尸出笼的感觉瞅着日富美。
　　“。。。怎么可能呀！”日富美被对方的无厘头弄得不知道说什么好了，果然小前辈在想着不着调的事情。
　　有些小郁闷地抽回手，日富美一脸忿然。在她眼中，明明之前那好好的“二人约会”的气氛，一下子变成了插科打诨的气氛了。
　　“还有。。。你看这个。。。干什么？”恼怒了不到五秒钟，日富美反应过来自己关注点错了。
　　“想看你的脉搏跳的快不快。”由于测试失败了，少女有些失落感。
　　“看这个。。。干什么？”日富美又问了一遍，因为小前辈的回答完全达不到解惑的目的。
　　“脉搏正常的话，不是和心跳的速度差不多么。。。”
　　“。。。那。。。看我心跳。。。干什么？”日富美再次问了一遍，因为对方的回答如此的不明就里。
　　“。。。。。。”这一次，少女不回话了。
　　【因为有本姑娘在你身边~所以想看看你的心跳会不会加快？这种话太自恋了吧？我怎么问的出口呀！】
　　虽然少女平时的时候看上去挺单纯、没有心机，但是这不代表她傻。这种话问出去，怎么想都会造成两个人间无比尴尬的气氛，那就没法继续做向日葵了！
　　“。。。。。。”看到少女不回话，日富美也不知道该说什么了，对方的回答更是让人郁闷，一场本来好好的小小“约会”，就这样有些不太顺利的结束。
　　。。。。。。
　　“小伦，你说日富美最近怎么回事？我总觉得有些别扭呀！”
　　在远山伦的公寓中，少女穿着睡衣，坐在远山伦的沙发上。
　　“。。。这个。。。你还没说出什么事情了呢？”远山伦隐晦的看了眼时间，虽然不算晚，但也过了晚饭后闲聊的时间段了。
　　【日富美，又出什么岔子了？】
　　怀揣着疑问，远山伦有些头疼地开始询问，她本来以为已经稳了、日富美已经胜券在握了，怎么听小葵的意思，似乎又有些不太稳当。
　　“就是，这一段时间，日富美好像对我变得。。。嗯。。。太老实了。”
　　少女双手在胸前交汇，食指互相点着。即使是和闺蜜商量这种内容，还是有点难以启齿。
　　“太老实了？”远山伦拿过一杯水放在少女的面前，然后坐在对方身侧。
　　“嗯，太老实了，不管是说话。。。还是动作。”微微侧过脑袋，少女观察着远山伦的反应。
　　【我就说不能一直稳吧。。。】
　　远山伦默默对日富美的二元论相处方式吐槽。
　　“日富美胆子比较小，不用担心的，也许明天或者过几天就好了。”
　　远山伦耐心地安慰着胡思乱想的少女。
　　。。。。。。
　　“。。。就是这么回事。”
　　少女刚刚回到自己的房间，远山伦就和日富美通了一个电话。本来日富美是不太擅长打电话的，但是为了不留证据，所以她和远山伦商量这种事情的时候坚持用通话联系。
　　【我主动会感觉害怕，我现在稳定点了又觉得不安心，这也太难了吧？】
　　听完了远山伦的小报告，日富美对此表示无语。
　　“那我。。。该怎么办？”在长时间的攻略过程中，日富美已经养成了类似于查攻略一样的习惯，遇事不决就询问小伦。
　　“你还是先改正错误。。。”
　　“我。。。这还是我的错？！”
　　“对，你要学会看情况改变态度，别一直都是一种模式，人家小葵的想法也是会变得呀~”干脆利落的表达了自己的意见后，远山伦开始教日富美接下来如何与葵相处。
　　“听上去。。。好难。。。”看对方的想法转变自己的态度？日富美表示小前辈的想法变幻莫测，不是那么好琢磨的。
　　“难也是你自己选择的呀，你有本事喜欢小葵，就得有本事让小葵喜欢你。。。”听到电话那头日富美的声音有些畏难的情绪，远山伦适时地给日富美打气。
　　“可是小葵已经。。。那个。。。”
　　【按照小伦的说法，小前辈不是已经喜欢我了么，怎么还这么困难呀？】
　　“那你不是还没表白么。。。”
　　“我。。。我上次不是已经。。。”电影院的那次，日富美认为自己已经表白过了。
　　日富美本来以为，自己借着侥幸牵手顺势表白、又在小伦那里听到对方喜欢自己的消息之后，接下来的路能好走很多，怎么还是有着诸多的难点呀？
　　“。。。我看，你还是找个好点的场合，认认真真地说出来比较好。”
　　“。。。。。。好吧。”
　　过了不久后，挂断电话，日富美一脸疲惫地坐在沙发上，看着安安稳稳睡觉的宗次郎，心中一阵唏嘘。
　　【恋爱之路，真不容易。。。


第72章 邀请
　　【等一会小前辈来了，我应该怎么打招呼呢？】
　　坐在自己的座位上，日富美今天来的很早，为的就是给自己一个缓冲和思考的时间。
　　经过昨天与远山伦的探讨，日富美觉得自己确实应该略微主动一些了，指望着小前辈做些什么，似乎不太现实的样子。
　　良好的一天，从打招呼开始，日富美稍加思考，眼前又出现了几个选项。
　　1、如同往常一样打招呼--小葵早上好。（虽然很稳，但是毫无新意）
　　2、略带热情地打招呼--小葵~今天看上去。。。（找个话题以做展开）
　　3、热情地拍对方的肩膀—上班了您嘞！（可能会吓到小前辈）
　　4、玩梗式打招呼—今天也是元气满满的一天呀！（和我的人设不太搭）
　　5、一个早安吻！--KISS还废话什么？（这是要搞个大新闻吗？PASS！）
　　【我感觉，我还会有更好的选择。】
　　日富美觉得自己的人生不应该只有五个分支，但是一时半会又想不出什么别的，毕竟这选项又不是凭空出来个系统之类的东西给的，这可是日富美自己想出来的。
　　“日富美前辈早~”
　　“。。。嗯，结音早。”
　　正在思考的过程中，饭岛结音走了进来，坐在椅子上准备工作。发呆似地看着对方，日富美之前就感觉，对方和小前辈的相性似乎挺不错，也许自己可以观察下她和小前辈的互动、学习下经验？
　　“早，日富美前辈。”篠田初这时候也走了进来，几乎与饭岛结音前后脚。
　　“嗯，小初。。。早。”视角换到篠田初的身上，日富美发现篠田初的身后似乎有着莫名的长条形物体。
　　“。。。这是？”伸出手指，轻轻指着对方身后的东西，日富美总感觉这东西似曾相识。
　　“这个呀，这是“光剑”！”拔出身后的物体，一个白色圆柱形的东西，造型还挺别致的。
　　“光剑？”饭岛结音也被那东西吸引力注意力，扭头看了一眼。
　　“没错，是仿造电影里的作品，真的能发光哦~”一手拿着所谓的“光剑”，篠田初在剑柄上按下一个按钮，顿时剑身发出了耀眼的光芒。
　　“嘶。。。能不能调暗点。”饭岛结音被突如其来的光芒闪了双眼，有些酸痛地在公司里留下一滴眼泪。
　　“啊，抱歉抱歉~~”篠田初赶忙关掉了剑柄处的电源，寻找能不能有什么办法可以控制光线的强弱。
　　正在这时，少女又踩着时间来到了工作间，第一眼就看到了篠田初手中的光剑。
　　“这个是。。。剑？”
　　【这是，要换个武器砍我？】
　　距离饭岛结音差点砍中自己那次，只相差了不到24小时的时间。又发现了一把剑，这让少女的内心升起一丝警觉。
　　随着少女走进工作间，其他三个人的心态各不相同。
　　日富美虽然很想主动地打个招呼，但是她还没有做好选择题，仍在保持着犹豫的姿态。
　　饭岛结音昨天差点一剑击中对方，此刻不免有些尴尬，轻声打了个招呼便扭过头去。
　　篠田初则看着手中的光剑发呆中。
　　虽然心态不同，但是三个人的反应效果相似，让少女不禁一愣，还以为自己打招呼的方式不对。
　　“啊，葵前辈早上好！”篠田初看了半响，发现这把剑的开关其实自带调节亮度的功能后，才后知后觉地发现少女就站在她身旁。
　　“额。。。嗯，小初好。这个是。。。剑？”想了片刻，没想到发生了什么事情，少女暂时放下了心中的疑惑，开始和对方打招呼。
　　【这个造型还真怪呀~】
　　少女心中暗暗想着。
　　“没错！这个可是仿造电影里的光剑！”
　　“你还真是喜欢这些东西呀，你一共买了多少了？”一个女孩会喜欢这种东西，少女觉得还是挺稀有的。
　　“上班之后嘛？超过两把，但也没到四把。”篠田初给出了一个有那么一丝模糊的说法。
　　【两把。。。四把。。。】
　　少女双手比划了一个“二”和一个“四”的手势，然后低头看了看。
　　“这不就是三把嘛！”
　　【等等，这种事情我怎么也需要比手指了？我现在智商下降了嘛？】
　　少女想到这里，不禁叫苦，身体素质不好的她，要是智商再变低了，那上天可真是太残忍了。
　　。。。。。。
　　“。。。小葵。。。”
　　午间休息，篠田初和饭岛结音都去公司的食堂了，工作间内只剩下少女和日富美两个人。
　　日富美犹豫再三后，挪动自己的椅子来到了少女身旁。
　　“嗯？怎么了？”扭过头去，发现日富美一脸的谨慎坐在自己身旁，这无疑是非常罕见的事情，少女愈发感觉今天是不是有什么自己不知道的事情发生了。
　　“樱花下落的速度。。。是每秒五厘米！”日富美鼓起勇气看着少女的眼睛，试图说一些活跃气氛的话。
　　【这种事情，犯不着这么严肃地告诉我吧？】
　　“。。。这样啊。”少女只好点点头表示自己知道了。
　　说完之后，日富美就发觉自己说错题目了。这种事情，在樱花树下说才浪漫，在办公室里这么说似乎没什么意义。
　　听小伦的意思，自己应该主动一点，去找小前辈聊聊天，或者假日的时候出去玩一玩，只是这话题该说些什么可得仔细想一想了。
　　“等我。。。等我一会。”日富美又挪回了自己的座位。
　　“。。。好。”
　　。。。。。。
　　“葵前辈，你吃的这是什么呀？”饭岛结音回来的时候，少女由于想些事情，才吃上不久。
　　“这个嘛？土豆可乐饼。”
　　“看上去很好吃，是怎么做的呀？”饭岛结音在家也不少做饭，在这方面，她和少女经常会谈论些各种菜的做法。
　　“这个呀~就是。。。。。。”
　　【对啊，我可以找些这种话题！】
　　日富美暗暗点点头。
　　。。。。。。
　　“小葵。。。这咖啡看上去很好喝。。。是怎么做的？”晚上，少女因为各种事情，又得加班一会，日富美在饭岛结音和篠田初走后再次挪到了她身旁，看着正在喝咖啡的少女，说出了几乎完全照搬饭岛结音所说的内容。
　　“。。。这是速溶咖啡，加热水就好。”
　　“哦。。。这样啊。”日富美发现自己又问了个蠢问题。
　　“你要喝吗？我去给你冲一杯。”少女伸手去拿自己桌子上的一个小罐子，看这灌装咖啡的包装应该质量还不错的样子。
　　“嗯。。。嗯，谢谢。”
　　少女起身去拿日富美的杯子，给她冲咖啡。日富美则思考着接下来自己应该说个什么话题才能让谈话进行下去。
　　然而想了半天都没有想出来，日富美随手拿起面前装咖啡的马克杯，思维陷入僵局。
　　【这杯子，大概能装250ml的水，嗯。。。】
　　算了吧！拿这种事情当话题，应该没有什么可以延续的话题，还是别强行尬聊了吧。
　　小前辈的杯子，因为通体是白色的，上面仅有的那一朵樱花就比较显眼。
　　【其实，樱花的话题还是挺好的、延伸的方向也多，像是毕业季的樱花。。。不行，小前辈没经历过这些。嗯，其实樱花糕什么的也可以。。。】
　　日富美暗暗思考，想要有一次成功且效果良好的谈话，还是得想个不错的话题才行。
　　“日富美。。。冷静点。”
　　“？！”身旁突然想起的声音，吓得日富美一个激灵，手中的杯子都差点没拿稳当。
　　“怎。。。怎么了？”扭头一看，是正要下班的远山伦。
　　“虽然我不想这么说。。。但是趁别人不在，想玩间接接吻什么的，有点下流。”在远山伦的视角中，日富美直勾勾地盯着少女喝过水的杯子，而且似乎越看越专注。
　　“。。。不是啦！”日富美一开始还没有听明白，后来才反应过来似地，连忙摆手否认。
　　“是。。。是这样的。。。”日富美简短地解释了一下自己现在思考的问题。
　　“找话题谈话那个阶段，我感觉已经过去了吧？”在远山伦的印象里，现在的日富美和小葵似乎只差一次在一起的契机罢了，怎么还因为这种小事情操心？
　　“这样么？”
　　“小葵想让你主动，可不是只让你主动说话。。。你以前的勇气都哪去了？”在远山伦的印象里，曾经的日富美：公司追逐、厕所伤人、当面偷窥、上班的时候猥琐注视，这些事情都敢做，现在就胆子小了？
　　【。。。这么想想，日富美要是个男生的话，现在可能已经出问题了吧？应该已经因犯罪被抓起来了吧？】
　　想着想着，远山伦看向泷本日富美的眼神，逐渐朝着看向监狱日富美的眼神转变。
　　“怎么了？”小伦的眼神中似乎透露着鄙视，日富美被看的有点心虚。
　　“没什么，其实我感觉你可以鼓起勇气的。”远山伦觉得看电影其实是个挺不错的方法。花销不多、时间占用也不算长，而且从日富美那一次的表现来看，效率也可以。
　　“你们在聊什么？”少女这个时候才姗姗来迟，看见远山伦和日富美正在自己的座位旁窃窃私语。
　　“没什么。。。”
　　“我。。。我有点事情想和你说。”感觉远山伦的说法很有道理，而且也确实不想在这么窝囊下去了，日富美经过一天的啥也没干之后终于开始有所行动。
　　“。。。那我先回去了。”被日富美打断后，扭头看了一样对方。自觉自己呆在这里有些碍事，远山伦果断选择退场。
　　。。。。。。
　　“什么事呀？”将一杯咖啡放在日富美面前，少女坐回了自己的座位。
　　“就是。。。嗯。。。”日富美开始思考措辞。
　　【赶紧说，越拖越难开口。】
　　“我们找个时间。。。一起去。。。去公园怎么样？”
　　“好啊~”少女答应的不带一丝犹豫。
　　“。。。。。。”少女答应太过痛快，日富美却有种和空气斗智斗勇的感觉。
　　【就这么容易？那我还想什么樱花、250ml什么的。。。】
　　摇了摇头，日富美拿起少女给她泡的咖啡喝上一口，还因为喝的太猛差点呛到。
　　【我看，我就是那个杯子！


第73章 织
　　【日富美，找我去公园，是要做什么呢？】
　　躺在公寓的浴缸内，少女静静思考着问题。对于少女的习惯来说，泡澡时是思路最清晰的时候，一般来说她挺喜欢在这个时候想些事情。
　　最近，日富美似乎一直没有主动找过自己去哪里玩，这一次，她是有什么打算么？
　　日富美、日富美。。。
　　想着想着，思维，就飘到了四年前的那个夏天。。。
　　对于日富美的感情，可以说一波三折、也可以说平平淡淡。
　　说起波折，自己从见到日富美的第一面，不，应该说还么见到她的时候，就已经有了印象。
　　一个腼腆的女孩子。
　　随着接触的时间逐渐增加，自己对她的认识也越来越多。
　　完美的后辈，认学、老实、温柔、可爱，虽然有时会有些调皮。但是和她相处，却非常的轻松，自己当时，无疑非常享受那个过程。
　　之后的转折应该是在漫展受伤那次？那时候自己了解到了公司外的日富美是个什么样子，却不小心扭伤了脚。好像就是那一次之后，日富美就开始对自己真正意义上的不老实了！
　　大多数时候还好，有几次暴走的时候，可真是让自己觉得害怕，那时的自己，对日富美的感情似乎挺复杂的。一方面，很享受和日富美待在一起的时间；另一方面，虽然知道日富美并不会真的伤害自己，可是却让自己有那种。。。没有体验过的、令人感到迷茫甚至抵触的感觉。
　　后来才知道，那种感觉，应该就是动心了。
　　现在想来，彼时的日富美，她的喜欢，无疑是没有经验、是很粗糙的。有些时候，在没有意义的事情上考虑的太多、而在一些需要考虑的事情上又不注意自己的想法了，就比如上班的时候总是偷偷地观察自己，真的很让人困扰的好吧？
　　怎么说呢？那个时候的日富美、那种懵懵懂懂地喜欢，就像是不加糖的咖啡，苦涩中虽然隐藏着香浓。但是最开始的那份苦留下的印象太深，有时候真是让自己无法体验背后的滋味了。
　　最后的转变，应该就是电影院那次了吧？日富美用着十分幼稚的做法，很小心地向自己传递着她的感情。也让自己终于去认真思考，那份内心的触动究竟是什么。
　　那一次牵手，让自己明白了自己的内心，也让自己去思考自己改如何和对方相处。不过，在自己反应过来后，日富美似乎又换了一种相处模式，开始变得小心翼翼、胆子小的像是刚见到她的时候。这种极端的转变，倒是让本来还有些紧张的自己放松下来。
　　水本无华，相荡乃生涟漪；石本无火，相击而发灵光。自己和日富美，不是单独的想法，而是两颗心的共鸣，这让少女很欣慰。
　　平平淡淡也就来源于此，自己和日富美，没经历过什么挫折、也没有出过什么问题、或是有什么矛盾、误会，感情似乎就随着时间的流逝愈发浓郁，就算是日富美让自己有些害怕的那段时间，这份感情也没有减缓。
　　现在想想，从开始到现在，已经四年了呀~~
　　十九岁到了二十三岁，不知不觉，自己的生命历程中，已经留下了对方的影子。
　　对啊，自己，已经二十三了。
　　自己是不是也应该，做些什么了？难道还要，继续等下去么？
　　既然已经决定去喜欢日富美，就不能只让日富美主动了，要不然，等那个现在变得战战兢兢、犹豫不决的日富美来找自己表白，恐怕自己都七十三了。
　　所以，我得想个办法，让日富美加快些进度才行！
　　至于自己先开口表白什么的，那当然不可以！日富美起的头，就要做到善始善终才对。
　　。。。。。。
　　少女那边鼓起勇气的时候，日富美这边，也有着自己的想法。
　　既然小前辈对目前的状态不满意，自己要做的，就是改善它。
　　其实，不只是对方，连日富美自己，也有些不想再拖下去了，这样猜心的日子，可不太轻松。
　　对于泷本日富美来说，喜欢铃木葵，是一件水到渠成的事情。
　　作为很喜欢可爱事物的自己，在看到对方的第一眼就心生好感，而小前辈的性格也很符合她的外表，天真、童趣、总是喜欢装的像个小大人，却表现的一点都不成熟。虽然对方比自己要大一些，但是日富美最开始的时候，有种把她当成妹妹的想法。
　　小前辈的能力，颇为令人惊叹，绘画、音乐都有所涉猎，而且还都有些实力，一开始的自己真是由衷的佩服。而在之后了解到她背后发生的故事后，却感到她得到还是有些少了。
　　上天对她，不算多么公平。
　　不管她说的多么轻描淡写，已经让她从小学就无法继续学业的身体，应该不是一般的问题。即使按照她的说法，现在已经调理的差不多了，都可以一个人出来居住了。但是，那也不是可以掉以轻心的事情。
　　用这样的一具身体，换来绘画和音乐上的才能，日富美本质上是不愿意的，而且那种才能多半来源于十多年的努力，也未见得就是天赋异禀。
　　所以，日富美对小前辈的态度，在对可爱外表的喜欢和对其能力的钦佩之后，又加上了一些同情。
　　出于这种心态，日富美逐渐注意她、逐渐了解她，也慢慢地发现了在她可爱的外表下，其他的魅力之处。
　　单纯、善良、细心、骨子里，有着不肯服输的坚强。
　　在日富美发现自己情况不对的时候，已经无法让自己，不去注视她了。
　　认真工作中的小前辈，一般会聚精会神地盯着电脑，长时间地不发一语，追求着最佳的工作效率。
　　学习的时候，站在自己身旁的小前辈，认真地讲解着知识，尽可能细致一些以让自己了解通透。
　　暖暖的午后，慵懒地靠在椅子背上的小前辈，察觉到自己的目光，扭头对着自己轻柔的一笑。
　　熟睡的她，挺好动的，不过也有安静的时候。她工作的间歇，会侧着脑袋趴一会，睫毛有时会微微颤动、脸颊会比往常略红一些。。。
　　长时间的相处，自己对她的了解越来越多，也就越难不去在意她。
　　日富美不像铃木葵，在学校环境中长大的她，当然理解喜欢是个什么状态，即使没有亲身经历，也多少有所了解。
　　在最初明白自己心意的时候，日富美有些恐慌，因为对一个同是女生的喜欢听上去有些不容易被人接受，难度也会增加不少。
　　自己是女孩，所以和小前辈在接触的时候，同为女性，变得非常容易；然而到了自己喜欢对方的时候，性别就成了最大的阻碍。
　　所以日富美选择了不说、一切就照常进行下去的处理方式。
　　但是自己还是低估了这份心情的力量了。暗恋，可真是挺难受的一件事情，对一个一周要见上五次、相处时间还不短的人的暗恋，更是如同小猫抓心一样，不是很容易忍耐。
　　日富美在沉默了一阵时间后，就打算做一次让自己不后悔的行动，她想尝试一下，万一，就成功了呢。
　　一开始的追求历程，十分的艰难。第一次喜欢，而且还是让自己，一个交流都有些困难的人主动去追别人，真是不太容易。
　　不知道应该怎么做、也不知道应该说什么，平时的时候畏手畏脚、发生了什么特殊情况时又热血上头，现在想想，自己当时真是挺笨的。
　　还好，和小伦的坦白，让自己有了一个好帮手，能给自己一些比较中肯的建议、还能帮自己做些助攻之类的事情。
　　电影院的那次经历，让日富美得到了信心。
　　小前辈的不抵抗，使得日富美明白了自己并不是在做着一件完全不可能的事情。后来，从小伦那里得知，小前辈也喜欢自己时，真是心花怒放，由内而外的幸福感甚至让自己有种想要落泪的感觉。
　　现在，一切都已经朝着好的方向迈进。
　　对于日富美来说，只要别出什么岔子，基本上，自己就可以顺顺利利的、水到渠成的实现心中的念想了。
　　【按照小伦的说法，明天开始，我就尝试主动一些吧。不过也不要表现的太心急，等到必要的感情铺垫都做完之后，我再去表白！正式的表白！】
　　日富美的内心，默默下着决定。
　　稳扎稳打，胜利就在前方


第74章 互啄
　　周六，已经入秋的天气有些许寒冷，日富美和少女坐在公园的长椅上，四周。。。不是带着小孩的妈妈桑就是情侣。
　　也是，年轻的白领们，周六的早上补觉都来不及，谁有心情组队来公园踏青。
　　【早知道，就去游乐场了！真是失策！】
　　日富美暗暗郁闷中，这一次来到公园里，她实在是不好意思再找远山伦给自己打辅助。这一次，日富美要当DPS了！
　　原本，今天的目的，是为接下来的计划开一个好头。日富美准备在今年之内表白，所以，她争取在冬天到来之前就将两个人的关系稳定住，然后找一个合适的时间、合适的地点、合十的气氛中发动总攻，结束自己的单身生涯。
　　现在的日富美，已经无所畏惧了！按照小伦的说法，她已是稳操胜券，只要不进行非常规操作，就不可能在欢声笑语中打出GG。
　　【只是，我当时的想法太简单了！公园，不是一个多么好的地点呀！】
　　邀请的时候，日富美感觉公园这地方，静宜、怡人、可以放松心情的聊聊天。但是现在想想，自己明显不属于健谈的人。
　　不过，两个人就这么干坐着也不是个事情，还是应该找点别的事情做。
　　突然！日富美震惊的发现旁边有一家卖可丽饼的推车！
　　【等等，这种事情犯不着这么惊讶吧？】
　　内心默默地吐槽了一下自己，日富美又观察附近还有没有什么可以互动的场所。
　　日富美发现了轮胎秋千！
　　日富美发现了粉色大象滑梯！
　　日富美发现了假山！
　　日富美的眼中出现了四个选项，对应着自己发现的四样东西。
　　【后面这三个东西，总觉得会出问题，还是别选了。。。】
　　本着不想惹是生非的想法，日富美认为选择可丽饼是个非常不错的选择，如果一切顺利，也许还能和小前辈互相换换口味、做做好感度足够时才能做的互动。
　　【嗯，这个好！。。。但是，小前辈对外面卖的食物不太感兴趣呀~】
　　日富美手捏着下巴，一副小学生侦探的样子。她的印象里，小前辈在食物的选择上，非常的挑剔，一般来说都会选择吃自己亲手做的东西。
　　【不过，偶尔一次，应该问题不太大吧？】
　　少女应邀和日富美坐在公园里，现在的气温比夏天时要凉一些，并不觉得难受，刚刚好的不凉不热、而且阳光并不刺眼、微风拂面也让人感觉很舒服，在少女的心中，这种场景还是蛮适合两个人一起聊聊天、放松心情的。
　　【但是，日富美完全没反应，这是怎么回事？找我过来，就是为了闭目养神么？】
　　“日富美？”少女的眼中流露出不解。
　　日富美被提醒后才发现，自己并不是玩着什么游戏，身旁的小前辈也不是NPC，不会在自己想事情的时候，就老老实实地等在一旁待机。
　　“那个。。。你想吃吗？”日富美指向那家店，轻声询问。
　　“。。。不。。。好呀。”少女本来下意识地选择拒绝，后来又反应过来，这可是打破沉默的契机，自己还是别放弃的好，要不，在日富美想出下一个方案之前，自己又得等待了。
　　“嗯，那我。。。我请你吃吧，你要吃什么味的？”日富美小心翼翼地偷瞄着少女，打算买一个和对方不一样的口味。
　　少女刚想开口说草莓味的，但是突然出现的想法让她及时收住了口。
　　【等等，请客吃点东西而已，日富美这么紧张干什么？而且这套路，我似乎在哪里见过！】
　　少女总觉得这场面似曾相识，突然想起来这不是动漫和电视剧里见过的桥段嘛！你这是盗版！
　　【日富美是不是接下来要选和我不一样的口味，然后就说要互相尝一尝什么的？】
　　“我就不选了，我和你吃一样的吧~”少女一副“我已经看穿了一切”的表情。
　　虽然不反感这种事情，但是既然日富美想和自己玩些小套路，自己当然要给她制造点相应的难度了~
　　“。。。我爱吃的口味。。。你不一定喜欢。。。”虽然少女的表情耐人寻味，但是日富美还是选择了继续问下去。
　　“没事的，日富美你爱吃的我都爱吃~~”少女在不经意间似乎说出了有些暧昧的话语。
　　“你还是。。。自己选。。。”日富美似乎注意力也不在这上面，不慎错过了一个可以将气氛变得旖旎一些的机会。
　　“你吃什么我吃什么啦~”少女成竹在胸，淡然以对。
　　“那我。。。我吃榴莲味！”日富美看着对方那一副云淡风轻的样子，心中有点不爽。
　　“。。。那我还是吃草莓的吧。”少女对于榴莲味的可丽饼，还是敬谢不敏。只好感慨日富美的口味奇特。
　　【还是你厉害！】少女的内心，默默佩服中。
　　望着得到答复后走向可丽饼店的日富美，少女突然想到一件事情。
　　【可丽饼，有榴莲味的么？】
　　。。。。。。
　　【话说，我一会，真的要买榴莲味的么？是不是有点毁气氛？】站在那推车前，日富美开始思考人生。
　　“老板！我要一份桃子的！”正在日富美思考人生的时候，旁边出现了一个还有些稚嫩的声音。
　　日富美扭头看了眼，面前是两个似乎还是学生的女孩，一个黄头发的小辫子、一个紫头发的双马尾。
　　【似乎，有点眼熟。。。】
　　上一次的相见，有三年多的间隔了，日富美并没有认出来这两个人。而且，从小学到高中，凉风青叶和樱宁宁的变化还是有一些的。
　　“宁宁，你已经吃过饭了吧？”那个紫头发双马尾的女孩在一旁劝解。
　　“青叶~你就放心啦，当然没问题！女孩可是有一个专门用来放零食的胃！”那个叫宁宁的女孩似乎没有一个良好的饮食习惯，日富美心中暗想着。
　　“我也是女孩，我怎么不知道我有两个胃。。。”
　　【这个叫青叶的女孩，吐槽的很到位。】
　　“一份草莓的。。。”日富美在一旁默默点头,也开始点餐。
　　【身旁这个大姐姐，看上去好有气质啊！】
　　青叶的余光也在注视着日富美。
　　她是完全不记得自己见过日富美了，至少单纯的觉得身旁的大姐姐看上去就很让人有好感，气质也很好。
　　“然后。。。有。。。有榴莲味的么？”
　　“额。。。。。。”
　　一脸惊讶地看着日富美，青叶打从出生到现在，头一次听说还有榴莲味的可丽饼。
　　等等，她买了两个，说明她是和别人一起来的。
　　也许是男朋友！
　　不过，在这么宁静的公园里，两个人约会时，眼前的大姐姐一张口，一股子榴莲味从嘴中传出。。。
　　太毁气氛了！太破坏人设了！
　　不不不，那榴莲味的肯定是另一个人吃的！
　　。。。。。。
　　理所应当得到了否定答案的日富美，心满意足地自己买了一份芒果的可丽饼带了回去。
　　盯。。。。。。
　　少女略带鄙视的眼神看着日富美。
　　【这不是芒果么？】
　　“这是你的~~”眼看着计划顺利实施，日富美的心情非常的好。
　　“你不是吃榴莲的么？”少女面无表情，一双眼睛微眯，斜视着日富美。
　　“没有。。。”不知道为什么，小前辈今天的表情和往常相比就像是换了一个表情包。不过，日富美虽然看在眼中，却因为不想做出会引起突发事件的举动，也就没有对此询问的打算。
　　“所以，就换成芒果的了？”
　　“嗯。。。”
　　“哎~~这样吧，我们先互换一下口味怎么样？”少女表情不变，将手中的草莓味可乐饼递过去。
　　“。。。啊？”面对少女突然的请求，日富美当时就懵了。
　　看到日富美那副有趣的表情，少女内心暗暗自得，自己的猜测果然是对的。要是没有什么别的想法，她才不会这么惊慌。
　　【日富美，还是太年轻，这种伎俩，怎么能瞒的住我。】
　　“可。。。可是。。。”在日富美还没反应过来的时候，少女就张开小嘴、快速地在她手中的可丽饼上咬了一口。
　　【。。。所以，pl an A失败了，但是我没有pl an B。。。等等！】
　　看着手中芒果可丽饼上清晰的牙印，日富美突然发现可能是自己钻牛角尖了。
　　【这算失败了还是没失败？】
　　日富美觉得，这是一个辩证的问题，如果自己想要的是间接KISS的话，那应该是成功了；但是如果自己想要的是营造气氛的话，无疑是失败的。。。
　　【哼~还是我聪明~】扭过头去，少女一边吃一边心中暗暗自得，聪慧的向日葵靠着自己的智谋战胜了日富美。
　　只是，日富美看上去，怎么好像在考虑着什么难题一样，皱着眉头想事情。
　　顺着对方的视线，看到了日富美手中的那个可丽饼，上面印着的，是自己的齿痕。
　　【哎？好像有哪里不对。。。】少女发现自己也有失误的时候。
　　仔细想想，交换口味来说，不过自己先吃还是后吃，日富美都会达成她那不可告人的目的。
　　智者千虑，必有一失啊！
　　自己亏大了！
　　【不行，在日富美动嘴前，我要阻止她！】
　　看着日富美眼睛直勾勾地看着自己的齿痕，一方面有些羞涩、另一方面也有些计算出错的尴尬，少女的脸色有些红晕。
　　“我们交换吧！你的给我！”
　　听到身旁小前辈的话语，扭头看着她开始泛红的脸色，应该是已经发现什么了。
　　这是个选择题！是个附加题！
　　日富美的眼前，再次出现了选项。
　　A、听对方的话，老实交换。
　　【B不用看了，我选A。】
　　日富美不想做些多余的操作，万一没做好减分了怎么办!之前的自己，没少做选择题，可把自己坑惨了。
　　“。。。嗯。”老老实实和少女进行交换。
　　交换之后，两个人安安静静地吃着自己的那一份，气氛似乎和之前两个人干坐着的时候，变得有些不同了。
　　【虽然日富美很听话，但是我怎么就是不爽呢。。。】
　　对于日富美的良好态度，少女给出差评。
　　【其实我不想换的。。。】
　　日富美其实本来也不想老实的，但是事已至此，也不能再要回来了。
　　【只是，接下来，可该怎么办了？


第75章 反制
　　【日富美，行不行啊？】
　　余光注视着身旁再次陷入沉默的日富美，少女自己都替她着急。
　　仅仅是想恶作剧一下，给她制造点困难，结果一下子就给她击沉了嘛？这也太不坚定了！
　　再说，我不配合你，还不是你想偷偷摸摸占我便宜。
　　日富美此刻，正在仔细地观察着公园之中还有没有些可以派上用场的元素，如果实在没有，自己恐怕只能强行尬聊了。
　　左看看、右看看，四周的景色还是一样、什么滑梯、秋千之流，总让她觉得不太稳当，在恋爱方面运气似乎一向不佳的她，认为去玩那种身体配合的东西会出岔子。
　　【真让人看着都着急。。。】
　　少女一向感觉自己不是个暴脾气、也不是个急性子，但是日富美的表现是不是有点太紧张了？比两个人最开始见面还要夸张哎！
　　身旁的日富美，好像在四处找寻着什么东西，就和刚才问自己要不要吃可丽饼时之前的行为一样。少女猜测，她十有八九是在强行找话题。
　　日富美这个人，虽然刚开始接触的时候，感觉比较内向、不太好知道她在想什么。不过要是处的熟了，而且又知道对方最终目的的情况下，她的想法并不算难猜。
　　【算了，我。。。给你个机会好了，本来我是不想主动的。】
　　摇了摇头，少女也开始想想自己应该怎么委婉地提醒对方一下，让日富美尽量自然一些。
　　一边思考着、一边四处打量中，少女碰巧看到了凉风青叶和樱宁宁。之前日富美去买东西的时候，她没有注意看，现在一瞧，倒是有些眼熟。樱宁宁她是没记住，不过凉风青叶，她有点印象。
　　游戏发售那天，那个小女孩，双手拿着游戏盒，一脸的开心，标志一般的浅紫色头发和紫色的眼睛，给自己留下了印象。而其中最为深刻的，是与自己擦肩而过时，一阵没来由的紧张感。
　　那时候，她应该是小学吧？很小的一只，算算时间，现在也差不多长成对面那个双马尾女孩那么大了。
　　少女的记性不差，尤其是对人的方面，因为从小接触的人不多，若是有心记住，那么就很难忘记了。
　　当然，这是少女留意凉风青叶，所以就记住她了，至于旁边的黄头发女孩，少女一点印象都没有。
　　【应该，就是她。】
　　“那边那个女孩，我好像见过。”少女朝着日富美那边轻轻挪了挪。
　　反正是随便找个话题说说，少女也就不挑三拣四的了。
　　“哪个？”还在强行找话题的日富美，听到少女主动开口说话，感觉身体都放松了一些。
　　顺着小前辈的目光看去，是之前和自己一起买可丽饼的两个女孩。
　　“那个紫头发、双马尾的，我肯定我曾经见过她。”注视着青叶，少女低声和日富美交谈，仿佛大点声就会让对方听见一样。
　　公园不算小，只是比较空旷。坐的位置相隔不近，却也够两组人互相观察了，若是视力好，都能够看清楚对方衣服上的一些细节。
　　“什么时候？”日富美的记性并没有少女那么好，四年前的偶然相遇，早就被她遗忘了，对于那一天，日富美只能记得小前辈气喘吁吁的样子以及她不喜欢排队这个习惯。
　　“四年前。。。我们买《精灵物语1》的那天。”少女虽说的缓慢，但是语气十分肯定。
　　“好早。。。你还记得？”对于小前辈出色的记忆力，日富美简直惊为天人。
　　“因为她给我留下印象了。我想记住的事情，我的记忆就非常好。”一边说着，少女一边扭头看向日富美，眯着眼睛，眼神中的光芒微微流转。
　　【嗯。。。就这么顺着说吧，好不容易有个话题聊。】
　　“四年前的一个擦肩而过的人，我都能记住，应该还算不错。那，日富美的记性怎么样？”
　　“还。。。还好。”总感觉小前辈似乎意有所指的样子，日富美回答的有些犹豫了。
　　“以前的事情，还能记住多少呢？”少女又扭过头去，双眼直视着身前的位置。
　　“。。。什么？。。。什么方面？”总感觉少女现在和平时略有不同，日富美尽可能的不想回答出什么差错。
　　“什么方面都行。”
　　“。。。。。。比如？”日富美似乎和少女的思路不在一条线上，她好像还在想着不知道什么事情。
　　“比如你还记得我们一起做过什么事情么？”想来想去，少女觉得适当回忆一下曾经两个人的往事，也许能让日富美找回些之前的感觉。
　　“。。。什么。。。事情？”日富美仍在边思考边敷衍的回答，三连反问句已经让少女感觉自己的耐心受到一定威胁。
　　【唉。。。这交流好难受，日富美你到底紧张什么呢？】
　　“你可能记不清楚了，我提醒你吧？”鄙视地看了日富美一眼，少女不想再引导式谈话了，对方太不配合了。
　　“漫展那天，我们才认识不到半年，你就顺着我的脚踝往上摸。。。”
　　“。。。咳咳。。。”那次事情，日富美可是记得住，那是自己秘密被发现的一天。
　　【小前辈，提那个事情，是要干什么？】
　　不自然地轻声咳嗽了两声，日富美微微偏过头。
　　“有一次，我去你家，看到你穿着内衣躲在衣柜里，然后你居然还把我推·倒·在·床·上！”少女语气平淡，只是在重点的地方略有停顿。
　　“。。。我。。。我也没做什么。。。那次。”少女虽然没什么语气，但是说出的内容，却让日富美越来越不安。下意识的，日富美开始做些小小的反驳。
　　“上班的时候总是偷看我，还把我堵在厕所里，害我受伤。”少女对日富美曾经的黑历史一一盘点，说着说着，想起了之前那段时间。
　　【那个偶尔发疯的日富美，也比现在这个紧张过头的家伙强啊！】
　　“。。。我。。。不是有意的。”日富美被少女清点着旧账，心中紧张的不行，总感觉少女要对她做出什么判决一样。
　　“以前的日富美，有些时候，真是想到什么就做什么，完全都没考虑别的。”
　　感觉黑历史说的差不多了，再说下去，日富美的脑袋怕是都要垂到胸里去，少女也就点到为止了。
　　少女略微抬起头，视线从地面投向天空，今天的天，确实很晴朗。
　　【要是某人聊起天来，就和今天的天气一样爽朗就好了。】
　　少女想到这里，微微摇了摇头。
　　“这些。。。我已经尽力改了。。。”
　　被少女的黑历史三连弹打个措手不及，日富美才发现以前的自己竟然如此血气方刚。
　　【不过，小前辈怎么突然提起这些事情了？而且这种翻旧账的方式好像家长和老师的说话方法。。。】
　　“日富美。。。”在日富美已经准备面对来着老师的“教做人”环节时，少女的语气，却突然轻容了很多。
　　“。。。。。。”双眼直视着地面，日富美感觉到，小前辈将手轻柔地搭在自己的手背上。
　　“你说~你之前做了这么多事情，我都没怪过你。你现在，怎么这么胆小了？”
　　突入起来的温柔，差点闪了日富美的老腰。
　　“。。。。。。”不知道事情为什么会是这样发展，日富美也不敢确定对方会不会再给自己来个神转折，所以，日富美依然没有任何动作。
　　【我都这么明示了，还没反应，约会是这么个方式吗？不知道基本法么？】
　　“你再不配合，我掐你了啊！”少女见自己这般表现，日富美还不为所动，不禁被对方的软硬不吃弄得十分不爽，仿佛刚才自己的一通操作都是独角戏一样，原本温柔的语气顿时变得不友善了。原本轻轻搭在对方手背上的小手，也换了个动作，作势就要动手。
　　【我就说有神转折吧！还好我没轻举妄动。。。】
　　日富美的内心，居然还沾沾自喜，嘴角竟然当着少女的面露出一丝微笑。
　　这笑容在此时的少女眼中颇具嘲讽性，日富美就像是台下的观众，看完了自己那不入流的演出之后发出不屑的笑声一样。
　　【好坏的！居然还在笑！你一个回应不该给么？】少女对日富美，做出了两人相处的四年以来，第一次有效打击。
　　少女发动技能-猛掐！
　　“嘶。。。”虽然少女并没有动用指甲，但是日富美那细皮嫩肉的手还是被掐红了一块。
　　【是不是，我力气用大了？】看到日富美疼的都哼出身来了，少女有些心疼，松手之后，又帮她揉了揉。
　　“。。。疼~~”抿着嘴唇，日富美一脸的委屈。在日富美眼中，今天的她，没有犯什么错误呀。
　　“你还知道疼！你到底在想什么呀？怎么最近以来，紧张的比最开始见到我还厉害！”
　　一边揉着日富美有些发红的手背，少女一边低头抱怨。
　　“我。。。”日富美刚准备说点什么，就被少女打断了。
　　“日富美，从现在开始，我说的事情，你在三秒内就要开始回复，不许长考！你当和我下棋呢？”
　　感觉揉的差不多了，少女的小手又不轻不重地拍在日富美的手上，发出“啪”的一声响，在这声响动的衬托下，少女愠怒的脸色似乎都多了几分威严。
　　“。。。。。。嗯。”小前辈都这么说了，日富美觉得自己于情于理都应该尽量配合对方，要不然，下次的见面恐怕遥遥无期。
　　“那我从第一个问题开始问，我们两个以前做过的事情，你还记得多少？”少女直视着日富美的双眼，两个指头搭在日富美的手背上，时刻准备再来一击。
　　日富美想收回自己那处在对方攻击范围中的手，却被小前辈的另一只手牢牢按在公园的长椅上。
　　【这。。。这算什么呀？】虽然之前两个人之间的沉默确实有点尴尬，但是日富美感觉现在这样子更不像约会呀！
　　“嘶。。。”考虑时间长了，日富美又受到一次“攻击”。
　　“你叫唤什么？我还没用力呢！”少女的两指刚刚有所收拢，就听到日富美又是一声低呼。
　　“。。。。。。那个。。。咳咳。”咳嗽两声，日富美缓解一下尴尬的气氛。
　　【这不是显着你厉害嘛。。。】刚刚下意识地叫出点声音后，日富美也觉得自己表现的夸张了。
　　“你再不回答，我真的用力气了啊！”
　　“。。。记得挺多的。”
　　“记得哪些事情？”少女的问题问的比以往快，似乎是存心不想给日富美思考的时间。
　　“学习、工作、买宠物什么的。”可能是因为有时间限制，日富美这次说话，中间都没有省略号了。只是两个人此时都没有注意到这个事情。
　　“记得最清楚的是什么事情？”日富美前脚刚刚回答完，少女下一个问题就接踵而至。
　　“电影院。。。额，不是。。。嘶！”脱口而出地回答电影院那次两个人牵手时的经历，但是日富美感觉这件事情记得最清楚，是不是表现的自己有点。。。
　　【说一起学习多好！还能显着我是个很求上进的人！】
　　刚想换个回答，就感到小前辈的手指又有要掐自己的迹象。
　　“你叫上瘾啦？！我这次也没用力呢！”少女看向日富美的表情，一脸的纠结。
　　【真是不明白为什么我以前会害怕这样的一个人？可能。。。是因为当时我还没进化成向日葵，属性不够。嗯。。。很有道理，就是这么回事！】
　　少女表示，伟大的向日葵在光速进化，而停滞不前的小小日富美已经不是自己的对手了。
　　“真是的，电影院那一次的事情，又什么见不得人的，还要改一下。。。”说是这么说，但是少女清楚日富美想的是什么事情，作为当事人的少女，也感觉脸有些烫。
　　“嗯。。。”日富美低声应付着。
　　说起那次看电影的事情，当时的情景，恐怕日富美一辈子都忘不了了。。。
　　“那，最后一个问题，你现在想做什么？”难得强势一次，少女觉得十分满足。
　　“我想看电影。。。”思绪仍停留在之前的日富美，这一次回答倒真的是没有任何多余的考虑。
　　“。。。。。。”听到日富美的回答，少女当时就不做声了，对于日富美隐藏在这个回答背后的想法，她心如明镜一样。
　　这种事情，着实让少女一阵害羞，但是也挺期待的。
　　“。。。可以么？”刚说出答案，日富美就反应过来自己一时口快了，但是既然话已出口也收不回来，只好硬着头皮接着走下去。
　　而且，日富美也确实想在来一次那天的事情的。
　　【怎么办？答不答应？。。。感觉。。。答应一次，也没什么吧？而且。。。就当。。。就当是我完成自己之前的承诺！在之前人设竞赛的时候，我确实心中想过，要是日富美的参赛作品是自己的话，就可以和对方再去看电影来着。】
　　少女仅用不长时间就找到了理由说服自己。
　　“。。。那我们走吧。”侧过头去，少女的气势相比之前，何止减了一半。
　　少女站起身子，率先走向公园的出口。此时的少女，刚刚威风了几分钟，可不想现在就让日富美看到自己娇羞的样子。
　　“嗯。。。”日富美对于少女那说走就走的看电影安排，接受地倒是挺快，完全没有和之前那般，再反问一句的打算


第76章 再临
　　【小前辈的意思，就是让我按照以前的方式来么？】
　　坐在电影院的等待区中，日富美心中仍有疑惑。
　　从公园走出来后，两个人径直就走向了电影院，在少女深思熟虑了五分钟之后，就买好了票等待进场。
　　少女借故说是回请日富美可丽饼，去买果汁了，于是就变成了日富美一个人在这里等待。不过对日富美来说，这样也好，可以让她理清一下思绪。
　　今天这一天，事情太多，发展的有点快，日富美脑袋比较乱。
　　大致总结一下，意思似乎是小前辈觉得自己太稳了，想让自己和以前一样的“爽快”，如果小前辈没有话里套话之类的操作，那么自己这么理解应该就是对的。
　　【像以前一样。。。】这句话感觉不是太好理解，因为日富美自认为以前的她也不是个“爽快”的人，如果硬说，也是发短信之类的时候自己能表达的流利一些吧。
　　其实，她也不知道是什么时候起，好像不知不觉之中，自己和小前辈相处时，就变成现在这个模式了。现在看来，真的应该改一改。
　　正在想着问题，脸颊上贴上了一个有些凉、有些湿润的东西。
　　“？！”吓了一跳，日富美急忙偏开头，脸上似乎还带着几粒水滴。
　　“日富美是不是又想什么事情呢？”耳边，传来小前辈的声音。
　　扭头看去，少女双手各拿着一杯果汁、撅着嘴，站在自己身后、居高临下地看着自己。
　　“。。。没。”被少女说中了事实，日富美回答的略有迟疑。
　　“算了。给，你的芒果汁。”将手中的一杯果汁递给日富美后，少女在对方的身旁坐下。
　　“日富美，最近，你和我聊天的时候，感觉很拘束呢。”注视着面前的果汁，少女像是随口一提似地说了一句。
　　【像以前一样。。。以前一样，我应该怎么回答来着？】
　　“。。。。。。”日富美低着头，默默不语。这一次倒不是她想多了，她只是在寻找曾经的自己。
　　【要是在我刚发现自己喜欢小前辈时，这个问题，我会怎么回答呢？】
　　“算了，时间也到了，我们进去吧。”看到日富美还是一副不太配合的样子，少女叹了口气，准备站起身来走进放映厅。
　　“是。。。有点拘束了。”少女都准备迈步了，才听到耳边日富美的回答。
　　。。。。。。
　　不知小前辈处于什么心态，买的座位非常的偏，这放映厅内人并不多，她们坐的位置，四下无人。
　　坐在座位上，坐在日富美右手边的少女思考了片刻，又开始询问。
　　“日富美，和我在一起的时候，都想的什么呢？”
　　一边说着，少女的手指又摸到了日富美的手背。
　　“今天的规则还有效，回答的太慢，我会掐你哦~”
　　【小前辈。。。今天好。。。嗯。。。好粗暴？】
　　总觉得少女今天的做法和平时大相径庭，日富美有种不适应的感觉，却没想想对方的这种变化还不是自己聊天时想的太多，把少女的耐心消耗了。
　　“没想什么。。。嘶。。。”刚应付了一句，手背又传来了轻微的痛感，虽然用的力气不大，但是确实是掐着自己了。
　　“说谎的话，也一样哦。”耳边，传来少女那似乎是玩笑、又似乎是认真的声音。
　　“欺。。。欺负人。。。”这句话，倒是说的实话。以往习惯了面对软绵绵的少女，这一次面对略硬气一些的少女时，日富美明显不太适应。
　　“哼，你以为我愿意这样呀！还不是你总含含糊糊的。”由掐变抚，这一次的电影院中，两个人的身份似乎对调了一样。
　　“算了，你不想说，我也不强求了。”说到底，少女本质上还是个软性子，装成这幅模样，也很难保持住。
　　“因为。。。我怕说错话。。。惹恼你。”而日富美这边，终于决定按照对方的要求，放弃了自己一直希望的平稳相处方式。
　　“嗯？惹恼我？我的脾气，在你眼中，就这么差么？”扭过头来看向日富美，少女的眼神有些不满。
　　摇了摇头，日富美抿了一下嘴唇，内心中七上八下的。
　　【本来，打算过一阵子告白的，难道今天就要这么仓促行动么？】
　　“真是的，我很少生气的好不好？”
　　本来想将对方的手握住，结果发现自己的手比对方小，只好退求其次，握住日富美的手指。
　　“但是。。。我还是控制不住，就多想。。。”可能是少女的话语给了日富美些勇气，像是挤牙膏一样，日富美又憋出了一句话。
　　少女的手中，日富美的手指似乎变得凉了一些、也僵硬了一些，可能日富美现在的内心正处于非常紧张的境地吧。
　　【算了，让日富美这样性格的人主动，可能也有些难为她了？】
　　感受着日富美的变化，少女觉得是不是自己要求太高了。对于平常人来说，像日富美这种表现，可真是不怎么样。但是日富美毕竟和常人不同，自己刚见到她时，还是一个当面交流都很困难的人。
　　不过，仔细想想，现在的日富美，基本上已经不用借助手机或者电脑，就能与自己交流了。以前经常看到的颜文字，自己也有很长时间没见到了。
　　【日富美，也有在努力呀。】
　　可能是日富美最近一直坚持和少女对话的原因，所以不自觉地就把日富美当场远山伦那样的正常人了，想到这里，少女感觉自己的要求可能确实有些强加于人。
　　让一个正常说话都会紧张的人，向自己喜欢的人告白，难度着实不小。
　　“我只是。。。只是。。。不想你会因为我说错话，而讨厌我。”断断续续地说完一句话，日富美像是做出了事情的小学生一样，双手握在胸前，一副可怜巴巴的样子。
　　“日富美。。。”
　　少女沉默了一会后，似乎是想通了什么，整个身子都挪了过来，靠在日富美的肩膀上，感觉到日富美的身体猛地颤了一下，少女脸色羞红、闭上眼睛，小脑袋凑到日富美的耳边。
　　“我永远也不会讨厌你的。”
　　说完之后，少女鼓起勇气，轻轻地挽住日富美的胳膊，然而在短暂的触碰后，架不住内心的害羞，又快速地缩了回去。
　　难得大胆做出这种事情，少女臊的满脸通红，背过头去等待着日富美的反应。
　　然而，过了片刻后，日富美那边什么反应都没有。偷偷摸摸地向日富美那边看去，却发现日富美睁着双眼，正在发呆，不知道又在想什么呢！
　　【过分了吧！日富美，我都这样了你怎么还要考虑啊？你想什么呢？】
　　害羞正在转化为怒气，少女的耐心所剩无几后，怒气槽也开始爆表。
　　而现在的日富美，被刚才小前辈突然起来的亲密举动弄得大脑一阵混乱，现在的脑海中，充满了哲学三问。
　　【刚才发生什么了？我是不是感觉错了？小前辈刚才真的有搂我？】
　　正在大脑准备回档，重现一下刚才的情景时，手背又遭到了一次猛击，这一次，少女可比前几次掐的用劲多了。
　　“呀！”日富美当场就痛哼出声，然后发觉到自己此刻在电影院中，还好自己发出的声音不大，应该还没有违反一名观影者最基本的素质要求。
　　“日富美，你太差劲啦！”少女一脸羞怒地责骂了一句后，整个身子都背过去，不在搭理这个让自己如此郁闷的家伙。
　　被少女轻吼了一句后，日富美的心情反而变好了，这不是因为自己有什么特殊癖好，仅仅是因为小前辈会有这个反应，说明刚才那好事情是真实可靠的。
　　【然后我应该。。。】
　　日富美的直觉告诉她，现在的气氛，自己大有可为！
　　恍惚间，日富美的眼前又出现了选择题。
　　1、假装上厕所，给小伦打个电话问问怎么办。
　　2、坚如磐石、稳如泰山。
　　3、是时候展现真正的技术了！
　　选1，应该会死的很惨，这个时候借口说上厕所，明显不是个好选择，日富美还是能够确定这一点的；2的话，感觉也不太好，小前辈就是因为自己太怂了才闹得今天这一出。
　　但是，选3？
　　【什么技术？我哪有技术啊？】表情纠结的坐在自己的座位上，日富美想了半天也没想明白自己有什么技术。
　　【日富美，怎么还不主动点。。。】背对着日富美，少女感觉自己已经做得够多了，就算日富美再笨，也该明白接下来该做什么了吧？
　　再次扭头偷看，日富美还在想着事情。
　　【还想什么呢？我表达的还不够清晰么？还要我做什么？】
　　正巧这时候，还在总结自身能力的日富美也扭过头来，和少女那带这些郁闷、带这些愤怒的眼神装在一块。
　　【看我眼色！看我！】少女瞪了日富美一样，希望对方能主动点，别再让她一个人演独角戏了。
　　这一次，日富美没有选择回避，她的眼神古井无波、眼中平淡如水，仿佛是一只没有感情的日富美。
　　但是这只是表象，少女知道，日富美就是走神了！她根本就没注意到自己的眼色！
　　【你这个大猪蹄子！】
　　“日富美。。。”在耐心耗尽之后，少女的怒气值也已经达到最高值了，愤怒的向日葵就要开大了！
　　【准备迎接来自向日葵的四气十割连击！】
　　少女扭身一记轻拳挥过，准备先把日富美打出硬直，然后再开始连续技。
　　少女的第一次进攻-小拳拳捶你胸口！
　　一拳打在日富美的酥胸上，小拳头当场被对方胸前的明显轮廓弹了回来。
　　【我的连段还没开始，就被弹反了？】
　　“。。。。。。”日富美受到了未能击破自身防御的攻击后，才缓过神来，看到了一脸莫名挫败感的小前辈。
　　【刚才。。。又发生什么了？


第77章 突发奇想
　　【刚才。。。小前辈，居然袭 胸？】
　　日富美终于后知后觉地反应过来了，长大了嘴，一脸呆滞，搂胳膊这种事情，她还觉得挺正常的，但是她确实无法将小前辈和袭 胸这钟事情联系在一起。
　　再看看面前的少女一脸挫败感，应该。。。是自己感觉错了吧？
　　“怎么了？”不管刚才的事情，日富美总要问问为什么少女现在会是这个表情。
　　“我发现，我不是个合格的武道家。”少女抬起头来，一脸看破人生疾苦的表情。
　　【双胞向日葵的输出还是不够，可我现在已经是满级了呀！】含羞带怒的一击，连对方的防御都未能击破，少女人生第一次感觉自己如此失败。
　　“。。。你什么时候。。。是武道家了？”在日富美眼中，本领很强的少女就算说自己开发了第五代计算机，自己也可以将信将疑。
　　但是。。。武道家？做梦吧？
　　瞪了日富美一眼，少女没有说什么，而是拿出手机。
　　注视着对方一举一动的日富美，不大会功夫就感觉自己的手机也产生了震动。
　　【日富美，这样谈话你会不会舒服一些？】
　　是小前辈的信息！日富美也开始回信，虽然两个人就相邻不远，但是日富美确实感觉这么交流自己能好一点。
　　【嗯，还好，怎么想起来用短信了？(•̀ω•́)✧】
　　【还不是你总想事情，我大致也知道你在想什么，因为我有时候也会多心。但是，我只是偶尔会这样，而你现在无时无刻都这样子啊！】
　　少女可能是因为心情激动，打字的速度尤其快。
　　【这个。。。】
　　虽然在短信上聊天，日富美的紧张情绪会缓解不少，但是有些事情还是有点不好意思解释，就像自己现在这种畏首畏尾的心理状态。
　　【你以前做了那么多事情，我也没有讨厌过你，你现在在害怕什么？】
　　比起现在这个过于老实的日富美，少女还是喜欢以前那个有时候会有些调皮、有些大胆的日富美。
　　【有时候，就控制不住多想。】这句话说的倒是真切，其实日富美也开始怀疑自己是不是相处方式有问题了，但是有些时候，又板不住的多想。
　　【但是，你总这样子，不觉得累吗？你就想做什么，就做什么就好。】打出这行字，少女总有种自己给自己挖坑的感觉，但是为了让日富美尽量正常一些，也就没有深究其中的含义。
　　【那我尽力改改。。。】
　　放下手机，日富美又开始考虑自己接下来应该怎么改变自己的思维方式，由认为自己应该做什么转变成想做什么。
　　【等等！想做什么，就做什么？】日富美皱紧眉头，觉得事情并不简单。
　　这句话，日富美没办法不多想了！她想做的事情，可不算少。
　　比如一起吃饭、比如一起上下班、比如，住在一起。。。什么的。
　　脑海中出现了自己和少女一起居住的场面，两个人还可以一起做饭、一起逛街、自己还能和对方一起在家看电影！
　　至于更劲爆一些的事情，日富美在上学的时候虽然有所耳闻，但是没敢往那个方面想。
　　只不过，这是。。。这是暗示么？小前辈是认真的么？她说的和我理解的是一回事么？
　　【应该不是吧？她不会想到这么远的地方吧？而且，我的想法也太大胆了。】
　　懊恼的摇摇头，眼睛落在了对方的手上，刹时，日富美又有了一个不算多么大胆的想法。
　　【这个要求。。。应该不过分吧？】
　　放下手机后，少女倒是不像之前那么着急，而是装模作样的在看电影，给日富美一些考虑的时间。
　　两只小手搭在扶手上，一切就仿佛上次一样。
　　“我。。。我能。。。。我能牵你的手嘛？”
　　耳边想起来日富美十分犹豫的声音，扭过头去，发现日富美双眼期盼地看着自己的手，似乎还想发生些如同上次在电影院里那样的互动。
　　【这种事情，是直接问出来的么？】少女根据她的个人主观判断，这种问题，在说出口的瞬间，气氛就已经被毁了。
　　不过，勇气值得肯定，就当奖励好了。
　　“你上次在电影院里，也没经过我同意吧？”视线依然正视着前方，少女仿佛自言自语一样小声说出一句话。
　　说完这句话不久，少女感到日富美颤颤巍巍地将手盖在了自己的手上。
　　只是，和上次那种抚摸般的感觉不同，这一次，日富美的手呆板而僵硬、一动不动，少女表示体验极差。
　　而正在这时，日富美又开始秀下限了。
　　“然。。。然后呢？”日富美犹豫了片刻，又问了一句。
　　【还问这种事情？你有病啊！你没吃药啊！】少女的内心，对日富美的智商表示质疑。
　　“你问我？”少女的内心，原本因为牵手而有些害羞的心情又没了，开始朝着积攒怒气值的方向前进。
　　“。。。。。。”被少女呛了一口，日富美不做声了。
　　【就和上一次一样，应该。。。没问题吧？】
　　这般想着，日富美的手逐渐放松，如同上次一样，轻轻地握住少女的小手。
　　【话说回来，小前辈的手还真柔软。】在这样的想法中，日富美似乎还真的找到了些曾经的感觉。
　　【其实，现在的气氛还算不错。。。等等，这个时候，是不是应该表白了？成功率大么？】
　　日富美觉得，自己的计划应该有所更改，现在的条件变了，小前辈明显不想再按照自己慢悠悠的步调来了，那之前自己一贯求稳的战略方针，也许可以提前一点？
　　日富美和少女，都明白彼此的心意，也都喜欢对方。表白，未尝不可。
　　【只是，表白的话，是不是应该有个花之类的东西？】在日富美的认知力，表白之类的事情，应该有点道具什么的。
　　【我还是出去看看吧。。。而且现在情况稳定了，我借故上厕所应该没问题。】
　　日富美点了点头，表白这种事情，确实不应该马虎。
　　走出放映厅后，日富美在电影院内游荡，以求有什么可以利用的东西。
　　然后，她发现了爆米花。
　　【爆米花算花么？】日富美的脑海中，出现了这样一幅场景。
　　“小葵，我们交往好么？”自己面对着含羞带臊的小前辈，自己一边风度翩翩地表白，一边在对方羞涩的眼神中，从身后拿出一桶爆米花。。。
　　【我觉得不行！不OK！】日富美感觉自己要是真的这么做，那可真是神经病了。
　　又四处找了找，发现了电影院的快餐店。
　　日富美脑内小剧场-二：
　　在电影院内，一片漆黑，日富美拿出了可乐和肯德基的快餐。
　　“听说，看电影时，碳酸和汉堡更配哦~”
　　【这个。。。不行。】这是神经病的第二个病例，日富美不想做这么愚蠢的事情。
　　然后，日富美又发现了巧克力。
　　【在小前辈的面前，我散开头发，飘逸地甩了一下，然后拿出巧克力。。。纵享新丝滑？】日富美感觉送巧克力应该没问题，但是自己不能说这种俏皮话，那八成会注孤生的。
　　【还是，问问小伦吧。。。】
　　日富美实在没有办法，拿出手机给远山伦发短信。
　　【小伦，这里日富美。我和小葵在看电影，我想现在就表白，你觉得怎么样？】
　　没过多长时间，远山伦就回复了。
　　【勇气可嘉，去做，别犹豫、别多想，正常表白的话，基本上稳成的。】
　　此时的远山伦，正在家中休息，看到日富美的短信，感叹着日富美终于拿出勇气了。
　　在对方喜欢你的前提下，表白还失败了，那日富美可真是没救了。
　　【我买什么东西比较好？花？巧克力？爆米花？】日富美又发来了一条求救短信。
　　【花和巧克力都可以，要是爆米花的话，你还是别买了。】不知道日富美为什么会把爆米花也列入表白的任务物品中，远山伦觉得自己还是提醒她一下比较好。
　　虽说成功率接近百分之百，但是日富美的操作很有水平，总是出乎自己的预料。
　　【好吧，那就巧克力吧！我表白时，应该说些什么呀？】
　　【你这个也要问我啊！】
　　连表白时说什么都要问？那以后干脆就我亲自和小葵交往得了？
　　【。。。那我去了！】日富美仔细想想，确实也不能太依赖远山伦，总得有自己拿主意的一天。
　　【加油！】
　　放下手机，远山伦感觉就像是自己去表白一样紧张。
　　因为日富美总给自己一种多么好的条件都能搞砸的错觉。
　　但愿，一切顺利吧
　　-----
　　PS：开学后，时间少了很多QAQ，虽然竭力避免断章，但是确实无法向以前那样发大章了。
　　(｡-人-｡)这几章似乎一直有中途断章的感觉，还请谅解。


第78章 1.9/2
　　在电影院内的糖果店中，日富美难得智商在线的选择了精美包装的巧克力，而没有选择拎一塑料袋子散装巧克力去表白。
　　走回电影院，坐在座位上，日富美心中忐忑不安。
　　【真的。。。没问题吧？】
　　手心已经出了汗水，日富美觉得她紧张的都能听到自己的心跳声了。
　　【去个厕所，至于这么累么？】扭头观察着身旁的日富美，她现在面色潮红、睫毛微颤、喘着粗气，一副跑完马拉松的样子。
　　【豁出去了！】在少女诧异的目光中，日富美双手拍了拍脸颊后，又锤了锤自己的心口，然后在少女以为自己应该拨打急救电话的时候，从身后拿出一个有着不错包装的小盒子。
　　“。。。。。。”双手将手中的巧克力递向少女，日富美却发现自己光顾着打气，忘了一件事情。
　　日富美，还没想好表白的台词呢！
　　【歹势、歹势。。。】
　　日富美的大脑瞬间开始运转，那些平时懒散的大脑细胞都开始全力运作，左脑的逻辑和右脑的感性思维都开始发挥着全部的力量。
　　若是此时使用电脑断层扫描和磁共振成像去剖析日富美的大脑，一定会惊奇的发现，日富美的大脑和平时没什么变化。
　　但这不重要！虽然物质基础没有多大变化，作为上层建筑的精神领域却是活跃非凡，在短暂的一瞬间，日富美恍若间看到了在自己老家还活的很健康的父母、也仿佛看见远山伦的虚影再向自己微笑。
　　思维跳跃中，从白污垢想到了公主裙、再从公主裙联想到了。。。
　　“谢谢~”少女接过日富美的巧克力，甜甜地笑了下，然后开始拆包装。
　　【日富美被我提醒后，还是改观了一些。算了，慢慢来吧，我也不要求你一下子就改变过来。。。唔，这巧克力蛮甜的。】
　　这一声“谢谢”打断了日富美的思考，日富美突然发现，她刚才想到了自己的父母、想到了小伦、想到了以后结婚时小前辈要穿什么衣服，唯独没有想自己告白的台词！
　　【我连结婚时都联想到了，就没想想现在该说什么？】
　　“没。。。没事。”回复了一句之后，日富美深呼了两口气，沉下心来，开始想着自己到底要怎么说。
　　【上一次，也是在电影院，自己和小前辈的关系有了飞跃；这一次，也要加油。。。等等，上一次。。。】
　　日富美突然发现，表白的话语，自己上次好像说过，只是因为当时的自己没有乘胜追击，不然现在已经开始交往了。
　　【对，有现成的！】
　　“小葵。。。我。。。能。。。一直牵着你的手嘛？”
　　日富美转身面向少女，一脸的严肃认真，眼神中带着对未来的憧憬和希翼。
　　“嗯？”一边吃着日富美给的巧克力，少女扭头看向日富美。
　　【怎么又问一次？之前不是问过一次了么？算了，看在你好心给我买这么好吃的巧克力的份上，我就不凶你了。】
　　对于日富美再一次“牵手”的请求表示无奈，少女还是伸出了一只手，抚在日富美的手上。
　　“好，我答应啦~”
　　【这就成功了？！】日富美突然发现，一切进展的如此顺利，而且，小前辈主动地牵着她的手，也让她有了一种奇妙的满足感。
　　“谢。。。谢谢。”不知道这个时候，自己该如何表达自己喜悦的心情，虽然心中有些奇怪为什么小前辈看上去还十分平淡，但是日富美这个时候不想追究细节问题了。
　　重要的是！自己成功了！
　　日富美转过身子，双手紧握着少女的小手，将那粉嫩的小手举起来后，放在自己的脑袋前面，用这种似乎有些遮掩感的动作来缓解心中的激动。
　　虽然少女是那种几乎没有体味的人，但是日富美的鼻尖，恍若闻到了少女的手中散发着淡淡的清香气息。
　　【这，一定是恋爱的气味！】
　　不管别人信不信，反正日富美信了。
　　【日富美怎么突然间这么激动？】
　　一只手举着巧克力，感觉到另一只手被日富美抬起，放到了她的面前，又和日富美十指相扣，虽然内心并不排斥、害羞中还有着些喜悦，不过对于日富美和之前截然相反的表现，少女有些疑惑。
　　就像是一只小小的老鼠突然间来到了奶酪仓库，少女觉得日富美的心情似乎突然间格外激动。
　　【算了，至少不像之前那样犹豫了，也挺好的~】
　　“日富美，来~~啊~。”作为奖励，少女主动喂食，递过去一块巧克力。虽然说这是日富美买的。
　　因为手里并没有餐具，少女两只手指夹着一块巧克力，像日富美的嘴边递过去。
　　【不过，以日富美的性格，应该不会用嘴接过去吧？】
　　想着日富美害羞地缩着脑袋，然后伸手去接过巧克力的样子，少女觉得这样的画面挺是有趣的。
　　以前经常被日富美调戏，现在自己也可以试一试这种感觉了~
　　【这。。。这就是交往吗？】难得看到小前辈这种举动，日富美突然发现在自己表白之后，变化是如此巨大，也许以后还会解锁什么其他的互动！
　　心中的紧张感消失了不少，日富美觉得自己的心终于可以放宽一点了，就如同葵花籽进化成向日葵一样，放宽心的日富美是不是应该进化成曰富美了？
　　【氵龙本曰富美？难听的要死，我还是不进化了。。。】
　　日富美认为自己就是保持现状也可以战胜身为究极体的向日葵受，应该不用做这些多余的举动。
　　【不过，小前辈的动作这么主动，自己是不是也应该改变一下自己的行为。。。比如。。。也亲密一些？】日富美看着少女拿着巧克力的手。
　　【也许。。。我可以用嘴去接？然后。。。再。。。再舔一下什么的？】
　　“日富美，我手有点酸~”日富美不知道又在想着什么，少女有些郁闷，刚刚还以为日富美变得自然了，结果没想到还是这个样子。
　　然后，就在少女震惊的目光中，日富美面色通红、紧闭着双眼，小嘴凑到了自己的手前，张开粉唇将自己手指的巧克力衔过。
　　至于舔手指的举动，日富美终究没敢做，刚刚“交往”，这么做太痴汉了。
　　这种动作，两个人间还是第一次做，瞠目结舌地看着日富美的动作，少女一时间有些呆滞。
　　【。。。日富美的变化，真的好大！】虽然两个人以前吃午饭时，也有过互相喂食的举动，但是夹在筷子上、和夹在手上，能一样么？
　　“谢谢。。。”吃完巧克力后，日富美和少女依然保持着十指相扣的牵手动作，只是日富美有些害羞地不去多看少女，偶尔瞅了她一眼，也是快速将脑袋转开。
　　被日富美的举动所影响，少女也不知道为什么，变得十分紧张。
　　【糟糕，知道的太少，现在我已经没有技能了。。。】
　　日富美猛然发现，如果自己的知识足够少，即使万事俱备，自己也弄不来东风。
　　交往的事情，日富美以为还是得有一段时间，所以她并没有提前预习这些功课，想着自己公寓旁边有家书店，也许应该抽时间去看一看有什么可以提供帮助的书。
　　【不过，十指相扣的牵着手，感觉很不错嘛~~】
　　掌心相对、手指纠缠着，互相感受彼此的温度，日富美总有种错觉，仿佛能从两个人相连的手心中感受到对方的脉搏、心跳。
　　在日富美遐想的时候，少女那边的感觉就单一多了。
　　【日富美。。。手抓的好紧。。。】
　　来自日富美手指间的力道，挤压的少女的手指供血不足，手指发凉。一开始时，少女本以为也就是一会的事情，等日富美放松下来就好了；然而没想到，日富美的续航能力居然这么强。
　　“日富美。。。我的手有点麻。”实在被握得难受，少女终于憋不住了。
　　“。。。咳咳。”尴尬地咳嗽两声，日富美放松了一些力道，却没有其他意思。
　　“日富美。。。”噘着嘴看向日富美，少女希望能让自己的手指放松一下。
　　“。。。嗯。”听话地松开手，由十指相扣又换成了正常的牵手姿势，但是要让日富美放手，她是坚决的不乐意。
　　【真是的~日富美怎么，还变得粘人了？】
　　感觉日富美像是完全换了一个人似的，少女由最初的有些奇怪，到了现在的适应，仅用了很短的时间。毕竟这转变对于少女来说，是属于良性的、有益的，所以她没有询问或是纠正的意思，甚至还觉得日富美可以更加大胆一些。
　　【加油呀~日富美，我还等着你和我。。。和我表白呢~】
　　眼前仿佛出现了一副场景：在浪漫的烛光下，日富美手拿着鲜花向自己表白。
　　【感觉，对于日富美来说，这场景还好遥远！我要不要在侧面暗示和鼓励一下？】
　　少女对于这方面的事情，懂得太少。根据电影和电视剧的常见场面，表白应该就是她理解的这样


第79章 咫尺
　　看完电影，日富美坚持将少女送到了她的家中后才回到自己的公寓。少女虽然对于日富美只满足于牵手的进度不太满意，但是也不想揠苗助长，万一拔坏了怎么办？
　　而日富美需要时间消化自己的胜利果实，顺便想想自己今天到底都做什么了。
　　【今天，还真是出乎预料呀！】
　　脱下外衣，心满意足地仰头倒在了自己的床上，日富美双眼注视着天花板，想着今天发生的一切，今天的一天，两个人的发展可谓一波三折，还好最后的结果是好的。
　　【最重要的是，我成功了！我成功了！】
　　在消化果实前，日富美激动的不能自控，抱着枕头滚来滚去。
　　【小前辈！小前辈！！~。。。哎呦！】
　　激动的太厉害，日富美不小心从床上滚下去了。
　　揉揉脑袋，日富美从地板上坐起身，来自地面的温馨关怀让她稍微恢复了清醒，从亢奋状态中脱离。
　　“咳咳。。。冷静。。。冷静。。。”平复了一下呼吸，日富美坐在床边。
　　【。。。果然还是好开心！！！】
　　然后日富美又开始抱着枕头在床上滚来滚去，这一次她倒是没有大幅度的翻滚。
　　两三分钟后，出了一身汗的日富美终于喘着粗气、面色发红地停了下来。
　　【对了，我应该和小伦说一声。】
　　拿出手机，日富美刚才自己一个人玩的太激烈，现在没有发短信的力气，于是就拨打了远山伦的电话。
　　“小伦。。。我成功了！”将手机放在耳边，日富美还躺在床上，说话的声音比平时大了些。
　　“。。。表白成功了？”电话另一头，传来远山伦略有激动的声音。
　　“我。。。表白了！。。。我成功了！”由于刚才进行了一番剧烈运动，日富美喘气地有些厉害。
　　听着电话那头日富美的声音，远山伦在高兴之余，却也有些疑惑，成功就成功了，你们你情我愿的，成功很正常，但是日富美怎么喘的这么厉害？
　　【等等！不会是。。。日富美，竟然如此心急？】远山伦想到了一个听上去非常不可思议的想法。
　　虽然以她对日富美的性格了解来说，这种事情应该不可能；但是以她对日富美的历史了解来说，这种事情很有可能。
　　“。。。日富美，你表白之后，你们做什么了？”
　　“嗯？没。。。没有啊。”本来以为远山伦会恭喜，却没想到对方会提问题，日富美没反应过来。
　　“你怎么喘气喘的这么厉害？”
　　“我刚才。。。太兴奋。。。活动了一下，平复心情。”没好意思说自己在床上来回滚，还掉地上一次，日富美换了一个说法。
　　“那个。。。你。。。你是和小葵一起活动的吗？”远山伦问出这个问题时，脸色也变红了，提出这个问题，她是有点不好意思。只不过，实在是太好奇了，好奇的不得了！
　　“没有啊。。。”日富美没有搞懂为什么远山伦会问这个问题，颇为疑惑。
　　【问我和小前辈一起活动？什么活动啊？。。。额。。。】联想到远山伦之前突然问她为什么喘气严重什么的，日富美也二十多岁了，还是能想明白对方在考虑什么事情。
　　“小伦。。。你别乱想。。。我哪有。。。”一边着急澄清、一边大脑里开始不受控制的想些杂七杂八的东西，比如小前辈的果体什么的。。。
　　小前辈的身子，日富美可没少看！别说胳膊、就是大腿、就是胸 部，日富美也有见过，这么一想，头脑中的影像又是清晰了不少。
　　嘭~
　　脸色骤然变红，日富美的眼睛都要转圈圈了。
　　“日富美？日富美？”远山伦那边的呼喊声，打断了日富美的思考。
　　“。。。额，怎么了？”虽然正想到好时候被打断了，但是日富美也不敢再多想下去，这对她来说还太劲爆了一点。
　　“刚才短信里我也没有多问，你们今天，都做什么了啊？”远山伦对于这两个人的“告白”情节十分好奇，无论是日富美还是小葵，这方面似乎都挺苦手的。
　　“是。。。是这么回事。。。”日富美坐起身子，心虚似地环顾了一圈只有自己一个人在的公寓，然后小声地和远山伦说着今天的经过。
　　“。。。然后。。。我就把小葵，送回去了。”
　　断断续续、磕磕绊绊说了半天，日富美终于交代清楚了事情的经过。
　　“怎。。。怎么样？”在故事进行到一半的时候，远山伦就陷入无语了，听到日富美的询问，远山伦想了想，只能表示还好在今天之前小葵就已经喜欢你了，不然就冲日富美今天的表现，未免差点过头了吧！
　　“我也不知道应该说些什么，就提前祝你新年快乐吧。”远山伦觉得自己很难昧着良心夸奖日富美的表现。
　　“今天才十月！”远山伦的回答太糊弄，日富美表示自己需要听到更真切一点的鼓励。
　　“你和小葵都已经是互相喜欢了，水到渠成不是很正常么？又不是只有你一个人喜欢对方，而小葵还完全没有任何察觉，我和你说，那情况才叫惨！”
　　“。。。好像。。。是这样。”听着远山伦的吐槽，日富美突然觉得事情好像就是这回事。
　　【对。。。我和小前辈。。。两情相悦！！！！~~~~】日富美激动地拉过枕头环抱在胸前，要不是和远山伦打着电话，怕是又要滚上一轮。
　　而远山伦这边，虽然听日富美的表述，感觉小葵的反应似乎有点怪。按她的思维，被表白之后的小葵，应该会挺害羞的才对，怎么可能去主动喂食？不过自己也没有恋爱的经验，也许就能转变一个人的性格呢？
　　“算了，既然你们已经交往，你就需要改变一下相处模式了。”
　　“什么模式？”
　　“就是你别稳了，你今天差点稳翻了知道吗？心态正常一点！”听到日富美的讲述，远山伦肯定她现在的心态有很大问题。
　　“。。。怎么改？”远山伦的建议，和小前辈的说法高度重叠，以至于日富美不得不思考自己该如何转变。
　　“别想太多就行，小葵并不是多么有心计的人、心思也单纯，没有你想的那么多心思。”
　　“这个，有时候。。。控制不住。”心里清楚远山伦说的就是事实，可是事到临头的时候，日富美确实难以保持平常心。
　　“尽可能放松吧~你要清楚，小葵已经是你的女朋友了，你这么畏惧，以后两个人很难相处的。”远山伦没有交流困难的问题，无法很好的带入到日富美的视角中去，所以也没什么好的建议。
　　“。。。小伦~再说一次？”好像是没有充分理解，日富美要远山伦复读一下。
　　“尽可能放松，小葵已经是你的女朋友了，再畏惧下去，以后你们相处有困难。”远山伦配合地又重复了一遍。
　　“。。。再说一次？”日富美似乎理解能力十分不过关，竟要求远山伦再说一次。
　　“。。。。。。小葵已经是你女朋友了！”远山伦纠结了一会，就反应过来日富美的本意到底是什么了，她很贴心地再次成为了复读姬。
　　“嗯！”这一次日富美倒是会议的很快。
　　“好了没？”仿佛留下一滴冷汗，远山伦的表情十分无奈。
　　【这个日富美。。。】
　　“好了。。。”
　　放下电话后，日富美再次躺了下来，手脚张开、呈现一个“大”字地躺在床上。
　　【果然表白是正确的~而且，现在想想，我的表现还不错嘛~尤其是那句临时想起来的表白语~】
　　这句“我能一直牵着你的手吗？”，在日富美的心中，即有着上次电影院时的回忆，即不失委婉。承上启下、起承转合、贴合背景、含蓄而形象地表达了自己内心的婉转、又能够深刻地表达自己那对小前辈的欣赏与喜爱的思想感情。
　　日富美越想越有道理，自己刚才那个问句，咋一听似乎很糙，仔细分析，还有一种“执子之手，与子偕老”的感觉，妥妥的表白金句。
　　【所以，还是我厉害！】日富美暗暗佩服着自己的水平，在没有任何准备的情况下仓促表白，当场见效果。
　　【瞧瞧这反应能力！】
　　现在的日富美，心境发生了极大的改变，已经由怂模式转变为自信模式了。
　　【不过，小前辈现在，在做些什么呢？】
　　。。。。。。
　　此时的少女，一脸慵懒地躺在浴缸里，虽然没到睡觉的时间，但是今天她消耗的精力实在太多了。
　　【不过，还是值得的。】
　　用了各种方法，终于能让日富美表现的不要那么紧张了，还不错。
　　【而且，日富美似乎变得比以前。。。似乎还要主动一些。】
　　想起日富美后来的举动，少女的心跳加快了少许。
　　对于日富美，少女已经明确了自身的感情，所以并不像之前那样有点畏惧，反而还挺享受的。
　　【不过，目前来看，离表白的勇气还差点。】
　　将嘴沉入水面吐着泡泡，少女看着眼前的泡泡浮出水面后，在灯光下炸裂，崩出小小的水滴。
　　【现在，还是需要想想该怎么样让日富美的胆子再大一些了。。。


第80章 盼
　　周日的早上，日富美起床的时间，要比以往晚了一些。
　　昨晚由于太过兴奋，在吃过晚饭后、又趴在沙发上和宗次郎念叨了半天，所以今天的小刺猬和日富美一样都不太精神。
　　睁开眼睛的第一件事，就是打开手机上的日历，今天是10月13日，昨天的日期上，特意打上了记号。
　　看着手机上那清晰的备注，日富美明白昨天的一切是完全真实的、而不是自己的一个梦境。
　　10月12日，表白日。
　　巧了，这一天还是世界关节炎日和国际60亿人口日。
　　还是有点意义的。。。吧？
　　【话说，交往之后，我是不是应该做点什么？比如发个短信什么的？】
　　思考了一会，得不出任何有用的结论。这时候日富美才想起来，自己原本打算今天去书店找找看有没有些可以提供帮助的参考书籍。
　　走到书店，打开一本《猪看完都能把妹》的参考书，日富美觉得这本明显是入门书籍的教材能给自己提供一些帮助，不过在购买之前还是应该检查一下内容。
　　打开这本书的第一课，是要塑造一个可以给人良好印象的外表。
　　【说的很有道理。】日富美暗暗点头。。
　　按照书里的提示，日富美开始逐步检查。
　　第一步是要刮干净胡子：日富美伸手摸了摸，自己并没有胡子。
　　【等等。。。】
　　日富美刚看完第一页就发现了有些不协调的地方，这本教男生怎么追女孩的书籍，貌似不太适合自己。
　　将这本书放回原处，日富美又分别翻阅了《连蠢牛都能谈恋爱》和《看完这本书，就是头驴都能交到女朋友》之后，日富美一边感叹着这三本书的作者似乎都是牲口的同时，也不免有些尴尬。
　　问题来了，没有教导女生如何和女生谈恋爱的书。
　　【这些作者，似乎有点偏科。。。】
　　“日富美前辈？”正在日富美继续浏览着书籍的时候，身旁传来一个有些耳熟的声音。
　　扭头一看，是饭岛结音。
　　饭岛结音前来书店，是为了给弟弟和妹妹买几本童话书，却没想到会在这里碰到日富美。
　　“结音。。。早。”没想到会在这里碰到对方，日富美微楞一下后打了声招呼。
　　“前辈早上好。”老实地和回应一句，饭岛结音的视线不自觉地转移到了对方正在翻阅的书上。
　　【这似乎。。。是交往方面的书，日富美前辈为什么会在看这种书？】饭岛结音心中有些疑惑。
　　顺着对方的目光，日富美发现自己手上还拿着这本《连蠢牛都能谈恋爱》。被认识的人发现自己在看这种类型的书籍，难免有些尴尬，日富美匆匆将书放了回去，打个招呼就果断走人。
　　【反正，也没有我能用的上的。。。】
　　看着日富美离开的背影，饭岛结音走到了对方刚才站立的位置，看了面前书架上拜访的书籍。
　　【日富美前辈，莫非有男朋友？不过为什么是她来看？是买给男朋友的么？】
　　。。。。。。
　　回到家中，日富美仍然毫无头绪，只好再次麻烦远山伦。
　　【小伦，交往之后，我应该怎么做呀？】遇事不决，就问远山伦，在日富美的心中，小伦总是有办法的。
　　看到短信，远山伦在想帮忙的同时，又有些犹豫。
　　交往之后，两个人会变得亲密很多。这和追求的时候不同，交往的独特性比较高，每一对情侣都有属于她们自己的相处模式。
　　【我的建议不一定适合你们，毕竟性格上差别挺大的。就是尽可能地互相包容理解；还有，日常小事上对小葵好一点，这样应该就可以了。】
　　这个问题，远山伦真的不太明白怎么说了，只好给出了一个非常大众的意见。
　　【真是很迷茫。。。】
　　看到远山伦的回信，日富美不禁有些无奈，之前的她，在远山伦的指点下勉强渡过了“追求”的阶段；可是现在来到“交往”的阶段后，似乎也要有属于自己的主见了。
　　【也是。。。毕竟，小前辈现在是我的女朋友了！】
　　一想到这里，日富美的内心就一阵激动、又甜又酥的，光是想想就觉得很舒服。
　　【不行。。。不行。。。我要理智点。】双手拍拍自己的脸颊后，两只手掌抚在有些泛红的脸上，日富美试图消除心中的遐想，现在可还有正经事情需要思考呢。
　　。。。。。。
　　星期一的早上，日富美来的很早，按照远山伦的意思，在日常小事上，要对小前辈好一点。
　　【日常小事。。。比如卫生么？】
　　日富美来到了少女的座位前，没有发现有什么事情需要自己做。
　　少女是个整洁的人，桌子上的东西归拢的很整齐、也不需要在自己打扫卫生什么的。
　　【仔细想想，小前辈比我还要独立一些，肯定用不着我来帮忙啊！】摇了摇头，日富美觉得自己能做的事情非常有限。
　　有些无力的坐在小前辈的座位上，日富美趴下身子，脑袋枕着胳膊不住的摇头。
　　“。。。日富美？”正在日富美想事情的时候，耳边传来了少女的声音。
　　为了使日富美的成长加速，少女觉得加一点催化剂，所以特意来到早一些给日富美带了自己亲手做的小点心，这样显得亲密一些，应该能缩短日富美向自己表白的犹豫时间。
　　少女是这么打算的，但是没有想到，自己特意来的早了点，却正好撞见日富美似乎在自己的座位上做什么事情。
　　“小葵。。。”听到少女的声音，日富美猛地抬头，看向站在自己面前的小前辈。
　　【真是的，说好单独相处的时候叫我前辈呢。。。】
　　仔细想想，之前的几天，日富美叫自己的时候，别说前辈了，都是直接称呼“你”的，少女突然有些怀念日富美有些拘谨地叫自己“小前辈”的时候了。
　　【不过，这样也好，显得亲近一些。。。真是的，我两个都想要呀！】
　　在少女内心难以取舍的时候，日富美伸手拉住了面前少女的小手。
　　每日任务：牵手（1/1）
　　【好。。。好安心。】抓着自己“女朋友”的手，日富美觉得惬意的不得了，一阵安心感出现在心中，这种甜蜜的感觉在周六表白的那天晚上，便久久挥之不去。
　　【日富美，果然变得粘人了~】感受着日富美那略有些潮、有些暖和的手，少女虽然还有些害羞，却也没有之前电影院里那般程度。毕竟都第三次了，也不能总不适应。
　　“日富美，给你这个~我亲手做的哦~”将手中装点心的盒子方到日富美面前，少女扭动手腕，回握住日富美的手。
　　不知不觉，又变成了十指相扣的姿势。
　　每日任务：十指相扣（1/1）
　　每日任务全部完成，奖励：好心情+1
　　对于目前的日富美来说，只敢给自己定两个每天的目标，也许，随之时间的推移，会有所增加吧？
　　。。。。。。
　　《精灵物语二》的工作随着时间的流逝也变得不再像开始一样那么轻松。而工作量较多的少女为了不加班，在上班的时候都十分的努力，所以一整天下来，两个人的互动屈指可数。
　　不过，下班后就不一样了。
　　为了能和小前辈多出一段相处时间，日富美也争取白天的时候多工作一下，可以在下班后能与少女一同回家。
　　这一点不得不说叶月雫作为上司还是挺好的，她并不像很多企业的上级那样默许和鼓励加班文化，反而自己身先士卒，该下班的时间，只要没有要紧事就不会停留。。。
　　这好像也未见得是个优点。
　　不过有了这样的上级，EagleJump的员工倒是也可以在完成每日工作量的情况下，心安理得地按时下班。而不用受到老板不走、员工就不能走的潜规则影响。
　　搭乘着回家的电车，少女又主动的扶着日富美的手臂，这习惯已经有一段时间了。
　　只要有日富美在，少女才不去握那冰凉的扶手。
　　“你还没有吃吗？”发现自己扶着的那只手上似乎还提着一点东西，少女一看，是自己早上给日富美做的点心。
　　“我。。。我想回家吃。。。”吃完小前辈亲手做的点心后入睡，肯定会做美梦吧！
　　“虽然热量不高，不过放一天吃也是会走味的。。。为什么特意留到晚上呢？”
　　少女做的点心，仅仅是普通的面类小点心，优点是在少女精准的控糖控油下，热量不高；缺点放的时间过长，会因为失去水分而变得有点干硬。
　　“因为。。。因为早上吃的比较多。”
　　日富美内心的想法，肯定是不好意思说出口，所以就临场编出了一个理由。
　　“这样啊~那好吧。”少女并没有想太多，日富美给出的理由如此完美，任谁都找不出瑕疵。
　　眼看还有一分钟左右就到自己下车的时候了，少女鼓起勇气，由抓变挽，将日富美的胳膊抱在身侧，感受到日富美的身体似乎激灵一下子。
　　【日富美，快点注意到呀！别犹豫啦！


第81章 醒
　　【这两个人，怎么感觉有点怪啊。。。】
　　远山伦已经观察日富美和少女一个月了，这一个月的时间里，远山伦的态度由最初的祝福变为如今疑惑。
　　一开始的时候，可以说两个人非常像是那种刚刚恋爱的情侣，在上班的休息时间会有点小动作，比如趁着没人注意拉拉手什么的；但是时间长了，难免感觉有点别扭。
　　日富美和之前相比，胆子有所增加，至少主动牵手是不成问题，但是也仅限于此；而铃木葵，就更别扭了，说不出来为什么，远山伦就是有种难以言表的感觉。
　　这几天，小葵只要闲下来就主动去找日富美聊聊天什么的、偶尔还给带吃的。
　　【似乎挺正常的啊。。。】
　　皱着眉头看着隔壁两个人，此时她们两个都在认真工作中，观察一小段时间未果，摇了摇头，远山伦也就不做理会了。
　　不只远山伦不解，少女的心中也有点疑惑，自己表现的，可以说就差给日富美发条【快向我表白！】的短信了，每天基本上都会去找日富美交流感情不说、亲手制作的点心也经常供应着、晚上坐电车时已经不是抓着日富美的手臂，而是挽住日富美的胳膊了。
　　按照少女对日富美的理解，面对自己这颇为主动的攻势，日富美和自己的交流应该会发生很大改变才对。之前就看电影的时候拉一下手，日富美就变得和以前差了挺多，现在自己做了这么多，她应该也会如此。
　　然而，日富美习惯了。。。
　　没错，对于少女的主动攻势，日富美并没有多大改变，而是习惯了。
　　【这怎么可以！自己想要的不是暧昧！是交往！】
　　少女在想是不是自己真的应该给日富美发条“求表白”的短信。
　　。。。。。。
　　和小前辈“交往”后，日富美有意无意地配合着对方“口头交流”的习惯，在这期间，日富美发现自己和小前辈对话时，她说话越来越流利了；偶尔自己也会做些东西送给对方以做互动、下班的时候，小前辈挽住自己胳膊时，也能做到尽可能的心平气和了。
　　毕竟，在自己的“女朋友”面前，不能太过不堪。
　　不过，日富美也有一点不太满意的地方，两个人的亲密互动，也仅限于拉手和挽臂了。
　　【有点。。。有点想要更多。。。我是不是贪心了？】
　　。。。。。。
　　【这两位前辈，好像比我来的时候更亲密了。】
　　饭岛结音对此也有话要说，在她刚刚来到公司的时候，就觉得温婉的日富美前辈和可爱的葵前辈关系很好，完全就是一对好闺蜜。而最近几天，她觉得有些不对了，从某天早上，她隐约看见两个人手拉着手开始。
　　虽然不比欧美，牵手在女生间并不算那么的罕见，但是十指相扣的紧握着手，就有点说不过去了吧？而且一牵就是十分钟，这两个人，不觉得腻嘛？
　　饭岛结音隐晦地观察了十分钟后，有了这个想法。
　　。。。。。。
　　篠田初：骑车上班会不会更好一些？
　　。。。。。。
　　八神光：依旧作为最早出现的四人组里戏份最少的人。
　　。。。。。。
　　在这样不上不下的相处模式中坚持了一个多月，时间来到了十二月，少女终于耐心耗尽了。
　　某天晚上，少女又来到了小伦家中。
　　“小伦，你说我都做了这么多了，日富美怎么还不表白啊？”坐在沙发上，少女碎碎念着自己一个月以来的各种努力暗示。而远山伦从听到一半的时候，就沉默不语了。
　　“唉。。。。。。”听到少女最后的疑问，远山伦仰角四十五度看着客厅的天花板，突然觉得这天花板是如此美不胜收。
　　“。。。小伦？”辛辛苦苦讲了一大通，却发现对方在走神，少女有些焦急地催促远山伦，希望她能给自己提供点建议。
　　“等等，让我再看一会。”比出了一个稍作暂缓的手势，远山伦觉得这时候的自己，也许和香烟还有啤酒更配。
　　叼上一个根烟、喝上一口啤酒，然后感叹日富美的二十来岁是活到哪里去了。
　　“小葵。。。你要是主动表白会不会更好一点？”对日富美已经难以维持信任，远山伦觉得说动另一个人效果应该比和日富美谈话要好。
　　“这。。。这不行啦！”然而，少女拒绝的似乎挺快的。
　　“怎么了？”在远山伦的印象中，交往一般是男生表白的。但是两个都是女生的话，应该谁都行吧？
　　“就。。。就要日富美来！”少女摆着双手，一副坚决不肯的样子。
　　【欺负我时，那么厉害，等到表白就怂了，这怎么可以？再说，是日富美先追的我，自然也要日富美来收尾才对！】
　　少女的想法非常的直接。
　　“我也没有什么太好的主意。要不？你过生日的时候，和日富美谈谈？”
　　少女的生日在十二月末，时间上已经很近了，远山伦觉得那天是个两个人谈心的好机会。
　　。。。。。。
　　等少女走后，远山伦怒打电话。
　　“日富美，你怎么表白的？”对面刚刚接通电话，远山伦那颇为无奈又有几分郁闷的声音就响了起来。
　　“就是。。。我和你说的那样啊。。。”日富美被远山伦说的一懵，不知道又出了什么岔子。
　　【我这几天，表现的挺好的，应该没问题吧？】
　　细细回想了下自己这最近的表现，日富美觉得自己棒棒哒。
　　“不妨，你再讲讲经过？”虽然已经听过一遍了，但是按照小葵今天的说法来看，明显自己听的不够细致、或者是日富美落下了某些细节。
　　“嗯。。。”
　　过了大约二十分钟，在经过几次的打断并细致询问后，远山伦似乎明白问题出在哪里了。
　　“小伦？怎么了？”此时的日富美，心中已经有了些不安。远山伦的这种反应，明显是自己表白那天出问题了。
　　“日富美。。。你表白的太文艺了，人家小葵是普通青年。”
　　“额。。。什么？”
　　“人家没听懂，她都不知道你表白了。。。”远山伦对于这种乌龙，在无语的同时，居然丝毫不觉得意外。
　　【这种事情发生在日富美和小葵身上，简直无法让我惊讶。】
　　远山伦觉得她们的恋爱道路上最大的阻碍不是性别，而是天真。
　　至于无邪。。。日富美做过的事情都成黑历史了，她难保就有什么邪恶的思想。
　　听到远山伦的话语，日富美犹如凉水浇头、寒冬腊月怀里抱着冰，当场展示体温下降。
　　毕竟，自己鼓起勇气表白，还沾沾自喜了一个多月，然后发现对方其实没听明白，这件事情挺打击人的。
　　最重要的是，人生第一次表白居然面对这种状况，真糟心。
　　“别残念了，再表白一次，能做到不？”日富美那边瞬间没了动静，远山伦不用猜就知道她现在是什么状况。
　　“能是能。。。只是。。。”
　　一个多月的亲密接触，在少女的刻意亲密下，两个人的抗害羞能力得到了增强，和小前辈天天牵手、被对方搂着、偶尔互相喂食的状态下，一个表白，已经不会让日富美觉得张不开嘴了。
　　只是，心理有点没底。
　　“别只是了，人家小葵可是翘首以盼等着你表白的，百分百成功！”
　　“哎？”
　　“小葵在不知道你已经表白了的前提下，还对你这么亲密，原因不是挺好想的么。”远山伦感觉，日富美现在，就是地震都影响不了她的稳定局势，所以自己大可让她放心大胆的上。
　　“这样啊。。。那我是不是，应该准备一下？”在挫败感中回过神来，日富美觉得下一次表白不能像上一次那样仓促了，至少的让自己多准备一段时间。
　　“小葵的生日就要到了，那一天大有可为。对了，记得浪漫点，烛光和鲜花考虑一下。”
　　“。。。嗯，那。。。是不是应该订个饭店？”
　　【说起烛光。。。烛光晚餐么？】
　　默默在心中模拟着两个人烛光晚餐的情景：在露天的西餐厅中。。。12月末，还是室内吧。
　　在室内的西餐厅中，烛光照应着高脚杯中的葡萄美酒，闪烁着醉人的光芒、小提琴手在一旁拉着低回婉转的音乐、自己手捧一束玫瑰，像可爱的小前辈表白。
　　那可真是。。。不可能吧？
　　【当着别人的面，我无法表白。。。小提琴手还是不要了！不对。。。还是换个地方吧！】
　　和电影院里的环境不同，餐厅中，日富美觉得很难做到低调的表白。
　　“这个都行，浪漫点就好。”远山伦对于表白地点倒是没什么挑的，其实，她觉得要是喜欢的人能主动向自己表白的话，就是在公司的工作间里她都可以勉强接受。
　　大不了之后让她补上点别的。。。
　　“餐厅。。。人可能有点多。。。要不。。。在我家吧？”日富美犹豫了片刻，给出了一个大相径庭的答案。
　　“人多？在你家？日富美你要做什么？！”远山伦觉得自己已经有一阵子没当正义的伙伴了，现在看来，黑恶势力似乎又有抬头的迹象


第82章 久未
　　“日富美，我也不是怀疑你，你到底想做什么有伤风化的事情？”
　　“你。。。你这还不叫怀疑我？”
　　听到电话那头，远山伦说的是如此义正辞严，日富美颇为无奈，她甚至不知道为什么自己的这个印象是什么时候留给对方的。
　　【我就是想，也没胆量啊。。。】
　　“算了，在家就在家吧。你这次可准备的好一点，别在临场给我打电话问什么爆米花之类的了。”
　　对于远山伦来说，日富美的电话，总在不经意间响起、问的还大多都是那种很让人无语的问题。
　　“我尽量。。。准备什么呀？”虽然内心觉得像上次那样的巧克力也不错，不过日富美想来点新花样。
　　【有点不同的地方，才有惊喜嘛~】日富美通过了一段时间的自学，意识到惊喜和神秘感是非常吸引恋爱另一方注意的好道具。
　　然而对于小前辈来说，日富美已经没什么神秘感了，再给自己加人设什么的也有点不恰当，所以日富美只能从惊喜上着手下功夫。
　　“你上次用的巧克力就挺好，或者像什么玫瑰、灯光、音乐，都是挺不错的元素。”没有这方面经验的远山伦，只好根据来自各种渠道的信息总结关键词。
　　“酒？”突然想起来，在电影中，约会的时候，是会用一个高脚杯非常优雅的品尝美酒。日富美虽然对什么高脚杯之类的东西无感，但是酒这东西，单是听着就这么美好！
　　“小葵好像不喝酒吧？饮料预备点倒是可以。”在远山伦的记忆中，自从有一次喝酒秒躺之后，小葵就不沾酒了，和日富美形成鲜明对比。
　　【我有时候都怀疑日富美会在上班时间饮酒。。。】
　　脑海中出现日富美一边喝酒一边工作的场景，可真是公司的一道“亮丽”的风景线。
　　【然后再来新人，绝对会工作当天辞职吧？】
　　“嗯。。。”少女喝醉那天的情景、历历在目，日富美应该很难忘怀。
　　【我还是得准备一瓶！】出于各种心态的考虑，日富美觉得酒这东西，自己还是应该预备一瓶的。
　　【嘛~距离小前辈的生日还有十来天，倒是不用太过着急。】
　　。。。。。。
　　“这把剑，削铁如泥、吹毛立断！”午休间歇，平举着一把颇为中世纪风的剑，一只手抚摸着剑刃，篠田初口中念念有词。
　　“。。。。。。”对于她偶尔中二的表现，饭岛结音学会了用沉默来应对。
　　“喂！你也是配合一下啊！”被对方如同看智障一样的眼神看的有些心虚，篠田初求其配合自己的表演。
　　“你摸着剑刃的举动，实在无法让我相信你说的话。”
　　一把削铁如泥的宝剑，是不会容忍有人抚摸它的剑刃的吧？
　　“这又是再哪里买的？”对于篠田初的爱好，饭岛结音已经比较了解了，就像她会买新衣服一样，篠田初经常会买这种在她眼中一点都不淑女的东西。
　　“这个嘛？这是王者之剑的仿制版，我感觉还挺像的。。。当年亚瑟王就是用它迎战各路好汉和魑魅魍魉。”
　　“不可能，各路好汉还可以接受，欧洲的王者是不会对战那种东西。”
　　亚瑟王还打那些东西？明显有越俎代庖的嫌疑。
　　“万一呢，比如生物入侵什么的？就比如不小心装在行李里，然后海关没检查出来。”篠田初给出了一个自认为颇为合理的解释。
　　“。。。没有！”就算出了那种情况，饭岛结音觉得，只有同行间才是赤裸裸的仇恨，要打也轮不到什么亚瑟王。
　　“。。。。。。”对于两者的谈话，少女完全无法参与其中，只好在旁边默默聆听。
　　【嗯~葵要去厕所。】看着午休的时间也要过去了，少女想去方便一下，站起身来之后，发现自己的鞋带开了，于是蹲下身子去系鞋带。
　　八神光正巧从外面走回来，手中还拿着一本书。
　　原本就较小的少女，蹲下身子，位置还是在工作间的拐角处。未曾注意的八神光直接撞在少女身上，当场将少女撞倒在地。
　　“。。。”八神光虽然多年以来性格变得开朗和一些，但是本质上还有着高冷的元素，高冷的人是不会大呼小叫的。
　　于是八神光很沉默地挥舞着双手向前摔倒。
　　重要事件！八神光将铃木葵推到了！
　　这场面，和少女刚见到她时何其相似。只不过，由于个子比少女高一些，圆心不变、半径增加，在角度变化速率不变的同时，八神光眼中的视线改变地要比少女快一些。
　　眼前，少女的额头占用自己视线的面积随时间增大。
　　匆忙间伸出双手撑住地面，长久未做体力运动的八神光发现自己的身体真是一年不如一年，竟然差点没有支撑住。
　　手臂打了个弯，然后又在八神光使出洪荒之力的短暂时刻勉强支撑住，随后缓缓伸直，自己的额头与少女的额头间距增加，危险应该已经过去了。
　　日富美听到一声较为清晰的响动，才后知后觉地将耳机摘下，扭头便看到了这让她眼眶欲裂的一幕。
　　自己夜夜思念的小前辈就如此干脆地躺在地上，身上则是双手撑着地面的八神光。也不知是下意识还是缓解尴尬，在日富美的视角中，八神光居然还伏在少女的身上做了个俯卧撑。
　　【这。。。这是什么情况？】
　　。。。。。。
　　身旁的场面极其热闹，这边的新人也没有闲着。
　　还在举剑犯中二的篠田初忽觉耳边阵阵风声袭来，扭头一瞧，一方形物体迎面接近。
　　【有刺客！】
　　果断举剑一挡，将那神秘物体击飞，篠田初只觉自己是如此的潇洒、那动作是如此的帅气。
　　唯一有点瑕疵的事情是自己没拿住那把剑，它也跟着飞出去了。
　　心中自我满足了一会后，篠田初开始四处寻找“刺客”，然而扭头一看就看到身旁的BOSS八神光正在地面上做着标准的胸大肌锻炼动作。
　　【光前辈居然如此热爱运动，但是她身下怎么好像还有一个人？】
　　正在疑惑不解的时候，在自己的余光中，一把剑朝着自己的脖子袭了过来。
　　【哎？这不是我刚才手里拿的那把么？等等，真的有刺客！】
　　。。。。。。
　　饭岛结音因为座位靠里，她对于这一切都看的很清楚，被眼前的事情吓了一跳的她，抬头就看到篠田初打飞的那本书向自己飞来。
　　【无妄之灾！】由于敏捷不够，也没加闪避，饭岛结音只能消极地判断着那本书的轨迹，将双臂预先挡在可能受到打击的位置。
　　然而，她连轨迹都判断错了。
　　这本书灵活地躲过了饭岛结音的双臂，精准地以一个打开的之态扣在饭岛结音的脸上。
　　【没错，我就是这么爱读书。。。】
　　这种样子扣在脸上，疼倒是不疼，只是有种微妙的被打脸既视感。
　　事情还没结束，如果饭岛结音的视力没有问题，那么像她袭来的应该不仅仅是一本书这么简单。
　　【对啊，还有一把剑呢！】不过饭岛结音和日富美不同，她的运气明显没衰到这个份上，那把剑仅仅是掉在了她的脚边。
　　随着地心引力发挥作用，那本书自然下落，掉到饭岛结音的手上，这一次，她判断对了。
　　书本的离开，展现了饭岛结音不苟言笑的严肃表情，凝视着还在欣赏八神前辈做“健身运动”的篠田初，虽然知道这完全是一个巧合，但是她确实十分不爽。
　　随手捡起那把剑，发现这个仿制的剑不但完全不锋利、而且还是塑料做的，嘴角微微抽搐，一剑像篠田初的脖子上砍去。
　　由于仅仅是本着吓对方一跳的想法，用的力气不大、挥的速度也不快，已经有所警觉的篠田初，很轻松就将来自饭岛结音的攻击抵御。
　　“你竟然也是刺客！”
　　“是啊，俺寻思你这脑袋不要了呢。”睁着半月眼，对于这个时候还有心思犯中二的篠田初，饭岛结音慷慨地给予一记鄙视。
　　“我说，能不能别闹了，我要撑不住了。。。”依旧保持一个伏在少女身上的姿势，八神光表示我刚才好像把肌肉伤到了，现在感觉不是十分舒适，也许在不依靠外界的帮助下很难一个人完成起身动作。
　　【唉，留给我的就只有这种戏份。。。】
　　打了好长时间的酱油，迎来的却是这种剧情，八神光的内心就和她的身体一样，不算很舒适。
　　被BOSS不记名批评，两个新人才反应过来身旁还躺着两个人呢。将八神光扶起身来，露出了被对方“庞大”身躯盖得严严实实的铃木葵。
　　可怜巴巴地看着还在一旁愣神的日富美，少女的眼神是如此情深意切。
　　【向日葵摔倒了！要日富美拉我才能起来！】
　　日富美这才注意到小前辈的表情，日富美上前将对方拉起。
　　眼前又莫名的弹出提示。
　　每日任务：牵手（1/1）
　　【这时候就不要给我弹这种东西啦！


第83章 忙碌的日常
　　日富美伸手将少女扶起，拉到自己的身边，看到少女似乎没有受到任何的伤痛后，开始拍打对方衣服上莫须有的尘土。
　　【小光，你你居然是健身达人！不对！你竟然。。。竟然。。。哼！】
　　日富美看着正好整以暇活动胳膊的八神光，一脸的难以置信。一直在听着音乐的日富美，并不知道在两个人摔倒之前发生了什么，但是单从身体的位置来看，明显是自己的小前辈被小光做了什么不太好的事情。
　　“。。。。。。”虽然日富美并没有说出任何话语，但是她的表情就十分具有表达能力了。八神光对此表示十分无奈，小葵站起来都没有多高，蹲下去之后更是小小的一团，还在拐角的地方蹲着，简直就是埋伏啊！
　　“其实，我也是受害者，我没注意到小葵蹲在哪里，被绊倒的！”自觉理全都在自己这边，面对着日富美那如同面对UFO降临北海道渔场的表情，八神光自然有话要说。
　　“。。。哦。”对于八神光的说辞，日富美当场就信了，毕竟这里还有的是目击证人，小光的薄脸皮也没达不到睁眼说瞎话的程度。
　　只是对于那“手臂及胸肌锻炼”的动作仍有些不爽，难度你八神光也要进化成六块腹肌的壮汉不成。
　　【不对，小光就是再怎么锻炼也不会变成壮汉的。。。】发现了自己逻辑上的错误，日富美暗中进行着自我吐槽。
　　“行啦~别拍了！”工作间的地面还挺干净，少女被日富美拍了一分钟的后背，都给拍麻了。
　　“哦。。。哦。”日富美如梦初醒一般停下了循环往复的机械运动。
　　。。。。。。
　　小插曲结束后，又是平淡的工作了。
　　制作游戏和玩游戏不同，设计一款让人玩的津津有味的游戏，背后往往是工作人员的加倍努力，这过程即不轻松、做的长了又显得挺枯燥的。
　　要说十二月份有什么可以拿来一说到事情，应该只有两件事。
　　一是公司的工作间换上了电子门锁，好处是加班的时间变得很好统计、坏处是迟到也会显得很明显。对于大多数人都没有影响，只对喜欢踩点来的少女影响较多。
　　第二件事情，是叶月雫又添新点子了。
　　“这个游戏，目前难度太低，其实我们可以设计一点隐藏的敌人。”
　　叶月雫面前的屏幕中，显示的是一间昏暗房间的内部，这是游戏中已经画出来的场景构型。
　　“你看啊，这个拐角的地方你可以放上一瓶血药，然后旁边可以埋伏着一个用大斧的重装战士。”
　　“你再看这里的房梁，当玩家从屋内走出去的时候，从天而降三个刺客类型的敌人怎么样？”
　　“你再看这个武器间，我们将其中一个宝箱设计成怪物又如何？”
　　“你。。。”
　　“住口！”少女一声怒喝，制止了叶月雫的脑洞。
　　“你觉得这样好玩么？”作为游戏策划之一，少女经常和叶月雫打交道，对于对方那经常莫名其妙的脑洞有了一定的心理准备，但是这次的设计实在是将玩家都当做抖M来对待。
　　“嗯。。。应该不好玩吧？我是肯定不会玩这种游戏的。但是有的玩家不就是喜欢被虐么？”摊了摊手，叶月雫的潜意识告诉她这么设计游戏，不但可行，还能大卖。
　　“其实，根据一代的反馈，我还打算设计一个使用超长砍刀的BOSS，专门对付那群喜欢乱滚的家伙。”动作类游戏一般会有一、两个非常万金油的设定，而最常见的，就是翻滚动作了。所以做出一个这种类型的BOSS，肯定能让玩家耳目一新。
　　“等等！受众不一样啊！第一部 是轻松愉快的冒险，第二部就变成黑暗玩心机的游戏，这样玩弄玩家群体的游戏公司是没有好下场的！” 
　　少女心中的游戏，绝对不是这么恶心的东西。
　　如果叶月雫的设定全都变成了实际方案，少女觉得这精灵物语还不如改名字叫面瘫之魂什么的好一点。
　　对于叶月雫这种一拍大腿就有了方案的总策划，少女感觉自己肩上的担子越来越沉了。
　　“好吧，我说的不行，那你看看这一套方案怎么样？能不能加进去？”似乎是早有准备一样，叶月雫当场就在办公桌的抽屉里拿出一份说明。
　　“我先看看。”觉得似乎有哪里不对，少女皱着眉头勉强看完了眼前的说明。
　　“嗯~~~”点了点头，叶月雫的表情若成竹在胸。
　　由于叶月雫觉得二代继续沿用一代的战斗系统感觉不太好，所以想就这事搞个大新闻。最近这几天，少女和叶月雫因为这件事情没少讨论。
　　在编故事上很擅长的少女，在战斗的设计上就没什么好点子了，这毕竟和剧情设计完全是两回事，少女也有着自己不擅长的事情。
　　不过设计和鉴定是两回事，一个战斗模式设计是否具有可玩性，少女还是能看出来的。
　　叶月雫的这一份说明，明显就比上一个正经多了，至少没有愚弄玩家的意思，少女不禁怀疑刚才她说的一大通纯属就是拿自己开心。
　　【有这份说明，也是早拿出来啊！】
　　“这个可以。。。”
　　“好，那麻烦你将这份文件转交给海子吧？”双手一拍，叶月雫直接给少女下达了一个重要任务。
　　“我。。。”将更改后的方案交给海子，是一个有一定危险指数的行为，虽然不曾亲身体验，但是没吃过猪肉也看过猪跑呀。
　　【这么想似乎有点黑海子的意思。。。】少女恍惚间似乎知道了海子为什么皮肤有点黑。
　　“加油~小葵，这可是个艰难的任务，之前只有我能胜任，而现在我把这份荣誉让给你。”一只手比划了一个“OK”的手势，另一只手掩着嘴偷笑。
　　对于叶月雫来说，这种有点孩子气的举动是很少会做的，可能是因为面对怎么看都稚嫩的少女，会有一种自己也年轻点的错觉。
　　“。。。。。。”非常想对叶月总监大人竖起一根小拇指，不过少女还是按耐住了在公司办公室里实名鄙视上级的举动，老老实实地拿着这份文件走了出去。
　　。。。。。。
　　程序组，身为游戏公司三大组之一，实则几乎是最为单调乏味的一组，可以说是游戏制作中参与程度和乐趣最低的工作。尤其是在代码的字里行间中，那恍若无处不在的BUG提示，简直能把一个铁打的男儿弄得想落泪。
　　在这个位置兢兢业业地坐了四年，连痔疮都没得过的海子比汉子还汉子。
　　作为程序组的组长，出场的机会却并不多，一来是因为程序组有名有姓的人都还没任职，所以现在她的手下都是些少女连名字都没记住的路人甲；二来这是组长们的正常待遇，另一个人设组的组长也是没什么存在感。
　　此时的海子如同往常一样，面无表情地编辑着一堆少女完全看不懂的东西。
　　“。。。海子？”虽然亲眼见过海子被叶月雫烦的不行，怒弹对方脑门的举动，不过少女觉得自己这么可爱，对方应该不会如此暴躁。
　　“这是改动的文件，可能。。。可能要大改，和一代的战斗系统有很多都不一样。”即使觉得对方不会和防御能力明显不高的自己动手，少女依然有点怂。
　　“好，我知道了。。。嗯？”海子的反应却是和面对叶月雫时的反应不同，她回答的很平淡，接过文件的手也很稳。
　　然而，接过文件后，扭头一看，就看到少女双手捂着额头，发现自己疑惑的目光，还努力地挤出一丝微笑的表情。
　　“放松点，要吃糖果么？”从身上摸出来一块看上去很一般、但是块头够大的糖果。海子虽然表情不多，但是其行动还是挺友善的。
　　发现海子的表现和平时没什么两样，逐渐放下心来的少女点了点头，从对方的手中接过那颗糖果。
　　【感觉海子的脾气还可以啊，也不知道叶月总监是怎么做到总是惹怒对方的？】
　　“人的大脑，有百分之九十左右的能量来源于糖分，适当的补充糖分，在熬夜加班的时候会有些帮助。”
　　甚至在看到少女含住糖果的时候还做了点科普，似乎接下来至少半个月的加班对海子来说毫无难度一般。
　　没错，已经和对方合作了很长时间，少女也大致了解了策划的一个改动对于程序来说会造成怎么样的影响。整个战斗系统的几乎重新设定，少说对方也要带着手下加班忙活半个月。
　　顺利完成任务，少女美滋滋地走回了自己的工作间，而海子将那文件翻阅了一阵子后，就面无表情地去办公室了。
　　不过，这些就不关少女的事情了，对于她来说，今天又是个充实的一天


第84章 准备
　　平淡的日子，一直持续到了12月的月底。
　　12月29日，是少女生日的前一天。
　　日本的冬天，除了北海道外，其他的地方不算多冷，温带海洋性的季风气候使得日本在四季分明的同时，也保持着相对适宜的冬季气温。而今年的冬天，则比往常还要温暖一些。
　　【这个温度、这个天气，非常好。】
　　元旦和双休的串联，使得日富美拥有三天的时间，对于打算明天表白的她来说，三天的假期完全可以在明天和小前辈尽自己可能的浪漫表白后在空余两天的时间来一次旅行，日富美已经准备预定一个温泉旅游了。
　　小前辈的生日就在明天，生日聚会的地点就定在她自己的家，对于不喝酒又不太习惯吃外面食物的少女来说，这是个很好的地点。
　　对于日富美来说，这个地点也不错，只需等待其他人离场，单独相处的私密空间便自然生成。
　　有好闺蜜的帮助，在远山伦提出，日富美可以将买的一些东西先放到她家的时候，一切就显得很顺利了。
　　于是，在少女生日的前些天，日富美一直在做着表白的准备：比如买道具、比如从网上查找文献、比如想出一份具体的行动指南。
　　终于，12月29号的夜晚，在远山伦家中，日富美看着自己准备的一大堆东西，露出了满意的神色。
　　蜡烛已经买好、圣诞节时常见的小彩灯也准备了、玫瑰花的花期只有大概一天，不能提前购买，只好明天抽时间。
　　葡萄酒也OK了，如果小前辈不想喝酒，自己还买了葡萄汁。
　　蛋糕、明天的晚餐材料、音乐盒、巧克力、跌打膏药、醒酒药、烫伤膏、绷带、酒精、棉签。。。
　　双手在胸前握拳，除了灭火器外，日富美已经把自己能准备的都准备完毕了。
　　【什么都有、就算是再出岔子，我也有后备的东西。】
　　在什么样的困难都经历之后，日富美不相信会有不出问题的时候，所以她特意多准备了点应急的东西。
　　“我觉得，你这些东西有点多余了。。。”远山伦注视着日富美买来的一堆东西，打死她也想不出来是什么样的情形，才能在生日宴和浪漫表白的活动中，出现烫伤膏、跌打膏药之类的东西，这是进行了怎样剧烈而危险的运动才会需要这些？
　　“这些东西。。。如果我一直带着它们，这四年我全都能给小葵用上。。。”日富美叹了一口气，一脸的沧桑。
　　“你们到底都经历过什么事情啊？”听日富美的意思，远山伦觉得日富美的犯罪记录也许比自己想的更丰富一些。
　　“唉。。。”长叹一口气，没有回答，日富美举起一杯水，淡淡的抿了一口。
　　曾经的愁怨，全在水里。
　　。。。。。。
　　12月30日，休息日。
　　不用上班的日子就是好日子，和天气关系不大。
　　因为少女的生日宴是在晚上，所以日富美大可以抽出很多时间来准备些昨天无法准备的东西，比如玫瑰花。
　　玫瑰这种东西，便宜的贵的都有，主要是看品质如何，而日富美面前的两束花，自然在同种类中是佼佼者。
　　“玛利亚”玫瑰：含苞待放的时候，花心略粉红，花瓣可能会呈现白色，当花苞逐渐绽放的时候，不仅花心颜色会变深，花瓣颜色更会神奇地变成粉红色，象征着“逐渐加深的爱”。
　　香槟玫瑰：它的花语是“爱上你是我今生最大的幸福”、它的寓意是“我只钟情于你”。淡雅脱俗，优雅清新，有种独特的浓郁香味，甚至由它提取而得的精油，仅几滴就可以调制一公斤的好香水。
　　花店之中，看着面前的两种玫瑰，日富美一时有些犹豫，她觉得都挺好。不过，日富美不是小孩子，她不会做因为做这种简单的选择题而陷入两难的境地，她当然可以全都要。
　　花销是小事情，日富美自从“表白”之后，开销就节省了很多，今天只不过是把原计划中蜜月旅行的钱用来表白罢了，性质是差不多的。
　　捧着两束花，心满意足地走出花店，却正好碰到了饭岛结音。
　　花店的附近，一般会有一家礼品店，为了给葵前辈买个生日礼物，饭岛结音又和日富美不期而遇。
　　【这里，居然也有结音出没！】日富美被吓了一跳，手中的两束玫瑰都差点掉在地上。
　　【嗯。。。？】看到日富美前辈捧着两束玫瑰从花店中走出，饭岛结音的记忆，瞬间追溯到了上次书店中的相遇。。
　　翻看恋爱的书籍、捧着两束玫瑰花从花店出来。
　　【日富美前辈，莫非，在恋爱？只不过，为什么是日富美前辈买花呢？那个男生怎么搞得？】
　　看交往书籍的，是日富美前辈；买玫瑰花的，也是日富美前辈，日富美前辈的“男朋友”到底是干嘛吃的？
　　对日富美前辈十分敬仰的饭岛结音，突然对那个自己从未知晓的人有了鄙视心理。
　　“。。。。。。”再次面对饭岛结音，日富美心中一紧，自己和小前辈的恋情还不是在开诚布公的时候，这种情况，还是隐藏一下比较好。
　　【还好买了两束花！】将两束玫瑰当在自己的脸前，日富美大步流星从饭岛结音身旁迈过，试图蒙混过关。
　　“日富美前辈？”回过神来的饭岛结音发现日富美前辈作势欲走，下意思的打了个招呼。
　　“。。。。。。”被饭岛结音一声呼唤定在了原地，日富美思索片刻，觉得最好的办法还是伪装。
　　“。。。其实，我不是泷本日富美，我是玫瑰超人。”说罢，迈步又要走。
　　“额。。。”被对方拙劣的演戏技巧噎的说不出话来，饭岛结音都不知道该怎么配合对方了。
　　【玫瑰超人，你是怎么知道日富美前辈的姓氏的？】
　　“算了。。。”日富美的神经，还没有粗大到可以堂而皇之欺骗自己的程度。
　　转过身子，日富美的脸从两束玫瑰中浮现。
　　“结音。。。这件事情，不要说出去。”
　　“嗯，我不会说日富美前辈男朋友的事情的。”虽然对方的演戏技巧十分拙劣，但是那隐藏的用意应该是真实的，饭岛结音觉得自己还是先保证一下比较好，能让这个胆子不算很大的前辈放宽心。
　　“啊？！我什么时候有男朋友了？”被饭岛结音的保证弄得一愣，日富美一脸震惊，这种事情可不能默认。
　　“这玫瑰，不是给男朋友的吗？”虽然这话说得很别扭，但是按照正常的理解，就是买个自己的另一半的呀。
　　“。。。我不是、我没有、别瞎说啊！”听到“男朋友”这字眼，日富美果断拒绝，要是让自己的“女朋友”听到自己还有个“男朋友”的传言，那真是太糟糕了。虽然少女的“向日葵拳”不能让自己惧怕，可是她还是怕被掐的。
　　“。。。我不会瞎说的。”虽然表情十分诚恳，但是目光中的怀疑仍然存在，饭岛结音明显不太相信日富美的说辞。
　　【我要是解释着玫瑰是买给女朋友的，应该会更加糟糕。。。】
　　“。。。我先走一步。”有苦说不出的日富美只好溜之大吉，时间会让饭岛结音将今天的事情遗忘，日富美是这么认为的。
　　看着日富美几乎狼狈逃窜的样子，饭岛结音摇了摇头。
　　【这种事情，也不算很奇怪吧？算了，日富美前辈不想让别人知道，我就当今天没遇见她好了。】
　　毕竟，饭岛结音刚来到这家公司没过半年，对公司的企业文化了解不够深厚，所以并不觉得有男朋友是奇怪的事情。
　　。。。。。。
　　日富美确认旁边的房门没有任何动静后，她敲开远山伦家的门，快速躲了进去。
　　“我说，你怎么还买了两束花？”日富美准备的东西，可真是不少，一堆药品不说，连玫瑰花都是双份的。
　　按照远山伦对日富美的印象，她猜测日富美很有可能是打算先拿一束玫瑰，如果出了什么问题，还能再拿出另一束出来补救。
　　【这又不是续命的东西。。。】
　　“我都。。。挺喜欢的。”
　　将两束玫瑰放在远山伦家的茶几上，日富美转身坐在旁边沙发上休息。
　　看着附近自己辛苦准备的一大堆东西，日富美觉得差不多了，该准备的都有了、基本上派不上用场的应急措施也预备了。
　　【这要是还有我没想到的，那命运可真是太过分了。。。】
　　花、巧克力和急救箱，日富美不相信自己的运气就真的这么差。
　　【爱笑的女孩运气不会差，不过我不爱笑的原因可不是因为点子太背，仅仅是觉得自己的笑容不太好看而已。。。】
　　远山伦看着面如止水、稳如泰山的日富美，突然发现了一点瑕疵。
　　“对了，日富美，你的生日礼物呢？”
　　“啊！！！”原本富士山崩于前而色不变，梅花鹿兴于左而目不瞬的日富美顿时就一脸石破天惊。
　　她什么都想到了，却把这个忘记了；这就好比去厕所方便，带了手机、耳麦、报纸甚至还旁边准备了个果盘，却发现自己忘带纸了。
　　这比喻有点恶心。
　　这就好比做红酒牛排的时候、有锅、有酒、有天花板，却没有牛肉。
　　这比喻就恰当了，而且还挺契合背景的。
　　“你没买牛排么？。。。不对，你没买礼物么？”远山伦一脸诧异，觉得日富美不禁思想危险、交流困难，甚至还得打上一个记性很差的标签。
　　“你。。。你在这里不要走动，我。。。我去去就回。”如同上完厕所没带纸紧接着又被火烧屁股一样的从沙发上弹起来，日富美迈步走出了远山伦家的大门


第85章 表白
　　【今天，说什么也要让日富美明白自己的意思，她再犹豫下去，向日葵都要枯萎了！】
　　坐在家中的少女，心中暗暗思考着。
　　其实日富美的变化她是看在眼里的，和自己刚见面的时候相比，日富美的胆量确实变大了很多。但是问题是今年已经是她和日富美相遇之后的四年半了，这么长时间的相处，和自己说话的时候，还不算很流利，这不仅让少女觉得有点郁闷。
　　而且，她的性格也真是太谨慎了！
　　【这一次，我得暗示地在明显一点！】
　　想到这里，少女伸手握拳，比划了个给自己打气的手势后，走出了公寓，打算买点酒回来。
　　毕竟虽然她不喝酒，但是其他人也许还是会喝酒的，尤其是日富美。
　　推开房门，旁边有一个很眼熟的身影，这不是日富美么？
　　少女发现了目标。
　　“日富美？”这第一句话的语气，和一个小时前的饭岛结音是何其相似，那是带着一点惊讶、又带着一点疑惑的语气。
　　【日富美，怎么来的这么早，而且她为什么从小伦家出来呢？】
　　这个问题对少女来说，比较困难，以少女的阅历和知识储备，对于日富美为了和自己表白而在远山伦家准备好可能需要的道具又因为忘记买礼物着急出门的这件事情，如果她这都能猜到，她就成园城寺葵了。
　　再说现在也没有大腿给她蹭。
　　“。。。你好。”日富美作势欲走的动作就这么生硬地停了下来，而比动作更生硬的是她硬挤出来的一声问候。
　　在面对突发事件的时候，自己说的越少，越越有回旋的余地。日富美是怎么考虑的。
　　“。。。你也好。”对于少女来说，这个时间、这个地点见到日富美，虽然有些惊讶，总得来说还是比较开心的事情。
　　但是日富美那面对自己的时候那一声极其糊弄的“你好”让少女不知改如何回应她，带着笑或是很沉默似乎都不是个好的选择。
　　由于日富美还没有将远山伦家的门关上，所以远山伦在屋内听完了两个人之间这如此苍白的开头语，当场就觉得心有不忒。
　　【今天可是计划表白的日子啊！这样一段对话放在一天中的首句是否合适？】
　　在远山伦考虑自己要不要出去圆下场的时候，少女帮她省下来这份烦恼，并且回馈给她一份新的烦恼。
　　“我正好想找你呢，进来吧~”少女在短暂的惊讶后，因为见到日富美的开心就战胜了心中的些许疑问，正好今天她也想找日富美说的事情，便直接拉起日富美的手，将反射弧比自己要长很多的日富美拉近自己的屋子。
　　“。。。。。。”等到少女的房门关上，远山伦才走了出来。
　　【所以。。。日富美的礼物呢？】
　　看了看少女家紧闭的房门，又看了看自己客厅里的一堆“杂物”。远山伦的视线在两者间游移，愣了足有五分钟后，才缓缓走回自己的屋子里。
　　。。。。。。
　　对于日富美来说，今天是表白的日子，对于少女来说，今天是她希望被表白的日子。
　　然而她并不知道日富美的计划，所以已经等得不耐烦的少女决定用最直白的暗示来提醒日富美。
　　【原本是打算等生日聚会结束的，正好现在就看见她了！】少女的内心还是挺高兴的，她可是被日富美忽快忽慢的节奏整的不行了，迫切需要一份稳定的恋爱关系。
　　被少女拉着走到客厅，日富美的感受器释放的神经冲动终于经过传入神经来到了神经中枢，大脑皮层开始活跃，日富美开始思考接下来的对策。
　　【我还是找个理由出去比较好，我就说我把生日礼物落在家里了。。。不行，那可不是好答案。我还是说我。。。额，我说什么啊？】
　　拉着日富美坐在了沙发上，少女也坐在了日富美旁边的位置。
　　“日富美？”看到日富美坐下之后一直在愣神，少女不由得询问了一句。对于正准备来一波疯狂暗示的少女来说，日富美开场挂机无疑会让她非常难受。
　　“。。。啊？”被少女的声音干扰了思考，日富美扭头应答。
　　【这个情况，怎么和我想的不一样？】在少女的印象中，日富美应该会拉着她的手，两个人温馨地聊一会天才对，怎么现在的气氛僵的就和一两个月前的那会似地。
　　【算了，直接硬来吧！】
　　铃木葵发动技能：强行暗示！
　　“日富美，前几天圣诞节的时候你有出门吗？那一天的大街上，到处都是情侣哎！”放在腿上的双手微微握拳，少女一边说话、一边用眼角的余光注视着日富美的反应。
　　“。。。。。。”总觉得小前辈话里有话，日富美一时不知道该怎么回答。
　　“然后。。。那一天的电影院都坐满了人，电影院哎~电影院！”少女的话语，似乎暗示性更强、而且内容的指向性已经越来越明显了。在少女眼中，这种暗示连猪都能听懂了，因为日富美和少女两次关系的质变似乎都是在电影院中发生，所以她相信，这个地点、这个内容绝对会让日富美警醒的。
　　然而日富美还有些懵懂，她已经可以肯定小前辈真的话里有话，这不是自己多想的。
　　【小前辈到底想表达什么呀？】
　　“。。。。。。”日富美再次跳过回合。
　　“其实，电影院里告白的话，虽然不太浪漫，不过有总比没有强呀！。。。日富美，你觉得呢？”脑袋已经扭转过来，少女面色微红，抿着嘴唇，鼓起勇气直视着日富美的双眸。
　　【我都说的这么明显了，你要是再听不出来。。。我也没什么办法了。】
　　“。。。。。。”被对方接连“暗示”了三次，日富美终于在落后猪一个回合的时候听懂了。
　　【所以说，小前辈是在催我表白？】日富美心中终于有了一个判断，但是这个判断让她进退维谷了。
　　如果这个时间顺势表白，自己还没买生日礼物、如果装作没听懂，这是不是也不太好啊？
　　然后，就陷入和两个人大眼瞪小眼的局势。
　　【怎么不说话了？】
　　【日富美怎么还没有反应？我暗示的还不够？】
　　两个人沉默了片刻后，少女气不打一处来，伸出小手又搭在日富美的手背上，作势欲掐。
　　“等等！”这个动作日富美真是太熟悉了，她可不想体验这种滋味。
　　伸手握住了小前辈伸过来的小爪子，习惯性地又和对方十指相对后，日富美又陷入思考。
　　“日富美，你到底在想什么呀？”少女觉得日富美应该是能听懂的，所以对于日富美不作反应的不配合态度表示严重不满。
　　“那个。。。等。。。等我一会。。。几分钟，可以么？”被喜欢的小前辈用这种嗔怒的表情看着，责怪自己的还是没有表白这件事情，日富美觉得应该不能再拖了。
　　至于生日礼物，日富美表示只好表完白再买了。
　　在少女的沉默之中，日富美走回了远山伦的家。
　　“日富美？怎么样？”正在沙发上等着短信的远山伦发现日富美去那里后没一会又回来了，还以为对方是找个理由溜出来的。
　　“有点。。。有点突发事件，还好买了两束玫瑰。”日富美不禁怀疑明明之中十分真的存在天意，自己这又是仓促表白，估计烛光晚餐和表白是不能同时发生了，不过这玫瑰却正好可以中午一束、晚上一束。
　　香槟玫瑰更适合烛光晚餐一点，日富美拿起另一束就闪了出去。
　　目睹着日富美风风火火地走出屋门，远山伦不由感叹，自己的任务，终于要结束了。
　　。。。。。。
　　站在少女的房门前，日富美终于反应过来，自己似乎又不理智了，但是已经到了这个地步，应该没有回头路了吧？
　　而且，这一次，可是正式表白了。
　　“。。。。。。”身体顿时就感觉比平时沉重一些，少女的房门似乎也和平时不一样了。
　　虽然她知道这次的表白自己不需要紧张，成功是必然的事情，但是她还是觉得此时非常的紧张，这种程度的紧张感已经许久未见了。
　　明明是肯定会成功的事情，却如此紧张，日富美也说不出来自己现在是什么想法。
　　【今天之后，我们两个人，就真的、正式交往了吧？】
　　这种想了很长时间的事情，突然有一天，它就即将发生在自己眼前，要不是有了一次乌龙告白作为铺垫，可能日富美还要更不堪一些。
　　腾出一只手来，日富美抚着胸口、闭上眼睛，开始进行深呼吸。上一次的日富美，可以鼓起勇气，这一次，自然也是可以的。
　　。。。。。。
　　看到日富美仅用了几分钟时间，就捧着一束玫瑰过来，少女的惊讶比之前更甚，但是同时她也意识到了接下来会发生的事情。
　　【终于！终于要表白了吗？】
　　少女对于这种事情，想法是比较简单的，在她眼中，她和日富美互相喜欢，所以交往是很顺理成章的事情。害羞归害羞、她可不会因为傲娇而犯什么低级错误，最后被不知道哪里来的天降的紫发双马尾萝莉教做人。
　　站起身子，双手微握着小拳头，少女脸色有些羞红、期待地看着日富美。
　　有些犹豫，日富美走进屋子，第一件事情是随手把少女家的房门带上，在紧张的同时，她也保留一份警惕，不想再因为某些小失误而出什么意外了。
　　关上门后，日富美手捧玫瑰，递到了少女的面前。
　　两个人的脸上都带着羞意、默默对视，在小前辈的目光里，日富美看到了期待、看到了鼓励，也有着和自己相同的，喜欢。
　　“小葵。。。”抿了下嘴唇，日富美做着最后的心理调节。
　　“嗯？”握着的双拳逐渐加大力道，内心中一直期待地事情就要发生了，少女已经翘首以盼。
　　虽然对于日富美的能力深表怀疑，少女觉得日富美甚至会直接给出一句【我喜欢你】这种简单的表白语。不过，即使是这样，自己也会以【我也喜欢你】作为回应吧？
　　看着面前的少女，在这个即将表白的时刻，日富美反而冷静下来，她不想按照之前的安排说些早已准备好的台词了。
　　面前的女孩是自己那么喜欢的人，她希望能向对方传达她自己的心意。
　　日富美可是有很多的话，想对少女说。
　　“。。。。。。”沉默了半响，深呼了一口气，日富美缓缓开口。
　　“小葵，我从小就容易紧张，和别人交流的时候，总是会说的，不太顺利。。。”
　　日富美突然提起自己的事情，少女觉得有些意外，她本来意外日富美的表白会非常简单，因为以日富美容易紧张的性格来说，如果夸夸其谈，那才是奇怪的事情吧？
　　少女的期待中又掺进了一些好奇，继续听下去。
　　“一个人来到这里时，我比以前更加紧张，在那个时候，我很幸运，可以遇见你。”
　　在表白的过程中，恍若间，日富美如同看到了自己和小前辈最初相遇的时候。当初的两个人，可能都想象不到，四年之后会是这样的发展。
　　那个时候的日富美，还是一个对于陌生环境有着些戒备的人，第一次和少女见面，是被对方拍了下肩膀，当时的日富美还被吓到叫出声来。
　　“你帮助我渡过了新人期，在工作中，也很照顾我，但是我喜欢你的原因不是因为感激。”
　　工作之后，对方一直尽心尽力地起到一个引领的作用，不过对于日富美来说，那时候的小前辈，可爱、天真、活泼，真是十分的讨自己喜欢。
　　“和你在一起的时候，我就会很开心，我想让你也拥有这种感情，我希望你和我在一起的时候，也是这样。”
　　察觉到自己对小前辈的感情是喜欢之后，自己经常犹豫、经常做错事。那段时间，还处于懵懂状态的少女可是被日富美吓个不轻。
　　“所以。。。”日富美的表白，虽然没有磕磕绊绊的，却也有点停顿。
　　想起最初时的小前辈，那个总是想表现自己多么成熟的样子、还有受伤时，那个噘着嘴埋怨自己的样子、害怕自己时，会两只小拳头挡在自己的脸上，露出眼睛看着自己、害羞的时候，就会脸色羞红，有时还会心口不一地耍些小性子。。。
　　林林总总都出现在自己眼前，都不是什么大事，平平淡淡的、却就如此简单的，和对方有了这样的一份感情。
　　眼眶似乎有些湿润，日富美看着面前一直安静聆听的少女，这个如同小孩子一样性格的女孩，无比地希望，能够继续和小前辈相互陪伴。
　　“我喜欢你，我想一直待在你身边，然后，一直喜欢你。”
　　【日富美。。。】
　　第一次听到日富美会这么直白地说出在自己的感情，对于少女来说，在感动的同时，也有一层说不清楚的激动。
　　可能是等待的时间有些长？或者是被日富美内容并不算出彩的表白打动？又或者是别的原因？少女莫名有种想哭的感觉。
　　“。。。。。。”少女沉默地听完了日富美的表白，低着头、犹豫似地向前走了一步后，猛地扎入了日富美的怀中，眼中的泪水却已经控制不住。
　　双手里还举着花束，怀中的女孩身体在微微颤抖、听到对方那小声的抽泣声，日富美抿了下嘴唇，怀抱住对方，和少女相处了四年多，日富美还是第一次见到小前辈哭出来的样子。
　　她能理解对方为什么会哭，如果不是小前辈抢先一步，日富美可能也要做同样的事情了。
　　“日富美。。。我。。。我也喜欢你。”哽咽着回应着日富美的告白，明明知道对方要做什么、也知道接下来的发展，但是即使什么都知道，少女依然激动地不能自已。
　　两个人在客厅保持着拥抱的姿势，只能听到少女那轻轻的哭泣声


第86章 如常
　　“好点了么？”坐在沙发上，日富美轻轻拍打着少女的后背，刚才的小前辈哭的都要流鼻涕了。
　　“。。。嗯。”扭过头去，不去注视日富美，少女感觉自己刚才可丢人了，居然在日富美的面前表现的如此失态。
　　原本在少女的想象中，自己的表现不说是云淡风轻、波澜不惊，至少也是嘴角带着温柔的微笑欣然允诺呀。
　　【毕竟我是日富美的女朋友的同时，还是对方的前辈呢~】
　　少女暗自埋怨着自己的不中用。
　　【话说回来，我怎么总觉得忘了些事情？。。。不行，头好晕。】
　　日富美一边手头的动作、头脑一边思考，今天的事情也是挺乱的，弄得她现在有点迷糊，本来就较长的反射弧再配上一个效率不高的大脑，现在的日富美智商应该在花Q和⑨之间。
　　少女刚才的哭泣也只是有些激动、没有自控住而已。现在这会功夫，已经恢复的差不多了，将眼角的泪痕擦一擦。她又变成了尽显成熟女性魅力的双胞向日葵。
　　只是当她扭过头来想和自己的女朋友说点话时，发现身旁的日富美却是一副和表白之前别无二致的那种思考表情。
　　“日富美？”皱着眉头，少女拉了下日富美的衣袖。
　　“哈？”日富美如梦初醒一样扭头过来，到最后她也没想起来自己忘了什么。
　　“你又在想什么呢？我和你说啊，你要是再磨磨蹭蹭的，我可掐你了~”鼓起脸颊，少女不满的嗔怪着日富美。
　　现在都已经是交往状态了，她可不想再看见日富美之前那副德行了。
　　“嗯。。。嗯。。。”日富美嘴上应付着，心理依旧想着事情。
　　【我到底忘记了什么？我想想，我今天早上出门的时候忘记关卧室的灯了、宗次郎今天的食物我也没准备、等等，我离开家的时候锁门了么？】
　　回顾了今天的行程，日富美觉得虽然有些小瑕疵，但是还都在合理的范围内，毕竟谁还没有忘记事情的时候？
　　宗次郎：？
　　“等等，现在的时间。。。现在离她们来的时间只有半小时了！我还没做饭！”少女的思维终究比日富美敏捷，她比日富美思考的时间要晚、却更早的发现了自己目前所面临的问题。
　　“日富美？”看了看时间，扭头再看向日富美，发现她又变成了地主家的傻女儿，少女当场就生气了，伸手放在日富美的手背上，用了大概七成力道猛地一掐。
　　“嘶。。。怎么了？”日富美的非条件反射明显要比条件反射快的多，仅仅一眨眼的功夫，她便再次如梦初醒。
　　“要来人了，我还没做饭！”少女的眼神，日富美懂得。
　　“那。。。那我帮你。”虽然潜意识告诉自己，那件被自己遗忘的事情很重要，但是日富美还是打算先忙眼前的事情了。
　　。。。。。。
　　在半小时内做好6人份的食物并不容易，不过两个人通力合作的情况下，还是有可能在规定的时间内完成这项要求。
　　低头看了看自己身上的围裙，和小前辈那件还是配套的。如果这一件不是从远山伦那里临时借来的话，日富美也许还能更加开心。
　　因为少女和远山伦住的地方一直都挺近的，所以她们一同购物，有些配套的东西也很常见。
　　【果然我也应该搬到小前辈家隔壁的！】
　　单从目前两人的相处模式来看，似乎并没有发生什么变化的样子，无论是两个人的聊天还是接触，都和表白之前别无二致。
　　【确实感觉没什么变化啊？上一次还能解锁一个十指相扣呢，这一次怎么连个进度奖励都没有。】
　　这般想着的同时，眼前似乎有弹出了对话框。
　　A、游戏已经要打最终BOSS了你还不会操作，你是笨蛋么？
　　B、什么事情都要别人告诉，你的脑子呢？
　　C、进度奖励是要亲自动手领取的，你等快递吗？
　　D、你难道只会玩带选项的游戏？
　　恍若间看到了自己的“系统”罗列了四条信息，日富美在用了一分钟的时间思考自己应该选哪个选项之后，才发现自己居然被自己的大脑鄙视了。
　　【这叫什么？我鄙视我自己？】
　　事实证明，在做菜的时候思考问题是不恰当的选择，不过并没有发生菜刀切到手指这种事情，因为日富美是在撒糖的时候想的问题。
　　【对，我应该自己领取奖励！】随手将手中的糖罐放到一边，日富美转过身子就朝着少女靠近。
　　【我是不是应该从背后抱上去呢？】这般想着，日富美站在了少女的背后。
　　“我这里不用帮忙哦~”少女手持一把菜刀，正在切鱼肉。
　　“。。。嗯。”看到小前辈手中明晃晃的菜刀，以及那熟练度极高的切鱼肉动作，日富美怂了，她又走回去了。
　　【还是稳一点吧，我可不想出意外。。。等等，我刚才做到哪一步了？】
　　看着锅里的麻糬红豆汤，日富美感觉应该已经放完料了？
　　。。。。。。
　　“葵前辈，生日快乐！”待两人做完饭后不久，其他人就相继来到了。
　　在客厅做好后，篠田初就迫不及待地送上了自己的礼物。
　　篠田初还是有些头脑的，她送的礼物包装在一个方盒子里，看上去并不像一把剑。然而这个简单的举动却让日富美如遭雷击。
　　【对！礼物！】
　　没错，日富美一直不知道自己忘记了什么的事情，就是她还没有准备生日礼物。
　　【头疼。】当时日富美的太阳穴就开始跳动了，前脚表完白，后脚就说你的生日礼物我忘记买了，怎么想都会让小前辈有种想退货的想法吧？
　　远山伦就坐在日富美的身边，知道日富美和小葵应该是交往了之后，她就在一旁些许留意着两个人的动态。然后远山伦就发现日富美在篠田初送出礼物的那一刹那，表情如同是牛头一个跳刀闪到敌人面前却发现大招CD一般的胃疼。
　　心如电转，远山伦不多功夫就结合前文猜到了日富美内心的思想感情。
　　“你没买礼物么？”凑到日富美的耳边，远山伦略微用手遮掩，小声地询问。
　　内心充满着愁怨，日富美觉得最好的结局应该是被少女再掐几下。
　　【要真是这么简单就好了！】
　　“嗯。。。”伸出一只手，有些无奈地揉着双眼，这个时间、这个地点，自己恐怕不能脱开身去买礼物了吧？
　　“小伦。。。help~”扭过头来，日富美一脸的可怜，那双眼中透露着无助的情感，毕竟在日富美的眼中，远山伦永远都是有办法的。
　　“你啊，我真是欠你们的！”白了日富美一眼，远山伦的意思已经是同意的迹象了。不同意还能怎么办？帮人帮到底吧。
　　“小葵应该不会主动要礼物吧？等生日宴吃的差不多了，你就和她说原定的浪漫计划，正好道具什么的是现成的，然后借着准备的时间赶快去买，你买东西的时间我帮你拖一下。”虽然这个方法听着并不多好，但是远山伦毕竟不是万能的，她又不能临场给日富美变出一个礼物来。
　　“有道理。。。”而这个在远山伦的想法里并不出彩的小聪明却让日富美感觉十分受用。
　　收完了一圈礼物，少女连连道谢之后，发现自己最在意的人却在和其他的女人聊得十分开心，似乎完全没有发现现在是什么状况。
　　眉头一蹙、莲步轻挪，走到日富美眼前，在对方有些惊愕的眼神中，小脑袋凑到日富美的耳边。
　　“日富美，人家的礼物呢~~”
　　在关系没有公开的时候，作为同事和朋友，自然不能主动要礼物；不过现在已经交往了，这么一句话还是可以说的吧？
　　“。。。额。”日富美不自然地扭头看向远山伦，这可和小伦刚才说的剧本不一样呀！
　　【你刚才说什么来着？】日富美的眼神表达的意思十分明显，而这种带着些许疑惑的眼神看的远山伦有些心虚。
　　虽然少女的声音不大，但是就坐在身边的远山伦还是可以听到的，对于已经透露过底的小伦，少女并没有可以掩饰什么。
　　而对于远山伦来说，刚刚还下结论说小葵应该不会主动找日富美要礼物，十秒钟不到就被打脸，远山伦的心情就如同玩个扑克牌被对手十七张牌甩的找不着北，回过神来后，发现自己还要吃一台电脑屏幕一样残念。
　　“那个。。。等。。。等一会的好吗？我一会。。。过完生日。。。还有个项目。”日富美平时的表现就难以让人称赞，在用脑过度的情况下仓促回答，已经有些口无论次了。
　　“还有项目？”疑惑地看了日富美一眼，少女并没有多问什么，本来生日宴之后，她也有留日富美谈谈心的想法。并没有多说什么，少女就扭头参与到其他人聊天去了，只是眼神还时不时地会关注下日富美和远山伦这边。
　　本质上，这个生日宴也不过就是六个人而已，不过篠田初和饭岛结音这两个新人从某种意义上来说都起到了很好的调节气氛的作用，所以几个人的小聚会还显得挺热闹的。
　　【一会，我还得抓紧时间了。】
　　摇了摇头，日富美又低声地问向远山伦。
　　“话说，这附近，有没有礼品店或者买东西的地方没？”
　　“你打算买什么类型的礼物？”
　　“嗯。。。戒指？”既然交往了，日富美回忆着自己在恋爱方面为数不多的经验，感觉是不是应该送个这种类型的东西，好开始下个阶段。
　　“你疯啦？下午表白晚上求婚？你什么时候对时间的利用率有这么高的要求了？”为日富美的发言所震撼，远山伦的声音都不免提高了一些，令她身边的八神光微微侧目。
　　“。。。我再想想。”日富美拄着下巴，一副深思熟虑的样子。
　　【好像，确实有点着急了，不过不是有个说法叫乘胜追击么。。。
　　------
　　PS：(；￣д￣)完结撒花？


第87章 生日
　　“。。。然后啊，叶月总监还试图让我的精灵物语变成那种盖房子打仗的游戏，还弄了什么亡灵、兽人什么的，超级麻烦的！我花了好长时间才打消了她这个念头。”
　　生日聚会上，少女正在吐槽着叶月雫的种种劣迹，兼任策划组一员的少女，在一段时间的工作中已经深刻体会到了为什么海子会做出暴力对待上司的事情，这种改动，简直可以说是对一款游戏推倒重做。
　　“你那算什么，我做的那个主人公模型，她觉得一个模型太无趣了，让我加一个换装的设定，大概我要由做一套服装变成做十五套左右。。。”
　　八神光对此自然不甘落后，跟着少女一起黑着自己的上级。
　　饭岛结音和篠田初对视了一眼，这种工作数年的老员工调侃真·BOSS的行为，她们实在参与不进来。
　　说着说着，八神光可能是觉得口渴，举起身前的一个杯子抿了一口，然后眉头一皱，发现事情并不简单。
　　默默地放下那本迷之液体，拿出一根筷子像里面伸去，然后观察着筷子上粘连着的一滴表面张力似乎很高的液体。
　　这点小插曲，其他人并没有注意到，除了日富美。由于少女没有时间买酒，所以这里的饮品只有果汁。于是大家都在日富美做的麻糬红豆汤和果汁中选择，对甜食兴趣一般的八神光选择了红豆汤，但是她突然发现，还是果汁的甜度要低一些。
　　【这到底是失误了还是它的做法就是这样的呢？】基本不怎么做菜的八神光，无法确定这是技术上的失误还是技术上的革新，看着杯子里的液体，一时有些出神。
　　发现八神光对着自己做的菜一脸懵懂的时候，日富美觉得有些奇怪，她伸出手也拿了一杯，淡淡地尝了一口，然后重重地咳嗽一声，要不是手挡的够快，估计都要直接吐出来了。
　　“话说，从刚才起，我在想一件事情。”觥筹交错之际、日富美正在平复呼吸之时，八神光终于伸出筷子，指向自己杯子里的不明液体。
　　“小葵，这个是葡萄糖浆么？”她想了又想，实在想不明白这到底是什么东西。
　　“这个？这个是汤。而且葡萄糖浆没有颜色啦~”少女看向八神光指的那个东西，并未多想，也拿起来喝上一口。
　　一股子粘稠中带着仿佛变质蜂蜜加上糖精的味道充斥在少女的嘴中，虽然不至于出现生理上的严重反应，但是足以让她面色大变了。
　　“噗。。。咳咳。。。”一口将嘴里的不明液体又吐了回去，少女一边咳嗽、凶恶的眼神一边扫向日富美，如果没记错的话，这应该是日富美负责的东西。
　　被少女盯的发慌，日富美扭过头去一脸心虚状。
　　站起身去猛灌了几口水后，少女眼神流露着杀气、一脸严肃地看着日富美。
　　“这是什么？”语气并没有太大波澜，但是能听出在其中蕴含着怒火。
　　“这是。。。汤。”日富美小声地回答，语气充满的不确定性。
　　“这是什么汤？这不是糖么？”非常想伸出手怒掐一下日富美的手背，不过少女考虑到这种大庭广众之下、人来人往之间，嗯。。。还是没有那么多人的，但是那也不能在这个时候做出这种举动来。
　　“算了。。。”瞪了日富美一眼，少女起身把这糖汤撤了下去。
　　【日富美，这是又犯了低级错误么。。。】看着面前的果汁，远山伦庆幸自己做出了明智之选。
　　。。。。。。
　　“小葵，那个。。。一会生日宴后，那个事情，我先去准备一下哦。”看看时间也差不多了，日富美走到少女身旁，小声地在少女的耳边嘀咕着。
　　毕竟是对方的生日宴，而且还是小型的，这种中途离场的方式可不是多么令人满意。
　　看了日富美一眼，少女估计应该和日富美之前说的那个生日礼物有些关系，难道需要组装么？所以才需要时间吧。
　　“嗯。”点了点头，少女做好了一会也许会看到真人比例的高达或者钢铁侠之类的心理准备，虽然自己对那些东西其实不算感兴趣。
　　【但是日富美挺宅的，也许她有呢。】
　　。。。。。。
　　【还真是不太好挑，关系变化了，不能和原计划一样大熊娃娃什么的了。】
　　日富美站在一家礼品店前，心中暗暗思量。
　　还好这个时间段不算很晚，商业街还是挺繁华的，四周的商家和人群似乎也受到新年来到的气氛感染，提前两天就有了一副喜气洋洋的氛围。而这夜晚的商业街，同时也是情侣散心、约会的好地方。
　　看着身边的一对对情侣，日富美的内心毫无波澜，虽然平时看到这个场景她也没什么想法，不过现在的她反而有了一种洋洋自得的心理。
　　【以后，咱也是交往中的人了~~等等，现在可没时间想这些！】
　　走进了礼品店之后，日富美开始四处打探，期望能有些最好带点纪念性质的东西，想来想去，表白日加上生日，确实应该送点特殊的东西。
　　。。。。。。
　　仅仅是一场生日宴，也不会待到多晚的时间，在日富美离开一段时间之后，其他人也就纷纷离开了，而日富美仍然未归。
　　“小伦，你说日富美去哪里了？怎么这么慢？”少女扭头问向这个房间里仅剩下的另一个人。
　　由于远山伦家就在隔壁，她是什么时候回去都无所谓了，看到日富美出去买礼物，远山伦也就陪着少女呆上一会，此时的两个人正在一边收拾着屋子一边聊天。
　　“我也不太清楚。对了，这几天的年假，小葵有什么打算么？”
　　“没有，我和父母前些时候才见过面，我都出来六七年了，他们依然会有点担心我，所以经常来看我。”
　　“这样啊，毕竟你家在东京，还真是方便呢。我明天就得回家里了。”擦了擦头上细小的汗珠，远山伦觉得刚才可能吃的有点多了，才忙活不一会居然就额头见汗。
　　【这可不是个好习惯，我可不想过年回家之后，体重再有所增长。。。】
　　“对了，小葵。。。你和日富美，怎么样了？”由于少女之前和远山伦提过这方面的事情，所以自己身为知情人，有疑问的时候倒是可以直接问出口而不用担心别的。
　　“。。。。。。”听到远山伦的问话，少女动作一顿，抿了抿嘴唇、脸上挂上了一层桃红般的羞色。
　　“那个。。。就是。。。就交往了。”少女羞答答地回答。碍于情况特殊，她和日富美可能不太容易光明正大的展现出来，不过在小伦这里倒是让她可以勇敢的说出口。
　　“不错嘛~恭喜呀！”面带着欣慰的笑容，远山伦的反应比较平淡。因为不只是日富美，少女也对远山伦说了很多这方面的事情，倒是省去了这个时候强装惊讶的麻烦。
　　“然后。。。小伦，别和日富美说我找你商量的事情哦，日富美的性格可能不想让别人知道我们正在交往的事情？”双手合十，一副哀求的可怜表情，配上那红润的脸蛋和水汪汪的眼睛，远山伦不禁觉得内心有愧。
　　【小葵啊，你对日富美的性格，可能没有我了解的透彻！在你说之前，她都已经和我说了十多章的量了。】
　　仔细想想，日富美来找自己谈话的次数，绝对是比小葵的多很多了，如果小葵是来和自己咨询心理问题，那日富美应该算是自己手把手带出来的学生才对。
　　【虽然，我这个老师还没脱单呢。。。】
　　“。。。。。。”远山伦对于少女的这个问题，有点沉默。一方面，她已经违背这个前提了，另一方面，她也不想对眼前这个还是很单纯的小姑娘说谎话。
　　不过少女也只是说了一声，并没有非要远山伦答应的意思。6个人的小型聚会，并没有多么乱，不多会功夫就将房间收拾干净。少女躺在沙发上，整个身子都仿佛嵌进去一样，这种质地松软的沙发虽然坐着的时候感觉有点别扭，但是躺着的时候真是非常舒服。
　　“日富美怎么还没回来呀？”闭上眼睛，少女自言自语似地又小声的抱怨着。
　　【确实有点慢啊，买什么礼物要这么长时间？日富美是去山上摘野花了么？】
　　距离日富美出去买礼物的时间已经过去了将近两个小时，远山伦也觉得确实是有点慢了。
　　又过了一段时间，在远山伦已经考虑是不是出什么意外、决定给日富美打电话的时候，日富美终于姗姗来迟。
　　“那我就先回去了。”远山伦见到日富美开门的一刹那就决定要走，现在小葵还以为日富美不知道自己知道这件事情，但是日富美知道自己不但知道这些事情，还知道少女让自己知道的事情，所以自己为了不用在知道和不知道之间尴尬地当电灯泡，还是赶紧走人吧。
　　“日富美，好慢呀！”
　　“抱歉，是我不对。。。然后。。。小葵你先去卧室呆一会好吗？就一会！”日富美回来地匆忙，也不说休息一会，马上就要接着忙活。她还想给自己再腾出一段时间来布置场地，自己准备了那么一大堆东西，不能浪费。
　　那些药什么的日富美希望别用上，但是蜡烛、红酒、玫瑰什么的都有了，不来一次烛光下的约会，不是有点说不过去了吗？


第88章 烛火
　　【日富美到底是有什么打算啊？】
　　现在是晚上九点，对于日常生活比较规律的少女来说，虽然没到该睡觉的时候，这个时间段的她也没有什么活动安排了。
　　不过，既然日富美一副兴致勃勃的样子，少女也对她接下来要做的事情感到好奇。准备两个小时的礼物、还要布置场地，怎么想都是挺让自己期待的事情。
　　【不过，那可是日富美啊！我还是有个心理准备比较好！】
　　少女对于日富美还是有些了解的，她有时候会仿佛不经意一样做些非常撩的动作，但是有些时候也会尽心尽力地做一些怎么看都有点蠢的事情。
　　。。。。。。
　　待少女进屋之后，日富美就开始到远山伦的屋子内倒腾东西，然后将其布置好。严格来说，日富美所做的改动并不算多，毕竟是在别人家，她也不可能装饰得多么繁琐。有很多多余的安排，仅仅是因为她实在是怕了自己那经常出现的坏运气。
　　【准备万全，无懈可击！】
　　不大会功夫，日富美已经将一切事情都安排好了，就算有任何意外发生，她都有与之相对应的补救措施。
　　将两根蜡烛点上，屋内的摆设由于照明光源的不同似乎发生了很大改变，即使少女的客厅布置的很平常，也被这略显昏暗的烛光映照的有了一丝别样的气氛。
　　满意地点点头，日富美走到少女的卧室门前，伸手敲了敲门。
　　“小葵~在吗？”
　　“你猜我在不在？”屋内百无聊赖的少女听到日富美的邀请语，不禁有些无奈，明明是日富美让自己进屋待机的，自己还能翻窗户逃跑不成？
　　并未等日富美回话，少女便打开卧室门。
　　卧室的灯光明显比烛火亮的多，在日富美的身体将餐桌挡住后，客厅显得一片漆黑。
　　【这是要做什么啊？躲猫猫么？】少女的眼中闪过一丝不解，总觉得日富美似乎想要在三更半夜的时候，带着她做些未成年人的娱乐活动。
　　视线移到日富美身上，发现对方拿着一束玫瑰花，看样子还和白天的那束有所不同，比起下午时那一束玫瑰轻盈的粉色，这一束是带着些许奢华感的淡金色。
　　【日富美这是要再将下午的事情来一次么？不。。。应该不会这样。】
　　少女觉得以日富美那种性格应该不会做个表白的复读姬，而且这一次对方似乎有其他打算，不禁让少女对接下来的事情有着浓浓的期待。
　　“谢谢~”少女面带微笑地接过玫瑰，气息平稳、接过花的动作也很自然。正所谓一回生、二回熟，这次的少女表现的落落大方，内心不由为自己点赞。
　　将玫瑰送去，日富美自觉开头不错，让开身子，带着对方走向餐桌。
　　看到客厅里那温馨的烛光，在照明的同时，也似乎为屋内的一切蒙上了一层纱，显得和平时有种截然不同的朦胧感。
　　一瓶红酒，两个高脚杯，中间摆上一根蜡烛，实在说不上复杂，却让少女觉得一股子的浪漫滋味。
　　【居然是烛光晚餐！日富美居然会这么上进！！】
　　日富美在下午还如此仓促的临场表白，居然在晚上就特意来了这么一出，着实挺让少女感动的。
　　看到身旁的小前辈那微微张开的娇唇、还有双眼中那饱含的惊喜感，日富美觉得自己这打算真是太好了。
　　【果然像小伦说的那样，浪漫的烛光晚餐对小前辈杀伤力很大呢~】
　　唯一让日富美遗憾的是因为双方都吃过晚饭、而且时间也确实有点晚，她无法准备什么正规的西餐。
　　梦想中的场景在眼前呈现，少女惊喜的不得了，刚才等待的时候萌发的一丝睡意也消失不见，手捧着玫瑰，少女向前走去。
　　桌子上，刀叉摆好、高脚杯里有着玫瑰色的液体，两个精致的盘子里。。。寿司？
　　【为什么是寿司？就是沙拉也行啊！】
　　“日富美。。。怎么是寿司呀？”少女觉得这个地方太让人不吐不快了，绝对不是自己多么挑剔。
　　【谁会在烛光晚餐的时候吃寿司啊？怎么不吃关东煮呢？】
　　“因为。。。吃过晚饭了，再吃肉，不好。”
　　日富美确实没有考虑到这一点，之前的几次生日宴，基本都是吃个蛋糕、来一点配菜、再喝点东西就结束了。也不知道是因为有新人前来还是小前辈今天心情好，居然做了规格颇高的生日宴，所以准备原本的很多食材就显得多余了。
　　“我感觉沙拉也。。。好吧。”虽然少女不想在人生中第一次和女朋友间的烛光晚餐上吃传统和食，但是还是勉强同意吧，毕竟日富美可是难得会有这份心思！
　　【只是，至少让我体验一下切牛排的感觉。。。】
　　坐到座位上，少女拿起叉子，一叉将一块寿司定住，又拿起西餐刀开始切寿司。
　　“那个。。。不用再切了吧？”攻终号百合推书姬日富美目睹着少女的动作，眼看着她将自己已经切成一片片的寿司再次切成一块块，不由得出言提醒。
　　“我只是给这把刀一个出场的机会。”少女看着自己左手握着的刀，总觉得似乎自己弄反了，然后她看了看旁边客厅里的镜子，发现自己的姿势很正确，并没有拿反。
　　虽然小前辈像是切年糕一样的动作显得有些滑稽，不过在日富美的眼中却很是可爱，在烛光的映照下，少女原本白皙的小脸蛋染上了一层金黄的晕彩，一双眼睛似乎也比在灯光下显得明亮了一些。
　　轻轻举起高脚杯，竖在自己的眼前，双眼似乎能透过杯中紫红的琼浆看到对面而坐的小前辈。手指微动，将杯口略微倾斜，日富美抿上一口酒，觉得今天就连这葡萄酒的滋味都比平时要醉人的多。
　　看到日富美的动作，没什么经验的少女学着日富美的样子也喝上一口，不过在唇齿刚刚接触到酒液的那一瞬间，似乎是来着酒精的那一丝味道又让她不想喝下这杯烛光晚餐上的标志性饮料。
　　“日富美，我。。。我倒一杯水好吗？”默默放下酒杯，少女面露歉意。
　　自从几年前的那次醉酒后，少女就对含酒精的东西敬而远之了，喝的时候感觉普普通通、第二天醒来后，脑袋还会有一种不太舒服的感觉，总的来说，那次体验不太好。
　　“不用。。。我有葡萄汁。”日富美听到少女的话语，不禁为自己的准备完全而开心，俯下身子，身边又拿出一瓶饮料。将小前辈杯里的酒倒在自己的杯子里后，又给对方续上新的饮料。
　　【那一点黏在杯壁上的量，应该没事吧？】日富美是这么考虑的。
　　看到日富美的动作，少女动作一僵，想法和日富美的有些不同。
　　【我。。。那是我刚刚。。。】
　　抿了抿嘴唇，少女脸色有些红润，不过并没有指正的意思。
　　低头小口地喝着葡萄汁，少女觉得今天的日富美要比平时浪漫、也比平时细心。
　　对面而坐的日富美，似乎比起平时多了一些不一样的气质，一只手拄着脸颊、另一只手微微倾斜酒杯，细细品味的时候，眼睛还有些微闭的动作，看上去和工作时的气质差别很大。可能是氛围的原因吧？少女觉得今天的日富美似乎少了一丝文静，多了一丝慵懒。这种气质并非那种懒洋洋的样子，更像是那种精心雕琢的漫不经心。
　　【其实比起这种味道，我还是更喜欢清酒。】
　　要说葡萄酒，和啤酒相比，自带一层优雅、和白酒比，又增添一份含蓄。唇齿留香、回味绵长，再加上那种配合夜晚的颜色，所有它才会成为浪漫的一个象征符号吧？
　　当然这也和女生大多不好烈酒有一定关系，别说两个女生了，就是正常男女交往，也少有在约会的时候喝高度数的白酒吧？
　　【话说，我是不是该和小前辈谈谈明天后天的事情了？要不要去旅游一次呢？】放下酒杯，日富美又开始给自己续上一些。
　　“酒，很好喝么？”总觉得日富美在喝酒的时候就会变得尤其享受，少女却完全不懂那种有些苦或是有些辣的东西哪里好喝，就算是甜度也是比果汁差远了。
　　“嗯？”难得听到小前辈询问有关酒的事情，不过这个问题可真是不太好回答，要是酒哪里好喝，日富美也是不太清楚，只是觉得那种甜味和平时的甜味不太一样，还有一种自己形容不好的醇味。一段时间过后，脑袋会变得有些迷糊，不过自己还是挺能把握住量的，可没有什么撒酒疯的举动。
　　“这杯葡萄酒，单说味道的话。。。比起你喝的葡萄汁，应该只会多一种苦味。”
　　“听上去并不好喝呀？”听到日富美的回答，少女觉得应该不会只是这样，葡萄酒和葡萄汁的价格，可是会差一个或好几个“0”的，多花这么多钱，怎么会就买个苦味。
　　“要不然，你尝尝看？”食指和拇指捻着酒杯的杯梗，日富美略带一丝调皮的抬起双眼，看向少女的眼神带了一丝笑意。
　　“。。。。。。”并没有当时给出同意或者拒绝的答复，不过少女的眼神确实有些意动，一来是有着些许好奇。另一个原因，日富美挺喜欢这个东西的，少女觉得自己是不是也应该了解一些


第89章 过犹不及
　　“嗯。。。。。。”少女一脸犹豫地看着日富美手边的酒瓶，十分的纠结。
　　“来~喝一点吧~”日富美适时抛出恶魔的低语，目光捉狭地瞅着小前辈，表情略带嘲讽，完全让人想象不到这种神态会是日富美做出来的。
　　有如过年时长辈逗弄小孩子喝酒的恶趣味，日富美此时又展现了她那略带腹黑的一面。
　　“怎么总觉得你特别想让我喝这东西？你是不是有什么别的企图？”少女的视线从酒瓶转移到日富美的身上，表情由犹豫转向怀疑。日富美在她的印象里，可不是一个喜欢劝别人做什么事情的人。
　　“没有呀~”嘴里说着无辜的话语，那副神态却没有丝毫改变，完全无法让葵信任。
　　“真的么？”眯起眼睛，少女怀疑的目光直直刺在日富美的脸上。
　　“你不会是想灌醉我后做些什么不太好的事情吧？”联想到上一次的遭遇，少女仅仅是不小心喝醉，等到醒来之后，居然就被日富美带到自己家里去了，虽然并没有发生什么事情，但是现在可和之前不一样。
　　“嗯？还有这一手？”如同被对方提醒了一样，日富美略带思索地抬起头，意识到居然还有这种方法。
　　【不得不说，这个方法非常具有。。。不对啊，这是犯罪吧？】
　　日富美先是对其高度赞扬之后，又发现这个做法有失公正和公平。
　　“你果然有不好的想法！”看见日富美又是一副遐想的样子，而且遐想的对象十有八九、不，应该说就是自己，少女越想越害羞、越想越生气。
　　伸出手就想用出一向十分好用的掐手背技能，结果手刚碰到日富美就被对方下意识地避开，被连续掐了好几次后，日富美的大脑已经形成非条件反射了。
　　“这个，真没有。”本来只是想逗逗小前辈的，日富美可不想把对方惹生气了。
　　“对了。。。你明天和后天有时间么？”果断将刚才的话题岔开，顺便借着转移话题的功夫问一下有关明后天休息的事情。
　　【你这个话题转的，能不能不要这么生硬。】
　　“你猜我有没有？”没好气地反问着对方，少女真是不想和这个满帽子不良思想的家伙交谈。
　　“我猜你有。”
　　“你想干什么？”由于刚才的小插曲，少女的内心有了些许警觉，她可不想不明不白的就答应了。
　　“我想着，能不能去旅游。。。泡温泉、滑雪、露营什么的。”考虑到小前辈可能会有些别的想法，日富美并没有只提供一个选择。这种一个人划定范围、另一个人进行具体选择的思路，在看电影或是吃饭的时候都比较好用，现在用在旅游上应该也有效果。
　　只不过，日富美提出的三样选择中，滑雪对于自己来说似乎很危险；露营的话，两个萌新去露营估计也没有什么好的体验；至于温泉，倒是听上去还可以。
　　“嗯。。。还有别的选择么？”并没有被日富美的提议所限制，少女在争取更大的选择范围。
　　“我都可以。”虽然想一同泡温泉的想法未能实现，不过这不是什么大问题，日富美并未计较。
　　“要不。。。我们去爬富士山吧！（3775米）”
　　“冷静一点，你想爬山的话，我们还是爬弁天山吧！（6.1米）”
　　面对小前辈那如同自寻死路的想法，日富美坚决反对，她连爬四层公司的楼梯都得喘上一分钟左右，这体质就别去爬富士山了。而弁天山自从开山以来，从未有一人遇险，是一座安全、安心的山，日富美十分放心。
　　虽然她觉得自己也爬不上去富士山，日富美的体质显得还可以，全靠有同行的衬托。
　　“那还是去温泉吧。”日富美说的那个矮山听着就让人没有挑战的欲望，简直是躺在地上，靠滚都能滚到山顶。
　　“嗯，那我们明天走的话，今天得先定一下票。”
　　拿出手机，两个人琢磨了一会明天的路程和目标地点。
　　。。。。。。
　　“对了，小葵，这是我的生日礼物。”
　　讨论一会之后，日富美终于拿出了自己的生日礼物，这也是今天的最后一个环节了，以玫瑰作为开头、以礼物作为收尾，算是有个善始善终。而且，日富美觉得这礼物还是挺花心思的，她还特意人为添加了纪念性。
　　低下头，就和取出葡萄汁的动作一样，俯下身子拿出一个小盒子递给了少女，日富美期待地看着对方。
　　若不是日富美提起这件事情来，少女都要忘了日富美还漏下这个环节了，因为日富美今天的表现大体来说非常的好，所以少女对日富美的礼物也心怀一份期待。
　　打开日富美递过来的礼物盒后，发现里面是一个精巧的小东西。
　　水晶音乐盒，在一个金属质地的圆台之上，是泛着蓝色光芒的水晶板面，其蓝色水晶的上面，紫色透明的小钢琴正随着钢琴前那小人的动作缓缓地弹奏着音乐。
　　音乐很简单，仅仅一曲生日歌，随着声音的响起，在钢琴的琴键上还切换着不同的光芒；那敞开的钢琴盖上，镌刻着一行小字。
　　【祝小葵，生日快乐-日富美】
　　看着眼前这明显花了心思的小礼物，少女再看着对面似乎有些紧张、期待地看着自己反应的日富美，瞬间就幸福感爆棚。
　　“谢。。。谢谢，我会一直珍惜它的。”
　　如同对待宝物一样地看着这给自己留下最深刻印象的生日礼物，在少女的眼中，对于平时的日富美来说，今天的日富美简直浪漫的不得了。
　　“嗯。。。”小前辈的反应说明了自己的心思并未白费，虽然内容不多，但是日富美已经竭尽全力了，她是没办法表现的和电影里的主人公一样，她技能点数不够。
　　不过，技能不够，道具来凑，日富美再次俯下身子，当着少女的面又拿出来一块小型的迷你奶油蛋糕。
　　【还有蛋糕？我们家的地板上有这么多东西么？】
　　在对方诧异的眼神中，又俯下身子拿出个皇冠底子形状的生日蜡烛。
　　“祝你生日快乐，小葵。”自己的道具全用上了，日富美一边得意在自己准备完全、一边高兴着今天没出任何岔子，两件开心的事情碰到一起，让日富美的心情更加灿烂。
　　水晶音乐盒、迷你蛋糕、生日蜡烛，少女仿佛在生日宴之后又来了一次生日。
　　【所以说我今年打了两岁？等等，你有蛋糕，还让我吃个毛线寿司啊？】
　　而且，虽然说日富美的行为很让自己喜悦，可那些东西到底是怎么来的？。
　　日富美的脚边，就如同是小叮当的口袋一样，俯下身子就拿葡萄汁、俯下身子就拿礼物、这也就算了，俯下身子还有蛋糕和蜡烛？她还有别的东西么？
　　少女可不像日富美，总有着各种心思和打算，她在这种时候总是行动比较直接的。于是在日富美那带着惊讶和不妙的眼神中，她俯下身子顺着桌子底下向日富美的脚边看去。
　　日富美在小前辈附身的时候就觉得可能要遭，也跟着低下头，两个人的视线从桌上转移到桌下，然后进行了一次有些尴尬的对视，日富美的眼神惊慌失措、少女的眼神则浓浓的怀疑。
　　“真巧啊。。。又见面了。”日富美一边打着如同废话一样的招呼、一边伸出胳膊向旁边遮挡。
　　“是啊，真巧。”进行着仿佛弱智一样的对话，少女想伸出胳膊拨开对方遮挡的东西，然而发现离得太远，这桌子比较宽，自己的胳膊不够长。
　　抬手拿出一把叉子，少女人为增加了自己的攻击半径。
　　“你注意点。。。虽然是钝头，也是会伤人的。”看到小前辈竟然手持凶器，日富美有点心虚，虽然知道对方并不会真的刺过来，但是看那叉子的尖锐处也会害怕的。
　　“那我换刀吧！”少女将叉子放回去后，又拿下来一把西洋刀。
　　“别闹了，这东西危险！不要乱玩！”不管是刀还是叉子，日富美看着都害怕，她可不会什么空手入白刃之类的绝活。
　　“那你让我看看是什么呀！”将刀放回原位，少女继续不依不饶。
　　本来少女还没有这么执着，但是日富美那副心虚的模样反而让她十分好奇了。
　　“没。。。没什么好看的。”日富美的手挡的更严实了，在烛光那昏暗的光照下，被日富美挡去大半体积的东西还真是无法让少女猜到它的真实面目，只能看出好像是个黑色的东西。
　　【怎么办？她越不让我看我越想看啊！】少女总觉得那里面有什么秘密，也许日富美真的把小叮当的肚兜偷出来了。
　　“真的没什么。”日富美表情诚恳、话语中流露出满腔的真挚。
　　“没什么的话，你挡什么啊？”
　　“我碰巧需要系一下鞋带。”日富美的表情依旧诚恳。
　　“你穿的是我家的拖鞋，你骗谁呢？”
　　总觉得日富美隐藏的东西可能是她今天变化这么大的关键，少女简直好奇的不要不要的。
　　【不行，我今天一定要知道，要不然我睡不着觉了！


第90章 启程
　　在少女的不懈努力下，日富美最终选择投降，然后她就在少女震惊的目光中拿出来一个双肩包和一个。。。急救箱？
　　烛光晚餐的时间已经过去了，现在是LED灯的时间。看着那摆在客厅茶几上散发着银色光芒的金属盒子，少女一时间不知该如何评价。一言不发地伸出手打开这个盒子后，少女探手进去，想看看都是些什么的东西。
　　“这是。。。防狼喷雾？”入手的东西，是一个通体摸着有些凉的罐装物，但是明显不是灌装咖啡。
　　“止血喷雾。”日富美给出正确答案，这是她担心吃西餐时小前辈被叉子和刀弄伤带来的。
　　“哦哦。。。那这个，跌打镇痛喷剂？？”又拿出来一个罐头似的东西，比那个止血喷雾还宽上一圈，但是明显不是中老年人保温杯。
　　这个是日富美担心少女崴到脚带来的。
　　“这个是，绷带？”伸手又拿出来一卷白色的带状物，明显不是大大卷卷心泡泡糖。
　　“这是和止血喷雾联动的。”日富美善意的提醒。
　　“有联动奖励么？”少女的目光有些呆滞，她不知道为什么日富美来一次她家需要带上如同去爬富士山一般的东西，难道日富美已经算到自己之前的那个提议了？
　　“联动。。。可以近乎完美的止血，小伤的话。”
　　“那这个呢？健胃消食片，怕吃坏肚子？是和你做的那个糖汤配套的么？”少女又拿出来一板白色药片，明显不是奶片。
　　将那个白色药片放在一边，少女又拿出来一个棕色小盒子装的东西。
　　“等等，这个是，速效救心丸？你来我家还带这个？太夸张了吧？”那些用于外伤的药少女也就忍了，但是眼前这个，明显不是二十多岁的女孩应该随身携带的东西。
　　“我就想着，万一能用上呢。。。”日富美小声回答着，虽然没感觉自己做错了什么，但是她莫名就没了底气。
　　又拿出来几种药之后，到了生存道具的环节，少女在旁边的双肩包中先后解锁了口香糖、一个礼物盒、瑞士军刀、功能性饮料、压缩干粮、驱蛇粉还有应急用强光手电筒。
　　“你这是来荒野求生啊？话说，这个礼物盒里是什么？”一次性获得了大量物品后，少女并没有任何喜悦感，日富美这种强烈的危机感让她有点、不，让她极端不适应，她的家可不是什么荒岛或是热带雨林之类的地方。
　　“这个是备用生日礼物。。。”微微侧过脸去，日富美一副天有不测风云的表情，她准备了这么多，唯独忘记了小前辈还有一双发现问题的眼睛。
　　“。。。。。。”气氛一时有些尴尬，眼前的东西，将少女家沙发前的茶几摆的满满当当，同时也将原本烛光晚餐的浪漫气氛破坏的干干净净，难怪日富美刚才会竭力阻止自己看到这些。
　　两个人大眼瞪小眼，僵持了几分钟后，日富美终于憋出来一句话。
　　“要不，你先把蛋糕吃了吧。”
　　“你希望给健胃消食片一个出场的机会么？”瞪了日富美一眼，少女还没从这一包应急物品中回过神来，日富美准备的太齐全，甚至让她有了一种不受点伤配合一下过意不去的感觉。
　　【一会我是不是应该尝试一下鲤鱼打挺之后360°回旋落地，然后给日富美一个使用道具的前提条件。】
　　刚有这个想法，少女就将其打消了，就算对方是日富美，自己也犯不着这么配合她吧？
　　“那个。。。我也不是故意的。”日富美老老实实坐在少女旁边，伸手挠了挠脸颊，自己确实有点小题大做了。
　　“带这么多东西过来，难道是无意的？”少女听到日富美那槽点过于多的解释，实在无法装作没听见。吐槽了一句后，少女的语气又恢复了平和。
　　“算了，我确实是。。。嗯，身体不太好，不过你明天的时候可别带这么多东西了，多吓人啊！”
　　少女现在有些怀疑着双肩包里是否还有个暗格，然后里面藏着一把枪？
　　“至少让我把跌打喷剂带上。。。还有止血喷雾和绷带。。。还要烫伤膏。”日富美对过往的曾经仍心有余虑。
　　“要不要我提前就把这个救心丸含在舌头下面？”少女被日富美的小心翼翼弄得都想笑了。
　　“明天去温泉的时候，这些东西都不许带！我哪有那么脆弱，我独居的时间比你都长呢~~”双手掐着腰，少女一脸的倔强，她还年轻的很，可不想提前享受体弱老人的待遇。
　　【这句话，怎么感觉这么像FLAG呢？】
　　日富美内心下定决心，明天还是要偷偷地带上几个应急用的东西，她可不希望小前辈此时说出的豪言变成了她最后的倔强。能安全就安全，那种吃一堑长一智的学习方法，虽然有效，但是却是最无奈的学习方法。
　　“而且，居然还有备用的生日礼物，也太小心了吧？。。。这是什么啊？我能拆开么？”少女拿着另一个盒子，里面的东西似乎和比音乐盒大了一点。
　　“打开吧，不过。。。这个就是普通的生日礼物。”
　　将盒子拆开一看，里面是一个粉色的圆柱物体，少女拿在手里看了半天，没看出来有什么作用。
　　“这个，这么用。”日富美拿过那个不明物体后，将客厅里的灯随手关闭，由于蜡烛在刚才已被吹灭，现在的房间内一片漆黑。
　　少女并不怕黑，不过她对日富美这个所谓“普通生日礼物”有一些期待。
　　黑暗之中，随着“啪”的一声响动，房间之中，亮起了粉色的光芒，墙壁上、天花板上，粉色的灯光形成点点繁星，一瞬间给整间屋子带来一层梦幻般的色彩感。随着灯光的响起，刚刚听过的生日歌又响了起来，这一次不只是乐曲，还有欢快的歌声。
　　星空投影灯，一个初次见面会给人带来惊艳感的便宜礼物，所以日富美只把它当做一个备用手段。
　　【会玩啊！日富美！居然还懂得买这种东西了。】
　　虽然那一兜子后备用应急物挺毁气氛的，不过日富美今天的表现确实很不错，简直比起平时的日富美来要强上太多了。
　　“喜欢么？”打开灯后，那个投影灯的图案就模糊了很多，日富美将手中的东西递到少女面前。
　　“就当是和那个音乐盒搭配的吧。”
　　“嗯。。。谢谢。”
　　所以说，日富美的二手准备还是很有作用的，这个礼物成功的将少女的注意力从一堆医疗和应急用品中吸引，无形的化解了尴尬。
　　【果然是有备无患啊！】日富美心中暗暗点头，想着要不要下一次生日的时候也准备两份礼物。
　　。。。。。。
　　时间来到了第二天的清晨，两个人在车站汇合，日富美精神抖擞，今天的她吸收了昨天成功的经验并加以了解贯通，昨天晚上回到家之后，又准备的十分齐全。
　　今天是交往之后的第一次出游，所以少女十分用心的打扮着自己。白色的中长连帽外套，内搭着条纹打底，陪着米色的小脚裤，大体上是青春学院风的打扮。
　　由于冬天的天气有些寒冷，少女跺着小靴子，不住地向手中哈气，一面心中抱怨着日富美来的有些慢，虽然对方并没有超过约定的时间。
　　几乎是踩着点的时间，日富美才姗姗来迟，她的穿着上也并没粗心，不过少女的注意力全被日富美身后那个眼熟的双肩包吸引力。也许是错觉，少女总觉得它的分量似乎比昨天还要多。
　　“日富美，你又带的什么啊？”少女一脸的哭笑不得，她在想日富美是不是把那个急救箱放进背包里了。
　　“没关系。。。不用在意这个。”
　　“我很难不在意呀！”少女觉得这个背包的分量应该不轻，怕是能有自己的一半，也就是一葵，因为她现在是双胞向日葵。
　　【日富美这力气挺大啊！】
　　皱着眉头跟着日富美走到列车里，少女只希望日富美没有带什么违禁物品。若是有人说日富美的背包里真的有一把枪，她在前天会觉得这是天方夜谭；如果是昨天的她，会半信半疑；而今天的她，却会觉得这猜测是非常现实的。
　　然而日富美的背包终究是个迷，因为旅途的时间并不长，也没有在车上吃饭这么一个环节，知道两个人来到了预定的酒店中，少女也不知道日富美到底带来了什么东西。
　　【我觉得，我还是不去探究了吧？】
　　少女不想看见什么让自己头疼的东西，反正不用猜也知道，这一次肯定用不上就是了


第91章 温泉
　　箱根是日本著名的温泉之乡，坐落于神奈川县西南部，距离东京，不过90公里。
　　不过，它出名的不仅仅是温泉。在四十万年前，这里是熔岩四溅的火山口，如今的箱根却被绿草花木所占据，自然与人文景观相互交融，享有着“国立公园”的称号。
　　。。。。。。
　　“日富美，我们是先吃饭、还是先洗澡？。。。你脸红什么啊？”
　　虽然时间到了六点，不过她们中饭吃的晚，所以少女询问对方，是想先泡温泉还是先吃晚饭。
　　日富美明显思考的回路和少女有一些区别，听到她的提问，日富美愣了一下后，当时就脸红了。
　　“咳咳。。。没什么，你选择吧，我都可以。”干咳了两声掩饰尴尬，日富美随口应和着。
　　“那就先吃饭吧，听说空腹的时候泡温泉不好。”少女选择了在她的印象中更健康的顺序。
　　由于箱根是冬季的旅游名地，当下的旅客人数也是不少，餐厅之中，四周还有很多人也在就餐。
　　“话说，这里的酒店似乎有混浴。。。”吃饭的时候，少女突然说了这么一句话。
　　“。。。你不会。。。想试试吧？”日富美听到对方的话语，有些紧张，生怕她又好奇想去试试那个所谓的混浴。
　　“我就是刚才路过的时候，听到旁边有人这么说罢了。”日富美明显是不好意思去混浴的，但是少女也不算是个多么放得开的人。
　　听到对方的回答，日富美松了口气，还好小前辈没有这种想法，要是让日富美这种性格的人去泡混浴，真是生不如死了。
　　“我们。。。就泡房间里的那个吧？”略低这头，日富美小声地说出自己的想法后，抬起眼睛略显可怜地观察着对方的反应。
　　她们定的房间是有一个小小的庭院的，那里面有一处小温泉，就和远山伦还有八神光第一次发工资纪念游的情况一样。
　　“行，我知道了，你别这么看我啦~”
　　被日富美那副带着哀求情绪的眼睛看的不忍拒绝，内心却有一丝莫名的害羞，少女不自然地将视线向旁边移了移。
　　【日富美这家伙，肯定又有什么不健康的想法！】想是这么想的，不过少女却也没有多少抵触的情绪。
　　【很好，今天的进展也十分顺利~】日富美十分的满意，昨天的生日宴成功告白，今天这次旅行的目的，一是让两人的交往有一个好的开始、二是希望能够解锁拉手之外的其他互动。毕竟，她虽然内向、容易害羞，但是对于自己喜欢的人，内心也是有想法的。
　　【而且，一会还能~~~】想着一会可以和小前辈挨在一起泡温泉，日富美捂着嘴，眼角都要出现笑意了。
　　。。。。。。
　　“你，转过头去！我要换衣服！”回到屋子里后，少女扭头向日富美发号施令，原本的她还没注意到这个问题，只是日富美的隐晦眼神太具穿刺性，就算是背对着她也有种如芒在背的感觉。
　　“嗯。。。嗯。”小心思被对方发现，日富美内心略有些遗憾。
　　【反正。。。一会还不是要一起下温泉！】默默安慰着自己，听到旁边没有动静，日富美微微地扭过头来，却正好和少女鄙视的眼神对视上，此时少女已经围上了浴巾，就站在浴室的门口盯着她。
　　“我就知道你有坏心眼！”给了日富美一个不成敬意的小手指，少女施施然地走了进去。
　　“。。。。。。”摇了摇头，日富美也开始换衣服。
　　虽然没打算交往的第二天就取得什么突破性的进展，仅仅是想比牵手更加亲密一些，然而少女连搓背的机会都不给她，自己洗过之后径直地就下温泉了。
　　【算了，至少。。。一会的时候，就可以。。。】想着过不了多长时间，自己和小前辈就可以“坦诚”的在一个池子里了，日富美的脸蛋就开始升温，不过对于少女的喜欢终究还是战胜了害羞的情绪，她用了漫长的时间洗完澡后，将头发用毛巾盘住，也跟着下到了池子里。
　　“我们先说好，你在那头。。。我在这头！”看见日富美走进池子里后，少女头顶着毛巾，小脑袋往温泉的水里缩着，只露出一双眼睛有些紧张地看着她。
　　“不用这么怕我吧？”被对方三番两次的提防之后，日富美有种挫败感，现在的她已经不是当年那个年轻的她了，已经好久没有“暴走”做出格的事情了好不好？
　　“哼！面对你这个满脑子不良思想的人，我可放心不下！”少女的脑袋向上抬起一点，说出一句话后，又沉下去进入了暗中观察模式。
　　“我没有，别这么紧张好不好？”日富美真是没想到，自己还有劝别人别紧张的这一天，那个人还是曾经教导自己的前辈。
　　【而且，昨天和今天不是一直挺正常的么？】对于小前辈衣服没了之后就直线上升的警惕心，日富美倍感无奈，这还不如牵手呢。
　　“紧张？我才没紧张，区区一个日富美！”少女又抬起脑袋，盘随着话语，小手一推，一记排山倒海打了过去。
　　情侣关系的确立并不是只对日富美有影响，少女的被这层关系弄得害羞的不行，此时两个人以出生时的状态在伪封闭环境中单独相处，她的内心也是臊的不行，才会做出这种略显夸张的举动。
　　被温泉水打了一脸，日富美也有点不爽了，她开始像少女的方向移动，不过她没有大方到站起身子径直走过去，而是以一个半蹲着的姿态从水下缓缓靠近。
　　“你别过来！我告诉你，我可不好惹！”发现日富美有“忤逆上司”的迹象，少女有些紧张了，她可没有镇压对方的武力，只要使用语言威慑。
　　日富美无视语言威慑，她觉得要是自己就这么老老实实的和小前辈僵持一晚，那可太恼人了。
　　“别过来！别过来！”由跪坐的姿势转变，少女一屁股坐在温泉池底，伸出小脚丫向日富美的方向踢着水。
　　被对方踢过来的温泉接连打脸，日富美也有点着急了，靠近之后一把抓住少女的脚腕，准备发力将对方拉过来。
　　【等等，这温泉的池底也不是很光滑，这样不好吧？】短暂的停顿给了她思考问题的时间，也让少女的小屁股不用在有浮力的条件下测试温泉池底的摩擦系数。
　　“冷静。”日富美最终选择再次尝试语言交涉，她相信语言的魅力可以化解这不算矛盾的小摩擦。
　　“你先松手。。。”被日富美抓到，虽然腿部肌肉要不上臂肌肉强壮，但是现在少女的姿势不太好，无法顺畅的发力。
　　为了双方达成良好共识，日富美结束释放“人质”的条件，松开手，对方的腿落入水中后，崩起的水珠还打到了她的眼角。
　　【今天，似乎也不是很顺利啊。。。】日富美内心暗暗叫苦。
　　重新拥有了自由活动的权利后，少女站起身子就开始朝着温泉旁边泡。虽然刚才的惊鸿一瞥让日富美似乎看见了什么不得了的东西，不过眼下不是回味的时候，时隔了两三年，她都忘了少女可是以善于逃跑闻名天下的。
　　铃木葵的能耐，一是善于逃跑，二是善于逃跑失败。
　　在日富美的眼中，她三步两步跑向池边，然后脚底一个打滑，整个人摔倒在水池里。
　　。。。。。。
　　“我就说，带些东西有用吧。。。”坐在屋内的椅子上，日富美给少女的脚腕喷着药，弱不禁风的少女终于在几乎完全处于主观原因的情况下受伤了。
　　又是熟悉的扭伤、又是熟悉的部位、似乎还是同一只脚，这明显不够均衡，可见少女是个厚此薄彼的人。
　　“哼~”扭头看着屋外温泉的水面，将身上的浴巾紧了紧，少女算是体会到傲娇女配的心情了，虽然本质上不一样，不过都是耍小性子没耍好，好好的发展被自己玩崩了。
　　“我又不会怎么样。。。别跑了好不好？”喷完药之后，日富美轻轻地帮少女揉着扭伤的地方。
　　“。。。。。。”也不说话，少女默默享受着日富美的疗伤服务，话说日富美这几年并未白过，她对于这种小伤的处理熟练多了，应该没少练习过。
　　“而且，你今天怎么变得有点。。。太谨慎了？”日富美没想到自己还有一天会劝别人不要这么谨慎，而且那个人还是自己之前过于谨慎对待的人。
　　“我有点紧张。。。”小声地回答着，日富美轻柔的手法让少女好受不少，疼痛在药物和按摩的帮助下被缓解大半。
　　“你这哪是有点啊，你都要把我当恐怖分子了。”感觉揉的差不多了，日富美在旁边的椅子上拿起来一张药贴，不过观察了一下发现并没有淤血，便又放了回去。
　　【所以说必要的准备不能少，别说这种伤，就是流血了我也有对策！】
　　“这不是。。。我们。。。我们第一次，这样待着。”虽然少女也是去过公共浴室的人，对于同性之间的坦诚相待并非没有心理准备。但是和远山伦一起去公共浴室，与和日富美一起泡温泉，能一样么？
　　“我们单独泡，让你紧张的话，我们一会去大池子吧？你的伤不重。。。不再跑，应该没事了。”喷剂也进入皮肤了，少女的脚腕看上去很白皙，和第一次时的淤血状况明显不同，应该是没问题了，日富美甚至觉得连喷药都有些多余。
　　“不要！”对于日富美想缓解她紧张感的提议，少女拒绝的毫不犹豫。
　　“怎么了？是没有共浴过么？”日富美本能的认为对方不习惯和生人泡在一起。
　　“我去过公共浴室的！和小伦一起。”
　　“。。。这样啊。”
　　【原来小伦，见过我不知道的小前辈呀！】日富美不禁为两者的差别对待感到不满，为什么小伦就可以随便看；到了我这里，想靠在一起泡个温泉都不行了！
　　摇了摇头，日富美不去想这些没用还自己给自己添堵的事情了。
　　“那怎么不愿意？”
　　“因为。。。我不想让别人看到你嘛！”随口应答后，觉得自己这句话显得占有欲过强，少女不禁觉得自己会不会太不讲道理了。
　　【其实在高中时的游泳课上，是会大家一起换衣服的。。。】
　　虽然这是事实，但是日富美果断不会选择在这种时候讲出这句话。
　　“那，你还想泡一泡么？”
　　“。。。嗯。”少女看了眼身旁一直规规矩矩的日富美，对方的眼神中，自己只能读出温柔和关心，并没有让自己紧张的元素。
　　【日富美，真是的。。。】
　　好不容易来一次温泉，少女也不想还没感受到一丝惬意就离开。只是，她刚想站起身子，却发现脚腕处虽然看不见伤痕，在用力的时候时候还是非常的不舒服，一时吃痛的少女不自觉又坐了回去。
　　倔强地想再站起来时，却被日富美轻轻拦下了。
　　“我抱你过去。。。好不好？”如同微风似地低语，清晰传到了少女的耳中。
　　撅起嘴巴、委屈地看着日富美，少女轻轻点点头。
　　嘴角扬起一丝笑意，日富美蹲下身子，将手伸向少女的后背和腿弯处，深吸了一口气，借着寸劲一把将少女抱了起来。
　　“你抱猪崽呢？”少女觉得日富美抱她的时候，就差再喊一声“起”了，这也太让人心痛了吧？自己可是很苗条的！
　　“。。。冷静，我的力气也不算大。”
　　“我一天净冷静了！”少女郁闷地弹了下日富美的鼻子，然后她发现对方此时两只手都被占用，腾不出手来收拾她。
　　似乎是想报复着之前受伤的事情，虽然可以说完全是自作自受，但是在少女的心中，这就是日富美的错。伸出小手，少女又开始掐日富美的脸。
　　“再捉弄我，我就把你扔在地上了！”白了眼这个好了伤疤忘了疼的小家伙，日富美朝着池边走去，大有直接把对方扔在水里的架势。
　　“哼~~你要是舍得，就扔好了。”少女的表情上写满了有恃无恐，底牌有王，完全不虚。
　　“。。。。。。”确实舍不得的日富美并未答复，抱着少女走到池子边上，双臂张开，腋下夹着的浴袍就自然掉在池边的石头上，然后扭过头看向还裹着浴袍的小前辈。
　　也不知道少女还在掩饰什么，刚才她在池子里摔倒，自己把她抱回屋的时候，可还全是光着的。日富美现在回想起来，当时的自己一时心急，居然忘记了做些其它小动作了。不过经历这么一档子事情，日富美倒是觉得紧张感和害羞的心情要减轻了不少。
　　怀中的少女废了好些力气才把这身浴袍褪下，双眼似乎闪着泪花、双臂护在胸前，被日富美放在了水中。
　　“别再跑了。。。好不好？”
　　“那你不许乱动！”
　　坐在少女身旁，牵起对方的小手，日富美又略微靠近了点，两个人的肩膀若有若无地贴在一起。
　　“就。。。就这样，可以吧？”
　　“。。。你都做了，才来问我。”感受到日富美皮肤的滑腻感，少女发现情况似乎并没有自己想的那么坏，而且，自己没有排斥的感觉，相反还是挺喜欢的。
　　“不许！不许再靠近了！”低声的叮嘱着日富美，少女在水中怀抱着双腿，整个身子似乎都开始泛红了，也不知道，是不是泡的


第92章 端倪
　　这处酒店是和式的风格，两个人的被褥都扑在地上紧紧相邻。关上灯后，躺在床铺上面，软软的褥子还是挺舒服的。
　　“泡完温泉之后，感觉有点累。”此时的少女，觉得泡的时候虽然很舒服，但是之后的感觉却有种疲惫感，懒洋洋的不想动弹。
　　“嗯，就和洗热水澡一样吧？”此时的日富美，突然想到她忘记了一件事情：在温泉里待着的时候，她应该喝上点酒的。虽然会醉的很快，不过那种滋味可不是平时能够拥有。
　　【不过，后天就要上班了呀！明天中午，应该就得回去了。】日富美觉得想体验这种感觉，可能得一段时间之后了。快乐的时间往往比较短暂，人在犯懒的时候，会觉得时间飞速流逝，而在工作的时候，又觉得时间慢了一些，唯一的例外就是加班赶进度的时候。
　　所以时间也许有一个特性，就是和人的心情对着来。
　　“你说，要是能在这个地方生活，应该也不错吧？”白天的时候，两个人四处游览了一下箱根的风景，虽说冬天的风景自然是不比其他季节，但是和东京相比，这里的自然景观明显要更多一些。
　　“嗯，挺养生的。”
　　“等老了之后，要是能在这里定居，感觉会很棒的。”
　　“还有很久的。”听到身旁的小前辈年纪轻轻都开始计划着退休之后的生活，日富美只能无奈的应和一下，在她的思维中，等到那个时候，生活应该会随着科技的发展发生翻天覆地的变化吧？
　　【等老了之后，我会是什么样子呢？】躺在床上，思维开始无限扩展，少女想着以后会发生的事情。
　　【我会一直这么生活下去么？一直在EagleJump工作？还是会换一份工作、亦或是，换一个城市？这里的景色挺让我满意的，不知道别的怎么样？】
　　“在想什么？”身旁的小前辈，一看就是在发呆，双眼直勾勾的看着自己，平时的她，肯定不会做出这种举动。
　　“。。。在想以后的事情，还在想我以后会不会换份工作，或者，去别的城市。”少女如实地回答着。
　　“嗯。”果然，小前辈还没有回过神来，现在的发展这么快，连五年之后会是什么样子都难以估计，更何况考虑十多年之后的事情。
　　【以后啊。。。以后，日富美。。。和我，会是什么样子呢？】
　　思绪终于来到了身旁人的地方，少女开始思考以后的两个人会是怎样相处。
　　【会保持下去么？会一起生活么？会结婚么？两个女生，应该会和正常的家庭有很多不一样的地方吧？】
　　少女又开始想着未来的事情了，现在和以前不同，她觉得以两人现在的关系，想一想这种事情，也不能说是胡思乱想。
　　【只是。。。】一想起日富美，她就想到了自己刚才的那一番动作，在两个人正式交往之后，她又逃跑了，甚至不知道为什么而逃跑。
　　如果说是几年前，日富美似乎情绪还不太稳定的时候，自己这种心态也就算了。但是现在日富美表现的似乎很正常、也很温柔，一切的进展都挺平稳的，为什么自己还是会恐惧？
　　【我到底在害怕什么呢？】
　　了解别人和了解自己不太一样。在思考问题的时候，人会不自觉的原谅自己并下意识站在自己这一边，这种心态是无法清晰认识自己一个原因。
　　自己表现的也确实太夸张了，对方几乎没做什么事情，自己这边就像是看见了暴徒一般，那可是日富美，是自己的女朋友呀！
　　【可是。。。】日富美想要的，绝对不是那种柏拉图式的恋爱，少女对这一点还是清楚的，自己答应的时候，也并非没有想到这些，然而。。。一想到两个人接下来可能会发生的那些事情，少女就一阵紧张，难以避免。
　　【这就是日富美和别人难以正常交流时的感觉么？等等！日富美？】
　　什么时候开始，日富美在不知不觉中，和自己的交流已经越来越正常了，别说是那种说不出来话的样子，虽然偶尔停顿，但是已经少了很多，而自己却刚刚注意到这件事情。
　　【好像，是表白之后？应该就是昨天开始的吧？】
　　如果是以前的自己，日富美能够顺利交谈的时候，自己绝对会第一时间就注意到，而不是现在这样，迟迟的发觉。
　　“怎么了？”一声轻呼，将少女拉回现实。回过神来，日富美侧着脑袋，正微皱着眉头看着自己，眼神中带着关心。
　　【小前辈，似乎在烦恼着什么？】
　　“日富美。。。”
　　“嗯？”
　　“。。。没事。”少女似乎想说些什么，却欲言又止。
　　交往之后，日富美变得主动多了，而且对方的努力是实打实的，表白的计划、用心思的礼物、交往的初次旅行，种种行为都说明了她确实是在认真的经营着这场爱情。可能有些笨拙、可能会过于谨慎，但是日富美真的已经尽全力了，这点少女还是知道的。
　　【这样一想，我好像真的办了件蠢事。。。怎么办？我现在应该道歉么？还是，应该吧？】
　　“日富美，那个。。。之前的事情，你是怎么想的？”犹豫了一会，少女还是问出口了。侧身躺在一边，少女看向日富美的眼神十分认真。
　　“。。。哪方面？”看见少女终于要和自己说她的烦恼，日富美也侧过身子，试图问的清楚一点。
　　“就是，逃跑。。。这件事情。”缩着小脑袋，少女的表现像是犯错误的小学生一样。
　　可能在感情方面懵懂一些，不过她也不是笨蛋，这种事情之前也就算了，都正式交往了还做这种事情，怎么想都不好。
　　【只是，有点。。。】那种不加防范独处的时候，她内心的紧张感，要比平时厉害的多，而且不知道为什么，似乎比交往之前还要严重。
　　“。。。实话么？”听到少女的问题，日富美不自觉地微皱起眉头。
　　这种事情，自然会给她一定程度的消极影响，如果实话实说，她的评价可不太好听，但是她也不想刻意隐瞒自己的想法，对于对方这个行为，小前辈的经历摆在那里，为人敏感一些，她可以理解，但着实不喜欢。
　　谁喜欢自己被人害怕呢？何况还是自己喜欢的人。
　　“嗯。”听到日富美的这个问题，少女已经知道接下来应该不会是什么好消息了。
　　“。。。过于敏感？”思考了一会，日富美还是挑了一个听上去能温和一点的词，实际上在她的心理，这种指向性的恐惧感比自己那种广泛的紧张更让人烦恼。
　　“这样啊。。。”第一次从日富美的口中听到对自己负面的评价，少女的内心有些酸楚，不太好受。
　　虽然日富美说的不重，但是那个百依百顺的日富美，确实是自己今天的这种行为不满意了。目光略显黯淡，少女觉得这夜晚似乎变得凉了，微微缩起肩膀，双腿也跟着蜷缩了些。
　　“没事的，就像我一开始的时候，连说话都紧张一样，慢慢就好了。”抓住少女的手，感觉还是和平时一样，比自己的体温要低了一些。
　　能够猜到小前辈的大脑此刻在想着什么，日富美觉得是不是自己的评价有点太直接了，也许刚才应该回答“比较保守”的。
　　紧了紧抓住对方的手，希望能借此让小前辈的心态平稳一些。
　　“这件事情，会慢慢消失的，别多想了。”日富美觉得随着两个人的接触逐渐增加，这种事情是会随着时间消逝，看着小前辈因为这种事情发愁，不免有些心疼。
　　“嗯。。。”也许是在泡完温泉之后就应该老老实实的休息，强行想这些事情，少女觉得现在脑袋有点疼，眉头逐渐紧锁，平时那双活泼的眼睛逐渐合上，准备睡觉了。
　　。。。。。。
　　不知什么时候，少女又醒了过来，并非做了什么噩梦，也并非哪里不舒服，只是单纯的就这么醒了。
　　睁开双眼，日富美却似乎已经睡着了，呼吸均匀，仍然保持着抓着自己手的姿势。
　　【日富美。。。】
　　此时，日富美保持着面朝着少女的方向，睡容不喜不怒，并未如同电视剧里那样。由于做梦的原因，或是嘴角微笑、或是眉头紧皱，仅仅是安安静静的睡着，就如同曾经有限的几次一模一样。
　　【日富美会做梦么？】在少女的印象中，日富美睡觉的时候可是老实的很，没什么声音、没什么动作。不像自己，经常在起床之后发现自己的被子被自己压在身下，应该是睡觉时经常翻身所致。
　　【日富美做梦的话，会梦到什么呢？梦到我么？】这个想法太过自恋，仅仅在少女的头脑中走了一遭便消失不见。有些人在长大之后就不会做梦、听说还有些人从未做梦，不知道日富美算不算这两类人。
　　出神的望着日富美的睡颜，少女想伸手摸摸她的脸颊，却害怕将她弄醒。今天的日富美，还是如昨天一样温柔、如昨天一样努力，即使自己又耍小性子了，若是自己不提起，日富美是断不会说什么的。
　　抿了下嘴唇，觉得头发有些乱，想伸手整理一下，却发现自己的手还在被日富美抓着。小手轻轻的缩紧少许，感受着日富美的皮肤和隐藏于下面的指骨，似乎在确认什么一样，少女用另一只手草草地将头发顺了顺后，躺下继续睡觉了


第93章 摸索
　　【那一夜，我们什么都没有做。】
　　基本上这一句话就可以概括少女和日富美两个人的初次旅行。这次活动，两个人算是进行的很顺利，但是放假的时间真的短暂，昨天刚刚舒舒服服的泡完温泉睡觉，今天就得赶回东京了。
　　新年之后的工作，多么勤劳的人都会有点拖延症，就连一向认真工作的八神光或者海子都是一副慢悠悠而又无精打采的样子；单手拄着脑袋，远山伦也开始犯懒，不愿动弹，可以说第一天的工作，人设组当前五个人整个上午的工作进度都不抵往常时候的一个人。
　　在她们中，最为夸张的，就是日富美。
　　准备齐全确实是个好事情，然而日富美的准备齐全似乎也给她增添了不少负担，现在的日富美，觉得肩膀酸痛，这种症状在从事电脑类型的久坐工作室，就更让她难受了。
　　【下一次，我得少带点东西，那个功能型饮料就不拿了、还有那个驱蛇粉也算了。。。】日富美一边轻微活动着肩膀，一边做着自我检讨。
　　酸痛不算极强的刺激，虽说是痛，但它给人的感觉却和大多数疼痛有明显区别，这是一种稳定的、持续的不适感，长时间从事电脑工作的人，肩膀酸痛和腰部僵硬是比较常见的。
　　不过日富美现在的状态明显多了些自作自受的成分，旅行的时候她又带了一堆东西，然而派得上用场的就一个跌打喷雾，大多数东西都处于待机状态，但是分量可是实打实的。
　　好不容易坚持到了午休，日富美算是松了一口气，上午的工作严格来说，就是装模作样，但是那也是需要摆个样子的，她总不能直接在工作期间睡下。
　　靠在椅子背上，伸直腰杆，两肩向背后使劲，进行着伪·扩胸运动，轻微地缓解着这种不适感。耳听得有人走了过来，一双小手放到了她的肩膀上，轻轻地帮她揉着酸痛的地方。
　　身体瞬间僵硬，然后又瞬间放松，已然猜出了背后的人是谁。主动性的接触，日富美做的很自然，而这种被动性质的接触，倒是让日富美有些不太习惯了。
　　“。。。谢谢。”日富美轻声道谢，尽力适应着对方的好意。
　　“下次可不许带这么多东西了，多沉呀~”一直留神着日富美的少女，经过了一个上午断断续续的观察，大致能猜出来对方现在是什么状态，轻轻摇了摇头，对日富美的有些行为，她真是感到无奈。
　　没见过去泡温泉时还带着压缩干粮的。
　　【小前辈虽然有的时候胆子小的夸张，不过平时还是很温柔的嘛~】
　　力道刚刚好、揉捏的程度也蛮舒服的，慢慢地，日富美对小前辈的这种行为也习惯了。闭上眼睛靠在椅子的靠背上，静静恢复着精神，上班走神可不是个好事情，在总工作量不变的情况下，今天的偷懒一般预示着明天的加班。
　　【这两个人，看来已经没问题了吧？】远山伦同样在午休的时候待在工作间，由于过年这几天她发现自己有横向发展的迹象，所以中午吃的很少。
　　日富美的事情终于告一段落，她也跟着有种如蒙大赦的心态，一开始的时候主动提出帮忙，一方面是看小葵也有这种意愿的前提下适当撮合，二来也是有着自己的打算。
　　因为身旁有实打实的例子，她也受到了些许影响，对某个木头的感情，似乎也从自己完全不确定的朦胧到了现在的逐渐清晰。
　　只是那个家伙可是比日富美或者小葵还难应付，远山伦自认为自己不怕一个敏感的人，这种人虽容易多想，但是只要程度适当，大多数情况自己还是可以应付。不过一个后知后觉的人就难处理了，刻意说出的暗示会被直接无视、做些小动作又简直多此一举，直接来一发直球？小光的心思可不像小葵那样，她有没有想到这点都。。。她一定没有想到这些。
　　远山伦不禁有种自己也需要一个僚机的想法，无奈没有合适的人选。在这方面的能力上，日富美可以说比较废物、小葵和日富美旗鼓相当、至于那个腹黑的白发卷毛女，她那个人就喜欢看热闹吧？而且她还是自己的上级，很难沟通这种事情。
　　无奈地摇了摇头，远山伦还是得靠自己慢慢来才行。
　　。。。。。。
　　经过一上午的缓冲，下午的工作，大家逐渐都认真了一些，少女更是聚精会神，对于她这个不爱加班、反对熬夜的人来说，上午耽搁的工作量，下午必须要全都补回来。
　　“小葵，要填一点么？咖啡？”此刻的少女正在敲打着键盘设计着下一个环节的剧情以及即将出场的人物设计，日富美走到了她的身边，随手拿起桌子上已经空了的马克杯，小声询问着她。
　　“嗯，谢谢。”眼神不自觉地飘忽，似乎还打错了字，少女眉头皱了一下，转瞬又恢复如常。
　　得到答复后，日富美转身去给她的小前辈泡咖啡，加多少糖、加多少牛奶，这些事情，她早就心中有数。
　　。。。。。。
　　“日富美，接下来的剧情，出场的角色会多一些，所以。。。嗯。。。”毕竟少女身兼数职，在人设组的下一阶段的工作目标出来之前，少女已经心中有数了。
　　物语二的规模比一代要大，工作量也会随着剧情深入而逐渐增加，作为设计人员的少女，人设组工作量的增大可以说是有她的一些原因。
　　“这种事情。。。不能现在和我说吧。”侧过脑袋，看着站在自己座位旁的少女，对方这种提前告知工作任务的举动似乎有点不合规矩。
　　“我就是。。。想让你提前有个准备嘛！而且我也没有到处说。”抿了下嘴唇，少女的眼神摇曳不定。
　　这幅委屈的小模样让日富美很想伸出手揉揉她的脑袋，不过在工作场合、在有后辈在场的情况下做出这种举动，也许会让小前辈炸毛。
　　“嗯，我知道了，等加班的时候。。。”刚想说些什么，却想起了小前辈现在不算全职的人设组员工，或者说她现在做的人设组任务已经不多，未必会和自己一同加班。
　　“我会尽力完成。”日富美只好给出这样子的回答。
　　。。。。。。
　　“争取在三到四月份完工，所以应该还需要一部分的内容。”
　　办公室中，叶月雫看着少女设计的剧情，一边和她说着一下接下来的打算。
　　【铃木桑的剧情设计，还是可以的，只是对于战斗设计什么的，似乎有些苦手。。。等等。。。】
　　似乎发现了什么有趣的地方，叶月雫眼睛微咪，红框眼镜似乎也跟着闪了一下。
　　“这两个角色，是你和泷本桑参加主人公设计时的人物吧？”指着屏幕上的两个名字，叶月雫对此还是有印象的。
　　“嗯，设计都出来了，也不能浪费。”不止她们两个，其他的参加作品也都在列，精心设计的主人公形象，拿来当重要NPC自然是搓搓有余的。
　　“这两个人。。。似乎关系不错啊？咦？还是同居？”手指揉搓着下巴，叶月雫的眼神充满了玩味。
　　“什么。。。什么同居！几个精灵住在同一棵树里不是很正常嘛！”在这方面明显不禁逗的少女脸色顿时就红了，跺着脚反驳着。
　　“哦哦，正常，正常。这个精灵族群看上去实力不错啊。”面带轻笑的应和两声，叶月雫将话题又轻轻拨回到游戏中去。
　　【也不知道这两个人怎么样了？要不要问问远山桑呢？】难得见到活生生的“百合”，叶月雫对此挺感兴趣的。
　　。。。。。。
　　新的一年，第一天工作已经结束。下班时间，如往常一样，日富美和自己顺路回家。不过，现在和之前的状态已然不同，自己是否应该换一种方式呢？
　　身旁的日富美似乎适应能力很强的样子，今天表现的并没有和平时有多少差异，虽然这也是两个人很有默契的不想暴露的原因。
　　之前的少女都是抓着日富美的衣服的、到了后来她更是挽着日富美的胳膊，那么，现在呢？继续挽着胳膊比较好？少女的思维里似乎没有她本应该抓住扶手的概念。
　　比之前略带犹豫，少女伸手环住了日富美的胳膊，站的位置却比之前稍近了一些，不过还没有到紧挨着的程度。
　　也许有所察觉，日富美的身子稍转了一点，让对方可以更舒服的站在自己身边。
　　。。。。。。
　　日富美尽量克服自己的紧张感在主动拉近距离、而少女则不知道做些什么，只好努力表现的和日富美同步。在略带生硬的磨合中，两个人寻找和尝试着最佳的交往模式，不过因为相处的时间够长，彼此还算了解，所以目前看来进展很顺利。
　　【小葵~~明天的午饭想吃什么？(*๓´╰╯`๓)】
　　【午饭？】
　　【今天材料买多了，明天你的午饭我也给做了吧？好嘛~？(>ω･*)】
　　对方的示好和拉近距离的心思十分明显，而且已经开始逐渐细化，向着生活的点滴进发。这种程度的心意，少女从未在亲人之外的人上感受，她有点不知道如何应对，少女趴在床上，拄着脸颊思考了一会，给对方回信。
　　【那后天的午饭就让我来做吧~~~


第94章 初步发现
　　“葵前辈~你看我做的这个BOSS怎么样？”
　　新年的第二天工作日，距离开始工作还没多长时间，少女就听到了饭岛结音略带激动的声音，如果没记错，她应该完成了她手下的第一个怪物形状的重要NPC？
　　【为什么看上去那么文静可爱的女孩会喜欢做怪物呢？】内心至今仍有疑虑，少女站起身子，准备凑过去看一看。
　　饭岛结音笔下的生物，有着健壮的身躯、六块腹肌，赤面獠牙、头上长着犄角，作为关底BOSS看着不够华丽，不过作为第一关的小BOSS，压迫感已经够了。
　　【只不过。。。】
　　“牛头人？”少女仔细想想，她忘了物语二的剧情有没有这个种族了。
　　【不会是你想做所以硬加的吧？】
　　“是牛头人酋长，怎么样？看着像BOSS吗？”展示完毕后，饭岛结音略带紧张的看着少女，对方算是她的老师，所以她的评价对自己还是挺重要的。
　　“挺好的，作为第一个BOSS，看上去既有压迫感，又不像太强的样子，不过为什么是牛头人？”少女差点挠破了头，到最后也没想出来她是否设计了这么个种族。
　　“这个不是剧本上的吗？”有些诧异地看了看眼前的呆萌前辈，饭岛结音没想到身为剧情策划的她竟然不知道自己设计的敌人。
　　“剧本？”少女不禁怀疑自己是不是真的如此设定的，回到自己的电脑打开剧本后，却发现完全没有什么牛头人之类的兽人种族。
　　“结音桑~你的剧本可以让我看一看嘛？”
　　“我这里没有，在八神前辈那里。”身为剧情策划，不但不知道BOSS的信息，还得管人设要游戏剧本？虽然对方的问题不知所云，但是之前得到了对方中肯的评价，饭岛结音还是蛮受用的。
　　“小光，那个剧本让我看一眼，我这里没找到。”跑到八神光那里，终于看到了叶月雫传给人设组的方案，一边看着，少女的脑袋不自觉浮现了“井”字符号。
　　“叶月总监。。。那个剧本怎么回事啊？”不到五分钟，少女就来到了叶月雫的办公室，对方此刻正在一本正经的看着电脑。
　　打开门后，看见叶月雫在工作的时间居然在工作，真是有些出乎意料。少女惊讶之余，连兴师问罪的气势都有所减少。
　　“怎么了？”扭头询问，叶月雫的声音似乎也不再显得有些懒散，看上去她现在确实挺认真的。
　　“那个游戏的BOSS，第一关是牛头、第二关是马面？这可是精灵物语呀！这种BOSS太恶趣味了！”
　　没错，少女没想到叶月雫竟然直接凭空弄出新的种族出来，连第一章 的战斗都跟着改了不少。
　　“那不是马面，那是马头人！”叶月雫一本正经。
　　“这不是一个意思么？我也没设计兽人呀！”
　　听到少女略带不满的声音，叶月雫轻轻叹了一口气，看向少女的目光带着些长辈看孩子的关怀。
　　“小葵，你对战斗类游戏有一个误解，这个问题在物语一中也有所体现。”
　　“？”少女有些疑惑，她没想到自己做了四年游戏，居然还会对游戏存在误解。
　　“战斗类的游戏，主人公、也就是玩家的敌人，除了反派的重要人物，整体的一个形象，就是不讨人喜欢。”叶月雫殷殷教导中。
　　“反派这种东西，要是太可爱了，玩家会不忍心下手的。身为炮灰级的小兵，就是要卖相足够欠打，让玩家看到它的形象就有种揍它的冲动才好。”
　　眯着眼睛，少女的眼神充满了鄙夷。
　　【乍一听很有道理，仔细想想却感觉是在为自己的做法找借口。】
　　“比如你是玩家，你面前有两个敌人，一个是楚楚可怜的日富美、一个是叫嚣着【我要把你的头盖骨当碗使】的野蛮强盗，你会选择谁当敌人？”叶月雫试图举一个形象的例子。
　　“。。。为什么会出现日富美呀？”少女完全无法理解叶月雫举的奇葩例子。
　　“那我换一种，你面前有两个敌人，一个是和蔼可亲的我，一个是骑着马、一脸横肉的沙漠悍匪，你会选择打谁。”
　　【我肯定选择打你啊！还“和蔼可亲”？居然自己夸自己！】
　　虽然少女很想“大逆不道”的说出内心的真实想法，但是对方毕竟还是自己的上级，所以她又选择了沉默。
　　“我再换一种好了。。。”叶月雫试图再举一个例子。
　　“够了！我知道了，听你的就是啦！”少女举手投降，她不想再听骚例子了，再让对方说下去，有可能少女自己都要成为一个栗子。
　　桌子下比划了一个胜利的手势，叶月雫又成功而任性完成了中途改设定这么一个每月任务。
　　“给，这里有糖~”叶月雫的计划得逞后，严格按照“打一巴掌给一颗甜枣”的原则，适当给予心怀不满的下属“恩惠”。
　　看着一脸无奈乖乖吃糖的小姑娘，叶月雫又适时着进行了下一步计划。
　　“对了，你和泷本桑现在怎么样？”
　　“唔~。。。咳咳。。。咳咳。”被对方的话语整的心中一个疙瘩，少女一不小心，口中的糖差点噎在嗓子眼里，咳嗽了一会，才满脸通红地直起腰。
　　“你是怎么知道的？”少女一脸的惊讶，她在想着究竟是哪里走漏了风声。
　　“啊，我忘记说了，整个第二章 的内容我想大改一下，第三章之后的内容你等我改完之后再重新想一下。”
　　“知道啦！你先告诉我，你是怎么知道的？”少女现在没心情聊工作的事情，随口应付一声，满脸的红晕还没下去，继续焦急地询问着。
　　“嗯？什么知道？”叶月雫该说的说完后，健忘症说来就来了，她无辜而疑惑的表情看上去真是几可乱真。
　　“就是。。。就是你说，我和日富美的事情！”少女脸色又有点泛红的迹象，这次可不是憋的了。
　　“那个呀~你和泷本桑与两个新人待在一起，怎么样？还习惯么？我记得泷本桑是个挺容易紧张的人。”叶月雫皱起眉头，一副不知道你为何如此激动的表情。
　　“。。。习惯。”不太自然地咳嗽两声，没想到对方说的和自己理解的完全不是一回事，少女十分憋屈地给出一个答复。
　　待少女离开后，叶月雫伸出手指敲着面前的桌子，刚才的询问，主要就是想顺利的完成自己改剧情的目的，碰巧想起这事情，就随口提了一句，没想到还有意外收获。
　　【看样子，她们这是来真的了，我也许该问远山桑点事情。】
　　微皱眉头，她知道的事情不多，不过办公室恋情，在领导层的眼中不算是个好事情，工作效率会下降不说，如果分手了，大多数情况下，会有其中一个人选择辞职。这两个人，尤其是铃木桑，难以替代性很强，一旦离职，对公司不利的影响也比较多。
　　【嗯。。。应该没事吧？她们两个不像是那种一时冲动就恋爱、一拍大腿就分手的人。】
　　叶月雫向来不愿意用最差的结果来估计一件事情，所以她选择暂时先留心一下，不对此采取什么例如调整座位之类的措施。
　　走出办公室，少女一边往回走一边暗自思量，她总觉得刚才的对话似乎哪里出了问题，不只是游戏剧情设计上莫名被坑这件事，叶月雫身为总策划，真要做决定自己也没法干预。不过除了这一点外，似乎还有些别的地方有点可疑。
　　。。。。。。
　　“。。。就是这么一回事，我总觉得哪里不对。”
　　午饭时刻，按照昨天的约定，日富美带来了颇为丰盛的午饭，不过明显在餐厅相对而坐的两个人目前的心思都不在这上面。
　　【你要是不说，我都忘了有这事情了。】对于叶月雫知道些消息，日富美自然心理有数，她现在考虑的，是要不要将这件事情告诉她的小前辈，还是说就绝口不提这方面的事情？
　　【要是把这事情说了，小伦帮我出招、当僚机的事情可能也就隐瞒不下去了，一说可就全暴露了！】
　　仔细想想，这件事情也没有非说不可的必要，就让它成为一个内心的秘密好了，日富美做出了最终打算。
　　“还好。。。毕竟。。。我们不是和新人坐在一起了么。。。”低着头小声说着，日富美微微偏过视线，不与少女对视。
　　“这个我知道，只是。。。”少女还是觉得有点不对的地方。
　　“来~小葵~啊~~~”夹起一块小香肠，日富美果断选择堵住小前辈的嘴。
　　“唔。。。嗯。。。”等到反应过来的时候，日富美已经喂食成功，伸手捂着嘴巴，少女慢慢咀嚼着。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”被如此张扬喂食的少女有些不好意思，略低下头，轻轻挠了挠脸颊。
　　【还真是好糊弄。。。】
　　“明天，日富美想吃什么？”被如此轻易的转移注意力后，少女想起了明天该轮到她下厨了。
　　“我想想。。。酒。。。？还是算了。”看到小前辈的眼神瞬间变得锐利，日富美放弃了她大胆的想法。
　　“做些带着方便点的就好~”
　　“嗯。


第95章 平常
　　【进展的虽然很顺利，但是也挺累的呀~】
　　时间来到了三月份，距离新年已经过了两个月。在上级不干涉、好友提供帮助的情况下，日富美和少女的交往十分顺利，虽然从物质层面来看没有什么进步，但是在精神方面，由于有了殷实的基础，所以进展的很不错，至少日富美是这么认为的。
　　感情就像事业，需要经营、需要发展，而根据自己的观察和来自小伦的信息，小前辈在这方面，是个既慢热又敏感的人，让她主动一些，应该不太容易，所以日富美只好自己来了。
　　若是让日富美给自己做一个评价，虽然内在的性格要比外在的表现强势一些、也直爽一些，但是在爱情方面，她和少女一样，是个没经验的人。唯一多的，也就是日富美在上学期间的朋友有过交往经历，也就是说，日富美没吃过猪肉但是看过猪跑，不像少女，只在电视里面看过猪。
　　【所以说呀，小前辈，她就是只小猪！不过看在她蛮识相的份上，我就不和她计较了~】
　　这两个月以来，正如日富美所说，少女一直都在很呆、很萌的跟着对方的步调来，除了不怎么主动，一直是日富美先做什么后她再学着做，其他的倒是都没什么问题。
　　【算了，以后有的是时间，慢慢来吧。】
　　正如日富美没想到自己会变成一个在恋爱中担任主动方的人，她相信小前辈只是现在比较敏感和被动，随着时间的流逝，慢慢就会变好的。
　　“日富美？今天来的这么早？”正在日富美揉着眉头的时候，八神光手里拿着一罐饮料走了进来，看她那副穿着打扮、惺忪的眼睛和蓬乱的头发，应该是昨晚又睡在了公司。
　　“嗯，今天。。。醒的比较早。。。你还在公司睡么？”一边回答着对方，心中有着些郁闷，原本日富美以为自己已经克服紧张的毛病了，现在一看，只是对小前辈放松而已嘛！和小光谈话、和结音谈话的时候，自己还是会有这种熟悉的感觉。
　　【一说起紧张。。。】
　　日富美现在的状态，是对其他人会有点紧张，对小前辈几乎没事；而小前辈呢？她和其他所有人都没事，唯独和自己单独相处时会莫名紧张。
　　【所以我们两个不愧是一对？】
　　摇了摇头，日富美对这种情况真是无语了。
　　“是啊，说到底我们的人手还是有点少，就一个饭岛桑，战斗力增加的有限啊，她毕竟不是小葵那种的。”歪了歪脑袋，八神光敲打着自己的脖子。刚才醒来的时候，她活动一下脖子，居然能听到自己的脖子响了一声，就像是掰动手指关节时的那种响动，应该是久坐导致关节变硬了。
　　饭岛结音的性格很好，是个不惹麻烦，让人省心的后辈，只不过单以工作效率来看，她确实不出彩，反倒是因为小葵的时间多半用来做其他事情，八神光还觉得比之前更累了。
　　【小前辈当初说的，果然没错】
　　想起小前辈两个月前说的话，接下来的工作量会比较多，日富美就不禁同情起眼前的八神光，但是转念一想，自己这几天也没少加班，甚至为了赶末班车还不得不早起一点。恐怕再过些日子，自己也会在公司留宿个两天。想到这里，日富美的心中突然又觉得一阵残念。
　　。。。。。。
　　“我觉得，这里有点问题。”
　　上午的工作时间，少女正在和海子以及几个参与游戏测试的员工探讨着有关BUG的问题。担任剧情策划的她，在游戏流程终于完成之后，大致地过了一遍游戏，发现并没有什么问题，就是BUG不少。
　　“你看，我来到这个村子里随便找一个村民说话啊~”在少女的操作下，身为主人公的精灵来到了一个人类村民前，少女点下了【询问村长在哪】的按钮。
　　那个村民回答的十分干脆。
　　【看，就在那里！】
　　而与之相对应的，却是电脑屏幕中的村民十分僵硬地站在原地，连伸手或是眼神的动作都没有。
　　“所以这个村长到底在哪啊？找不到他就接不了任务了。”
　　“我写过这个地方，看来程序出了问题。”海子略微皱眉，回答的也十分干脆。
　　“而且我在玩的时候发现，有的BOSS能一掌把我打到地图外面去，直接就给我秒杀。不过这个我暂时不能给你示范，我忘记存档了。”
　　“地图外面。。。”伸手揉了揉眉头，海子觉得今天的自己应该怕是回不去了。
　　“然后还有这个船，你看啊~”少女按下了快速旅行的按钮来到了一座城市，扭头一看，主人公的船竟然从半空中坠落，船上的水手纷纷落下，看高度应该是凶多吉少了。
　　【说实话，这个BUG看着还挺有意思。】少女都要被这个BUG的表现方式逗笑了，不过身旁海子的脸色不好，她没敢露出笑意。
　　叶月雫的计划是四月份交工，现在只剩下一个月的时间了，来自人设工作的压力有所增加，八神光那里已经发出了“I need help”的声音，为了不让对方接着发出“I need healing”这种源自岛田家族的声音，少女觉得自己应该回归人设组了。
　　“还有么？”海子拿出一个小本子记上后，再次询问。
　　“嗯~大的暂时没了，小的我都写在这张纸上，我就是过剧情的时候顺便检查的，可能还有的我没有发现。”递给对方一张纸，上面写的内容倒不是很多。
　　“那就好，我知道了。”海子隐晦地松了一口气，BUG也是分种类的，有些BUG真是很难搞懂是哪里出的问题，遇到那种难搞的，真是花上一天时间都不一定能解决。
　　“对了，铃木。。。”海子少见的有些犹豫，说话居然有了日富美曾经的风采。
　　“怎么了？”少女见对方要说的话似乎十分为难，也不免有些好奇。
　　“叶月总监，你这几天和她谈话的时候，她没说要再改什么吧？”闭着眼睛、保持着揉眉头的动作，海子终于有些害怕似地问出了这个问题。
　　“没有啦~放心。”少女听到这个问题，略带着苦笑的回答。叶月总监的朝三暮四众所周知，居然能把海子都给弄得紧张兮兮的，还真是不容小窥。
　　听到少女的答复，海子却还是有些不放心一样，停顿了少许，又补充地问。
　　“她也没有过想改动的意向？”
　　“没有，放心吧，她之前已经改的过足瘾了。”
　　“那就好。”再次得到确认后，海子看样子是终于放下心来了。
　　【那么，这边就结束了。小光，坚持住！伟大的双胞向日葵来给你提供阳光了！】
　　心中做了决定，少女来到了自己所在工作间的隔壁，询问八神光接下来有什么工作，然后便在对方“终于等到你”的目光中接下了一堆接下来需要完成的任务。
　　【这可，真是不少！】少女看着对方传过来的十好几个人设方案，一时有点无奈。
　　。。。。。。
　　时间匆匆而过，转眼来到了下班时间。
　　“嗯？”活动下有些僵硬的脖子，日富美发现少女还在自己身后的位置工作，这可是挺少见的事情。作为不加班主义者，小前辈都是按时上下班的，也真佩服她在如今这个已经有些紧的时间段，还可以按时完成自己的那份工作量。
　　【from日富美☆：小葵~今天要留下吗？】
　　【from铃木葵：嗯，这几天的人设组任务好多。。。】
　　【from日富美☆：小光这几天一直加班加点呢~小前辈不在的话，我们人设组可是少了一份重要战斗力！】
　　【from铃木葵：这个时候，知道叫我前辈了，上一句还是小葵。】
　　【from日富美☆：Σ (ﾟДﾟ;) 】
　　【from铃木葵：(╬￣皿￣)】
　　和小前辈聊了会儿天，日富美在此期间缓了下精力，离交工还有一个月，差不多是人设组最累的时候，把最后这一批的人物做完，剩下的就能轻松不少了。
　　再次打开工作界面，可能是因为有小前辈一同加班，日富美觉得今天的自己状态良好，还可以精力充沛地再坚持几个小时


第96章 差错
　　一只蝴蝶在泰国轻拍了下翅膀，半个月之后，东京有人要“倒霉”了，这似乎很不公平。
　　。。。。。。
　　“所谓【体味】，主要来源是体表细菌吸收人体分泌的油脂和蛋白质所形成的代谢产物，这味道并不好闻。还有一种说法是人体散发的荷尔蒙，它会引起人类大脑的反应，产生神经冲动，这一点对爱人尤其有效。。。”
　　“够了！”少女打断了海子的科普讲堂。
　　“我只是随口一说，不是来听讲座的！”少女表示我的头很大、我的小学都没念完，不要向我普及高中生物。
　　“你刚才问的是什么？”似乎在科普的中途被打断，导致大脑有些没有反应过来，海子忘记了少女一分钟前说过的话语。
　　“我是说，今天叶月总监身上的香味格外浓郁呀！”
　　今晨，少女来上班的时候，正好和脸上带着些许愁容的叶月雫一同坐电梯上楼，对方身上浓浓的香味弄得少女鼻子都有些发痒。
　　“哦，应该是洗发精的味道吧？听说卷发费的比较多。”海子这才意识到对话的内容并不是生物的代谢与神经冲动，而是物理的分子在空气中扩散。
　　【那也太费了吧？】少女至今仍能记得那一抹的甜蜜气息，和对方脸上的一丝愁容明显不太搭调，难道叶月总监要走病美人路线。
　　“要吃糖吗？”科普之后，海子很自然地拿出了一块糖。
　　【为什么是吃糖的季节么？】少女发现不知什么时候起，自己经常能在海子或者叶月总监那里拿到糖吃。
　　“谢谢~”甜甜道谢之后，少女拿着糖走了回去。
　　目送少女离开后，海子继续进行着工作，没多大一会，她的脸上就有了一层愠色。
　　【八神光！你设计的NPC又出BUG了！】
　　。。。。。。
　　“哈啊~~哈啊~~啊啾！”办公室中，正在敲着方案的叶月雫鼻子一阵发痒，打了个响亮的喷嚏，手指似乎不经意得按了下键盘。没有发觉这件事，拿出一张抽纸擦了擦鼻子，有些小尴尬地四下看了看，然后接着开始敲键盘。
　　【我就是饿死、没东西吃、从这里跳下去，下次也不能买这个味道的洗发水了，太浓了。。。】
　　叶月雫犯了年轻人常见的毛病-由于一时冲动想体验一下新鲜货，就盲目购物了，这个写着【真香】字样的洗头膏，确实有点太香了，连水云都不喜欢这味道。
　　摇了摇头，叶月雫收回思绪，目光投向电脑的荧屏。当前的进度，已经是物语二的最后一部分了，虽然表现的漫不经心，不过叶月雫的本质还是对这件事情挺上心的。活动了下肩膀、喝了口水之后，她就继续投入到游戏最后一章的设计上去了。
　　。。。。。。
　　“。。。说起来，这东西还真是怪异。”
　　午休期间，少女所在的工作间内，饭岛结音和篠田初正在观察着一听迷之饮料。
　　“辣椒咖啡。。。这东西你是哪里弄来的？”篠田初看着这饮料上火红的辣椒、通体暗红色的包装，以及那个加上一个爆炸特效般的【特辣】字样，喉咙里已经感觉到麻麻的了。
　　“是我兼职。。。是我买东西时的赠品。”在上班的地点说自己周六、日还要兼职，这似乎不太妥当，饭岛结音迅速改口。
　　她在上周日去咖啡店打工时，店主好心送给她一些店里出售的罐装咖啡，虽然在她眼中，十有八九都是卖不出去的奇葩货，但是还是拿回了家。
　　在先后品尝了芝士咖啡、大蒜咖啡和鸡蛋咖啡之后，她实在无法强迫自己喝下这罐辣椒咖啡了，她的味蕾在严重抗议。
　　“结音，够爷们啊！”听到对方在这罐咖啡之前还喝了另外三种一听就差不多的，篠田初一脸的崇拜。
　　“怎么？你想试试？”斜眼鄙视了一下对方，饭岛结音随手将这罐咖啡放在桌子上，虽然光听名字就知道不好喝，但是肯定提神，工作的时候也许能用上。
　　“君子不夺人所爱。”双手抱拳，篠田初果断谢绝。
　　在篠田初犯着初级中二、饭岛结音对其报以轻微鄙视的时候，少女拿着糖从外面走了回来。海子今天给的糖看包装还不错，只不过她暂时不想吃，最近摄糖量太多了。
　　不得不说饭岛结音手中饮料的包装非常显眼，少女刚一走进工作间就发现了它。
　　【红色的包装、红色的爆炸形状，这是二踢脚？】
　　少女给出了一个符合日常习惯的初步判断，在公司里燃放爆竹，这也是每个员工在工作经历中都在所难免想做一下的事情。
　　【这当然不可能，结音才没有这么暴躁！】
　　“这是。。。什么啊？”在内心轻轻吐槽自己一句后，少女好奇的询问。
　　“葵前辈，这是，嗯，辣椒咖啡，我感觉它应该会非常提神。”
　　“这样啊。”内心对这个头次看见的东西上了些心，少女点了点头，坐回座位工作。
　　。。。。。。
　　叶月雫的办公室，水云推开门，缓慢地爬了进来。
　　看到这个躲了自己一上午的肥猫终于想起了它的主人，叶月雫很欣慰地向它招了招手。应该是经过了半天的时间，那浓郁的香味散去了一些，水云很利落的跳到了叶月雫的怀中，差点把她压出内伤。
　　“你这家伙，真是该减肥了。”
　　“喵~~”懒洋洋地叫了一声，水云在叶月雫的怀中翻了个身，肥肥的肚皮冲着她。
　　露出些微笑，叶月雫随手将刚完成的任务书给八神光发过去后，低下头开始进行撸猫活动。
　　只不过今天的水云大佬似乎心情一般，再被揉了半天肚皮之后跳到办公桌前，还不小心把电脑碰关掉了。
　　【还好我已经把计划发过去了，要不然可麻烦了。】心中有一丝慰藉，叶月雫准备教育一下这只肥猫，要是她正在工作的时候，被弄这么一下子可就太难受了。
　　。。。。。。
　　“小伦，这个任务书似乎有点不对劲。”下午上班时间，八神光看着屏幕前的最后一阶段计划，表情凝重、眉头微皱。
　　这是叶月雫下午刚开始工作时传过来的工作计划，作为最终的部分，八神光已经做好了长久作战的心理准备，没想到这份计划看上去还挺轻松的。
　　【轻松过头了吧？】
　　“怎么了？”
　　“最后一阶段，怎么说也是大结局了，怎么会只有这么几个NPC？”伸手指着屏幕上的数字，在【人设组安排】字样的下面，有着好几个重要NPC角色和名字信息，但是在【普通NPC-士兵】的下面居然是一个极其显眼的【3】这个数字。
　　“最后一章的BOSS，数量都比小兵多么？”
　　“也许最后的时候都是单挑剧情？”远山伦揉着脑袋，她虽然从事游戏工作，但是和少女一样，不怎么玩游戏，对于这些设定她不太了解。
　　“有这个可能，但是，有点奇怪。而且我发过去信息了，叶月总监也没有回复我，我还是亲自过去看看吧。”
　　“八神，请留步。”
　　刚刚起身欲走的八神光就被海子叫住，虽然对方的神态十分平和，但是八神光以她丰富的经验可知，对方现在的心情不算太好。
　　果不其然，海子开始对她的NPC报以不满，并让她尽快改正。
　　待海子走后，八神光一脸的疲惫，坐回座位开始更改之前的作品。
　　。。。。。。
　　下班时间。
　　“日富美，其实我加下班完成明天的内容也是可以的~”由于少女和日富美的效率确实存在一些差别，日富美前几天为了和少女一同回家，不小心积累了些工作未完，现在看着下一阶段就要开始，她需要加班补一下进度。
　　一直都和日富美一起回家，现在让少女一个人回去，她已经不想这么做了。虽然她是不加班主义者，但是在特殊情况下她也是可以破例的，比如日富美需要加班，这明显就是特殊情况。
　　“你不是不喜欢加班么。”日富美略感惊讶，同时又觉得这个主意很令自己满意。
　　“和日富美加班的话，我就没问题的。”少女双手在胸前握拳，一副已经准备就绪的模样。
　　“不了。。。我一个人可以的”不过，日富美还是谢绝了对方的请求。小前辈的身体素质，目前也还是那么回事，加班对她的负荷比较严重，会影响她第二天的精力。所以对于小前辈的提议，日富美虽然十分意动，但是却不会答应。
　　。。。。。。
　　【其实，我真的没有问题的啦！】
　　微微噘着嘴，少女孤零零地走出公司，开始朝着车站走去。回家的路上没有日富美，少女觉得有点不习惯，百无聊赖地四处看着两边店铺的橱窗。
　　【等等。。。】
　　她似乎看见了一个眼熟的东西。
　　“。。。。。。辣椒咖啡，我感觉它应该会非常提神。”
　　饭岛结音的声音犹在耳边回响，眼前的这听饮料好像就是她带到工作间的那个。
　　【非常提神？也许日富美会需要吧？】
　　至于着东西会不会太辣，日富美连酒都能喝，区区辣椒咖啡？在不喝酒的少女眼中，能喝酒的日富美自然不会喝不下去这罐小小的咖啡


第97章 补救
　　三月份下旬，远山伦刚一上班，就觉得公司的气氛极其怪异。
　　在看到她出现在工作室门口的时候，原本正在忙活手中事情的其他员工看到她出现，都对其报以同情的眼神、更有甚者干脆停下手中的工作，小声议论着什么。
　　隐约间，貌似还能听到诸如“真可怜”、“好倒霉”的字眼。
　　原本因为这一阵子都没怎么加班而得到的好心情受了些影响，远山伦低头看了下自己的穿着，貌似并没有什么问题。
　　心中怀着郁闷和好奇回到座位，就看到海子向她走来，目光中包含着怜悯，又欲言又止。
　　“远山。。。一会的时候，你要挺住。”最终，海子伸手拍了拍远山伦的肩膀以作安慰，她可是很少会做出这种动作，把远山伦搞得心中怯怯。
　　【不会是要炒了我吧？】远山伦的内心涌出一丝不安，虽然这个猜测并没有什么根据，也不太现实。但是目前的气氛实在是太怪了些，谁遇到这种情况都会心怀不安。
　　打开电脑，发现有一则信息，是叶月总监要自己和小光去办公室有事情要谈一谈。
　　上班的时候，周围的同事都在小声议论、好友让自己挺住接下来发生的事情、上级要约自己和闺蜜单独谈谈，怎么听都不像是好事情。就像是私人医生突然建议享受生活；或者是自己回到家后，发现亲朋好友齐聚在自己家，而那天即非节日、也不是谁的生日。
　　一般不会是什么好事情。
　　【谈一谈。。。不会真是要炒了我吧？】
　　。。。。。。
　　和小光一同走进办公室，打开门后，就看见办公桌后的叶月雫双手撑着额头，眼镜在手的遮盖下似乎还隐约反着光芒。
　　“你们来了？”发现来人之后，叶月雫的声音含着些犹豫、含着些不忍、又似乎带着浓浓的歉意。
　　“。。。咕噜。”咽了一口吐沫，远山伦头次在公司里如此紧张。
　　“请问。。。有什么事情？”。
　　“俗话说的好，不如意事常八九。。。”这件事情，确实有些难以启齿，叶月雫选择先说几句开头语缓解下接下来的尴尬气氛。
　　“。。。。。。”然而两个得力下属都没有配合自己的意思。
　　“挑战会激发一个人的动力，压力会让一个人更快的发展。。。”
　　“能直接说正题么？”看到眼前的卷毛女还在顾左右而言他，远山伦直截了当的进行打断并询问重点，她可没心情陪对方卖关子。
　　“。。。你们最终章节的人设建模，动作组和程序组已经收到了。然后，有一点问题。。。当然这不怪你们,是我的工作出现了小小的偏差。”
　　伸手拇指和食指在面前搓了搓，好像问题真的只有那么一点点。
　　听到是叶月雫的工作出现了问题，远山伦更紧张了。一般来说，在公司里，地位越高的人，一但犯了错误就需要越多的工作量去弥补，而且累死累活补救的往往还都是底层员工。
　　“所以说，什么问题？”和同样压力倍增的八神光对视一眼，远山伦一脸慎重，仿佛是博士生在做毕业答辩。
　　“你们还记得在工作栏里，那个普通NPC只要求做3个吧？”手又放到了耳朵后面，轻轻的挠了挠耳背，这种手足无措的表现一般都是在十分缺乏底气的情况下才会出现，叶月雫很少会有这种状况。
　　“嗯。”八神光对那个事情有些印象，好像是有这么回事。
　　“其实，我好像是按错了，少打了一个【0】，所以说，要做的数量应该是。。。”
　　“03？”八神光充满期盼的说出来一个很傻很天真的答案。
　　“倒过来。”
　　“ε0？”八神光的表情逐渐绝望，不自觉的抓住身旁远山伦的手，希望接下来的自己可以暂时失去听觉。
　　“小光，接受现实吧。。。”
　　在这种情况下有这种牵手的接触并没有让远山伦有任何开心的想法，她也不是日富美她们那种小女孩的思维，自然不会因为被对方拉住手就想入非非。在两个人的对话中，她已经明白故事接下来的发展流程了，当时她就感觉自己的太阳穴在跳动。
　　“嗯。。。一共是30个。”目光偏移了一些，叶月雫不敢与八神光那绝望的目光对视。
　　“30个？还有27个未完成？”
　　八神光终于明白为什么之前的两周如此悠闲，原来是她“偷工减料”了。
　　【我当时，怎么没想起来去问一下她？等等，我当时好像。。。发生什么来着？】
　　“俗话说，不如意事常八九，这才三九。。。”伸出食指挠了挠侧脸，叶月雫对于自己居然会犯这种低级错误也觉得有些不好意思。
　　没错，确实是三九，上级的不负责任和疏忽让两个人有种穿着泳衣在三九天里晒太阳浴的感觉，温暖中透着刺骨的寒冷。
　　“我吓着了，你呢？”一脸铁青的扭头看向远山伦，发现对方的表情和自己差不多。
　　“真巧，我也吓着了。”
　　“别这样，适当减少点，20个行吗？”作为一个宁可被下属动用武力也不肯放弃原则的策划，叶月雫能做出这种决定很是不容易。
　　“我试试吧。”八神光的语气中听不到多少自信。
　　。。。。。。
　　“时至今日都是我咎由自取，错就是错，只与叶月总监有关。。。”八神光在人设组的工作间内，看着面前的三个组员，一脸的歉意。
　　“。。。。。。”饭岛结音来的最晚、资历最浅，面对BOSS突如其来的歉意以及突然抨击总BOSS这种行为不知作何反应。
　　“这个台词你已经用过了。”少女在对方刚说出第一句话时，就抬手表示对方偷懒、重复玩梗。
　　“因为之前交代的工作出了一点偏差，所以我们人设组现在需要负起责任，明不明白？”
　　“这个梗好像也说过了吧？”少女皱着眉头，原本是个萌物的她在这个片场居然要担任吐槽役，她有点不熟练该怎么操作。
　　“。。。。。。”饭岛结音不知道应该说什么，只好在日富美前辈的身旁充当背景。
　　“我来讲一下现在的情况吧。”八神光被少女接连打断之后，远山伦接过话头。
　　“计划是四月份交工，现在是三月下旬，然后我们的工作需要提前几天，因为还要给动作组和程序组一些时间整理模型才可以，这个你们清楚吧？”
　　“嗯。”少女和日富美点着头，饭岛结音还在当着背景，她从远山前辈的话语和BOSS八神光的表情中已经大概猜到是什么事情了。
　　“我们又多了点新任务，需要四、五天之内，再做。。。至少20个NPC。。。大概。”就算叶月雫说过情况紧急，NPC的数量可以适当减少，但是应该也不会太少吧？
　　“。。。世界这么大！”少女沉默了片刻，伸手捂住眼睛，仿佛在擦拭着不存在的泪水。
　　“求你不要想着去看看了！”双手合十，八神光一副诚意十足的样子。
　　“这个周末，你们能不能，辛苦一下。”听八神光的意思，不但平时要加班，可能双休日也要过来。
　　“嗯，好。”日富美答应的很顺利，八神光的眼神又转移到了少女身上，她可是人设组能够按时完成任务的一个重要保障。
　　“我能问一下，为什么会突然有这些工作量么？”少女觉得就算是叶月总监，也不会在这个时候再做出这么大的改动，那也太不着调了。
　　“因为她之前的计划中，少打了一个【0】，也有我的原因，我发现可能有问题后没去确认一下。”轻叹一口气，八神光郁闷地摇摇头。
　　【这家公司，是怎么发展到现在的？】了解了事情经过，饭岛结音已经不知道该如何评价了。
　　“。。。好吧，我周末时会过来。”少女听到这种理由，答应的有些勉强。
　　“我也会来。”饭岛结音也适时答应，在工作面前，兼职只能让路了。
　　。。。。。。
　　【不行了，我要死了。】
　　周五的晚上，已经连续加班好几天的饭岛结音趴在桌子上，她不是个精力充沛的人，第一次经历连续加班，她感觉自己已经挺不住了。
　　扭头一看，葵前辈似乎也有些疲惫，现在正在发着呆，而日富美前辈还在辛苦的工作。再朝着另一个工作间看去，八神前辈和远山前辈也在努力着。
　　这几个人中，葵前辈是靠高效率吃饭的，休息片刻无可厚非，自己不能以她为参照物。
　　【不行，我不能掉链子！】
　　目光像旁边一扫，看见了一罐火红色包装的饮料，现在正是用它的好时候。
　　【体质能量，我值得拥有！】
　　打开拉环，饭岛结音大口地灌了下去。
　　“啊~~~”一声低吼打破了工作间的宁静，低着声音痛苦地掐着自己的脖子，饭岛结音快速向厕所跑去。
　　“。。。。。。”少女被吓了一跳，张着小嘴、看到对方一路绝尘的身影和打开工作室大门时那飘逸的动作。
　　【这是怎么了？】
　　扭头看向日富美，却发现对方因为戴着耳机，好像对这边的一切都没有察觉。
　　那一夜，饭岛结音走的很早，比少女还要早。
　　。。。。。。
　　“远山前辈。。。我今天可能去不了了，我肚子坏了，昨天疼的都去看医生了。”听筒的另一半，传来了对方虚弱无比的声音。
　　周六的白天，远山伦接到了来自饭岛结音的电话，对方的声音十分虚弱，不禁让远山伦感到担心。
　　“医生怎么说？”关切地询问着这个最小的员工，比起工作，远山伦更关心对方的身体。
　　“Doctor.”
　　“。。。。。。”皱着眉头、诧异地看了眼手机屏幕，显示的确实是【饭岛结音】的字样，听这回答，远山伦还以为和自己对话的是小葵那个偶尔会犯迷糊的家伙。
　　“我问的是医生说什么了。。。”
　　“说我的胃受了刺激。。。需要休息一下。”
　　“下次注意点饮食。今天就不用来了，好好养着吧~”对方的声音有气无力的，就算是硬把她拉过来相必也没有作用。挂掉电话，远山伦露出一丝苦意，原本进度就比较赶了，自己这边还发生了减员事件，真是太不顺利了


第98章 辛辣
　　“所以说，留给我们的时间已经不多，能完成多少是多少吧！”由于饭岛结音没有来，远山伦觉得完成任务的可能性又降低了。
　　“不行的话，我这两天晚上留下来和小光一起吧？”看到远山伦有些为难的表情，少女主动提出这两天要留宿公司的想法，坚持两天她自认为还是可以做到的。
　　“对。。。我也可以留下！”听到小前辈有留宿的打算，日富美也跟着表态。
　　对于小葵的露宿，远山伦表示十分欢迎；但是对于日富美的相同打算，远山伦有些犹豫，她总觉得这两个人一起留下来可能产生的是1+1＜2的效果。
　　【不过，这毕竟是公司里，她们应该不会做什么吧？】
　　“日富美也留下嘛？”因为有远山伦和八神光在场，对于日富美留下的提议，少女本能上并没有抗拒。
　　“我也想。。。再努力一下。”眼神盯着自己的小前辈，也不知日富美是怎么个努力法。
　　【已经将近三个月了，我感觉。。。也许可以比挽胳膊的程度再提高一点点！】
　　。。。。。。
　　是夜。
　　“唉。。。”长舒一口气，少女靠在椅子的靠背上，一副已经燃烧殆尽的样子。
　　“这才十点多吧？你就这么累了？”八神光正好拿着一杯水在少女的身旁路过，对于小葵这种没多长时间就坚持不住的耐力感到惊愕。若是她在公司过夜，一般都会忙到十二点以上的。
　　“我平时这个时间，都该睡觉了。”轻轻握拳叩打着脑门，少女试图让自己精神一些。
　　“十点、早上八点。。。你一天睡觉的时间不短啊？我记得你偶尔还睡午觉的。”大致算了下少女睡觉的时间，八神光突然发现少女的效率比自己高是有理由的。
　　“当然，你见过向日葵在晚上还昂首挺胸的嘛？”敲完了脑门，感觉自己还是不太精神，少女懒洋洋地趴在桌子上，懒洋洋地说着话。
　　“有道理。”信以为真地点了点头，八神光走回座位。
　　【在公司里睡觉，是否会有网上说的，上课时睡觉那种惬意？】向日葵砸吧两下嘴，想换一个更舒服的姿势躺一会。
　　“怎么可以这样？”突然睁开双眼、怒而拍桌，少女又坐了起来，拍的声音并不大，在夜里也足够明显。远山伦探过头来，发现是少女在发神经，甩了个白眼又将头移回电脑前。
　　【我要是现在就睡觉，那不和回家一样了嘛？不行，不能这样！】
　　拍了拍脸颊，少女准备去洗把脸打起精神。正在她站起身时突然想起一件事情，自己还给日富美带了“提神醒脑的好东西”。
　　【from铃木葵：日富美~】
　　【from日富美☆：怎么了？向日葵？(ﾟ∀ﾟゞ)】
　　【from铃木葵：。。。。。】
　　【from铃木葵：叫我前辈！】
　　【from日富美☆：怎么了？向日葵前辈？(๑*◡*๑)】
　　【from铃木葵：你现在精神吗？】
　　【from日富美☆：还好(๑´ㅂ`๑) 】
　　居然是还好？少女感觉任何形容词，只要加上一个“还”或者“比较”作为前缀，自己就不知道到底是“好”还是“不好”了。
　　【我就当她不精神好了。】
　　走到日富美身旁，将手中的易拉罐放在她身旁。连饭岛结音那种看上去就比较软的妹子都能喝，日富美应该也是不在话下吧？
　　“这是。。。”拿起这易拉罐，入手竟然会有种这罐子是温热的错觉，可能是因为这包装是暖色的。
　　“据说提神的效果非常好！”少女站在日富美身旁，目光中仿佛还带着需要鼓励一般的神色。
　　“我。。。我不太渴、也挺精神的。”摸了摸鼻尖，日富美选择善意的回绝，这饮料的包装太具威慑力了。
　　“那，你困了的时候记得喝~”今天的小前辈似乎格外执着。
　　【这东西，确实一看就很提神啊。】日富美扭头看着那火红的瓶身，喉咙里已经有了“辣”和“麻”的感觉。
　　“。。。好。”
　　得到了肯定的答复，少女十分满意地走出了工作间，她可是要睁不开眼睛了。
　　。。。。。。
　　带了一段时间，日富美还真觉得有些困了。扭头一看，正好发现了小前辈放在那边的咖啡。
　　【这东西，真的效果不错？】
　　拉下拉环，怀着谨慎的态度，日富美略微尝了一小口。入口的味道和普通咖啡差不多，稍带些辣味，似乎对不起它的包装。
　　【感觉还可以。】
　　发现并没有想象中的那么辣后，日富美又喝了两口，这次喝的量就多了。
　　咖啡因有着强烈的苦味和对神经较强的刺激性，初步试探的时候，咖啡因的苦味会占据大部分的味觉，而在舌头通过短暂的接触习惯那味道之后，辣味也就随之而来。
　　这股子辣味在咖啡的苦味下，最初并不严重，如同湖泊里的细纹缓缓冲打着岸边，紧接着的，却是巨浪一般的辣意。
　　咣当！
　　日富美略带些力气将这罐子放在桌子上，声音吸引了少女的目光。在少女的眼中，日富美脸色突然由粉红变得通红，嘴唇猛地一抿、然后急忙伸手捂住嘴，还是能看到一点棕色的液体顺着嘴角流下来。瞪了少女一眼，日富美急忙忙地向着卫生间的方向跑了过去。
　　【这既视感。。。】似乎昨天的饭岛结音也是这幅样子，现在想来，原来她是喝咖啡喝的？
　　【日富美不会有事情吧？】少女也急忙起身跟了上去。
　　【这两个人，又在玩什么呢？1+1＜1了嘿！】远山伦在隔壁观察着旁边这两个不省心的家伙，无奈地摇了摇头。
　　。。。。。。
　　【小前辈，莫非哪里看我不爽？这已经是恶作剧了吧？职场欺凌？】
　　急匆匆地来到卫生间内，张嘴将口中的液体吐出，然后伸出双手接着水龙头里的水，开始漱口。不久之后，口中的异味终于少了些，日富美头上冒着虚汗、双手撑在卫生间的水池上略带剧烈地喘着气，这种已经完全可以说是痛苦的味道终于减缓了一些。
　　“日富美。。。你还好吧？”像是做错了事情的小孩子一样，跟过来的少女双手屈着指头、捂住自己的嘴，关切地看着日富美。
　　“怎么回事？”伸手抹了下嘴角的水珠、擦了擦汗水，脸上不带表情，是一个莫得感情的日富美。
　　“我听说，这个咖啡很提神的。。。”略低着头，抬起一双无辜的眼睛，少女试图萌混过关。
　　“我知道，只是。。。”虽然很想说一句【小前辈坑我！】，不过以她的性格，应该是。。。这就是故意的吧？！
　　“下次，可别再买这种东西了！”
　　虽然感觉自己是被戏耍了一番，日富美终究还是拿对方没办法。伸出手指弹了下少女的鼻尖，日富美一本正经地告诫着。
　　“对不起。。。”伸手捂着鼻子，日富美弹得力道不大，不过还是会有点发痒。
　　效果确实不错，被这么弄一下，日富美还真的精神多了。
　　。。。。。。
　　【要是按照这个速度，其实完成任务也是有希望的。】
　　时间已经到了十二点多，远山伦活动下手腕，准备洗漱一下，然后睡觉。
　　远山伦的起身似乎是一个信号，其他三人都开始整理床铺准备睡觉了。
　　动作比较缓慢，少女最后一个整理完毕。站起身子，扭头就发现在日富美的桌子上，那罐饮料还摆在那里。
　　【这东西，真的那么刺激么？】
　　回忆起饭岛结音和日富美喝完之后那副狼狈的样子，少女又不是抖M，当然不会因为好奇而亲自去尝一尝。
　　【还是扔了吧，估计也没人会喝。】
　　拿起那罐咖啡，在扔之前少女打算看一看配料表，至少她得知道这东西里面都有什么。
　　入目的第一个配方就是【魔鬼椒】这种顶尖食材。
　　【看上去就不是一般人能喝的呀。。。】
　　。。。。。。
　　【我记得我应该有带牙刷来着？】
　　由于之前有在公司留宿的经历，日富美的办公桌底下还是有着几样洗漱用具。虽然刚才匆匆漱了下嘴，但是还是感觉着嘴里有股子辣味，让她略感烦躁。
　　回到工作间，刚好看见小前辈略带疑虑地看着那罐不良饮品，那副表情就和之前的自己一模一样，也许不久之后对方就要走自己的老路了。
　　【糟糕，小前辈要作死？】
　　“等等！”虽然小前辈害得她刚才十分狼狈，但是自己还是要提醒一下对方这初生牛犊的行为。对于吃东西较清淡的少女来说，这咖啡的杀伤力是巨大的。情急之下的日富美，忘了现在是夜深人静的时候，操着就算是白天也归类为大声喧哗的声音提醒着对方。
　　然后，她就看到少女被她吓得一个激灵，手指的力道不由得放松，地心引力战胜了少女的手与罐子间的摩擦力，从而掉到了日富美的被子上面。
　　“。。。。。。”日富美仍保持着伸出手的样子，呆愣得看着被子上的咖啡印由一个盯变为一个县，又朝着全国地图的趋势蔓延。
　　“真是的~日富美，吓我一跳！”噘着嘴抱怨了一句之后，少女终于后知后觉的发现自己的手上少了什么东西，下意识地进行了简单抓握运动，抓到的却仅仅是一团空气。
　　“没？”疑惑地看向自己的手，手中空空如也。
　　“。。。下面。”
　　听到日富美的提醒，少女向下一看，日富美的被子上，已经是一幅亚洲地图了。
　　【生活如此不易，且行且珍惜。】日富美的心情顿时非常糟糕，她感觉自己还不如之前就把这罐咖啡如同喝酒一样干了


第99章 子时
　　【这又是什么情况？这咖啡的戏份太多了吧？】
　　如果日富美没猜错，这咖啡的出场次数已经比身为主角的自己都多了。
　　“。。。请问，这个时候怎么办？”由于这被子是日富美的，所以少女礼貌的将决定权让给对方。
　　【现在是客气的时候么？】日富美被这种突发事件吓得眼睛都比平时睁的大了一些，少女第一次看到对方蓝色瞳孔的全貌。
　　【日富美的眼睛，像是蓝宝石一样，要是她的眼神平静一些就好了。】少女站在咖啡味的被子上，暗暗夸赞着自己的女朋友。
　　“先。。。先把罐子拿起来！不对，先把被子上的咖啡弄掉！”这么长时间过去，这罐子怕是早就流干了。不过亡羊补牢，为时未晚，日富美觉得至少要先把被子上还没渗透进去的咖啡去掉。
　　“哦！”少女这才发现自己的脚下“水漫金山”，于是急忙趴下身子准备将被子上的咖啡喝干净。
　　“让开！”一把将正要犯蠢的少女推开，日富美随手抓起一个纸抽，就往咖啡洼上盖去。手纸的吸水性明显比这被子要强，不大会功夫，被子上就只剩下一个棕色的湿印子了。
　　“。。。你真的独居过么？”做好了一些补救措施，日富美终于腾出时间吐槽少女刚才的行为，看小前辈刚才的动作，似乎想把洒在被子上的咖啡喝掉，这肯定不行啊！已经过了五秒钟了！
　　“我在家的时候，没将水洒到过被子上。”有些尴尬地摸着嘴唇，少女的眼神略显飘忽。
　　“你们这是，又出什么状况了？”远山伦和八神光终于姗姗来迟。
　　。。。。。。
　　手忙脚乱地将日富美的被子安顿好，却发现咖啡已经渗到褥子上了。
　　【不幸啊！】日富美手捂着额头，内心发出了盗版另一个世界男主的言论。
　　日富美做好了在桌子上趴着睡一晚上的准备，她已经坐在自己的座位上了。而一直在旁边注视着对方一举一动的少女，觉得这个时候自己应该有所表态，毕竟这种事情还有自己的一些原因。
　　【虽然大多数原因都是日富美的就是！】
　　看到日富美一副颇为难受的表情，少女犹豫了一下后，伸手拉了拉她的衣摆，脸色开始泛红。
　　“今天。。。今天，我们一起睡吧？”话说出口，少女抿了抿嘴唇，竟发现自己的内心还挺期待这种发展。
　　“。。。啊？”日富美总觉得自己刚才似乎听到了什么不得了的好消息，一时间竟有些不敢确认。
　　充满撒娇意味地瞪了日富美一眼，少女轻踮脚尖，粉润的嘴唇靠近日富美的耳朵。
　　“一起，那个。。。就是。。。”话到嘴边，却有些说不出口，少女希望日富美能够自己理解其中的意识。
　　“一起睡吗？”日富美的语气莫名有些激动，连带着声音都大了，基本上可以说周围的人都能听见。
　　“你小点声！”被日富美直接说出来，少女羞怒地想一口咬在日富美的耳朵上。被对方提醒，日富美才缓过神来，有些心慌意乱地看了远山伦和八神光一眼，然后又快速收回视线。
　　【你们也是低调一点啊！也不知道避着人！】对于这两个人当着她的面做这种互动，远山伦的表情是冷淡的。
　　“小葵挺够意思啊，讲究。”八神光在一旁赞许一般地点点头。
　　【也对，这种人有什么可避的。】听到八神光的评价，远山伦咧了咧嘴，并没有应付她的意思。
　　扭头再次看向小前辈，刚才自己的疑问对方可还没有解答，然后在日富美颇具探究精神的目光中，少女羞涩地微微点头。
　　【今天是个好日子？】在客串完刺猬头之后，日富美发现其实事情的发展远没有她想的那么糟。
　　“你。。。别这样？！”发觉到日富美如同抽奖中头彩一般的目光，少女不知为何，只觉得这往日迷人的眼神现在只让她很不爽，伸出小手拍了下日富美的手背，虽然不让掐，但是这种行为日富美倒是不躲。
　　【嘿，你们两个！】自己和小光还在这边看着呢，那边的两个人却似乎就开始调情了，远山伦真是怎么看怎么郁闷。
　　。。。。。。
　　【今天的发展，还真是奇妙。】工作间里，少女和日富美躺在一个床铺之中，看着熟悉的天花板，想着刚才发生的事情，少女不禁发出一声感叹。
　　【今天，居然还有这种好事情？】日富美很是沉默、闷声发大财。原本她还以为自己今天真是倒霉到家了，但是在看到小前辈脸色羞红地问自己要不要一起的时候，她所有的不快都烟消云散。
　　【紧张的感觉，好像又来了。。。】
　　又是类似的环境，两个人独处一室，而且这次的距离更近了，少女不自然地扭了扭身子，身旁传来了日富美的体温，让体温照常人低一些的少女感觉身体有些燥热。
　　平躺在床铺上，少女的视线微微向旁边扫去，正好对上日富美那双在仿佛黑夜之中还能闪烁着光芒的眼睛。
　　单人的规格躺了两个人，即使都是身材小的女孩子，两个人间的距离也是很近的。
　　【。。。好近！】少女觉得她的额头上似乎流下了一滴冷汗，不管是日富美这样子看着她还是两者间的距离，都让她紧张地仿佛能听到心脏的跳动。
　　【心平气和、心平气和。。。】少女做了两次深呼吸，强行闭上眼睛准备睡觉。
　　【一只日富美、两只日富美。。。这怎么可能睡得着？】
　　。。。。。。
　　【那两个人，我用不用提醒一下？】
　　虽然觉得在公司的工作间中，没人会做出什么放肆的事情，只是两个互相喜欢的人躺在一起，还是令远山伦有些许的遐思。
　　【这么多人在这里，我有点放不开。。。】八神光辗转反侧，平时的她已经习惯了褪下裤子再睡觉，但是远山伦就在离她不远的地方、小葵和日富美就在她的头顶，这实在让她有些不好意思。
　　【这样子睡不着啊！】
　　挠了挠脑袋，八神光也不知道对方是否睡觉了，她打算等对方睡熟之后自己在用喜欢的方式睡觉。
　　。。。。。。
　　“。。。。。。”身旁的小前辈，似乎缓缓进入了梦乡。她睡着的样子，和白天一样可爱，不过与醒着的时候相比，少了一份童趣、多了一份恬静。
　　少女的皮肤是很白的，可能是和常年的室内生活有关，日富美很少见到这么白的人，和欧美人种的白色皮肤不同，小前辈的白，更像是瓷器的柔和颜色，来自于黄种人的皮肤和这层白色相融一体，透出一种如同经过细水长久冲刷的光滑质感。
　　眸含秋水，春半桃花，少女的模样，日富美喜欢的很。在脸蛋的位置，时有红晕、平时也是隐隐地透着一点淡粉；鼻子略尖、在生气的时候会有轻轻的抽 动；眼睛如杏核、内双眼皮，眼神干净清澈，难过时可以直接从微微皱起的眉头和撅起的小嘴中看出。
　　小前辈的嘴偏小，略薄的嘴唇颜色在红与粉之间、线条分明。在开心时嘴角会很明显的翘起，嘴中牙齿整齐；说话时，声音不大、温和而清脆，就算是生气时的抱怨，仿佛也带着三分的柔和六分的娇，只剩下一成的嗔怒像是撒娇一样。
　　几年相处、几年回忆，即使闭上眼睛，也能清晰地勾勒出对方的眉目。如信笔挥墨，在头脑中，若是有一张白纸，日富美不需多长时间，就能描绘出少女的形象、神态。只是，有了丹青，还少些笔墨，小前辈的想法并不算复杂，却也不好琢磨。日富美觉得在交往之前，还是可以猜中些她的心思；交往之后，反而猜不透了。
　　【都已经交往三个月了，亲一下，应该可以吧？】
　　睁眼又确认了下，小前辈身体的起伏很稳定，双眼闭的很自然，应该是没什么问题。
　　抬起头来，日富美缓缓地向着对方的脸蛋靠近，嘴唇微张，轻轻地亲了下她的脸颊。小前辈虽然身体比较瘦，脸却与之不同。侧躺着的时候，感觉还有一些婴儿肥，像是果冻一样。脸颊很干净，嘴唇贴上去，略有些凉，在对方熟睡的时候做这种小动作，一种紧张感配着甜蜜充斥着日富美的内心，然后她就感觉唇下的皮肤开始升温，抬起脑袋，又发现小前辈的脸蛋瞬速的变红。。。
　　【。。。似乎，情况和我预想的不太一样！】
　　本想咳嗽两声缓解下尴尬，却硬生生地憋了回去，日富美觉得要不就这么睡下吧？就当刚才的举动只是一个小小插曲。
　　然后她就发现小前辈睁开了眼睛，略带些湿润的眼睛含羞带臊地看着她。
　　A、又见面了，真巧啊。
　　B、刚才做噩梦了吗？
　　C、你这女人，气味竟如此香甜！
　　D、再来一个？
　　不知道为什么，久未出现的系统界面又弹出来煞风景，而且这几个选项简直就是坑人，日富美果断不接受无良系统的诱导，开始自己寻找最佳答案。
　　“你醒啦？”
　　此言一出，驷马难追，然而日富美确实想快马加鞭地把这句话收回来，这简直和那四个系统选项没什么不一样吧？
　　“我刚才没睡，就是想点事情。。。”小前辈低声回答，这答案让日富美觉得现在的气氛更加诡异了。
　　“。。。。。。”沉默是最好的语言，也是最美的康桥，日富美正试图和对方进行最好的交流。
　　但是少女好像没有和她进行心灵交流的意思，日富美还没什么动静，就看到了小前辈的后脑勺，对方果断的转过身子，不再面朝着她。
　　小前辈的耳朵带着轻微的颤抖，看上去她的心态也和自己一样不平静


第100章 气息
　　【今天，就到这里么？】
　　小前辈似乎是个比自己还要慢热的人，日富美觉得今天的进步已经不小了，只是她觉得这个夜晚具备可持续发展的前提条件，自己应当在有限的时间内切实增强狠抓落实的本领，坚持质量第一、效益优先，以推到小前辈。。。咳咳，以增进与小前辈的关系为主线，推动感情发展的质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素综合实力，着力构建交往关系健康、微观主体有活力、宏观布局有度的恋爱模式。。。
　　【也许，我应该再多努力一下？比如今天可以抱着小前辈睡觉什么的？小伦她们应该都睡着了吧？】
　　侧耳细听，隔壁的两个人似乎没有任何动静，她们睡觉的呼吸声音不大，日富美听不清她们的呼吸是否平稳，不过应该没问题了。
　　大脑似乎因为激动的充 血导致有些发热，日富美舔了下有些干燥的嘴唇，身体尽可能轻缓地向前挪动。
　　。。。。。。
　　【这这。。。这还是公司呀！小伦她们可就在我们隔壁呢！】转过身子后，少女在羞的脑袋上都要冒热气的时候，还不忘分神观察一下隔壁的动静。
　　好像。。。没声音，她们两个似乎都睡觉了？
　　摸着日富美亲过的脸颊，只觉得手下的温度越来越高，就像是发烧了一样。
　　【日富美，居然这么。。。】
　　这种事情，她不是没有心理准备，甚至有的时候，在看到电视或是电影中有人在亲热时，还会不自觉的将自己和日富美带入进去。只是想归想，这种实际行动两个人还未曾有过，面对日富美今天明显主动异常的行为，少女还没做好心理准备。
　　仅仅是亲下脸颊，就觉得自己的心如小鹿乱撞，在慌乱之中居然还觉得有些意犹未尽。
　　【为什么我会有种想转过身去的想法呀！】
　　背后窸窸窣窣的声音打断了她的思考，在少女还没缓过神来的时候，日富美开始了她自己的小动作。
　　身体轻轻向前靠近，日富美已经在少女的正后方，两人几乎紧贴在一起。
　　【这。。。这。。。】
　　恍惚间，少女的后背已经能够感觉到日富美柔软的身躯了，身体仿佛冻僵了一样不知道该做些什么，下意识的闭紧了眼睛、两只小手也不自觉地握紧成小拳头。
　　腰间传来一阵让她呼吸急促的触感，日富美轻轻地伸出胳膊怀住了少女的腰身，两个人之间的距离似乎更加接近了一点，至少她可以十分清晰地感觉到日富美身前的柔软正在挤压着自己的后背。
　　【这这这。。。这可是公司啊！日富美你要做什么？】要不是这工作室里还有人，少女早就叫出声音了。现在的她不敢让别人注意到自己这边的这状况，面对着来自日富美的束缚行为，还要憋住不让自己发出什么动静，简直有些难为人。
　　脖颈处传来一股热气，虽然看不见，但是这肯定是日富美的呼吸。每一次呼出的气息都让少女感觉脖子发麻、一阵触电的感觉，眼睛里不由浮现出一层雾气。似乎是少女的沉默让对方的胆子更大了，日富美将她轻轻揽入自己的怀里，她体格较瘦，对方一只手就做到了这些。
　　因为是在公司里面，少女在几年前晨起的难堪记忆仍在心中，所以她的全身都穿着衣服，不然现在的样子可能会更加旖旎。
　　脖颈间的温暖气息、腰身被对方搂着、背部传来一阵尤为舒适的触感，这些加上内心的紧张和羞意，让少女的脑袋有些晕沉沉的，有些使不上力气。日富美的怀抱很舒服、很温暖，让她有了些睡意。
　　【好像，还。。。还不算糟。】
　　这个想法刚刚出现，就被少女掐断了，她觉得自己居然会有这种想法简直是太糟糕了。只不过她觉得糟糕的原因似乎更多的是怕被人发现，而不是日富美的所作所为。
　　【不行！不能在这里做什么出格的事情！被谁看见，会社会性死亡的！】
　　强行收起自己害羞的心态，少女试图让日富美老实一些。
　　蜷起小腿，少女用不大不小的力道踢了下日富美的腿，本以为这种程度的提醒已经足够让日富美注意下现在的场合，但是对方却似乎没有知觉一样，对她的行为不管不顾，还是在环抱着她，而且胳膊还有收紧的迹象。
　　【呜。。。日富美你这是怎么了？狂化了嘛？】
　　蜷起腿再次踢了对方几下，然后自己就被日富美抓住了，对方还有一只空余的手。由于双方的身高有些差距，日富美的脑袋抵在她脖子间，这种姿势下，少女要踢对方的时候，脚腕刚好又能被日富美抓住。
　　【这种时候，你居然还留一手？】少女没想到日富美是个如此心思缜密的人，但实际上日富美只是空出一只手不知道该做什么而已。
　　“别拿后腿踢我。。。”耳边传来日富美的低语，听她略带颤抖的声线，好像心态也不是十分稳定。
　　“我还有前腿嘛？”咬牙切齿地低声回答着，对于日富美的提醒，少女觉得这句话简直不是说给人听的。
　　深夜之间，两个女孩在亲密接触，第一轮对话却是有关物种间的矛盾问题。
　　“冷静。”不知道为何，刚才还老老实实地，现在就挣扎起来，日富美试图安抚一下受惊的小前辈。
　　【你都这样子了，还让我冷静？】
　　腿动弹不了，少女扭动着腕部关节，试图用脚掌攻击对方。无奈自己的脚趾甲很短，脚腕的发力也根本不够，就算是拍打在日富美身上，也只会给对方一种像是抚摸的感觉。
　　这种微弱地反抗，在日富美抱得更紧一些后，就慢慢消失不见。
　　“真是。。。你到底想做什么嘛！” 带着些许认命的态度，少女低声抱怨着，少女体力不及对方，在这种明显占劣势的姿势下就更反抗不了了。
　　“想。。。抱一会你。”脑袋埋在小前辈的身后，对方埋过脖子的发梢刺得自己的鼻子有些发痒。
　　【抱。。。抱着吗？好像。。。好像和我想的不一样。】还以为日富美想做什么更加过火的事情，得知对方只是想和她稍微亲密一下，这种事情，虽然羞人，但是还在少女的心理承受范围之内。
　　“只。。。只许抱着，不许别的事情！”双手搭在日富美搂着自己的那条胳膊上，少女生怕对方有向上或者向下发展的念头，这种事情肯定不能做的呀！
　　“嗯。”
　　听到日富美的回答，少女的眼神中还闪着些泪花、紧紧抿着嘴唇、双手握住日富美的手，却没有再做些其他的事情。
　　确认小前辈没有要再动手的意思，日富美松开抓住对方脚腕的手，少女在获得局部自由之后立刻缩紧身躯，收紧双腿，整个人像个球一样蜷缩着，也许这样的姿势能让她更放心。
　　从背后抱着小前辈，对方的姿态并未让日富美觉得不舒服，环着对方的纤腰，日富美低头嗅了嗅少女身上的气息，令她有些惊讶的是这个时候她好像还是什么都没闻到。
　　【小前辈的身上没有毛囊么？】一直以来，日富美感觉只要会出汗，人的体表肯定是会有些不一样的味道，只是怎么她试了好几次，对方的身上都什么味都没闻出来。又尝试了几次，日富美依然没有闻到任何气味，不是说她是个气味控，只是什么气味都没有这一点让她有些费解。
　　【也许，应该换个地方？】受到姿势的限制，脑袋探不下去，日富美略微抬头闻了闻，似乎有一种淡淡的花香，用了半分钟的时间，日富美推断出这是洗头水的味道。
　　“你缉毒大队的？”被日富美闻了半天，少女一开始还没多想，只当是日富美有些激动、呼吸急促。但是对方有重复了好几次，还有几次特意把鼻子挨得很近，少女甚至怀疑是不是自己的身上有什么怪味了。
　　“不是。。。就是感觉，有点好奇。”日富美辩解了一下，然后又反应过来这句话似乎哪里不对。
　　【等等。。。缉毒大队？我是警犬么？】
　　“不许这样说话！”伸出拳头，轻轻打了下少女的后背，日富美略有些不满。
　　“你到底。。。想干什么呀？”这种闻来闻去的举动，很难让少女往好的地方想。
　　一缕秀发搭在了她的脸上，日富美已经解开马尾辫，在四处闻着什么的时候，长长的头发不知是有意无意地搭在了少女的脸上。
　　“唔。。。。。。”一向十分憧憬日富美那一头美丽的紫发，抓在手中，少女也跟着日富美的动作，小鼻子抽 动着闻了闻，也是淡淡的洗头水香味，不过日富美的头发很顺滑、摸着也很舒服，将日富美的长发贴在脸上，有种莎莎的、痒痒的感觉。
　　。。。。。。
　　【我还醒着呢。。。】远山伦表示我们之间挨得真是挺近的，不是我故意偷听。
　　抬眼一看，还好，小光应该是睡觉了，裤子都放在旁边了。
　　【哎？】远山伦发现了一丝不协调的地方。这几年来，除了物语二，公司并没有什么大制作，叶月雫也没有犯过这种幼稚错误的先例，她倒是没怎么熬过夜，所以还是头次发现自己的好友居然还有这种睡觉习惯。
　　【果然我是唯一的正常人。。。嗯，还有结音。】
　　饭岛结音在因病没有过来、什么都没做的条件下，莫名获得了远山伦的好感度


第101章 当夜
　　“人是闻不到自己身上的味道的吧？”
　　听到日富美的疑问，少女小声回答着。就和人在听自己的声音会和别人听不同，人在闻自己身体的时候，除了特别浓的味道，不然一般是闻不出来的。
　　“话说。。。你的注意点好奇怪呀！”扭过头来、十分纠结地看了日富美一样，明明怀抱着自己，日富美却想的是这种事情，这让少女有种挫败感。
　　被日富美接触会觉得紧张、对方的注意力不在自己身上又有种挫败感，少女不禁感觉自己要求太高。
　　【话说她要是不说，我还真没注意这个问题。。。】闻了闻自己的手心，果然就和自己刚才说的一样，人很难闻到自己身上的气味。
　　【日富美的身子倒是香香的~】被对方的问题所吸引，躺在日富美的怀中，少女突然觉得对方身上的气息变得格外诱人。
　　日富美的气味很淡，但是和闻自己时，完全闻不出来的情况不同。那是一种淡淡的香味、像是蕴含在皮肤之中，只有自己现在这样近距离接触才能知晓。那种味道不好形容，闭上眼睛闻，如兰薰桂馥、馥郁芳香，但仅浅浅一点，并不算浓。
　　现在的时间已经不早，平时的这个时候，少女应该早就睡着。紧张的心情随着时间慢慢缓解，闻着日富美身上的气息、感受着对方温暖舒适的怀抱，少女觉得这次真的有些困了。
　　思考了片刻，什么结论都没有得出的日富美选择放弃钻这种莫名的牛角尖。回过神来，打算和少女说些什么，却发现对方呼吸平稳，似乎已经睡着了。
　　【刚才不是还挺精神的嘛？小前辈睡的还是那么快。】
　　比起睡觉不太容易的日富美，少女睡觉的速度确实很快，也有可能和她没有睡前玩手机的习惯有关系。
　　【我也睡觉好了，明天还得忙。】
　　。。。。。。
　　凌晨三点，屋内一片寂静，日富美的呼吸均匀而绵长。
　　【可恶。。。我想上厕所这怎么办？】少女的腰间还被日富美环抱着，对方的脑袋离自己也挺近的。
　　被女朋友拥抱着睡觉，自己却被来自大自然的狂野欲望憋醒，绝非舒服的体验，尤其是现在的少女觉得她要是再不做些什么补救措施，怕是要真的社会型死亡了。
　　【企业员工在工作室内尿床。】
　　这标题可真不咋地！
　　挨得太近，若是起身可能会弄醒日富美、若是不起身可能会死，虽然自己很喜欢日富美，但是少女不得已要说声道歉了，希望日富美是个睡觉比较实的人。
　　将日富美的胳膊轻轻抬起，也许是对方已经睡熟的原因，她的胳膊好像要沉了点。小心翼翼地抬起对方的胳膊放在一边少女向前缓慢地滚动了一点距离，确认自己并不会在起身的时候碰到对方后，才站起身子，走出工作室。
　　身旁的小家伙不见了，日富美隐约间觉得哪里有些不对劲，揉了揉眼睛，莫名转醒。
　　眼睛还未完全睁开，却感到怀中已经空无一物，伸手在面前摸了摸，也是一无所获。
　　“。。。嗯？”终于睁开了眼睛，眼前确实没有任何东西存在。
　　双眼猛地睁开，求证一样看着面前，日富美生怕之前那美好的发展只是自己的一场梦。摸了摸身下的床铺，比自己的要柔软，被子也比自己盖得厚，确实是小前辈的被褥。
　　确认这一切并非臆想，日富美终于安心，这个时候少女也走了回来。
　　并未注意到日富美的状态，少女还以为她在睡觉，轻缓地躺会原位，将日富美的胳膊又搭在自己的腰上，准备和之前一个样子睡觉。
　　正在这时，对方的身体停顿了一下，似乎有什么别的打算，少女缓缓地转过身来。
　　A、闭眼装睡，静观其变。
　　B、打个招呼，主动出击。
　　C、起身走人，莫得感情。
　　D、吃我一脚，卧榻之侧岂容他人鼾睡！
　　【D是什么鬼？】察觉到小前辈的动作，日富美眼前又弹出了莫名的对话框，前两个还可以接受，第三个像是搞笑，最后一个简直就是神经病。
　　【选A！】
　　日富美果断闭上眼睛，她还真想知道对方会有什么动作。
　　。。。。。。
　　【日富美睡觉的样子，还是那么安静。】
　　在日富美的眼中，少女可爱的不行。其实在少女的眼中，自己是比不上日富美的。
　　也许有着体弱多病的原因，少女对自己的身体方面向来不自信，身体瘦弱、忌冷怕热、极易得病，可以说非常的难伺候。
　　而且，就算不考虑身体素质的差距，单论起外貌，自己似乎也不如日富美。她头发比自己的要长、个子比自己高、就连胸前的轮廓也比自己大。
　　【就像姐姐和妹妹一样，真是的。。。】
　　虽然少女很喜欢在日富美面前以前辈自称，但是单从外表看，怎么想她都是小的那个，这一点少女也不得不承认。
　　对于这种从外表到表现都不带尊敬的调皮后辈，自己就应该惩罚她一下！
　　略微抬起身子，少女也凑到日富美的身前，轻轻地亲了下日富美的脸颊。
　　【这。。。这是刚才的回礼！让你欺负我！】脸色红润地抬起头，少女亲完之后，还轻轻舔了下嘴唇，仿佛可以从中体会到日富美的味道一样。
　　然后，她就被日富美再次搂在怀里，这次是正对着日富美了。
　　再次看到那熟悉的蓝色眼眸，少女此刻不知道是不是应该也说上一句【你醒啦？】作为今天两个人的第一句话。
　　【怎么。。。挨得越来越近了？】
　　日富美含情凝睇的脸颊逐渐靠近，少女本能地闭上眼后，又意识到现在时间不对、场合不对，什么都不对，然后她脑袋后仰，想避开接下来发生的任何事情。只是后脑勺被日富美的手抵住，对方又将她的脑袋温柔地推了回来。
　　【真是，忍不住了！】
　　原本日富美只以为对方会换个姿势睡觉，没想到小前辈居然会鼓起勇气做这种事情，要是自己当时还睡着，那可这是亏大发了！
　　也许是深夜时惊醒，头脑有些迷糊，这么可爱的小前辈，还做出这样的行为，日富美觉得自己已经无法再忍着了。
　　【日富美，这是要吻自己了吗？】
　　对方的面容愈发靠近，少女的心脏跳得剧烈，甚至让她觉得有点不太舒服，只是，不知道为什么，她的心中涌现不出拒绝的想法。
　　【就。。。只许这样，不能再做别的了！】面对突然间又有些强硬的日富美，少女依着本心选择再一次妥协。之前她允许被对方抱着、这一次她又依了对方，准备享受自己生命中宝贵的初吻。只是今晚顶多就到这里了，要是再妥协，那可就太糟糕了。
　　【虽然和我想象中的不太一样。。。不行，我得让日富美过后补上，就和告白时一样！】初吻的时间和地点都与自己之前设定好的不同，少女虽然略有些遗憾，但是日富美这么着急想要，就。。。就不难为她了。
　　“等。。。等等，你刷牙了吗？”眼看着日富美的唇就要印在自己的嘴上，少女猛然想起来一件重要事情。
　　【日富美之前可是喝的那种东西！】
　　她可以接受自己的初吻半夜的公司里交给对方，却不能忍受初吻是辣味的！
　　第一次公主抱在女厕所、第一次约会自己的脚又受伤、第一次接吻居然还是辣味的，这叫什么浪漫呀！
　　“。。。怎么了？”想过小前辈会拒绝、想过小前辈会求饶，唯独没想到小前辈居然问她是否刷牙，日富美真是措手不及。
　　“你。。。你的嘴里不会还是辣味的吧？海子之前给过我糖，你含着那个好不好？”
　　虽然那块糖不是草莓味的，但是总比辣的强，少女希望在吃草莓或者柠檬这些水果时想到日富美的吻，她不想在吃关东煮的时候想到日富美的唇。
　　“刷过了！”日富美给出肯定的回答。
　　【小前辈真是的，辣味的不行，难道海子的味道就行了嘛！】
　　“那。。。那好吧。”
　　【希望日富美用的牙膏是草莓味的，我喜欢那个味道！】
　　带着这样的心情，少女缓缓闭上眼睛，然后又睁开眼睛。
　　“你。。。你怎么不闭眼？”看着日富美睁着一双大眼睛向自己靠近，少女脸红得更厉害了。
　　“你不也没闭。”
　　“我闭了！”少女突然觉得日富美不但睁着眼睛接吻、还睁着眼睛说瞎话，自己刚才明明闭眼了。
　　“你闭了怎么知道我没有闭。”日富美找到了小前辈话语中的漏洞，感觉上就像是在公堂之上，伸手指着小前辈再大喊一声【异议】这般畅快。
　　【可恶，日富美居然如此能言善辩！】
　　“你不刚道理！”撅着嘴，少女表示日富美又欺负自己。
　　“我哪里不刚。。。等等，还。。。还那个不了？”刚想和小前辈进行下一轮交锋，并表示【上了证人席还想走？】的日富美，突然发现还有“正事”没办。
　　“。。。那，那个。”也不知到底是哪个，反正她们两个人听得懂就行。少女突然底气不在，怯生生地回答着。
　　言罢，两个人的脸颊又开始靠近。
　　“你也是。。。闭上眼睛呀！”少女又缩回了脑袋，红着脸、撅着小嘴表示不满。
　　“我。。。我想。。。我想看着你的模样。”不与对方争辩，日富美也羞红了脸，小声说出自己不肯闭眼的理由。
　　“以后。。。以后还有。。。还有机会，第一次，闭上眼睛。。。我有点紧张。”眼睛微闭着，少女小声求着日富美。
　　“。。。嗯。”也许是因为所谓的【以后还有机会】，日富美最终选择听对方的话，乖乖地闭上眼睛。
　　【真没想到，我上个厕所就把初吻交出去了。。。】
　　今天晚上的发展和之前相比，简直就是飞快，日富美都没想到一晚上的时间自己就可以完成亲吻脸颊、拥抱着睡觉以及初吻这么一连串的进步，虽然这也和之前那么长时间的情感积累有关系。
　　两个人的脸颊再一次贴近，这一次没有意外发生了。
　　小前辈明显还是很紧张、比平时要急促一些的鼻息暖暖得打在自己的脸上，日富美不知道自己是否也是这样。
　　之后，就是两片薄薄的唇，清凉、柔软。小前辈的温度还是有些低，唇对温度的感觉也要比手更加明显。自己和小前辈的嘴碰到一起，动作有些青涩、虽有些慌，日富美还是倔强地这么吻了上去，自己和小前辈的嘴唇，被挤的似乎都有些变形了。
　　原本还想着中途再次睁开眼睛，但是日富美现在却紧紧闭着眼，一点都不敢睁开，只觉得自己的睫毛在轻轻颤抖。
　　照着不知道哪里看来的说法，日富美缓缓张开嘴，轻轻地吮、淡淡地啃，将小前辈的唇含在嘴里，不断地品尝。
　　。。。。。。
　　【真是够了，大晚上的不知道好好睡觉吗？】
　　卧榻之侧，确实有人意欲酣睡，然而睡不得。莫名转醒之后，远山伦就听到旁边一阵窸窣的声音。小葵和日富美确实尽可能降低声音了，但是离得这么近、晚上的公司又非常安静，远山伦怎么可能听不到那阵让她的心有些颤抖的声音。
　　身旁的八神光睡得非常好，远山伦怀疑小葵她们就是再夸张一些也吵不醒她。
　　【你怎么就睡得这么香？】
　　愁怨地看了八神光一样，远山伦将脑袋缩回被子里。
　　【明天我还得早点起，这要是让谁看见可不好了！】
　　。。。。。。
　　日富美和小葵玩的正欢快，并没有注意到她们的互动严重影响了好闺蜜的睡眠质量。
　　【小前辈的嘴里貌似也没什么味道。。。】
　　【还好日富美刷牙了，如果我的初吻是辣味的，我就打屎她！】
　　外面的地方尝的差不多，也不知道里面到底能不能有什么别的感觉，日富美尝试做些别的动作。
　　原本以为会遇到什么阻碍，就像是牙齿或是对方的推攘，不过小前辈今天似乎听话的很，别说任何阻挡、就连点声音都不曾发出。
　　也许小前辈就是这种体质？即使是对方的小巧而稚嫩的舌头也没让日富美有什么收获，虽然确实十分的柔软，触觉体验非常好。
　　只不过不能说什么丁香小舌就是了。
　　【怎么感觉就像喝白开水一样？】
　　日富美觉得可能自己看的书都是骗人的，这根本不甜呀？不是说好的如蜜一般甜么？
　　。。。。。。
　　【如蜜一般甜是没有，日富美用的还是薄荷味的牙膏。。。这算辣味还是甜味？】
　　在日富美打出五分触觉和零分味觉的时候，少女则表示我这边打的分要比你高。只是在物质基础的体验好、不代表上层建筑的体验也是这么好。
　　少女对这初吻的感觉，就像是玩个游戏被敌人堵在家里打，还打到自己的复活点来了。
　　【明明我才是长辈呀！你怎么不谦让一点？】
　　【唔。。。好厉害。。。日富美。。。】
　　来自理性和感性的不同思维在脑海中交织，少女的思绪有些混乱。
　　良久之后，终于结束了这个实际上不太消耗体力的运动，然而日富美觉得自己都累得出汗了，刚才的她已经用出浑身解数尽可能做的好一点，以争取双方获得最佳的体验效果。
　　“你怎么。。。这么熟练呀？”小前辈过了良久，终于迷迷糊糊地睁开眼，然而说出的第一句话却让日富美有种吐血的冲动。
　　“。。。。。。”这问题完全无法回答，尤其是在这个时候，日富美也是第一次亲吻，哪知道什么熟练不熟练。
　　“小葵。。。”这个时候，日富美突然发现一件事情，双手抓着少女的肩膀，十分的激动。
　　“我不紧张了，我一点都没有紧张感了！”日富美突然发现，她在面对着少女的时候，那种隐隐约约、程度已经不多的紧张感彻底消失了，别说和小前辈说话，日富美觉得就算是在对方面前唱歌、rap、打快板都可以！
　　“那真是恭喜你啊，你想说的只有这个么？”自己初吻换来的难道只是日富美的不紧张？少女瞪着眼睛，一副要吃人的表情。
　　“。。。。。。很好吃。”其实什么味道都没尝出来，日富美的回答有些昧着良心，但是从另一层面来说，触觉却得到了极大满足，所以这个评价也不为过。
　　【简直。。。欺负人！】
　　“这次。。。你不许动。”又小声说了一句后，少女闭上眼睛、将嘴唇凑了上来，她终究是要让日富美体验一下被欺负的感觉的。
　　黑暗之中，日富美依稀看着对方似乎是通红的脸颊、微微嘟起的嘴和紧闭着的眼睛。
　　【这就是幸福的感觉吧？】
　　。。。。。。
　　【可恶，居然还要再来一轮？明天你们两个都给我滚回家去，可别在这了！】
　　远山伦用被子将脑袋包裹的严严实实，同时内心发出一阵咆哮


第102章 富邻
　　【昨天，我都做了什么呀？】
　　从日富美的怀中醒来，少女一脸的彷徨，明明是在工作的地方、明明在这种时间、而且都没有任何可以说是浪漫的因素，自己就已经交代的只剩下最后的两道防线了。
　　虽然从日富美那里索求到同样的东西，但是少女还是恍然若失。
　　【至少。。。衣服还是完整的。】
　　说到底日富美也不敢在这里做的太过火，她并没有对少女进行换装运动，也没有试图伸手做点不太符合公司规定的事情。
　　等等。。。
　　日富美的手好像已经顺着自己的衣服下摆摸进来了，此刻正抚着自己的后背。
　　【你果然是个满脑子不正经的日富美！】
　　对方那恬静而轻柔的睡颜，此刻在少女眼中，颇有些嘲讽意味，看的少女一阵羞怒，只是日富美现在还熟睡着，少女不想打扰她，只能等对方醒了之后再收拾她了。
　　。。。。。。
　　【头疼。。。】白天辛苦了一天、晚上又被迫熬夜，远山伦睁开眼睛，就觉得大脑一阵阵的痛。
　　只是，既然已经清晨，今天还有工作要忙，自己还是强挺着起身，顺便打算看看日富美她们目前是什么情况。
　　站起身子后，视线向隔壁看去，果然和自己想的一模一样，两个人相拥而眠、脑袋之间的距离怕是不到五厘米，简直是在呼吸着来自对方的二氧化碳。
　　小葵已经清醒、此刻正在恼怒地看着日富美，想来也是，昨天的荒唐事应该都是日富美一手包揽的，小葵一直是个很被动的人。
　　所以对于睡得正香甜的日富美，远山伦有着和少女相似的心情——凭什么你睡得这么好！
　　“起床，日富美，起来了！”蹲在日富美身边，远山伦推着她的肩膀。日富美睡觉不像少女那么沉，被人将手伸到衣服里去都未曾发觉，她仅被推攘了两下就悠悠转醒。
　　“。。。小伦，早。”睡眼蓬松、日富美强挺着打招呼。虽然醒的快，但是毕竟昨天睡得晚，在小前辈承受不住睡着之后，日富美过了许久才睡着，心中实在太激动了。
　　“小光可要醒了，你们最好快点起来。”回头看了八神光一样，远山伦叮嘱着。
　　“就是，你快起来！”少女也跟着一同说道，她还被困在日富美的怀里呢。
　　。。。。。。
　　“哈啊~~~”少女催着日富美起床的时候，八神光似乎听到了声音，也一边打着哈欠一边坐起身子。
　　“小光。。。你注意点。”看到对方毫无防备地从被子里起身，远山伦即使身在隔壁，却也看得清清楚楚，有些不自然地将视线移开。
　　此刻的八神光下身只穿了件小东西，和少女在家时的睡觉方法并不相差太多。
　　“你什么时候有的这个习惯？”脑海中还有着刚才匆匆一瞥的景色，远山伦体会到了日富美曾经的心情。
　　“啊。。。？”挠了挠脑袋，又迷糊了一会，八神光才反应过来自己今天起晚了，原本她还打算趁谁都没起来的时候，自己先把裤子穿上的。
　　“这是个误会。”不过，八神光毕竟不是少女那般“年幼懵懂”，她并没有慌乱，而是一脸严肃、一本正经地解释，如果忽视掉八神光僵硬的神色和带着些红韵的面容，这表情着实很有说服力。
　　“你少来！”对于八神光现在这种睁眼说胡话的无赖举动，远山伦只想说【停下你现在的这种泷本行为。
　　。。。。。。
　　上午的工作效率受到了昨晚的影响，并不多高，直到中午，完成的工作量也不算很多。
　　【from日富美☆：小葵~一起吃饭嘛？】
　　信息发出，渺无音讯，日富美回头看了一眼，小前辈明明正在使用着电脑。
　　“小葵，一起去吃饭嘛？”电脑的信息未得到答复，日富美走到了对方身边，轻轻拍了拍少女的肩膀。
　　“！”少女吓了一跳似地，一巴掌拍掉日富美放在自己肩膀上的手，扭过头不去搭理她。
　　又经过一些其他的努力，小前辈似乎有些心事，日富美发现对方不太想搭理自己了。
　　【昨晚不是发展的挺顺利吗？怎么会这样！】日富美回忆着昨天的一举一动，这份记忆她尤为深刻，简直就如同刻在光盘上一般的历历在目。
　　【真是的。。。做出那种事情，日富美你个H怪！】昨天晚上也不知自己是怎么回事，被日富美占了大便宜，现在再想起昨天晚上的旖旎，简直令人脸红心跳。
　　“你去不去呀？你早上就没吃东西吧？”想了片刻，没想出来自己到底做了什么，日富美又开始劝说。
　　“。。。”瞪了日富美一眼，少女继续保持沉默。
　　【小前辈，好像又回到之前旅行时的那个样子了。。。】
　　“不饿吗？”换了个方向蹲下身子，日富美仰头看着坐在面前的小前辈，目光温柔而带着关切。
　　“哼！”甩给对方一记冷哼，少女再次转过头不去看她。
　　“是我昨晚唐突了？”握住对方的双手，已经习惯牵手的少女并没有任何抵触，顺从地被日富美握在手心。
　　“你还知道？居然。。。我居然在这里做出了这种事情。。。”一想起昨天自己被对方搂在怀里、被对方亲吻、自己还主动去回吻着日富美，少女的内心就一阵娇羞、就会脸上泛红，尤其这还是在旁边有人的公司之中。
　　【好像我昨天是有点太着急了。。。】内心虽然有点责怪自己，却没有后悔的想法。要是让日富美再经历一次，她还是想如此选择。
　　“放松点，昨天晚上。。。那个。。。”很想用八神光的说法——那是个误会，但是日富美做的事情比小光的厉害多了，她实在无法坦然地将这句话说出口。
　　“今天。。。以后，我没同意，不许这样。”斜了日富美一眼，少女如往常一样，拉住日富美的手站起身子，准备一同解决午餐。
　　“嗯，我以后不会做其他事情的。”小前辈似乎和温泉那次还有些不一样，日富美十分欣慰，握紧对方的小手，一同像工作室外面走去。
　　这所谓【不做其他事情】明显间杂私货，但是此时的少女却没心情留意这些，甚至还觉得日富美如此善解人意，是自己心事太多。
　　“还有。。。下次得补上！就。。。就和表白一样。”紧跟在日富美的身后，少女小声地提出要求。
　　“补上什么？”小前辈说的有些模糊，日富美不太理解。
　　“你。。。你不知道？就是。。。昨晚那个！”少女一副难以置信的表情，日富美居然是吻完不认人的恶劣家伙。
　　“哦哦，那个啊~没问题。”面对少女时已经不再紧张的日富美，似乎说话都比平时细碎了一些。
　　。。。。。。
　　又到了晚上，虽然十分不情愿，但是没有面前这两个人，远山伦和八神光还真的无法按时交工。所以对于日富美和小葵再次留宿公司的决定，远山伦表示沉默。
　　还好这个决定的效果是显著的，虽然今天睡得比昨天还要晚，但是叶月雫安排的任务居然真的让她们做的差不多了。
　　。。。。。。
　　“日富美，就是。。。有些事情吧，在家里做可能比在公司要恰当一点。当然我没有任何建议的意思，如果不小心被警察抓住，和我没有半点关系。”临睡前，远山伦蹲在日富美和少女的床铺前，和已经躺进一个被窝的两个人说着悄悄话。
　　“。。。。。。”被对方的话语羞的双手捂住通红的小脸蛋，缩了缩脑袋，少女试图躲到日富美的后面。
　　“我。。。”日富美尴尬地转移视线，一时不知如何应答。
　　“那就这样吧。”点了点头，远山伦不想继续进行这么尴尬的谈话，稍作提醒也就算了。
　　远山伦刚走回自己的工作间，都还没进入被子里，日富美就又和昨天一样，转过身将少女搂在怀中，完全看不出刚才的她还是面带着尴尬的表情、一副认错的样子。
　　“你。。。你果然是小伦说的那样！不是说好不做这些了嘛！”本来少女就缩着脑袋，日富美转过身来，差点将少女的小脑袋按到自己怀里。被子下起伏不定，不一会，少女的小脑袋挣扎出来，脸色红的更甚。
　　“今天晚上，就抱一抱，好不好？”由奢入简难，体验了一次小前辈抱枕的日富美，表示自己希望再来一晚。
　　“。。。不许再使坏！”沉默了一会后，少女转过身去，换了一个舒服的姿势，并没有拒绝对方的请求。
　　今天晚上，少女和日富美睡得十分香甜，远山伦不知道为什么又有点失眠。
　　【居然，会在公司里做出这种事！】一闭眼睛，昨晚的那阵旖旎的声音、今天上午那温馨的景象就会扰着她的心神，远山伦居然感觉自己在头疼之余还有点羡慕。
　　扭头一看，八神光睡得那叫一个舒坦。
　　“。。。。。。”想不出什么词汇可以形容此刻的心情，总之，不是很愉快


第103章 休憩
　　周一上午。
　　“真不敢相信，你们居然真的完成了。”看着远山伦电脑中二十个NPC文件，叶月雫对人设组的高效率表示十分惊讶，虽然是二十个的减量目标，但是在这么短的时间里，也是很难实现的。
　　“其实，我也不敢相信。”搭着眼皮、强挺着站在办公室中。远山伦一早起来就状态不佳，在这种情况下又进行了善后工作，终于在刚才，人设组完成了这个艰难任务。
　　【我首先要感谢一下小葵和小光，她们两个的高效率是其中的保障；我也要感谢结音，她的病刚刚痊愈就赶来帮忙；最后我要感谢日富美，谢谢她给我一双黑眼圈，这个恩将仇报的家伙！】
　　虽然日富美昨天晚上表现得老老实实，但是远山伦还是理所当然的将自己没睡好的原因推在她头上。
　　不过，这件事情忙活完，基本上在十天之内，人设组的任务量是不多了，剩下的无非是些BUG和细节的修改。
　　既然事情不多，自然人设组的人就不需加班，各自忙着各自的事情。于是，周六的傍晚，日富美出现在远山伦家。
　　日富美本着一鼓作气的进攻态势，在那段难忘的夜晚之后，选择乘胜追击，不求可以再做突破，仅仅希望可以稳住目前的状态。
　　【古语有云：一鼓作气，再而衰，哀兵必胜。】
　　日富美在参考了部分网上的资料后觉得自己有了长足的进步，她选择在周六找小前辈一同去游乐园。
　　“进步了么？去游乐园这种事情，没什么亮点吧？”听到日富美的计划，远山伦不明白在游乐园约会这种常见套路有什么可骄傲的。
　　“我感觉。。。挺新颖的。”一面检查着背包里的应急用品，日富美一边回答。
　　“一点都不新颖，没有创新点，你这是开不了题的，你导师是谁？”远山伦实在想不出来这个决定哪里新颖了，甚至有点俗套。
　　“。。。我导师不是你么？”委屈地看了小伦一眼，日富美还觉得自己这个方案不错呢。
　　“哦，对。”仔细想想，自己居然有本事将这一对性格别扭的家伙撮合到一起，远山伦觉得自己才应该骄傲。要是没有她，指不定什么时候日富美才会有胆量表白。
　　“不过，你带这么多东西，还能玩么？游乐场可不好放东西。”日富美今天的准备虽没有温泉那次的齐全，却也不算轻巧。
　　“。。。有道理，但是这救心丸得带着。。。还有喷雾。。。还有纱布。。。”犹豫了片刻，日富美觉得远山伦的提议非常中肯，她开始重新准备。
　　十分钟后。
　　“小伦？你怎么来了？”正在衣柜里寻找最佳搭配的少女听到敲门声，原以为是日富美提前来了，没想到却是远山伦。
　　“日富美现在正在我家。”
　　“那你怎么过来了？”少女觉得日富美来到小伦家和小伦又来到自己家这两件事的关系似乎不大。
　　“事情是这样的：日富美正在准备和你去游乐场的应急用品，我看到日富美打开背包，拿出一个小型急救箱，然后打开急救箱，拿出一盒药放到外面，关上急救箱，把急救箱放回背包里，拉上背包。然后她似乎又想拿什么东西，于是她又打开背包，拿出急救箱，打开急救箱，又拿出一罐喷雾放在外面，然后关上急救箱，把急救箱放回包里，拉上背包。之后她好像又想。。。”
　　“够了！我都要疯了！”少女打断了远山伦的话语，她表示自己的头都听大了。
　　“这就是我刚才的感觉。。。”耸了耸肩，远山伦觉得自己如果看完全套的日富美准备活动，那她可能就需要用到急救箱里的某种应急用品了。
　　“对了，小伦，你帮我看看那种比较好看？”现在的天气已然见暖，少女举起几件春装询问对方的意见。
　　“这件夹克挺好的、那件针织衫我觉得也可以。。。这个是童装吧？”指着一件圆领卫衣，淡粉色调白领子、正面还画了只小兔子，远山伦肯定这不是她这个年龄段应该穿的类型。
　　“哎？是吗？我还觉得挺可爱的。”虽然平时上班的时候，少女会穿的尽可能成熟点；就是公司里穿的几乎是家居服，她选的款式也还算正常。但是在少女的内心中，她还是更喜欢可爱点的风格。
　　仔细看了看，好像又有点不是，这是个伪装的特别强的成年人服装，也许？
　　“那就这件吧！”指着那件“童装”，远山伦的潜意识告诉她，日富美会喜欢的。
　　“可是，这不是童装么？我是不是应该穿这个夹克显得成熟一点？”
　　【我感觉吧，日富美应该是喜欢这种类型的。。。】在远山伦的印象里，日富美桌子上的装饰都是比较Q的，连做的NPC也是可爱风居多。不过这个仅是猜测，不保准。
　　“偶尔换个风格，有时会起到不错的效果。”
　　“也是哦。。。”
　　。。。。。。
　　于是，准备齐全的日富美就看到了身着粉色卫衣、淡蓝色休闲背带裤、穿着白色滑板鞋的小前辈，那滑板鞋居然还是用刺毛贴的。
　　【好可爱呀~~不对，这。。。这有问题吧！】
　　不知道为什么小前辈要穿这么一身，难道是冲着游乐场的童票优惠去的？
　　“。。。怎么了？好。。。好看么？”少女不太习惯在日富美面前作这幅打扮，一根手指轻点着微微撅起的嘴唇，另一只手轻握着拳放在心口，姿态有点扭捏。在慢慢地转个了圈后，双眼带着点羞涩和期待地注视着日富美，似乎想要对方的评价。
　　【真是。。。不对，我不是萝莉控！】小前辈的动作尤为可爱，似乎还隐约有种小学女生的青涩感。
　　“咳咳，嗯，挺不错的。。。很好看。”略偏过头，日富美不愿承认自己刚才十分心动，甚至还想和小前辈进行一轮喂食。
　　“嗯~”日富美的回答并不多优秀，不过只要是对方的赞美，少女就很开心。
　　和远山伦打声招呼后，两个人来到了游乐园内，以及看了两次电影，日富美今天特意换了点花样，不过游乐园的危险系数明显比电影院来的高，所以她还是准备了点应急措施。
　　日富美的穿着是卡其色的长裤配着长风衣、以及黑色的系带皮鞋，却背了一个双肩背包。身旁的少女一身的“童装”不知是哪里找出来的。这样的两个人走在一起，该如何形容呢？
　　“带女儿来玩呀？”游乐场的售票人员十分自然地询问，令两个人石化在原地。
　　原本日富美以为最多就是姐妹，没想到居然会被认错的这个份上，是不是有点过分了？
　　“日富美~~我们还是看电影去吧。”少女此刻只想找一个昏暗的地方待着，虽然女孩都希望自己看着年轻点，但是也不带年轻这么多的。
　　“想玩些什么？”坐在长椅上，日富美侧过脑袋询问身旁的小前辈。
　　虽然被人错认这一件事，让两人有种被打击的感觉，不过还有句老话：来都来了。总不能什么都不做就直接回去。
　　“。。。蹦极？”少女扭头询问，她之前的状况，很难来游乐场；搬出去后，一个人去游乐场玩也没什么意思，所以对这里并不熟。不过，蹦极这种最近比较流行的东西她还是听过的。
　　“冷静，换一个。”然而这个提议被日富美果断拒绝了，她不明白一向注重养生的小前辈为何在娱乐上热衷于作死，上次是爬富士山、这次是蹦极，不出点事不痛快么？明明是个泡温泉都会受伤的小妮子。
　　“那过山车？”少女又选择了一个在游乐场里比较出名的娱乐活动。
　　“先来一点程度低一些的吧？”在日富美的印象里，过山车的危险系数比蹦极低，但是她也不太放心，也许旋转木马或者碰碰车更适合小前辈。
　　“。。。那摩天轮总可以了吧？”少女选择了一个她自认为最不剧烈的娱乐活动。
　　“那个。。。晚上再坐好吗？”摩天轮是这次出来玩的重要道具，日富美并未忘记，自己还欠着小前辈一个浪漫的吻。
　　【姑且算浪漫吧？东京的夜景也蛮好看的，就是不做什么，也算个挺好的娱乐项目。】
　　东京巨蛋游乐场的一个标志性设施，是名为Big O的摩天轮，据说是世界上首个中心无支撑的摩天轮，名为雷电海豚的过山车会从中穿过。
　　摩天轮上，配有八间带卡拉OK的观光仓，听着舒缓的音乐，一览东京夜景，远处的天空树也依稀可见，日富美觉得还是不错的。
　　“唔。。。日富美选吧，我听你的。”被对方接连拒绝三次，少女觉得还是让明显有自己打算的日富美先选比较好。
　　“那就，观光火车？旋转木马？好吗？”
　　鼓起脸颊，少女觉得日富美是把自己当小孩子对待了，虽然穿的童装，但是她依旧是二十多岁的人好不好？
　　“不好！我们去那个！”伸手指着地图上的鬼屋字样，少女的语气不容置疑。
　　“这个，可以么？”小前辈的性格，连自己都能把她吓个够呛，鬼屋这种地方，她真的没问题吗？
　　“没事，放心。”拍了下自己不大不小的胸脯，少女的语气充满自信。
　　。。。。。。
　　鬼屋地点是一座有着日本传统风格的住宅，据说有一对恋人惨死在这里，冤魂不散。
　　【所以反而可以吸引恋人过来玩么？】站在鬼屋的门口，日富美心中暗想，就像是泰坦尼克分明是男方死的很惨，但是却还是经常有人在乘船时去模仿一样？
　　【明明不是个好兆头，船长也许不想看到有人搞这个捏他吧？不过，也不错，也许小前辈会吓得扑到我怀里来呢~】
　　日富美容易紧张，容易被人惊吓，但是并不是说她很胆小，对于鬼屋这类型的东西，她不算慌。当然，不慌的根本还有另一个原因：她之前来过。
　　【吓一吓日富美，让她看看我是多么成熟可靠的人！】少女虽然外表可爱，但是毕竟是个伪萝莉，独居惯了的她胆子也没有那么小，何况是在有心理准备的情况下。
　　。。。。。。
　　“吼~！~”黑暗之中，鬼影浮现，少女的眼睛瞬间睁大，紧接着又变回往常。拉着日富美的手，可以感觉到对方刚才身体僵硬了一下，应该是被吓到了。
　　“日富美~害怕的话，站在我背后哦~”少女似乎在日富美的面前找到了久违的威严。
　　“还好，你呢？”仅仅是被猛然出现的鬼吓了一跳，日富美恢复的速度也是不慢。
　　鬼屋吓人的方式主要在于诡异的音乐、突然出现的道具或演员，以及一些光影和烟雾效果的配合，总得来说还是靠新鲜感吓人，对于来过一次的人来说效果不止减半。
　　【这是。。。卧室，应该帘子后面有人的那间吧？】就像日富美这种已经猜到接下来会发生什么情况的人，就很难再被吓到。
　　【这个房间，有能吓人的地方么？衣柜里、帘子后面能藏人，还有什么？突然熄灯？】像少女这种进屋前会多思考一下，有心理准备的人，鬼屋所能起到的作用也有局限性。
　　两个人在门口停留一会后，径直走向窗帘的位置，背后果然隐藏着蓄势待发的工作人员。
　　张牙舞爪地扑出来后，闲的正想活动筋骨来一场“追逐”的工作人员发现事情的发展和自己想的不一样。
　　在昏暗的灯光和诡异的音乐中，紫头发的马尾辫少女看到自己后，面无表情，完全没有走的意思；身旁的“小学生”还冲着自己点了下头。
　　【既然来鬼屋玩，享受其中的乐趣好不好？你们这样我很难办。】面对游客的不配合，工作人员难免会有种自己像个小丑的尴尬感，还好面前这两个人没有多停留参观的打算。
　　“这间屋子应该还有别的地方可看吧？”少女扭头询问。
　　“应该。。。没了吧？”并未花费太长时间，两个人就走了出来。
　　“话说，你不害怕么？”日富美对少女的坦然深表疑惑，在她印象里，小前辈可是个挺胆小的人，莫非她曾经也来过这里？
　　“不怕啊，我又不会真的在鬼屋受到什么伤害。”少女的说法是每个游玩鬼屋的人都知道的，如果都像她这么平淡，那鬼屋早就开不下去了。
　　“你这个都不怕，却还怕我？”想到小前辈有时候在自己面前露出那副弱小无助的表情，日富美心情略显糟糕，莫非自己比鬼怪还吓人么？
　　“人家不会害我，你可真的会欺负我！”甩给日富美一记白眼，少女对这个毫无自知之明的人报以鄙视。
　　“额。。。”这一点，日富美感到无言以对。
　　“所以，还是过山车吧！”少女的神态如此自信，以至于日富美相信她并没有问题。
　　。。。。。。
　　“哇啊啊~~。。。”过山车飞驰而下，少女的双手紧紧抓着日富美的胳膊，抓握力似乎在紧急时刻有了增幅，将日富美抓的有些疼。
　　“没事。。。没事的。”握着小前辈的手，日富美没想到在鬼屋里镇定自若的少女此刻居然表现的如此无助。
　　“我下次。。。不要坐这个啦！”抬起头看着日富美，眼角已经有了些许湿润，看起来确实是害怕了。
　　【有点夸张吧？】日富美见过坐过山车身体不适吐了的人、也见过大吼大叫要死了一样的人，不过吓得都要哭了的，日富美还真没见过。
　　【又要。。。又要下去了！】缓缓地爬到最高点，少女直觉心脏都要跳到嗓子眼里。随着耳边的阵阵风声，双手又是紧紧握住日富美的手臂，即使闭上眼睛，那种急速下降的感觉也让她的心脏不太舒服。
　　“啊~~~~~”少女发出的叫声实在太过凄惨，做过山车并没被吓到的日富美倒是被这一身叫喊吓得出了冷汗。在日富美的印象里，小前辈的声音一直比较软、也比较柔和，她真是没想到对方的嗓门可以这么大、音调可以如此高。
　　【穿透力如此之强，怕是能传到很远吧？】日富美真想向下面看一看有多少人被其所吸引注意力，但是她的动态视力没有那么好，无法在飞驰的过山车上看清下面的情况。
　　过山车的时间不比鬼屋那么长，但是对少女来说，她仿佛在上面呆了一个小时一样，等到下来时，别说眼泪、鼻涕都留下来了。
　　“吸溜。。。” 少女吸了下鼻涕，脸色苍白地坐在公司长椅上，刚才心脏太过难受，现在全身都有些发冷。
　　“别吸呀，给你这个。”递过来一包面巾纸，日富美又从背包里拿出一瓶水。
　　“。。。。。。”并未搭话，少女看上去面色不佳，低头揉着自己心脏的部位。
　　【这是，心脏有问题了？】眉头一皱，日富美感觉事情不太简单，坐在少女的身旁，她试图靠拍打后背来缓解下对方身体的不适感。
　　可能是因为刚下过山车，头脑也有点小迷糊，日富美不小心用力过大，差点将身体无力的少女拍在地上。
　　“你想干什么？”少女一脸惊愕，她没想到日富美居然会在游乐场约会的时候动用武力。好处是遭到一次“日富美拳”，少女身上的眩晕BUFF被打消了，现在的她满脑子只想着一件事。
　　【警察！日富美又打人了嘿！还有没有人管了？


第104章 春游
　　时间在两种情况下是过得最快的：娱乐的时候和补工作的时候。
　　在经历了鬼屋尬旅和尖叫过山车后，日富美觉得今天的行程怕是不会很顺利，只是她又不想直接走人，所以接下来的行动，她觉得应该保守一点。
　　“话说，你怎么想起来带我到这里玩了？”日富美还在思考接下来的行程安排，不过少女并不太着急，玩了过山车之后，她似乎就对很多设施失去了兴趣。
　　“嗯。。。看网上的建议。”按照网上的恋爱指南，像是水族馆、游乐园、公园、滑雪之类的，有很多地方都很适合情侣出游，只不过游乐场比较近。劳累之后的双休日，真是不想去太远的地方。
　　“接下来，想玩什么？”
　　“我们。。。还是观光火车吧？”少女对自己有了更进一步的认识，她可不想在体验什么惊险刺激的娱乐项目了。
　　“好。”
　　游乐场不可能只赚一类人的钱，为了满足各个年龄段、不同喜好的人群需要，有惊险刺激的挑战、就会有安逸宁静的散心。
　　坐在火车上，
　　“我还以为，你会再把我叫到电影院去呢~”在日富美提出周六约会之后，少女本能地以为日富美会选择那里。电影院，可真是个连接她们的重要地点，两次看电影的经历，直接让她们来到了告白的前一步。
　　“想换个地方，也不好总去一个。对了，下一次，我们去水族馆吧？”突然想起还有个地方也距离不远，而且很适合一同接班前去，日富美想顺便将下一次的约会也给定下来。
　　“听你的~~”少女的回答让日富美的心情变得非常好，这就是语言的能力。如果她说的是【随便】或者【怎么样都行】，甚至【你爱咋地咋地】，那效果可能就完全不一样了。
　　少女看着逐渐昏暗下来的天色，又四处扫了扫，并没有人在注视这边。然后，身子向旁边斜了一点，轻轻地靠在日富美的肩膀上。
　　“真没想到，连个过山车我都坐不了。”少女知道自己身体不佳，只是她不愿意承认自己居然连这种颇为常见的娱乐设施都无法驾驭。
　　“过山车有缓一些的。而且，健康的人，也有的会因为害怕坐不了。”安抚性地拍了拍少女的腿，日富美柔声说道。
　　“你说，我是不是应该去健身比较好？就是那种举哑铃、负重跑步什么的。”少女似乎又开始突发奇想了。
　　“负重跑步？不妨，先由轻的练习吧？”日富美觉得小前辈距离负重跑步的要求相差较远，除非她穿的衣服就算是负重。
　　【不过，如果真的0负重，那不成裸奔了？】日富美想起之前上学的时候，有的人为了显得轻一些，在称量体重的时候，可真是尽可能的少穿衣服，有的人干脆称“净重”。
　　【所以说裸奔其实就是负重跑步的最低级。】被自己这个有点污的想法轻微雷到，日富美摇了摇头，将这种念头抛出脑海。
　　“轻的啊。。。对了，日富美的体格怎么样？”坐起身子，扭头看向那个比自己强大的日富美，少女捏了捏日富美的胳膊，感觉也是软软的没什么肉。
　　“别捏了，没多少肌肉的，我的体格也不好。要是想锻炼，你应该去找海子，她会知道。”要是小前辈真的想锻炼一下，日富美表示自己恐怕帮不上什么忙。
　　“使一点力气，我看看嘛~”继续掐着日富美的肱二头肌，少女要见识下日富美的“真实实力”。
　　“。。。嗯。”手臂弯曲，日富美尽可能用着力气，小臂还真的起了一点弧度。
　　“这不是挺强壮的嘛！日富美莫不是还有六块腹肌？”
　　“一点肌肉都没有，胳膊就不能动了吧？至于腹肌什么的，我可没有！”
　　“真的？”少女又用手按着日富美的肚子，软软的，好像没有肌肉。
　　“噗。。。别按了，有点痒。”一只手轻掩着嘴、另一只手抓住了对方作怪的小手，日富美脸色有点发红。
　　“唉，我要是像海子那样厉害就好了，到时候别说过山车，我还要背着日富美跑个5公里！”再次靠在身旁人的肩膀上，少女由胡思乱想升级到做白日梦。
　　“就算是海子，这点也是做不到的吧？”
　　“难度日富美很沉吗？莫非。。。100公斤以上？莫非是个曰富美？”惊讶地抬起头，少女怀着谨慎地态度盯着日富美的肚子，那里好像非常软，莫非里面全是油水？
　　“别闹！100公斤以上。。。怎么可能？你是怎么想到这个的？”拍了下小前辈的脑袋，想了一下若是一百公斤的时候，自己会是什么样子。日富美思考一会，完全想象不出来。
　　“相扑选手日富美~~~”少女说着，自己把自己都逗乐了，捂着嘴掩面偷笑，虽然在日富美的眼中，那就是傻笑。
　　“。。。”被小前辈开玩笑，日富美撅了下嘴，伸出手掐住少女的脸颊后，两只手不住的揉捏，小前辈的脸颊又软又弹的，真是爱不释手。
　　少女才不是甘愿受日富美欺负的人，果断也伸出手掐住日富美的脸颊，两个人较劲一样互相比试了几个回合后，突然发现这里虽然人不多，却也是有些其他“闲杂人等”的。
　　闪电般地缩回手，少女低头轻轻摸着自己的脸颊，而日富美则是四处张望着。以她曾经的经验，每次她秀恩爱的时候，身旁总会有那么一两个熟人在围观或是附近游荡，其中以远山伦为多数、叶月雫和饭岛结音均有过不良记录。现在一想，就是八神光老老实实的不是家里蹲、就是公司蹲，从来没有碍过自己的事。
　　不过今天她的运气明显不错，身旁并无熟人，生人也未见几个。
　　。。。。。。
　　【果然，BGM就是不白给。。。】
　　今天日富美算是比较顺利的，可能是因为她已经成功了，老天爷觉得已经告白成功的情侣没有什么整蛊的意思，所以并没有过来烦她。
　　日富美之前一直感觉加了卡拉OK的摩天轮其实没什么变化，直到今天她才发现，像是游戏和动漫里一直都配BGM是有理由的。在摩天轮缓缓上升，东京的霓虹闪烁映入眼帘之时，放上一曲温柔的小调绝对会起到良性作用。
　　在这舒缓的声音中、在这独处环境下、望着眼前如梦幻般的景象，日富美自己都给自己浪漫到了。
　　“日富美。。。”身旁，传来了小前辈的声音，声音不大、带了些说不出的感情，也许是和自己想到一起去了。
　　“嗯~~”心情舒畅的转过身，就被小前辈的两只小手掐住了脸，然后就遭遇了揉搓攻击。
　　“让你刚才欺负我！区区一只日富美！”一边说着，一边兴致勃勃地玩着日富美的脸颊。虽然日富美的脸并没有婴儿肥，不过手感也不错。
　　“。。。？”被打了个措手不及，这可和日富美之前的预想不太一样，不过正如既然少女今天的表现和穿着搭配，日富美的演出自然也不能有失水准。
　　“等等，我有事要说！”义正言辞的表情，让少女停下来虐待日富美脸颊的举动，少女停下手，打算看日富美准备说些什么话能让自己“放她一马”。
　　“你看！”一本正经、日富美指着窗外，就如同看到了UFO降临一样的慎重。
　　“怎么了？”顺着手指向外看去，窗户外面，似乎什么东西都没有。
　　趁着小前辈扭头的功夫，日富美双手从少女的肋下穿过，一把就将对方抱在怀里，这种略带激烈的举动，让她们所在的座舱发生了些许摇晃。
　　少女被日富美的动作和摇晃吓了一跳，差点又要叫出声音，还好这晃动并不严重，不一会也就停下了。
　　“你又欺负我！”扭头看着日富美近在咫尺的俏脸，瞳孔中还闪烁着如同恶作剧成功一样的光芒。
　　又是那双蓝色的眼睛，看向自己时，目光似乎一直都带着温柔、带着喜欢，再配上那张姣丽的脸蛋，就算少女真的生气了，也会在无形中，降下一些怒火。
　　“真是的，你到底想做什么嘛！”并没有挣扎或是做些别的事情，靠在日方面的怀里，少女的声音就像在撒娇一样，或者说，就是在撒娇。
　　“只是想让你看一看四周而已。”双手怀着少女的腰，日富美也没有如少女所想有什么别的举动，而是扭头看向了窗外。
　　“。。。”并未言语，坐在日富美的腿上，少女顺着对方的视线看去，眼前的景象更加开阔，仅仅和之前存在一点高度差，就能够让少女的眼界开阔不少。
　　窗外，是东京市的万家灯火。自上而下望去，璀璨夜色尽收眼底，高楼大厦间，车流蜿蜒而去，弥漫着都市的霓虹色彩与迷离的灯火点缀出城市的梦幻，略显粉红色的夜空将黑暗城市的冷酷感吞噬，留下的着实是一副浪漫之景。
　　听着耳边舒缓的音乐，和喜欢的人拥在一起，看着这样一幅景象，少女有些明白日富美要带自己来这里的用意了。
　　“这里，可以么？”到了这个时候，日富美反倒是看上去有些紧张了，扭过头和少女对视，眼神里的戏谑已经不见，倒是多了一点期待。
　　日富美的问话不明不白，不过这里仅同少女两人，只需另一人明白即可。
　　“嗯。。。算你合格。”脸颊如同染上了夜色的粉红，少女轻轻闭上眼睛，扬起自己的小脑袋，不多时间，唇上又印上了熟悉的温度、熟悉的触觉。
　　摩天轮的最高处，两个人第二次拥吻。此时，3月29日，少女订下的初吻日，强硬而不允许日富美拒绝，至于之前的那个，仅仅是今天的演习而已


第105章 骑行
　　“还。。。还没到么？”骑在一辆银色的脚踏车上，少女气喘吁吁，说话都不太流利了。
　　“前面拐个弯就到了，不远。”在她前方，是篠田初，此刻骑在一辆绿色的脚踏车上，看样子还颇有余力。
　　【为什么。。。我要做这种事情？】少女看着面前的道路，一条直线，貌似离所谓的“拐弯就到”还有一段距离。
　　。。。。。。
　　时间回到几天之前，在和日富美于游乐场中进行了“初吻”之后，日富美可以清晰的看到她和小前辈的亲密数值上升了不少，这就是特定事件的强大之处。
　　不过游乐场的玩耍并不仅仅于此，这件事情让少女深刻的认识到了自己的不足。虽然之前就知道自己身体一般，但是没想到连个娱乐项目都驾驭不了，这让少女深受打击，而她更担心的是以后日富美出去玩的时候，要是不带着她该怎么办？
　　于是，上班日的休息时间，在篠田初宣布她决定要骑车上学的时候，少女意动了，她十分后悔自己当初的嘴欠行为。
　　“葵前辈也骑车吗？”得知少女也有意愿要骑车上下班时，篠田初并不感觉意外。虽然葵前辈的身体欠佳，但是她家离公司真是不远，骑车应该也无妨。
　　“嗯，我记得父母那里有一辆脚踏车，还蛮新的。”家住东京就是这点很方便，父母不怎么使用的东西，少女可以直接借来用。
　　“哎？要不等这周六的时候，我们去骑行吧？”听到对方有现成的车，篠田初不由起了兴致，向少女发出邀请。
　　【骑行。。。你真敢邀啊？】可能篠田初和少女的相处不够多，她还不太理解自己面前的人体质有多差。不过远山伦觉得少女应该有自知之明，不会答应这种事情。
　　“行！”然而紧接着少女的表现就对远山伦进行了一次打脸，还好她刚才没有把内心的想法说出来。
　　“真行么？”疑惑地看了看小葵明显瘦弱的身板，远山伦扭头瞪了日富美一眼。
　　【你就这么放心让她去参加这种事？】
　　【这个。。。应该还好吧？】日富美并未长途骑车，她不太清楚是否很累，在她印象里登脚踏车出行应该是和散步一个性质。
　　双方进行了一番眼神交流，意见未得统一。而篠田初已经和少女开始讨论接下来的路线了。
　　“就这条吧！”篠田初指着手机上一条长长的道路，令少女有点虚。
　　“有点长，会不会很累啊？”铃木小姐可没有成为健身达人的欲望，她只是希望能当个普通人，而且有着比日富美强一点的体格就好。
　　【到时候我就不怕日富美欺负了！】少女是这样打算的。
　　“没事，这只是看着长，而且这条道都是好路、还没有上坡，所以可以放心。”就这样，少女在几天后的周六，收获了自己的苦果。
　　。。。。。。
　　“慢点。。。慢点。。。”无力的嚷着，脸色由红逐渐转白、眼前的景象变得似乎有点刺眼了。
　　“。。。那个，葵前辈，再慢，车子就骑不了了。”篠田初的语气有些为难。脚踏车若是想保持着平衡状态，是需要一定速度的，现在的速度已经让她不好掌握平衡了，真想不明白这个没什么体力的葵前辈为什么只有平衡感如此优秀。
　　“我得，我得休息一会。”少女停下车子，将车子停在路边，也不管什么前辈风范，一屁股坐在地上。
　　目前，两人的骑行时间约一小时，篠田初感觉自己自始至终都骑得很不过瘾。刚开始保持一段时间的匀速直线运动，之后的加速度全是负值，她觉得比起骑行，自己的行为更像是在磨合刚买的自行车。
　　【葵前辈，未免太虚了吧？】递给并未一瓶水，篠田初和对方说话，意图让身旁的少女恢复正常的呼吸频率。百无聊赖地趴在护栏上看一看四周的景色，这一小时的骑行，将将令篠田初额头见汗，也就仅此而已。
　　【其实，就算是日富美来了，她也不会比我强吧？】日富美并未参加这次活动，因为她没有车。而且日富美的公寓离公司不近，她也没有买脚踏车的必要。
　　“还有多长时间的路程？”休息了大概十分钟，少女觉得自己又恢复到了还算凑活的状态，抬头询问接下来的内容。
　　“嗯~~按照最开始的速度，大概还有两小时；按照刚才的速度，大概。。。七、八个小时吧？”心算了下路程，篠田初给出一个笼统的答案。
　　【咣】身旁传来一声响动，少女侧躺在地上，满脸写着绝望。
　　“振作，葵前辈，没事的，剩下的都是好路！”连忙蹲下身子将对方扶起来，一边感叹着葵前辈的身子真轻、一边又故技重施，想必篠田初的肚中也不是很有墨水，劝诱的词汇量实在不多。
　　“我少读书，你不要骗我！”来的时候就说都是好路、没有上坡，然而等到真的上路，才发现大的上坡没有，小的倾斜不是到处都是么？
　　“坚持，坚持就是胜利！”发现劝诱不成，篠田初开始进行热血动员。
　　“告诉日富美，下辈子，我一定比她聪明比她强。。。”少女的脸上依然写满了绝望。
　　“你是喝了旺O牛奶吗？还有，你的脸干干净净的，我是不会吐槽你【脸上写满了绝望】这个梗的！”篠田初这时才意识到，自行车，就应该是旗鼓相当的两个人才好。带着萌新强行骑行，对于自己来说并不会有什么锻炼效果，还将葵前辈连累了。
　　“算了，我们今天就到这里，开始往回骑怎么样？”篠田初已经放弃了骑行的初衷，打算先保证面前这个体质不良者的身心健康。
　　“我尽力！”强挣扎着站起身，少女骑在脚踏车身上，表情悲壮，仿佛即将要慷慨赴死。
　　【下次我还是找葵前辈去游乐场之类的地方玩吧？至于骑行什么的。。。我貌似也找不到谁？】短暂的思考后，篠田初惊奇的发现公司里的同事，竟然就找不出一个可以一同进行体育锻炼的人。
　　海子前辈的体格看上去不错，但是篠田初和她还不太熟，叫对方海子前辈也仅仅是因为对方主动要求，而不是葵前辈这样的关系够好才如此称呼。
　　关键是，海子前辈玩的游戏明显比自己硬核。
　　【我要是邀请她骑行，下次她邀请我一起玩生存游戏怎么办？】在这种想法的干预下，篠田初不敢鲁莽邀请公司的武力担当。
　　说起武力担当，面前的葵前辈，应该算是什么？最弱的么？
　　篠田初在内心模拟了一下，如果像是电脑游戏一样，单纯衡量战斗力，那么海子前辈和葵前辈的差距应该是怎么样的呢？
　　【十个葵前辈一起上，可能会被海子前辈当场打倒五个，剩下的一半还得赶紧跑才行。。。】这是篠田初大脑模拟的实战结果。
　　【不过听葵前辈的说法，她似乎是以日富美前辈当目标的，那应该没什么吧？】对于篠田初来说，日富美前辈、结音桑、远山前辈、八神大BOSS这四个人应该是一个级别的，体格其实都比较一般。
　　“走吗？”身旁的篠田初似乎一直在想事情，少女不由得催促了一句，她现在就想赶紧回家，泡个澡后、舒舒服服地躺在床上。
　　“额。。。哈哈，刚才走神了，我们这就走吧”挠了挠后脑勺，不好意思的笑了笑，篠田初准备带路向前。
　　回去的路上，篠田初仍然骑在少女的面前，这是有一定科学道理的。据她看过的电视节目，走在前面的人会降低在她后方骑行的人所受的空气阻力，虽然她觉得在这种速度下，空气阻力应该影响不大。
　　去的时候用了一小时，回来的时候用了接近两小时，在接近中午的时间段，少女终于精疲力竭地回到了自己的家中。
　　将葵前辈送到家中后，确认对方并无大碍，篠田初便告辞离去。
　　。。。。。。
　　匆忙吃了点午饭，泡完澡后躺在床上时，少女才意识到自己仅仅是没有大碍而已，骑行的时候明显觉得气不够用，来自胸腔的紧迫感太过明显，压下了其他部位的不适。现在躺下身子，就觉得腿脚开始酸痛了。
　　【有点，不太舒服呀。】伸手捶着大腿，试图减缓些酸痛的感觉，可是似乎作用不大。
　　在少女思考自己是否需要冷敷一下的时候，她收到了日富美的短信。
　　【骑行的怎么样？有没有好好吃饭？】现在是中午，日富美可能是不太放心，就发了一条短信询问一下。
　　看到日富美这条明显都要把她当小孩子一般的短信，少女的头上当时就见了黑线。
　　【不怎么样，我已经回家了，现在腿脚酸痛，下次说什么也不骑行了！】
　　【哎？很难受吗？用我过去吗？】见到小前辈状态不佳，日富美顿时有些心急，询问对方是否需要自己过去帮忙。
　　【不用啦！我还没有那么脆弱。】翻了个身，趴在床上摇晃着两条细腿，和日富美聊着短信，少女觉得那股子酸痛感倒是减轻了些


第106章 发行日
　　“人。。。也太多啦！”刚一进入展会区域，少女的表情就逐渐狰狞。
　　《精灵物语二》的发售，已经不是像《精灵物语一》那样，在一个游戏展会里，而是有着专门的发售地点。作为工作人员的人设组众人，自然本着纪念的心态，要去买上一份纪念版。
　　只不过，和物语一发售时的情况略有不同，发售点前面已经大排长龙，看来续作的推行受到了很多人的期待。
　　“我们来的这么早，为什么还得排队啊？”十分厌恶排队的少女看到眼前这甚至开始拐弯的队伍，满脸的不情愿。
　　“说明，游戏受欢迎嘛~我们先等等吧？也许过一会人就少了。”和少女一同站在展厅中，日富美安慰着对方。由于此处人数众多，自己没办法和小前辈牵手，略有不快。
　　四周环顾了一圈，不得不说这个游戏展还真是备受关注，人多的想找个休息的地方都不太好找。
　　“说的是呢~展厅外有间咖啡馆，我们先去那里坐一会吧？”少女的情绪渐渐稳定。
　　依稀记得在附近有个可以休息的地方，少女果断不想排长队，而是选择去补上早饭。今天起得太早，爱睡懒觉的少女甚至没有吃早饭的时间就过来了，因为不想让日富美再等着自己。
　　。。。。。。
　　东京都港区，一条较为安静的街道旁，竖着一独栋别墅，整体白色调，院子门口旁，有着【铃木】字样的牌子。
　　客厅沙发上，一个长相酷似少女的人正思考样的看着手机，手机上显示的照片，是少女和人设组的合影。那时饭岛结音还未来到人设组，照片上，仅仅四人而已。
　　她个子不高，同样黑色的头发、棕色眼睛，不过头发却比少女要长一些，此时正散开披在脖子后面。看相貌难以辨别年龄，和少女一样长相要比实际显得年轻，却没有少女的那种婴儿肥一样的脸颊。
　　此人是铃木葵的母亲，铃木桃。
　　【铃木桃：成熟期，同属植物类。不过和葵花籽相比，桃子的维生素含量更高，营养更加全面一些，而且对于个别减肥的女孩而言，桃子是可以当作主食的。
　　进化路线：桃子→扁桃体→桃渊明】
　　按照少女的年龄来看，身为对方的母亲，她也有了四十多岁的年纪，因此和少女的天真与活泼的气质相比，铃木桃给人的感觉要淡然一些，气质也更偏向温婉和静逸。
　　“一会儿，带我去一下那个展会吧？会耽搁到你吗？”声音和少女相比，少了点清脆、多了些韵味。不过和少女一样，声音不大，语调有些缓慢、稍显柔和。说话时，眼神并从手机上移开，移到沙发旁的另一人身上。
　　“没影响。其实，那个游戏我去买就好。”身旁的男人是少女的父亲，铃木陆仁。
　　“不。。。不是想买，只是想去看看。”目光又移回到手机上，看着少女相片内女儿欢快的笑颜，铃木桃若有所思。
　　“你说，我去见小葵的同事，应该穿什么衣服？”想了一会后，桃子扭头询问身旁的陆仁。
　　“正装？”
　　“那个太严肃了，我想要那种即显得我还很年轻、又能体现出我成熟魅力的那种。”伸出一根手指在空中指指点点，桃子一脸的认真，颇有一丝甲方或者叶月总监的风韵。
　　【其实，你就是穿着正装也不会显得多严肃的。】
　　“。。。。。。”陆仁不说话，此刻他就相当一名路人。
　　桃子明显想的事情要更多一点，视线又回到了照片中，这次的目光则投到了日富美的身上。
　　【这女孩。。。】
　　。。。。。。
　　饭岛结音觉得今天的自己运气很差。她打工的咖啡馆里展会很近，由于是半天班，下午的时候，还可以顺路去买一下游戏的珍藏版，这时间安排如此合理，饭岛结音十分满意。
　　然后，不满意的事情发生了。只听铃声响起，饭岛结音一扭头，就看到葵前辈和日富美前辈走进来的身影，原本站在过道的她吓得连忙躲了起来。
　　【这是什么情况？她们怎么会来这里？】
　　虽然Eagle Jump公司似乎没有员工不能从事兼职的规定，但是让公司的前辈看到，还是很难堪的，而且饭岛结音也不想让别人知道自己在做兼职这种事情。
　　【还好这家咖啡店很普通，不是什么女仆咖啡店或者兔女郎咖啡店！等等。。。】想起之前自己喝的什么鬼辣椒咖啡就是这家店老板给的，饭岛结音突然觉得这家店也未见得就普通。
　　不想让两位前辈发现自己，饭岛结音默默隐藏在一处角落中，期望她们看不见自己。
　　然而，人来到咖啡店，就会点单。
　　。。。。。。
　　“芝士咖啡、大蒜咖啡、辣椒咖啡？小葵，我们换家店吧？”日富美看到了某个熟悉的名字混杂在一堆莫名饮品中，而且那堆东西所在的栏位居然是“店长推荐”？
　　日富美当场提出了自己的建议，这家店的菜单太不友好了。再看看这“辣椒咖啡”的店长推荐语--提神醒脑、每个人喝了都说好！
　　【它涉嫌欺诈！每个人喝完都会将它扔掉的！】日富美当场断定这家店有问题，不是个正经的咖啡店。
　　“怎么了？”少女不明白日富美为何态度突然转弯，明明之前对这个提议还很赞同的。
　　“你看这个！”伸手一指，“辣椒咖啡”的字样出现在少女面前，日富美不信对方能把这个东西忘了。
　　“我知道这个不好喝，但是。。。你也可以不点啊。”少女挠了挠脑袋，觉得日富美的反应太过夸张了。
　　“。。。哦哦，原来我还可以不点。”日富美如梦初醒，果然被这名字刺激的头脑都不灵光了。
　　“你呀~不会又到了之前那个反射神经过长的阶段了吧？”
　　“谁让这东西给我留下了太深刻的印象！”带了些许力道地指着菜单上的东西。那火辣的口感日富美至今仿佛还能回味出来，一想到那辣味，舌头都开始发麻。
　　【不过，要是没有它，那一天的晚上可能就是正常发展了。】想到这里，日富美突然觉得自己还应该感谢它。
　　“我点焦糖咖啡，再加上一份薰衣草果冻。”感谢归感谢，日富美果然还是不想再体会那种滋味。
　　“嗯~~那我也点焦糖咖啡好了，还有彩虹蛋糕。”
　　顺利点完单，按下桌子上的按铃，呼叫服务员过来点单。
　　【天啊，居然还点单。我该怎么办？】店内并非忙时，上午这半天，只有饭岛结音一个服务员。扭头看去，柜台处的老板已经冲自己使眼色，催促自己快去了。
　　【没办法，硬上吧！】将手中的盘子挡在脸上，饭岛结音迈着优雅的步伐走了上去。
　　正在和日富美聊天的少女，余光中似乎发现了不和谐的东西，侧过脑袋一看，就见一身型和自己相似，头大如斗。。。哦，是用盘子挡上了。
　　这也很奇怪吧？
　　这也的一个疑似服务生的人向自己这边走来，少女的眼神当时就变了，像是在烟花大会上发现了正在捞金鱼的奥特曼一样。
　　“？”被其眼神影响，日富美也扭过头观看，正好看到脸被盘子挡在后面的饭岛结音直挺挺地站在她面前。
　　“嘶！”被对方这样子吓了一跳，日富美不自觉地吸了口凉气，身子不由向座位里面倾斜。
　　【我看不见你们，所以你们也看不见我。】带着这种想法，饭岛结音并未说话，一只手举着盘子，另一只手在少女和日富美面前的桌子上摸索。费了些时间，终于摸到了两个人的点菜单，然后她保持着身形不变，倒退着向后方走去。
　　【这家咖啡店果然不正常！】日富美有种当场离开的欲望。
　　【这手，看着真眼熟。。。】少女和日富美的关注点明显不同，看到那个蒙面人露在盘子外的手指，她觉得似乎在哪里见过。
　　【终于，过关了！】一边后退，饭岛结音一边庆幸，自己可算是避免了这尴尬的相见。然而，倒退着走路终究有着生疏感，一个没注意，脚底滑了一下，饭岛结音一屁股坐到了地面上。
　　【在这冰冷的世界里，就连这地板，也是凉的。】
　　不过饭岛结音毕竟不是铃木葵，她有身为演员的自觉，即使摔倒在地面上，也是一声不吭，连挡在面前的盘子都未曾放下。一只手撑着地面，勉强站起身后，瞬速地离开了两人的视线。
　　“。。。这个人，还真是。。。有趣呢。”全程一脸无语地扭头看着饭岛结音的表演，日富美决定以后再也不来这里了。
　　“那个人，应该是结音。”少女想了一会，小声地和日富美说自己的新发现。
　　“哎？不会吧？”虽说不太相信，但是日富美仔细想想，那个可疑服务生的动作确实很有可能是自己认识的人。
　　“她摔倒时我看的她的头发了，而且我认识结音的手，以前我教她电脑，经常能看见的，就是她。”少女的语气已经笃定了。
　　【手？你还能看手识人？】那个人是不是结音，一会上东西的时候自然能看见，日富美不相信对方在端着咖啡的时候还能挡着脸。
　　不过，现在，她有更加疑惑的事情，低头看了看自己的手，日富美寻找着看手识人的正确姿势。
　　她的手形状和少女有些差别，手指更加修长、指甲修的很整齐，并没有指甲油之类的装饰。和修长的青葱玉指相比，手掌显得比较小。在少女的眼中，这是很适合弹钢琴的一双手。
　　“你的手，我也是认识的。”看到日富美的动作，少女就知道她此刻在想些什么。
　　“哎？你是。。。”
　　“咖啡。”刚想问问小前辈是如何辨别的日富美，就被耳边的声音打断。身旁，一头套着纸袋子的可以服务员正端着盘子站在自己身边。
　　【什么情况？恐怖分子？】
　　虽然有了点心理准备，也知道对方有可能是自己的熟人，日富美还是被这样子的服务员吓了一跳。
　　“结音。。。不要闹啦！”少女实在看不下去这个蛮懂事的姑娘在自己面前耍宝。透过纸袋子的窟窿，看到了对方粉色的眼睛，已经刚才说话的声音，少女已经有100%的信心确认对方的身份了。
　　“！”被葵前辈一语道破身份，刚刚放好咖啡，正在那甜点的饭岛结音心神一慌，手中的动作都受到影响，果冻直接倾斜落入日富美面前的咖啡中，咖啡珠四溅而出，崩了日富美一脸。
　　“哎呀！”日富美被打了个措手不及，她没想到自己真的会遭遇恐怖袭击，衣服和脸上的咖啡都不重要，关键是进入眼睛里的咖啡，和冰凉的地板不同，这可是带着温度的液体。
　　【一个月内，我不想再喝咖啡了。】一边揉着眼睛，日富美心中暗想着
　　------
　　PS：尝试加入一个新的原创人物，尽力将性格描写好吧。。。


第107章 购入
　　“这里，可以稍作休息。”咖啡馆的门又被推开，海子、远山伦和八神光走了进来，入目的景象，让她们不由得愣在原地。
　　面前不远处的一个桌子旁，日富美似乎非常痛苦地用手捂着眼睛，小葵正拿着面巾纸帮她擦脸。
　　“海子。。。”听到熟悉的声音，日富美睁开有些泛红的眼睛，泪眼婆娑地盯着身为武力担当的海子。这里有恐怖分子出没，正需要她这名反恐精英。
　　“怎么了？”快步走到两人身旁，远山伦没想到今天都能出现什么意外事件。
　　擦掉日富美脸上的咖啡珠，衣服上还留着些许印子，少女是暂时没有办法了。回头看着走过来的另外三人，满脸的无奈。
　　“这件事，一言难尽。”
　　少女话音未落，饭岛结音就端着一盆清水跑了过来，手里还拿着毛巾，然后她就与面前的远山伦三人面面相窥，差点又把手中的水洒在地上。
　　。。。。。。
　　【奇怪，我记得小葵是说过今天要来这里的呀？】
　　此时，桃子已经站在了游戏发售的展厅内，四处寻找着自己可爱的女儿，然而却什么都没有发现。
　　“喵~”正在她四处张望的时候，一只不知道哪里窜出来的猫从背后来到了她的脚边，懒洋洋地蹭了蹭她的裤脚。
　　“咪？”低下头，正好和这只肥猫对上眼睛，桃子在对方的眼睛中，明显看到了疑虑和不解。
　　“糟糕，认错人了！”在桃子的轻缓声音中，水云连跑了两步，窜到身旁刚走过来的叶月雫的怀里。
　　【这个人，刚才是在给水云配音？】
　　“抱歉，打扰到你了。” 表面不动声色，叶月雫走到桃子身边，轻轻给怀里的水云顺着毛发。
　　眼前的人，单看外表大约三十岁上下，穿着深蓝色针织的连衣裙，带着宽沿的礼帽。这相貌、这种穿衣风格，叶月雫总觉得似曾相识。
　　“没事~~哎？是叶月桑？”貌似疑问句，然而桃子的语速依旧缓慢，眼神中也并没有任何惊讶感。
　　“您是？”没想到眼前这个人居然认识自己，叶月雫挑了下眉毛，她好像不认识面前这个人。
　　“铃木桃，小葵的母亲。”抬手放在胸前，微笑地做着自我介绍。叶月雫作为女儿所在公司的管理，桃子也看过对方的照片。
　　听到对方的回答，叶月雫恍然大悟，难怪这个人的相貌和穿衣风格让她有种似曾相识的感觉，现在一看这穿衣服的样子就是小葵第一次来面试的搭配嘛！只不过是保暖加强版的。
　　“我想起来了，我们还通过电话。”小葵刚来公司的时候，那长相和性格甚至让她以为对方是谎报年龄，叶月雫因此还与面前的桃子通电话确认过。
　　“嗯~小葵承蒙照顾了。”
　　“。。。这没什么。”想到小葵在公司里当爹当妈的，什么事情都需要负责，还因为自己不小心的一个失误被迫加班，叶月雫对于对方的谦词真是有些愧不敢当。
　　“对了~小葵呢？”桃子轻点着嘴唇，再次扭头看了看四周，依然没有发现自己家女儿的半点痕迹。
　　“应该还没有来，不如您打个电话确认一下？”叶月雫也是刚刚前来，听说这次的成绩非常理想，她特意赶到这边来看看实际情况。物语二的发售能达到这种程度，还真是连叶月雫都未曾想到，看着前来购买的众多玩家，她这个总企划的心理不免有一丝成就感。
　　“先不急，我再等一等。”由点嘴唇的动作变为轻挠了下脸颊，桃子似乎并不着急。
　　【不愧是母女，这动作和说话习惯似乎都有些相似之处。】
　　。。。。。。
　　“打工这事，在我们公司好像并不是禁止事项。”经过了简短的总结，远山伦明白了事情的经过，她只想说这个团队中罕见的正常人也难免有多心的时候。
　　不自然的讪笑两声，饭岛结音的目光移到了已经整理完毕，又恢复正常的日富美前辈身上。由于自己一时疏忽，让这个自己颇为有好感的前辈无辜躺枪，她心里仍有愧疚，而且对方衣服上的痕迹还挺显眼。
　　【早知道会这样，真就不如一开始就坦言了！】
　　“日富美前辈，那个。。。衣服，我帮你洗一下吧？”
　　“哎？可以吗？”穿着有些污渍的衣服，确实感觉不太舒服，日富美对这个建议也有些意动。
　　“没问题的，我有备用的衣服。”回过头看向咖啡馆的老板，对方苦笑的点了点头。
　　征得了同意，饭岛结音就带着日富美向员工室走去。
　　远山伦三人来这里的理由大同小异，连早早前来的日富美和少女都还得排队，更何况是刚才来到展会的她们三个人。
　　【结音的衣服，日富美能穿么？】一边聊着天、少女一边暗自思考，结音和她的身高差不多，日富美可是比自己高十厘米呢。
　　不大会功夫，日富美就换好了衣服走了出来，饭岛结音的衣服放在日富美身上，虽然短了一点不过问题不大。最关键的地方在于这件衣服不是开襟的，而是套头的，这就尴尬了。
　　可见日富美胸前的轮廓直接就将衣服撑起一块，底下的部分悬空着搭在肚子的高度，少女当时就看懵了；远山伦皱了下眉头，觉得这打扮似乎有点色 气；海子和八神光倒是没什么反应。
　　“有点。。。有点不好意思。”脸色泛红、不自然地扭过头，日富美明显不适应这种穿衣方式。
　　“我才更难受好不好！”这衣服穿着自己身上是如此合身，以至于饭岛结音现在脸色尤为难堪。
　　不过，看到在场的人似乎对她打工的事情完全没怎么在乎，饭岛结音反而松了一口气，甚至还觉得自己大惊小怪。
　　。。。。。。
　　在咖啡馆中消磨了一段时间后，队伍果然短了一些，顺便还遇到了骑着车姗姗来迟的篠田初，几个人又加入了排队行列中。
　　“这种感觉。。。有点别扭。”排队途中，日富美小声地和少女交谈。双手还不自然地将衣服向内按了按，却仿佛故意一样，肚子前面的衣服贴近皮肤后，胸前的轮廓更加显眼了。
　　【你这样子，简直就是炫富！】少女一直感觉自己的不大不小，即有一定弧度、又不影响自己的日常生活。但是果然有对比就会产生伤害，看着日富美在身旁还有点脸红的模样，少女一时陷入沉默。
　　“怎么了？”小前辈莫名沉默，日富美很困惑。
　　“俗话说，一个人越是展示什么，她就越缺少什么！”少女将眼神移开，不去看某些伤自尊的东西。
　　“。。。有道理。”虽然日富美觉得这句话用在这里完全不合适，但是她不想和小前辈在排队途中讨论自己胸 部大小的问题。
　　还有一句俗话说的好，排队的人少，等得时间就少，这句话是非常有道理的废话。不过还是费了些功夫，几个人才买到了物语二的珍藏版。
　　“叶月总监看上去心情很好啊。”坐在展厅内的一处休息地点，八神光的视线移到一边。远处，叶月总监正站在柜台旁，微笑着和刚买完东西的海子交流些事情。
　　“是啊，比之前买的人多很多。”看着虽然比起最初的队伍略有减少，但是仍保持一定规模的队伍，远山伦不由感叹。
　　这时，拆包装的声音响起，比起其他人准备拿回家里去再观看，篠田初倒是有些迫不及待地打开了游戏盒，这里面的特典可是有她自己的照片，当然要马上看看。
　　“猴急~”对于篠田初的急不可耐，饭岛结音给出了非常贴切的评价。
　　“我想看看我上不上镜嘛！。。。哇哦，不愧是葵前辈，给了好大的篇幅！”打开一本小册子，仅翻了几页，就能看到少女比着“V”字的手势，露着甜蜜笑容的可爱模样，而且还换上了游戏中角色的衣服。
　　“别说啦！真是的！”俏脸一红，看着册子上的自己，少女羞的有点不好意思。叶月总监让自己拍宣传图的时候，可没说占这么大的面积呀！
　　“真的哎，小葵很可爱呢~”远山伦侧过头看了一眼，不得不说少女真的蛮上镜的，这照片也把她那天真可爱的模样拍的活灵活现。
　　【不过，总觉得叶月总监是在打另类广告。】看了眼被夸得更加娇羞的少女，远山伦心中默默鄙视了一下那个不良总企划。
　　【真的好可爱！明天我要再买一份！】日富美虽然没有说什么话，但是眼中都要闪出爱心的图形了。
　　“别看啦！后面还有别人呢！”制止住八神光和饭岛结音欲张嘴夸奖的动作，少女连忙将册子翻了一页。
　　这一页，是剑士打扮的八神光，举着手中的宝剑，一副严阵以待的样子。
　　“噢噢噢，BOSS也是很帅气！厉害！”篠田初作为爱剑之人，看到如此潇洒的剑客，免不得比出大拇指。
　　“那是当然，小光可是很酷的哦~”夸起八神光来，远山伦当然不甘落后，紧随着就给出了高度评价。
　　“别赞，要脸。。。”八神光老脸一红，尴尬的很。
　　【等等，为什么小葵就是俏脸一红，到我这就成老脸一红了？我又不姓八云！】刚才的旁白声，八神光真是怎么听都觉得有点别扭。
　　可惜剩下的人就没有大照片待遇了，只有身为剧情策划的少女和担任主人公设计的八神光能有此殊荣


第108章 混乱
　　休息片刻后，几个人纷纷告辞回家，少女和日富美各拿着一个游戏盒，走在回去的路上。
　　两个人都没有注意，她们的身后跟着一个“小跟班”。
　　【那个人就是泷本日富美？真的挺像的呀。。。】
　　桃子心中暗暗思量着，原本还打算给她们来一个突然袭击，但是对方却没有注意到自己。这种情况下，不来个隐秘跟踪实在有点说不过去。
　　桃子对日富美的心情可以说一波三折，最初的时候，由于小葵和她通电话时，【日富美】的比重愈来愈大，桃子对这个人些许留心；然后在前几个月，小葵给她发了一张生日聚会之后的自拍，角落里的两束玫瑰便有点扎眼了；之后她终于通过语言的艺术，从小葵那里推测出这两个人的关系后，她就彻底不淡定了。
　　【其实第一次猜到小葵和女生谈恋爱时我是拒绝的，因为你不能让我知道，我就马上答应，何况你还没有告诉我。不管是男是女，我总得先看看对方是个什么人、先了解一下对方的品行再说。贸然拆散她们，小葵和陆仁将来一定埋怨我，没有这么做母亲的。】
　　于是她要来了小葵同事们的照片，终于见到了这个“久仰”了四年大名的泷本日富美。
　　【这人真眼熟。。。不，太眼熟了吧？就是一个人！】看到照片的第一眼，桃子就蒙圈了。
　　。。。。。。
　　【有刺客？】篠田初分开后有去买了点别的东西，所以此刻刚出展会大厅。走出门抬头一看，她首先见到的是背对着自己日富美前辈，因为她最高。
　　接下来她看到了葵前辈和一鬼祟人影，带着宽沿礼帽、身穿连衣裙，正躲在一辆车后面，似乎在观察着自己的两个前辈。
　　“那个，打扰一下，我的车。。。”
　　“哦哦，抱歉。”从篠田初的自行车后站起身，桃子向前走了几步，又躲在了另一道黑影的后面，仔细观察着少女和日富美的走向。
　　【话说，刚才那个人有点眼熟，好像是小葵的同事吧？算了，现在我没时间理她。】桃子躲在黑影身侧，继续观察。
　　【这个方向，是去地铁站，没错了。】少女和日富美的走向，让明察秋毫、英勇果断的桃子瞬间就能断定对方的目标。
　　“有事么？”站在街边等着远山伦和八神光的海子，低头看着正紧靠自己的桃子，在沉默了片刻后，终于按捺不住自己说话的欲望。
　　“咦？哦哦，抱歉，没有事情呢~”发现被自己当做屏障的黑影原来是一个人，桃子再次抱歉之后，又跟了上去。
　　【这个人，有蹊跷。】鬼鬼祟祟的桃子酱，让海子瞬间联想到了某些电影中的情节，从《终O者》一直联想到《三O小猪》。
　　“海子前辈，你也觉得那个人很可疑吧？”骑着车来到海子身边，篠田初后悔自己没有带“武器”前来。
　　“嗯，有点，而且还是在跟踪着泷本和铃木。”眯起眼睛，海子的眼神似乎闪出一丝精光，和平的日子太久了，她的灵魂又开始渴望战争。
　　“我去看一看，你帮我告诉远山和八神，我先走一步。”言罢，海子也跟了上去。
　　【可恶，我也想看一看呀！】反应不及的篠田初看着海子离开的身影，懊悔地揉揉脑袋，这种特殊情况可是不多见的。
　　。。。。。。
　　“小葵，过段时间我们去海边吧？”日富美此时完全没有被盯梢的感觉，她还在和身旁的少女聊着下一个周末应该怎么过。
　　“行呀~”
　　【咔！】一声脆响，在两个人身后响起，然而少女和日富美都没有发觉，照常向前走着。
　　此刻的桃子低头看着自己脚下的一截树枝，完全不理解为什么两旁都是高楼大厦的一条街为什么偏偏会让自己踩到树枝。
　　又向前走了一会，两个人来到一处住宅区。
　　“最近海边的人应该也不会很多，也不会很拥挤，应该会非常不错。”
　　“我刚才就答应了啦~”
　　【咣！当！】身后一声脆响，似乎有什么东西被踢到了自己身旁，又在地面上磕出一声清晰的响动。日富美向身旁看了一眼，却什么都没发现，于是继续向前走。
　　此时的桃子看着远处的一个易拉罐，完全不理解干干净净的马路上为什么偏偏会让自己踢飞一个易拉罐。不过自己刚才那一脚刚好将易拉罐踢到一个虽然很突兀、但是就这么任性地立在路旁的一个垃圾桶里，替自己隐藏了行踪。
　　【扑通！】身后又是一声闷响，似乎有什么东西扑在地上了，然而少女和日富美已经开始讨论是周六还是周日去比较好，所以都没有注意。
　　【太过分了吧！】此时的桃子十分痛苦地趴在马路上，易拉罐底下放香蕉皮，要不要这么缺德？
　　不只是桃子觉得过分，跟着背后的海子也觉得很是难受。现在是中午，住宅区内的行人并不多。这一段路，加上自己就四个人，小葵和日富美居然愣是没发现有人在跟踪她们。
　　。。。。。。
　　又向前走了几步，少女和日富美进了地铁站，桃子也跟了上去，正当海子打算也跟上去时，篠田初及时赶到。
　　额头见汗、略喘粗气，篠田初没想到自己随便选择一条路骑下去居然就能跟对目标，真是十分幸运的一件事。
　　“海子前辈，我交代完了，接下来加我一个吧！”
　　“不好意思，她们进地铁站了，没事的话你就先回去吧。”语调平缓地回绝了篠田初的建议后，海子走进了地铁站，唯独留下陷入“石化”的篠田初。
　　【这运气也不太好了呀！】
　　“小初？你怎么在这？”饭岛结音回到咖啡店取回了日富美的衣服，但是因为日富美前辈已经不在了，所以她打算先拿回家去，等周一再还给她。
　　“是结音啊？我跟着葵前辈她们来的，但是她们进地铁了，我跟不上去了。”无奈地拍了拍身下的自行车，篠田初突然发现也是有不方便的地方的。
　　“日富美前辈她们？”听到自己的目标似乎刚进地铁站，饭岛结音连忙也跟了进去。
　　。。。。。。
　　“小光，怎么办？小葵和日富美被跟踪了，不会是变态吧？”此时，展会门前，远山伦和八神光才刚刚走出来。
　　“不会吧，不是个女人跟踪他们么？”
　　“这个社会这么乱，也许是个喜欢女孩子的女变态呢！”单手掐腰，远山伦伸出跟食指在八神光面前比划，告诉她不能够因为对方是女性就掉以轻心。
　　“就算这样，海子跟上去也没事吧？我看，一般的男人都打不过她。”挠了挠头，八神光觉得远山伦说的似乎有点道理，不过海子的战斗力是个重要保障。
　　“那可不一定，对方也许还有同伙、甚至有管制类武器，这都是说不准的事情。”
　　“可是，我们现在跟上去会不会太晚了？”远山伦说的非常有道理，八神光也不由得担心起来。
　　“没事，我先跟海子询问下情况，你先别跟小葵通话，免得打草惊蛇。”远山伦低头开始给海子发短信，因为打电话可能会让对方暴露。
　　。。。。。。
　　“铃铃铃！”海子正在潜下心来跟踪，但是她的电话并不这么想，一阵电话铃声想起，古朴的声音在地铁站中十分明显。
　　远山伦没有想到，短信也是有声音的。
　　【什么年代了，还有人用这种铃声。】桃子回头看了一眼，只能看到声音的来源是一神秘黑影，不过就算是接下来会发生什么地铁谋杀案，也和自己没关系。
　　然而这一道铃声并没有影响到海子，反而影响到了桃子，她在回头准备继续跟踪的时候，却发现日富美和小葵不知道上了哪辆地铁，已经走了。
　　【哎呀。。。名侦探桃子，第一个案件就失败了。】食指轻轻点着嘴唇，桃子有些小郁闷，而且高强度的跟踪行为也让她有点见汗，于是便摘下帽子轻轻给自己扇着风。
　　“咦？葵。。。。。。”正在她黯然神伤之际，有一金发女孩站在自己身边和自己打招呼，然而在看清自己的面容后，说出口的话语就仿佛大口吃着西瓜时、不小心误吃一根辣椒一样噎在喉咙里。
　　【这个人，我也认识！】桃子看到身旁的结音，一条妙计出现在心中。
　　“你是饭岛结音吧？我在小葵的照片上看过你。对了，我是铃木葵的姐姐，我刚才接了个电话，不小心就跟丢她们了。”
　　最初的惊讶、之后的温和到最后的略显沮丧，桃子不是小葵，她的演技完全不输给在座任何一个人。
　　“这样啊，她们应该是回家了，坐的是9号地铁。”伸手指向旁边的一条地铁线路，桃子的相貌和说出口的话语，让饭岛结音并未迟疑。
　　“这样啊，有你帮助真是太幸运了~”得到了自己想要知道的信息，桃子双手合十表达谢意。
　　“没。。。没什么啦。”面对葵前辈“姐姐”的谢意，饭岛结音有点不好意思。
　　“对了，你刚才找小葵是有什么事情吗？”反正9号地铁还没有来，桃子正好磨练下自己的演技。
　　【奇怪，她们认识？】海子的视角，只能看到饭岛结音和桃子的背影，见到这两个人相谈甚欢的样子，海子不由得有一丝好奇。
　　【我现在在地铁，那个跟踪铃木和泷本的女人现在正在和饭岛谈话，具体内容不明。】靠在墙壁上隐晦地观察着两个人，海子顺手给远山伦回了一条短信。
　　“哦，这样啊，那你把衣服交给我就好，我这就给她们带过去。”得知饭岛结音的目的后，桃子拍了拍胸脯，表示区区小事，我来就可以。
　　“哎？这样可以吗？”对于桃子的提议，饭岛结音有些犹豫。
　　“没事的，你和她们说一声就好，就说中川美佳里已经帮她们带过去了。”余光扫到地铁9号线前来，桃子顺手拿过饭岛结音手中的衣服，走上了地铁，还冲着对方挥挥手打了下招呼。
　　“额。。。”一件衣服而已，应该还不至于骗人，加上桃子和葵前辈过于相似的面容，也令饭岛结音选择相信对方。
　　【但是，中川美佳里？不应该姓铃木么？】
　　。。。。。。
　　走出地铁站，少女接到了一个信息，是饭岛结音的。
　　【葵前辈，日富美前辈的衣服已经交到您姐姐手里了，她说帮我给你们带过去。。。还有，她说她叫中川美佳里。】
　　“我哪有什么姐姐，还叫这个名字？”这短信实在意义不明，除了日富美的衣服可能是丢了之外，少女无法推断任何信息。
　　“怎么了？”
　　“结音说你的衣服现在正在一个叫中川美佳里的人手上，我感觉她被骗了。”挠了挠脑袋，少女一脸迷茫。
　　“什么，中川美佳里？”听到这个名字，日富美当时就惊讶出声，一脸的难以置信。
　　“怎么了？”一个名字居然令日富美如此吃惊，少女不由得十分疑惑。
　　“。。。我母亲，那个人的名字。”日富美内心的惊讶远胜于外在表现，自己的母亲从老家新潟县来到东京，就为了帮饭岛结音给自己带件衣服？
　　“啊？！”这一次，轮到少女惊讶了
　　------
　　PS1：原创人物除主角外共两个配角和两个路人角色，应该不会新增其他。
　　PS2：==希望原创角色可以塑造的圆满一些，如有不好的地方还请包涵。


第109章 地铁
　　“日富美，怎么办？我还没做好见父母的准备呢！”地铁站门口，少女就已经着急了，
　　“放宽心，富士山崩于前而面。。。不对啊。”日富美觉得自己的母亲是不会办出这种事情的，这其中肯定有差错！
　　【那个人，肯定不是我妈妈！】
　　“我们先藏起来，别站在这里。”既然那个人并非自己至亲，十有八九是来者不善，最好不要就这么站在如此醒目的位置。
　　“怎么了？”少女有些不解，为什么日富美面对自己的“母亲”要如此胆战心惊。
　　拉着小前辈的手来到一处隐秘的角落，日富美拿出手机开始给家里打电话，然而电话占线。
　　。。。。。。
　　此时，新潟县的一处宅子中，一个有着紫色中长发、蓝色眼眸、酷似日富美的人在接电话。
　　“佳里里，你说你有个孩子在哪里来着？叫什么？”电话那头，传来了桃子的声音，此时的桃子刚刚走下地铁，却并未走出地铁站。
　　【我刚才居然忘了她们是回家了，我明明知道地址的。】知道了对方的目的地，桃子就不着急了，反正不差这一个电话的时间。
　　【而且。。。】眼角的余光看着不远处角落里的一个黑影，这黑影以及跟了自己有一段时间了吧？桃子内心深处涌出一丝警惕以及。。。欣喜。
　　【猫和老鼠的游戏，我好长时间没玩了。】
　　“。。。不是说好不提这些么？”沉默片刻，中川美佳里，不，应该说泷本美佳里并不打算回答对方的问题。
　　“告诉我吧~~我很好奇！”
　　“他叫今川大正，在北海道捕鱼。”听到电话那头充满恳求意味的声音，美佳里并不被对方的演技所骗，随口说出了自己“孩子”的信息。
　　“北海道的今川大正？那我今天在东京遇到的一个叫泷本日富美的人是谁？”桃子的声音突然变得十分困惑。
　　此言一出，电话的那头顿时就沉默了。
　　【嗯。。。差不多了！】桃子心中默默算着时间。
　　“上川桃！你离我女儿远点！你信不信我去东京揍你！”电话那头，果然如她所料，传来了美佳里的咆哮声。
　　“哦？【中】川小姐，你要以下犯上、对付我【上】川么？”露出一丝狡黠的微笑，桃子的内心深处涌出来极大愉悦感。
　　“你除了姓氏以外，还有地方在我上面？”
　　“我数数哦，成绩、智力、人缘、以及受男生追捧的程度，好像你除了力气外，没哪个地方比我强吧？”一边掰手指头算账、眼角一边注视着那个还在观察自己的黑影，还顺便看了看对方手里拿的游戏盒。
　　【那个家伙，到底有什么目的？她手里拿的又是什么东西？】
　　桃子只看过人设组和篠田初的照片。连叶月雫的照片，她都是在网上去Eagle Jump的官网看到的，所以桃子并不认识海子。
　　。。。。。。
　　电话另一头，透过手机，美佳里仿佛能看到对方一本正经掰手指头的欠揍模样，真是恶趣味十足！
　　【不行，我不能生气，我越生气，对面那个人会越高兴的。】深吸了两口气，美佳里很快就让自己的情绪恢复平静。
　　“你的。”本着信息平等原则，她也要询问下对方现在的事情。
　　“什么我的？”
　　“你知道我孩子的信息了，我也得知道你的。”
　　“他叫及川阳仁，现在东京捕大象。”
　　【我可去你奶奶的吧！】美佳里又开始做深呼吸，这次是为了按捺住挂电话的冲动。
　　“对了，佳里里，先不闹了。这次打电话，是有件事情，我本来不想和你说，但是我觉得你还是有权利知道。啧啧，这件事情，你要挺住啊！”电话那头，桃子的声音似乎变得严肃认真了。
　　“。。。说吧。”
　　“今川大正和及川阳仁，其实。。。他们是一对好基友！”
　　啪
　　美佳里一掌拍在身旁的桌子上，声音大的仿佛整间屋子都能听到了，所幸此刻她的丈夫还在外面遛狗，并没有人因此受到惊吓。
　　“嘟。。。嘟。。。嘟”美佳里终于控制不住自己挂电话的冲动，再听下去，她真要来东京了。
　　甩了下略有些麻的手，美佳里放下电话，平复了一番心情后，露出一丝苦笑。
　　【多大的人了，还是这么爱闹。】看了眼时间，美佳里走进洗衣间内，准备做点家务活。日富美都这么大了，应该不用担心被那个人带坏，也许。
　　【哎呀，挂掉了，难得我说出真相呢~~不过，那个叫泷本日富美的人还真是佳里里的女儿，除了样子，其他的真是一点都不像。】摇了摇头，桃子并没有放下手机，而是继续保持着打电话的姿势。
　　【算了，那边的家伙，接下来该我们玩了。】
　　。。。。。。
　　“结音说那个人叫中川美佳里，是小葵的姐姐？”远山伦和八神光此时已经在地铁站中等待着地铁，看到饭岛结音回她的信息，远山伦眉头一阵紧锁。
　　【铃木葵的姐姐中川美佳里，结音就不觉得奇怪么？】远山伦经过今天发生的几个事情，突然觉得饭岛结音似乎也不一定就是个正常人。
　　“伦，9号来了。”八神光在一旁驻足，发现她们所等待的线路已经进车，拉着远山伦走进地铁。
　　。。。。。。
　　【奇怪，这个人的电话打了好长时间。】跟着桃子上了一辆地铁，余光注视着车厢另一头、靠在车壁上的桃子，海子心中有点困惑。
　　原以为对方是为了跟着铃木和泷本来到了这一站，没想到对方居然没有出站的意思，而是又走进了地铁中。
　　【难道，是我多心了？】视线中，桃子还在接听着电话，不时做出点头或者摇头的动作，貌似正在和电话的那一头聊得火热。
　　【等等，地铁里面，不能打电话吧？】在日本，地铁中不进行电话沟通，虽然不是硬性规定，但是也算是一条铁律，除非重要的事情会走到车厢连接处、人少的地方接听，不然很少有人会这么做。
　　【而且，虽然嘴巴一直在动。但是，她真的说话了么？】
　　仔细看来，对方所站的位置，也离车门不远啊！
　　听上去用了很长时间，实际上两个人也不过上地铁不到一分钟而已。眼看着地铁发出准备启动的提示，海子内心涌上了一层不安。
　　【我可能已经被发现了。】海子真人射击的业余爱好者，一些隐藏的手段还是有的，她没想到自己居然会在这种人流密集的地方被人发现。
　　【到底哪里出了问题？】还不等海子多想，地铁门已经有闭合的迹象，那个女人抬头充满挑衅地看了自己一眼，快速向着地铁外面迈出一只脚。
　　情况紧急！海子已经顾不上什么隐藏，反正自己已经被对方发现，她仗着过人一等的体力优势，愣是抢在地铁关门前从自己眼前的另一道门中挤出，又回到了地体站中。
　　然而，身旁的车门，并没有人走下来。
　　地铁缓缓启动，自己想再回去怕是已经不行了。不过，刚刚起步的地铁并不快，海子快步跑了几步来到对方作势欲出的那道地铁门旁，她总是要知道自己到底输给了什么人，可惜她只能看到一个后脑勺、和背到身后的一只手，洁白的手心上接连不断收拢又舒展的手指，像是打招呼、又充满了嘲讽意味。
　　【嘛~脑筋不够活。】摇了摇头，这么轻松就能够摆脱的“敌人”，桃子并不能从中得到多少乐趣。
　　要玩就要和比自己强的人玩，至少也要等级差不多才行，这是铃木桃的娱乐观念。
　　【唉。。。在小葵面前，我又得当模范家长了。也不知道佳里里那家伙教育出来的女儿是什么样子，要是像她以前那样，我可不能把小葵交出去！】
　　对于自家女儿的天真和软萌，桃子心理有数。别说是曾经的佳里里，就算是跟踪自己的那个人，她应该都应付不来。
　　【话说，那个黑皮妹究竟是谁呢？】那个人走进地铁的时候，桃子知道了对方的面容，就是在展厅前面和自己有点小互动的黑皮妹。
　　【就让我靠着躲了一会，也犯不着跟踪我吧？】
　　。。。。。。
　　来到下一站，为了保险起见，桃子并没有坐上返回的地铁，而是先来到女厕所中。
　　将日富美的衣服直接穿在外面，由于日富美的身形比自己高大，套上对方的上衣后，就像是普通的上衣加上裙子的装扮，而不是一身连衣裙。
　　摘下帽子，将帽子上装饰用的蝴蝶结拆下，利用这根短绳子随手给自己扎了个马尾，桃子完成了简易的变形工作。
　　然后，她才踏进往回走的列车。
　　。。。。。。
　　“不好意思，我跟丢了。”此时，远山伦和八神光终于来到了海子和桃子刚才“切磋”的地铁站。电话那头，传来海子略带沮丧的声音。
　　“我们来到你刚才来的地铁站了，你现在哪里？”
　　“我已经做其他车准备回家了。我今天，需要用酒精来安慰一下自己。”桃子的身体，一看就是没经过什么训练的弱小之躯，身为“战场老兵”的自己，居然被这种小伎俩轻而易举地摆脱掉。海子现在的心里很受伤，比真人射击时被躲在角落里阴人的家伙用喷子秒掉还伤心。
　　“地铁站不用去的，对方应该不会再回来了。”在不知不觉中，海子似乎又输了一次。不过这次她并不知情，不然可能还要换上更烈的酒


第110章 见面
　　“根本没人啊？日富美，是不是我们猜错了？”在地铁站门口盯梢了二十分钟，少女蹲的腿都酸了。
　　“不会吧？碰巧一个人就叫我母亲的名字，还拿我衣服，这也太巧了。”日富美依然蹲在角落，丝毫没有两个人这般蹲在角落反而更加显眼的觉悟。
　　对于这个不明本意伪装成她母亲的人，日富美不敢掉以轻心，她必须要弄明白对方到底是个什么货色。
　　“哼姆~~我脚都麻了！”仅仅二十分钟，少女就感觉双腿难受的要死，更郁闷的是她都想不明白这样蹲在墙角有什么必要。
　　“好啦~~一会回去我帮你揉揉！”安抚性地拍拍小前辈的腿，日富美的双眼依旧聚精会神地盯着地铁站的门口。
　　“唔。。。那好吧！”脸色转红了一些，少女不再叫嚷着不舒服了。
　　【反正。。。反正之前的时候，她也都见过了。】在日富美思考着自己即将面对的是什么人的时候，少女却开始回忆起温泉旅行那次、漫展那次日富美温柔地给自己按摩脚腕的情景。这种有点小温馨的回忆，现在想起来，心中还真是有着点点甜蜜感。
　　“哎！她出来了！”还没等少女甜蜜完，日富美就发现了“偷”自己衣服的人，她自己冲了过去。
　　【日富美！我。。。我站不起来了！】少女只来得及伸出自己的手，无助地看着日富美离开的身影，此时，她的内心无比悲凉。
　　【呜呜呜，日富美，看我一会怎么收拾你！】
　　。。。。。。
　　“现在该怎么办？”八神光站在地铁站中，四处打量着过往的行人，然而她连对方什么模样、什么穿着都不知道，也就是白白打量而已。
　　“唉，我给小葵打个电话问一下吧，她们这个时间段应该到家了吧？”拿出手机，作势欲打的时候，远山伦似乎看到了什么似曾相识的东西。
　　心中微微一颤，抬起头来，在记忆中的隐藏角落，一件不起眼的东西出现在她的眼前。
　　【日富美的衣服？是巧合么？】
　　怔怔地看了五秒钟，远山伦又发现了点其他的地方。
　　那件和日富美的衣服极其相似的服装，穿在一名个子较矮的马尾辫女人身上。远山伦无法辨认对方的年龄，但是这衣服穿在对方身上，并不合身。
　　【结音，那个中川美佳里，穿的是什么样子的衣服？】
　　并没有和八神光说出自己的猜测，远山伦首先要发一条信息确认一下。
　　【好像是，蓝色的连衣裙吧？】
　　对方的回信速度很快，远山伦又打量了一会后，基本确认：这个人，应该就是那个自称小葵姐姐的家伙！
　　“小光，看见那个人了么，马尾辫、蓝色裙子，她就是中川美佳里。”
　　“那我们怎么办？”
　　“先。。。先看看？万一她真的就是送衣服呢？”首先，铃木桃的身材看上去并不像具有什么作案能力、而且看上去颇为眼熟、不像坏人，远山伦觉得可能是自己这群人想多了。
　　【还真挺像是小葵的啊！仔细想想，对方除了形迹可疑一点好像也没办什么别的。。。虽然确实有点太可疑了吧？】
　　。。。。。。
　　双手插在日富美的衣服兜里，换了一种更随意的步伐走出地铁，隐晦地看了看四周，并没有什么黑皮妹的身影。
　　【真是的，白折腾一下子了。。。】摇了摇头，桃子准备向地铁的门口走去。
　　然而没走几步，她又觉得不对了。
　　附近，又有人在窥探桃子姐的仙姿玉色！
　　【这次，换了两个人跟着我？手里也有那个盒子，不会是一个组织的吧？等等。。。那两个人？远山伦和八神光？】
　　和海子不同，桃子很轻易的就认出了两个宝贝女儿的同事，只是她有点疑惑，这两个人出现在这里，是巧合么？而且她们应该没见过自己才对。
　　【哦，对，我穿着的，是泷本日富美的衣服。。。】桃子没用多长时间，大致分析了一个八九不离十的原因。
　　【我应该打声招呼么？算了，还是不是让小葵介绍一下比较好，毕竟是她的交际圈。】
　　摇了摇头，桃子走出地铁站，然后她就发现那两个丫头片子也随着的步伐而产生移动。
　　【所以还是这衣服的事情吧？但是这衣服又不是只发行一件，她们怎么认出来的？】
　　“你！站住！”正在桃子思考着远山伦和八神光有何目的时，另一个人直接冲着她跑了过来。
　　【怎么又来人了？这次不捉迷藏，改捉鬼了？】
　　桃子和向日葵有着共同的缺点，就是身体素质都不行，一旦遇到日富美这种“不讲道理”的人，基本上很难发挥全部实力。
　　当然，这和少女没什么关系，她没有实力。
　　【咦？泷本日富美？】看到是个“熟悉”的面孔，桃子没有做出什么其他动作。
　　“你。。。你是什么人？为什么。。。拿走我衣服？！”上前抓住了老老实实站在原地的桃子，日富美反而不知道自己接下来该怎么办了，尤其是对面这个人看上去和小前辈好像，不会真的是巧合吧？小前辈有一个名字和自己母亲一样的姐姐？
　　“你是泷本日富美吧？”桃子抬起头，看着那酷似中川美佳里的容颜，一看到这么一副脸蛋，内心就用出要搞点事情的冲动。
　　不知道为什么日富美也在这里，远山伦和八神光对视一眼，跟着走上前来。远处的少女此刻终于站起身，看到日富美身边那熟悉的身影时，强忍住脚上蹲久之后、针扎一样的不适感，也开始慢慢靠近。
　　然后，她们就听到了小葵的母亲和日富美初次见面时，说出的第一句话。
　　“日富美，其实。。。我才是你的亲生母亲！”桃子语不惊人死不休，必须要搞个大新闻。
　　“唉？”匆匆赶来的远山伦和八神光长大了嘴巴，一脸的难以置信。
　　“。。。。。。”日富美知道对方有可能。不，肯定在瞎说，但是也被这一句话雷的不知道怎么反应。
　　“你是她妈妈？你不是我妈妈么？！”紧随而来的少女看着那熟悉的面孔居然在自己面前说出如此“粗鄙之语”，当场就有要爆炸的迹象，激动之下的一声“过山车怒吼”，差点把身旁路过的行人吓到摔倒。
　　“唉？？”这次，日富美终于加入到远山伦和八神光的队伍中，也跟着惊讶出声。
　　【哎呀，糟了，忘记小葵可能在旁边了。。。】正面挨了少女的一记“原始咆哮”，桃子现在状态不佳。而看到身旁的人居然是自己的乖女儿，她瞬间就有种自己一直以来辛苦维持的形象要破灭的预感。
　　此时此景，桃子只能寄希望于自己的女儿不会因此改变对自己的印象。
　　。。。。。。
　　“小葵。。。这件事情，是妈妈不好。”看着气的脸色都有些一阵青、一阵紫的少女，桃子拍了拍对方的手，认错的态度十分好。
　　“哼！”
　　少女的家中，远山伦、八神光、日富美和面前的一对母女齐聚一堂，然而此时，三个人处于不知道说什么的尴尬境地，看着面前脸上带着歉意笑容的桃子和气的嘴都要噘到鼻子处的少女。
　　【哎，这叫什么事情呀！我原本只是想吓吓佳里里的女儿而已。】听到远山伦的讲述，桃子才知道自己一时的恶作剧居然把Eagle Jump所有叫得出名字的员工耍的团团转，不由得一阵无奈。
　　没想到那个黑皮妹居然也是小葵的同事，关系还不错？
　　【早知道，我还不如直接突然袭击呢，玩什么隐秘跟踪呀！】
　　“那个。。。我们。。。就不打扰了。”大致明白事情经过后，远山伦果断拉着八神光准备走人。这明显是对方的家事，日富美待着也就算了，她们两个最好别在那秀尴尬了。
　　【而且，我还得和小初、结音和海子解释一下。唉~~为什么我今天这么累呀！】摇了摇头，远山伦无奈的在心中哀嚎一声。
　　。。。。。。
　　“小葵，别生气了好不好？我给你买。。。唉。”还想着用以前的方法哄女儿，却发现对方已经是经济独立的人，这方法怕是以后都行不通了。
　　不过没关系，自己的经济，目前来看，还算领先。
　　“我送你和日富美一座婚房怎么样？就在这附近，离公司近。”
　　“咳咳。。。你。。。你！”猛地装过身子，被桃子又一次“雷人之语”惊的说不出话来，少女非常不礼貌的伸手指着自己的母亲，指尖都开始剧烈颤抖。
　　【这。这又是什么发展？】日富美坐在一旁，之前她的大脑就有点懵，现在更是陷入呆滞。
　　【都不用同意交往，直接就婚房了？】这节奏快的难以置信，自己用了四年时间才慢慢和小前辈走到一起，用了三个月的时间才得到初吻，结果现在才见到对方的母亲一下午都没到，就已经把进度条走完了？
　　【大人就是大人！】日富美突然发现自己就算成年了，却还是称不上大人。
　　什么叫大人，就得有这种大手笔！
　　【我不知道你在想什么，但是肯定是错的。】说出这句话后，桃子顺便观察了下日富美的反应。然而透过对方那呆滞的眼神，桃子找不出半点她母亲当年的英姿飒爽，就如同在小葵身上，自己能看到的只有蠢萌一样。
　　【所以说，我们教育女儿的能力半斤八两。】明明年轻时互不服输、明里暗里较劲的两个人，现在却培养了两只小绵羊凑在一起互相舔毛。揉了揉鼻子，桃子也不知道这算是巧合还是天意


第111章 交流
　　“对了，泷本桑，你有和小葵结婚的打算吗？”问完了婚房，桃子又开始问结婚的事情，日富美觉得对方问问题的顺序应该颠倒一下比较恰当。
　　“。。。有。”结婚这件事情，日富美确实有打算。但是现在就说出来，会不会吓到小前辈？她可是连亲一下都会害羞的。
　　视线向旁边偏移，确实如日富美所想，自己的回答，让小前辈觉得有些害羞了，小脸蛋缩到桃子的胳膊后面，不住的往母亲的身边磨蹭。
　　“结婚的话，可得足够了解呀，你们交往多长时间了？”
　　“。。。四个月。”虽然看上去很害羞，不过小前辈的样子应该并不抵触，日富美暗暗松了一口气。
　　“四个月呀~~你们到哪一步了？亲嘴了么？”
　　“咳咳。。。”过于直白的问题，使得一口气还没松干净，就又被日富美吸了回去，这种二氧化碳自体循环的感觉着实不太妙。
　　“妈妈！”抬起头来害羞地瞪了桃子一眼，这种事情若是亲口说给自己的母亲听，那可真是太难堪了。
　　“你们是不是已经。。。本垒了？”这句话问的如此坦然，桃子唯一的停顿，是想找一个可以说的自然一点的词汇，而不是对内容的犹豫。
　　“没有没有，没有本垒！”这个形容太过常用，日富美和少女都听得懂，日富美连忙摆手表示自己没有做过什么“过头”的事情。
　　“没有啦！”少女的身板也从沙发上坐直，大声的彰显着自己的“清白”。
　　“那到哪步了？”听到两个人并没有进行什么深入灵魂的交流，桃子的表情不悲不喜，甚至让人感觉她对这个答案不太满意。
　　“二！”日富美连忙说出实际情况，避免对方继续乱猜。
　　“。。。三。”少女和日富美的说法明显存在差别，含羞带臊地小声音，和之前的大声反对形成强烈反差。
　　用打棒球的方式形容交往程度，在日本算是比较常见。一垒表示牵手搭肩、二垒表示亲吻拥抱、三垒表示爱 抚触摸、本垒就是减脂运动，全垒打则是通通做了一遍。
　　【。。。三？三了么？我怎么不知道？】听到少女的小声呢喃，率先反应的不是桃子，而是皱着眉头的日富美。回忆下自己做过的那些事情，好像没有吧？她挺老实的啊！
　　【等等。。。不对呀！怎么一直说的都是结婚的事情了？是不是漏了问题了？我和小前辈交往的事情就这么被带过了吗？而且。。。我们还都是女生唉！】日富美这个时候，才反应过来有些别扭的地方。
　　“如果你们要结婚的话，彼此得先有一个充分了解才好。虽说你们也算相处挺长时间，但是若是一起生活，就会发现完全是两码事。对了，你们有过。。。”没有计较二和三的小问题，桃子试图继续提问题。
　　“那个。。。桃阿姨。。。”犹豫了片刻，日富美抿了下嘴唇，打断了对方的体提问。
　　“桃子阿姨！”伸出一根食指晃了晃，桃子纠正日富美错误的叫法。原本还想让她叫自己【桃渊明阿姨】的，无奈自己年事已高，很多技能现在已经用不出来。
　　“。。。桃子阿姨。”
　　“嗯？”
　　“。。。那个，我和小葵交往的事情。。。真的可以吗？”双手合十握在胸前、眼神略显局促不安，可以看出日富美现在的状态比较紧张。
　　桃子短暂地皱了下眉头，又迅速放松。原本还想听听这个表现的很腼腆的女孩会有什么疑惑，没想到居然是这么一个问题。
　　【难道，我的态度表现的不够明显？】桃子觉得日富美的洞察力似乎有点小问题。
　　“我是不反对，当然还是看小葵的想法。”
　　【所以，第一个问题，算是通关了。好，接下来就是关键了！】双手微微握拳，日富美开始进行深呼吸，准备提问下一个问题。
　　【用不着这么紧张吧？我们的谈话，目前为止都还算挺顺利的呀？】桃子已经在和小葵通电话的四年间知道了日富美容易紧张的性格，之前她还觉得小葵的说法略显夸张，现在一看居然是真的。
　　“那个。。。我和小葵就是。。。都是女。。。”这个问题明显要比上一个危险，日富美更加紧张了。
　　【为什么还要问这种问题？我上一个回答已经默认你们两个交往了，难道我还能不知道你们两个都是女生么？】桃子突然发现她和日富美的频道好像一直都不在一条线上。
　　“嗯。。。这没什么不行的吧？不是说现在女人间也能生孩子了么？”
　　【生孩子？】虽然对方的回答和日富美的问题有一定偏差，但是明显是同意的意思。日富美此时此刻，终于真正的松了口气。
　　【没想到会这么简单？】日富美知道自己和小前辈两个女生之间的恋爱会比正常的恋爱难一些，当前最大的困难就在于双方父母的认可。然而现在的任务进度已经到了1/2，这第一关是否太轻松了？
　　摇了摇头，日富美不再去思考为什么小前辈的母亲大人会如此爽朗，，接下来还得考虑自家的问题，小前辈的家里已经知道了，自家却不知道，有点说不过去。
　　“对了，日富美酱，你的家人那边知道这些事情了吗？”两个人的思路似乎终于碰到了一起，桃子说出了日富美正在想的事情。
　　【怎么一天就从泷本桑变成日富美酱了？】日富美不太明白为什么对方对自己接受的如此之快，不过应该是好事情，她就不想多打听了。
　　“不知道。”
　　“哦哦，这样啊。”和自己预料的一样，佳里里现在还什么都不知道，要不然她的电话早就打过来了。
　　“对了。。。您。。。您认识我母亲？”日富美这才回想起面前的桃子不久前还冒充自己母亲，两个人应该算是比较熟吧？
　　听到日富美的疑问，桃子张嘴就想说一句【你就不能反应的快一点嘛？这件事情不是应该在地铁站门口就想到了？】，可惜小葵就在自己身侧，她现在不能做出这种举动。
　　【佳里里，你的女儿，到底是怎么教育的？太迟钝了吧？】
　　“嗯，以前的同学，算是熟稔吧。”虽然内心有很多槽点想说，但是桃子表面上还是一副慈母般的笑容，看那表情真是如沐春风。
　　。。。。。。
　　【为什么这个泷本日富美的表现那么呆呀？算了。。。我就当是紧张过头吧！】
　　和日富美的第一次接触，桃子也说不出来什么感觉。初步看来，日富美对这段感情的态度还是挺认真的。
　　只不过，这脱线的表现和过长的反射神经是否有点夸张？是因为自己出现的太过突然的原因么？肯定是吧，听小葵说，她一开始的时候都紧张的无法正常交流，见到自己太过紧张，思维混乱一些，也是可以理解的事情。
　　这么点时间的接触，能看出来的东西不多，只不过因为有了四年的间接了解、有身为自己熟人女儿这张名片，桃子还是希望将对方往好一点的地方考虑。
　　原本自己还很担心，如果日富美是自己朋友年轻时的那种性格，以小葵的软弱性子，八成会被欺负。现在看来，欺负倒不至于，顶多被动一点。
　　对于两个人的恋爱，她暂时秉持一种观望的态度，并非没有自己的想法。只不过小葵就算表现的像个小孩子，也是二十二岁的成年人了，桃子认为她应该具备自己的判断能力，况且她又不是完全放手不管。
　　至于日富美一直担心的性别问题，桃子反而不太在意。她见得世面多了，这种事情倒是可以接受。再说，就算小葵和一个男生恋爱，也不一定就会比现在幸福。所以，比起性别，桃子倒是更在意两个人的性格和生活习惯是否能够相处融洽。
　　回过头来看了看，公寓的楼房已经离她较远，少女和日富美还站在阳台处目送她，见自己回头，小葵还挥一挥手打了下招呼。
　　这两个人刚才还想送自己，桃子拒绝了，她可不认为自己是个老年人，这个年岁分明是正值壮年。
　　看得出来，两个小姑娘对自己和佳里里的事情颇为好奇，一直想知道她们以前的事情。但是桃子可不会说出口，这可是关乎两个人的人设问题。就算没问日富美她的母亲是个什么样的人，单凭那个小姑娘的性格，桃子也能分析出美佳里这二十多年扮演的是个什么形象。
　　【不过，我得找个机会，和佳里里谈谈这事情。虽然她那个人比我还离经叛道，应该。。。但是这么多年过去了，也许会有改变，我还是先铺垫一下好了。】
　　说做就做，桃子又拨打了美佳里的电话。
　　“又怎么了？”电话的另一头，传来了对方明显不耐烦的声音，可见她家里现在还是没有人。
　　“今川大正和及川阳仁，他们真的在搞基！你要相信我！”
　　“滚！”
　　“嘟。。。嘟。。。嘟。。。”
　　看着已经被挂掉的手机，桃子伸手挠了挠脸颊。
　　【也许，我应该换个更直白的方式提醒她~


第112章 进退
　　目送桃子离开后，日富美沉默地坐在沙发上，久久不言语。
　　“怎么了？一脸茫然的样子。”跟着坐在日富美身边，少女觉得现在的她体力和精力都有点不足。今天发生了很多事情，然而用的时间却不多，现在也不过才是中午。
　　“太过顺利，让我感觉。。。反而不太真实。”
　　“你呀~非得要我妈妈为难你一下才满意嘛？”伸手轻轻掐了下日富美的胳膊，提醒对方此时并不是在做梦。虽然不知道母亲是怎么猜到日富美和自己的事情的，不过没有反对什么的，真是太好了。
　　“就是，嗯~~感觉你母亲问的问题有点怪。你看，我和你母亲是第一次见面吧？我之前，都不知道有这样一个人。”莫名的别扭感，在日富美和桃子谈话的时候就一直存在，直到现在仍未散去。
　　“今天之前，你觉得我是个孤儿么？”少女伸出根手指点着日富美的脸颊，如果真的有这种想法，真是太失礼了！
　　“不、不是，就是。。。嗯~~我之前都不知道她叫什么，然后第一次见到，就和我说结婚的事情，感觉有点。。。太快了？”日富美觉得自己的词汇量真是不太够用，她很难详细的形容出自己此刻的复杂心理。
　　“那日富美不想和我结婚吗？”双手掐着腰，跪坐在沙发上，少女抬起腰杆，尽可能显着自己要更高大一些。
　　【这种事情，也不是强迫的呀~~小前辈摆出这幅样子干什么？】日富美怀疑少女应该是想通过这种姿态给自己点心理压力？
　　“我若是想呢？”
　　话说回来，日富美现在是靠在沙发的靠背上，若是要看向跪坐在沙发上、挺直腰身、甚至小屁股都抬了起来的小前辈，还真需要仰视对方。这种视角看向小前辈，还真是看着高大了不少，所以说对方的这个举动还是有些道理的。
　　【虽然说这样的脸蛋，真是一点威慑力都没有~】
　　少女的反应有些出乎日富美的预料，本来还以为对方会脸蛋通红地傲娇几句、或者是扭捏地撒撒娇之类，然而少女却仅仅是又坐下身子，原本“高大”的身躯随着小屁股落在腿上，又变小了不少。
　　原本预计中的脸红也没有出现，小前辈似乎有些心事，双眼盯着自己的手，却已失去焦距。
　　“怎么了？”
　　少女似乎还在想着事情，摇了摇头，并没有回答日富美的问题。
　　“。。。不愿意吗？”没有得到想要的反应，而且对方的样子上似乎还比较消极。日富美心中一凉，可别是小前辈的母亲同意了，她这里又出现问题。
　　“不，不是。。。我只是感觉。。。我本来以为结婚还挺遥远的。”见日富美会错了意，少女急忙摆手，生怕日富美多想。
　　【原来是这样啊，吓我一跳！】小前辈的感叹，日富美也曾经有过。
　　在来东京之前。日富美也想过自己以后会和怎么样的人恋爱，本身容易紧张、又男性苦手，她都想象不出以后的她和“男朋友”之间会是什么样的相处模式。
　　那时的她，完全想象不到自己会找一个女孩当作伴侣、更加想不到的是她居然在这段关系中还是偏主动的一方。
　　“就是说，小葵想和我结婚吗？”会主动问出这样的话，也是之前的她完全想象不到的。
　　抿了下嘴唇，少女终于出现了日富美之前所猜测的脸红情节。伸手挽住日富美的胳膊，将小脑袋搭在对方的肩膀上，即使现在的屋内只有她们两个人，少女却还是凑过来和日富美耳语。
　　“虽然我想，但是你可不能把这种对话当成求婚哦！”潮热的空气吹着日富美的耳朵，弄得她身体都有点酥酥的感觉。再加上对方那几分温柔、几分羞涩的语气，真是让日富美现在就想扭头和小前辈亲昵一番。
　　【不过，这幅样子，又好想让我再调戏一下！】日富美心中突然有了点使坏的想法。
　　“那~~我若是不想呢？”这句话刚一出口，日富美就能清晰感觉出小前辈的身体颤了一下。当时她就有点后悔，她忘记小前辈是个天真还敏感的人了。
　　扭过头来，发现小前辈再次出乎她的预料，并没有或是生气、或是伤心的表情，反而看上去还挺平静。只不过，对方正在用一种看到犯罪嫌疑人的眼神瞅着她，眼神中还带着几分鄙视。
　　“你为什么，要用这种眼神看我？”揉了揉自己的手背，刚才日富美用力过头了。然后她刚一扭头，就见小前辈
　　“记得有句话叫，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。日富美。。。你不是流氓吧？”
　　“啊？”这句话明显是个俗语，有没有道理暂且两说，小前辈这表情、这语气，怎么有点欠蹂躏呢？
　　“别说，仔细一看，还真像。”捏着下巴，少女皱着眉头凝视着日富美，一脸思索状地点了点头。
　　“。。。”不打算回话，伸出双手掐住小前辈的脸颊上。日富美虽然在短暂的瞬间有种想用实际行动确认对方的猜测，但是现在是白天、她有点不好意思，所以就使用“武力”来从另一个角度验证对方的猜想。
　　“我妈妈刚走，你转眼就开始欺负我！”见到日富美又企图“以下犯上”，少女自然是不会答应，双手也开始揉捏起日富美的脸颊。
　　“还不是你说我流氓！”小前辈略带点婴儿肥的小脸蛋，手感相当的不错，日富美从第一次做这种事情的时候就喜欢上了这种“收拾”对方的行为。
　　“哼！那还是你先和我开恶劣玩笑呢！什么叫【若是不想】，这种话你是怎么做到在见我妈妈后的半个小时内，就能堂而皇之的说出口的！”少女的手开始转移攻击位置，由揉捏日富美的脸蛋转移到掐住日富美的鼻子。在战斗中，资源补给是非常重要的，少女现在企图切断日富美的氧气供给。
　　然而日富美终究是有留手的，鼻子被掐住，还可以用嘴呼吸。少女见状，又移出一只手去堵向日富美的嘴巴。
　　刚想张嘴呼吸，就被小前辈的手掌按在嘴上，手心处的细腻皮肤贴在嘴唇上，带着些潮热感。眼珠流转，日富美突然有种想伸出舌尖舔一下对方的手掌的想法。
　　对于这种想法，日富美一向有着良好的执行力，当时就伸出舌头顺着少女手掌的感情线纹路“清洗”了一道。入口和触感一般，顺滑而带有轻微弹性，依旧没有什么味道。
　　被日富美进行这样的“攻击”，少女睁大了眼睛、嘴巴微张，被对方这大胆行为惊的都呆住了。
　　“。。。你果然是流氓！”并未愣住多长时间，反应过来的少女脸色由之前打闹的淡粉变为红色。怒视了日富美一眼，少女此刻怒气已满，该爆豆放超必杀技了！
　　【食我野蛮冲撞啦！】少女心中怒喝了一声，跪着的两条腿猛地用力，整个小身子直接撞在日富美的身上。
　　虽然力气要比小前辈大，但是日富美本质上也不过是个弱女子。被对方这明显带了体重增量的攻击正面击中，不小心被破了防御，直接让少女撞倒在沙发上。
　　少女家的沙发很柔软，日富美倒在上面，还被小前辈按着肩膀，仿佛整个人都向里面嵌进了半截。
　　【这。。。我居然成功了？】此时的少女趴在日富美的身子上，双手按着对方的肩膀，人生第一次如此居高临下地看着日富美，她的心中有了莫大的满足感。
　　【只不过，姿势不太舒服。。。】趴在日富美的身上，上半身的力量基本上就靠两只手在撑着，少女觉得胳膊有点累。
　　【我居然被小前辈推到了？】被少女的突然袭击扑到，还被对方按着肩膀抵在沙发上，日富美没想到小前辈还有着如此强烈的攻击倾向。
　　【不过，好近呀！】在日富美的记忆里，这种程度的接触并非没有，不过还是蛮少的，如果起因不是因为打闹也许还能更完美一点。
　　但是结局还是可以不以打闹收尾的！
　　嘴角露出一丝笑意，既然小前辈主动要“投怀送抱”，自己肯定是会配合她的。
　　【你！你居然还在笑！被我打败了还在笑！】见日富美被自己按在沙发上后，虽面露娇红，却一不告饶、二不认输，现在还好意思摆出一副属于胜利者的笑容。少女真是心中十分不满，这可是她第一次赢了哎！
　　然后，她就察觉到有点不对的地方了。
　　日富美的双手不知何时已经环住了自己的腰，然后对方的手臂开始收紧，少女的胳膊开始到感受压力。
　　“小葵。。。有点疼。”力的作用是相互的，在少女觉得她的胳膊承受压力、有点坚持不住时，日富美终于有些不舒服了。小前辈的手掌心再柔软，抵着自己肩膀，也还是会难受的。
　　“知道疼，就老实点！”虽然口上不服输，但是少女还是将双臂移到了日富美身旁的位置，而不是继续撑在对方的肩膀上。
　　姿势的变化，令两个人之间距离更加接近，日富美的嘴唇已经近在眼前。
　　【想。。。想接吻。为什么我会想到这个！】
　　自己居然会在这种简简单单的打闹中产生旖旎的想法，少女不禁有些惭愧。
　　但是日富美明显不希望少女难受，所以她打算身体力行的告诉小前辈不需要为这种想法而多心。
　　怀着小前辈纤腰的双臂继续发力，虽然是白天、虽然桃子阿姨才离开不久，不过日富美已经打算要尝一尝向日葵的味道了。距离上一次，已经有几周的时间自己没能再次回味它了。
　　【虽然，是无味的。。。】日富美至今，仍然在这个问题上钻牛角尖，她也不知道自己到底想要什么。
　　“等等！。。。你老实点呀！”内心已经察觉到日富美行为背后隐藏的想法。对方和自己想的一致，确实在某种程度上让她的内心舒服一些，至少不用自责自己是个“很心急”的女孩。不过这不代表她的内心没有紧张和羞涩感，对这种事情，她的内心十分矛盾，一方面自己好像还有些渴望；另一方面，真是有点害羞。
　　只不过，日富美这个时候有不体谅人了，她的双臂丝毫没有变老实的意思和态度，继续将少女往自己的身上揽。
　　“不行！明明我这次赢了，要。。。要来也是我来！”眼见着嘴唇间就要重合，少女不知哪里来的力气，用将身体抬高了一些。
　　双眼微咪、抿着嘴唇。少女才不想总是让日富美欺负自己，就算要亲密，这次也是她赢了，怎么可以和之前一样！
　　“。。。那~~小前辈，想怎么做？”嘴角露出一丝微笑，日富美的眼睛中似乎带了点惊喜。恋爱以来，她几乎一直都是出于主动的一方，但是这不是说明她有多强的掌控欲望，仅仅是小前辈实在太被动了而已。
　　要是小前辈有“开窍”的想法，日富美无疑会很超级开心的。反正她体力占优，主导权这种东西，想有的时候自然就有了。
　　【日富美，真是坏心眼！平时都是小葵，这个时候倒是叫我前辈了。。。为什么这种时候听到对方这么称呼，却比平时的时候这么做，还让我感觉心理舒服呀？】
　　“哼！现在就算叫我前辈，我也不会再让你来的！”娇嗔了日富美一眼，少女猛地低下头，堵住日富美的嘴唇，这次不但要主动，她还要进攻到日富美的唇齿里面去！
　　日富美的防御明显含有水分，基本上没有任何例如牙齿之类的阻挡，少女的进攻根本就是顺风顺水。
　　小前辈想主动，不管怎样，日富美都很乐意配合。双手已经收回，轻握住小前辈的手腕、嘴里也十分配合地任凭小前辈的小舌头肆虐。
　　对方的配合让少女有了一种无上的享受感，甚至这种感觉暂时压过了对这种亲昵行为的害羞而引发的抵触心，她现在全身心地投入在日富美身上索取着胜利果实。
　　【早知道我能战胜日富美，我还那么害怕她干什么？】
　　心理的极端膨胀与生理的享受搭配，让少女瞬间有种想飞上天和太阳肩并肩的错觉。不过身为向日葵，有这个想法也很符合自然规律。
　　【下次日富美再不老实，我就可以收拾她了！


第113章 清水
　　这一次亲吻，持续时间比之前的几次都要长一些。也许是少女第一次完全主动的进攻，终于享受到了与以往不一样的快乐，现在的少女，觉得连害羞的心情都淡了许多，看向日富美的眼神，也没有多少惧怕了。
　　【日富美的味道。。。好甜~】眼下，日富美依旧老老实实，只是含情脉脉地注视着自己。给少女的感觉，她现在做任何事情，日富美仿佛都不会反对一样。
　　双手干脆放弃支撑，少女整个身子都贴在了日富美的身上，空出来的双手甚至还松开了日富美的马尾。
　　【果然，我还是喜欢散发的日富美~~话说，这样趴着，有点不舒服。】不得不说，日富美胸前的轮廓有点大，少女自己也不是个平胸。这样挤在一起，还有点胸闷的感觉。
　　【不对。。。不止胸闷，有点奇怪？】一阵酥而麻的感觉随之而来，想必日富美也是一样的感觉，她的身体僵硬了一下后，眼框都有些湿润了。
　　【我是不是。。。有点托大了！】要说之前的日富美，在享受之余尚有反击的余地。但是被这么一次袭击后，她觉得此刻身体的力量在飞速流逝。至少，现在的日富美，需要多费些力气才能将身上的小前辈推开。
　　【不过，这种样子，也。。。挺不错的。】自己本就不打算反抗，日富美也不是掌控欲望多强的人，也就任凭小前辈继续施为了。
　　【还是第一次见到，这样的日富美！】此刻的少女，心中也说不上是种什么滋味、也许有害羞、也许有点自得，不过更多的，还是对日富美的喜欢。
　　那个在初次见面后就在心里扎下根，让自己无法不去想她的日富美呀~~此刻已经是眼睛朦胧、表情迷迷糊糊地，还张开着嘴，仿佛还等待着自己再一次“入侵”一样。
　　【结婚后，还会。。。做出更厉害的事情吧？】之前和日富美还聊过结婚的事情，之前的她尚且没有实感，或者说现在其实也没有一个清晰的认识。不过，结婚，是两个相爱之人最重要的一个阶段，代表着本无血缘关系的两个人，正式成为了一家人。
　　【和日富美。。。结婚。】心中，完全没有排斥感，若是能此生都与日富美相伴，应该是件很美好的事情吧？
　　“小葵。。。”察觉到自己很长时间没有动作，日富美睁开原本几乎要闭上的眼睛，语气中都能感受到一丝甜.腻、几分幸福。
　　“嗯？”低头埋在日富美的脖颈里，闻着对方身上散发出的香味。可能因为激动的原因，日富美身上散发的味道要比平时浓了些，不过也仅仅一些而已。
　　日富美的双手抚住少女的脸颊，将对方埋在自己脖颈处的小脑袋抬起后，想让她的小前辈再和自己拥吻一番。
　　再一次的接吻，日富美依然没有任何抵抗，似乎是铁了心要让自己感受一下主动和被动的区别一样。既然她这么体贴，少女当然不会反对，小舌头又一次向着日富美发起进攻。
　　又持续了一段时间，也不知道小前辈是怎么想的，居然又整个人趴了上来，胸口的感觉如触电一边，日富美觉得自己全身的力气都要消失了，现在的她，就算想反抗，怕也是不能保证成功。
　　这次的亲昵行为尤为持久，比起公司留宿的那次还要更久，等少女终于坚持不住，连舌头都有些累了的时候，才终于分开。
　　屋内，一时陷入沉默，只剩下还拥在一起的两个人，发出略显急促的呼吸声。
　　。。。。。。
　　大概过了十分钟，日富美似乎才回过神来，身上的小前辈明显要比自己更加疲惫，现在都还没缓过来的样子。
　　“。。。小葵。”
　　“嗯？”听到日富美的声音，脑袋枕在日富美胸口的少女抬起头，一阵摩擦感又让日富美的身体一阵的酥.麻。
　　“我。。。我要去厕所。”说话的时候，日富美觉得自己羞的都要晕过去了。按照正常的进展，日富美应该等待着小前辈恢复体力后，再温柔地聊聊情话什么的，但是现在她存在明显的生理问题，刚才的旖旎太过刺激，她似乎心理和身体上都起了某种反应，现在觉得某个地方又湿又热的，十分的难受。
　　“日富美。”然而小前辈的声音似乎也有些别扭，好像也有着她自己的问题。
　　“嗯？”
　　“我。。。我也得，那个。”听到小前辈支支吾吾的声音，日富美基本已经明白对方的问题了，而且她也明白对方知道自己现在的状况了。
　　“难姐难妹”的心情稍微让她心中的羞涩有所缓解，至少不至于害羞地都要头顶冒烟。
　　“那。。。你先去？”虽然日富美觉得这种时候再进行谦让行为有点别扭，但是总不能两个人一起去吧？那也太。。。那恐怕自己真的要羞晕过去了。
　　“我，我现在。。。没力气站起来。”两次攻击打的日富美溃不成军，然而少女这种体质强行进攻，也只是伤敌一千自损八百的行为，她现在体力也有点耗尽，需要缓一缓。
　　“嗯。”
　　屋内，又陷入寂静。
　　。。。。。。
　　又过了大约十分钟。
　　“我要去冲个澡！”少女终于忍受不住这股子异样的感觉，站起身来就想往卫生间里走去。然后她似乎想到了什么，也似乎终于有了害羞的情绪，脸色通红地扭过头来后，向日富美伸出只小爪子。
　　“要。。。要一起吗？”问出这句话的时候，眼睛都不敢看向日富美了。
　　“。。。。。。”日富美思考了短暂的时间，她觉得就算是羞晕过去，应该也是幸福的事情，所以她已经准备同意了。
　　正当日富美缓缓伸手想拉住小前辈的爪子坐起来时，对方却又缩回了手径直走向浴室。
　　“等等，我忘记放水了！”
　　“。。。。。。”日富美的手僵持在半空中。这句话倒是合情合理，大白天的，浴缸内没有水也很正常。但是这个时候出现，还真打击人的积极性。
　　。。。。。。
　　“没我想的那么挤呐~~”过了一段时间后，浴缸之内，日富美和少女相对坐在浴缸内。
　　有了一次泡温泉的经验，这样坦诚相对倒是不觉得难堪，尤其是在【对日富美战斗大胜利】后，少女的心情好的不得了。
　　“有么？”脱掉衣服后在浴缸外面冲了一会，现在的日富美已经摆脱了来自身体的不适感，而且亲昵之后的泡澡似乎更加惬意。
　　“我看那个电影里，两个人在一个浴缸内会很挤，腿都伸不直。”
　　【你看的是什么电影啊？】日富美微微皱了下眉头，虽然电影里出现这种情节也算情有可原，但是很少有能看到水下面的镜头吧？
　　【再说，我这也没伸直啊！】两个人错开坐着，少女的腿倒是笔直、一双雪白的小脚丫放在日富美的身体一旁；而日富美自己就明显要憋屈一些，双臂都能抱起蜷着的双腿了。
　　【等以后买房子，说什么也要弄一个大点的浴缸！】泡澡的时候，腿能否伸直，可是影响泡澡质量好坏的一个因素。
　　“日富美？你也放松一点嘛~不要那么委屈地坐着呀~~我今天就不再欺负你了~”可见今天的事情确实对于小前辈来说意义颇深，日富美甚至看到她再说出这句话的时候开心的都要笑出声音。
　　都要被小前辈这幅得意洋洋的小模样逗笑，日富美摇了摇头，对方明显还缺乏直觉。她都占了大半的地方，自己伸出腿去怕是要搭在她身上了。
　　“话说，你今天，倒是不紧张。”想想之前的小前辈那副气势汹汹的样子，还有亲吻中的热情表现，可真是想不出来一个月前她还只是被自己亲的时候都成木头人一般的小家伙。
　　“哼~我又不是你，就算。。。有点紧张，都好几次了，也该适应一些了。”总觉得在见过母亲和刚才的互动之后，小前辈变化蛮大、又似乎没变化。
　　在日富美的心中，单说感情方面，小前辈是比自己要别扭的。一方面比较被动、貌似对亲昵举动有些抵触、有些害羞；另一方面，又主动和自己做出一些搂肩膀、牵手之类的事情，好像内心还是挺喜欢的。
　　【所以，这就叫口嫌体正直么？】看了眼对面那个似乎还沉浸在胜利果实中的小前辈，日富美觉得她的坏心思似乎越来越多了。或者说，一个得意洋洋的小家伙，会情不自禁让自己有种把她弄得害羞的恶趣味？
　　伸手拉过一旁的一只小脚丫放在自己的肚子上，日富美的双手顺着脚踝又开始向上移动。
　　“等。。。你干嘛？”原本惬意地闭着眼睛的少女顿时睁开双眼，试图将腿缩回去。
　　“今天不是说了，要帮你揉腿的么？”小前辈的力量，还是不大，其中也可能有点其他心思，也没用多少力气。日富美很轻易地阻止了对方蜷缩住腿的动作，双手在对方光滑的小腿肚子上揉捏着。
　　“那你、你就不能等出去的时候再说嘛！”瞪了日富美一眼，倒是没有多少强硬的态度，似乎刚才缩回腿的举动是下意识做出来的，仅仅象征性地抵抗一下一般。
　　小前辈的腿还是那般纤细、柔软，仿佛没有肌肉一样，捏着很松。整个腿型是比较细的、而且细的匀称，不显得大腿粗、小腿细的那种感觉。腿上似乎也没见到有什么汗毛，想必应该和其他部位一样，没有气味或是味道，也可能是身体原因，本就如此吧？
　　透过清澈的水面可以看到小前辈的大腿，和大腿间。。。。。。
　　【嘶。。。】内心倒吸一口凉气，日富美觉得此地不宜久留。小前辈的意思，有些事情，是结婚之后才行，这可有点考验她了。
　　“这样啊，那就等出去的吧~”顺从地将小前辈的腿放在一边，日富美起身走人，那叫一个洒脱，知道她将浴室门关上，少女都没反应过来。
　　“。。。日富美！你。。。你太恶趣味了！”意识到自己可能是被耍了，少女只能冲着已经关上的门愤怒地吼上一句。
　　外面的更衣室内，日富美正闭着眼睛作深呼吸，平复下刚才的心情，然而大脑中还是不自觉地回想着刚才的匆匆一眼的景象，甚至过滤掉水的影响。
　　【没。。。白虎？也是，小前辈不是就适合这种属性么？。。。我为什么会想这么糟糕的事情！】
　　双手敲着自己的脑袋，日富美蹲在浴室的门外试图让自己冷静一点。
　　冷静的日富美，善于发现一些不协调的地方，比如现在，她就发现了某些不和谐的地方。
　　【我好像。。。没有备用的胖。。。胖次。】对啊，之前那条，实在有点。。。穿不了了


第114章 难诉
　　【那么，问题就来了。】按照小前辈的指示，在洗衣机旁的衣柜里找到了浴巾，将身体包裹住后。日富美的手里拿着自己那有点潮湿、尚有温度的胖次，一时陷入纠结，现在她面临的选择题明显难度要比之前的大。
　　A、坦言告知、喜获白眼。
　　B、强行穿戴、强忍不适。
　　C、真空上阵、老娘不虚。
　　D、回渠重泡、以待后续。
　　正在日富美犹豫改选B还是C的时候，她的余光注视到了某个关键性任务道具，然后她似乎发现了某个也许可行的方法。
　　没错，这里是洗衣更衣室，是小前辈的洗衣更衣室。在那个放置待洗衣物的篓子里，明显有可以使用的替代物品。
　　【所以说呀，这不是很容易嘛~~】情况紧急，有能够“完美”解决问题的办法真是再好不过。日富美随手从中拿起一件白色布片，入手轻盈、手感细腻、布料十分柔软，相比做工上乘。
　　【应该是之前穿过的吧？】将其展开，日富美试图检查一下是否干净。然后，那熟悉的形状让她回过神来，停止了自己目前这种饥不择食、寒不择衣的举动。
　　看着手里的东西，日富美的鬓角留下一滴冷汗，原本心理稍安的面容也随之僵硬。
　　【我是泡傻了么？为什么会想到这种解决方案。。。这做法明显问题很大呀！】
　　是啊，双手举着小前辈的胖次在灯光下检查自己是否可以穿戴，这行为实在拿不出手，如果被其他人知道了，妥妥的社会性死亡。
　　【居然会在这种状态下，入手原味。。。小前辈的东西，应该是无味的。不过也不一定，毕竟这位置特殊。。。慢着！我想这些东西干什么？！】手里拿的东西仿佛定时炸弹一样，日富美真佩服自己在这种状况下还有心情考虑些杂七杂八的问题。
　　【等等，按照俗套点的剧情发展，接下来肯定会发生小前辈突然开门，看到我现在所作所为的这一幕！】
　　这个情节是很容易想象的事情，而且要是被对方发现这一幕，日富美觉得十有八九就是bad end的悲惨结局。
　　不过，扭头一瞧，浴室的门没有打开的迹象，小前辈似乎完全没有出来的意思。俗套情节没有出现，日富美松了口气。这个方案太过变态，行不通，她还是得从B和C里选择可行选项。
　　正在这时，浴室的门似乎被拉开了，日富美心中一慌、身体一颤之下，差点把身上围着的浴巾都掉在地上。
　　不过让日富美心神大定的是，浴室的门并未打开多少，只是一道缝隙而已。随之，浴室内传来了小前辈的声音。
　　“日富美，帮我拿下浴巾。”
　　“嗯。。。好的。”平复了下略显惊慌的小心脏，日富美又来到柜子面前，找出条浴巾，顺着门缝递了进去。
　　既然小前辈已经要浴巾，估计离她出来也只有几分钟了。日富美思考了片刻，觉得和舒适性相比，还是节操要重要一些。于是她拿起自己的那一条，准备忍着潮湿感，生硬地往上穿。
　　【等等，我的手里，刚才那个。。。那个东西呢？】被刚才的事情分了下神，日富美发现，有些很重要的东西，被自己忽略了！
　　【我是不是，刚才顺手，把某个小东西也带进去了？】停下手中的举动，在很天真的检查了下地面和篓子里后，日富美发现自己这个猜测很有可能是真实的。
　　然后，她就察觉到小前辈有拉门的举动。
　　【这个时候，直面对方的怒火，不是个好选择！】转瞬之间得出结论，但是日富美采取的方法并非逃跑，因为她现在身上就一件浴巾，逃跑，不太妥当。
　　俗话说，最好的防守就是进攻，日富美选择堵门来暂避锋芒。
　　。。。。。。
　　【日富美这家伙！居然开这种恶劣的玩笑，一会出去后，我还要收拾她！】似乎想到了刚才的事情，少女挠了挠有些见红的脸颊。之前的旖旎，现在回想起来，还总觉得有种做梦一样的感觉。
　　【不行。。。不能用那种方法收拾她，要不然又得泡澡了。。。】常识告诉她，这种事情不应该白天的时候做。只是，晚上做那种事情的话，总觉得会更加奇怪的发展。
　　【话说，那个时候，就是传说中，身体很奇怪的反应么？】想起自己和日富美旖旎时，自己身体所产生的那种令人害羞的表现，即使现在自己一个人在浴室里，回想一下都会脸红。
　　【算了，我也先出去吧，再待下去，该迷糊了。】摇了摇头，驱散心中的念想后，少女从浴缸中站起。
　　然后，她发现了一件事情，外面还有日富美。而浴室里，自己并未准备浴巾。
　　由于独居在家，天气不凉的时候，比如现在的春天，少女有时都会不穿东西，直接走出来。但是现在日富美就在外面，她实在做不到如此坦然的面对日富美。
　　【原来这就是妈妈说的，结婚之后，会有不一样的地方么？】想起桃子之前说的话语，少女觉得如果以后自己和日富美一起生活的话，应该会有很多改变，也不知道自己到时候能不能适应。
　　和日富美知会了一声，接过对方递过来的浴巾后，随手一围，少女突然也发现了一些不太和谐的地方。
　　一件白色的小东西，轻飘飘地掉在了地上。虽然通体洁白，但是那大小和样式都让少女觉得十分眼熟，拿在手中后，那触感就更加熟悉了。
　　经过短暂的茫然和不知所措之后，一股羞意带着怒火涌上心头。
　　【这、这、这。。。日富美！】心中怒吼了一声，少女围着围巾一把握住拉门，试图将浴室门打开，然后她却发现自己拉不开，日富美在另一边和自己反方向用力中。
　　“日富美！开门！”知道对方此刻肯定就在门后，少女低声怒语。
　　“我。。。我知道你现在有点不高兴，但是你现在想的事情，绝对不是事实！”门的另一半，传来日富美略带慌张的解释。
　　“有点不高兴？你这种事情都做，我还只是有点不高兴吗？！你果然是流氓，我没有误会你！”透过磨砂的门玻璃，可以看到日富美此时裹着浴巾，正用力地撑着门的样子。要不是心疼这是自己家，少女都想一脚踹过去了。
　　“这真的是个误会！”日富美内心暗暗庆幸自己选择堵门，如果选择躲在某个角落里的话，怕是现在自己已经被愤怒的小前辈找到，然后按在地上打。
　　“够了！你有本事动我衣服，你有本事开门啊！”
　　“真的，你听我解释！”
　　“开门！”
　　“不开！”
　　“你们两个！声音太大了！安静点！”正在两个人僵持的时候，浴室的墙壁另一侧传来了远山伦的声音。
　　少女和远山伦是邻居，卫生间还是挨着的。在厕所里方便的时候，听着旁边隐约传来的情侣“打闹”声，远山伦此刻本就有些疲惫的心情更加烦躁。
　　“。。。”也许是察觉到此时两个人的动静很有可能都在另一个人的监听之下，日富美和少女同时陷入沉默。
　　“小葵。。。真的不是你想的那样！你听我解释！”日富美被远山伦的声音吓了一跳，说话的声音顿时小了许多，基本上已经和平时在公司里，和海子交谈时的说话声音持平。
　　“那你说，怎么回事？”虽然还在羞怒的气头上，但是少女觉得日富美在独处时经常不老实，也不至于会做这种事情，自己应该让对方有一个解释的机会才是。
　　“就是。。。我有点说不出口。”日富美回想了一下事情的起因、经过和结果，发现这个起因可真是不太好描述，而且十分容易越描越黑。
　　“说不出口？你到底拿我的东西要做什么事情啊！你果然是流氓吧！”听到日富美说出的第一句话，少女的气性又有点上涌的意思。
　　【不行，不能在这里说，小伦有可能还听得见！】心理估摸着，小前辈的这会应该不能再动粗什么的，日富美觉得她们应该换个僻静角落说下这个事情的原委。
　　然后，浴室的门就被日富美打开。一言不发的、日富美拉着围着浴巾、从脸色能够看出在压抑着怒火的小前辈，来到了房间的另一侧，和远山伦的房间直线距离最远的地方。
　　【你需要给我个合理的解释！】虽然没有明说，但是日富美能从对方羞怒的眼神中读到这句话。
　　【也许，我刚才选A也不错。】停顿少许，日富美深呼了两口气后，凑到少女的耳边开始轻声嘀咕着现在的尴尬处境和之前事情的经过。
　　。。。。。。
　　“这。。。这样啊。”【胖次】事件的半小时后，两个人裹着浴袍，坐在沙发上。只不过，现在的氛围，比之前亲吻之后，多了份奇怪的气氛。
　　听完日富美结结巴巴的解释，少女被对方那简直尴尬到爆的理由所雷倒，但是心里又不得不承认，对方说的有点道理。毕竟，日富美不比少女在自己的家，而且她也没有随身携带备用胖次的习惯。
　　【这样的话，是挺难受的。】刚刚体验过这滋味的少女不自觉地看向日富美的浴巾下摆，目光中甚至带了些探究的意味。
　　“别看！我现在。。。我现在没穿。”伸手挡在浴巾前面，日富美的脸色红的都要滴水。虽然两个人此刻都仅仅围着浴巾，但是日富美就是觉得她穿的要比对方少。
　　【这个时候，我应该怎么反应比较好？】事情有点复杂、而且真的不好评价，少女摸了摸鼻子，害羞、生气或是无语这种单一的表达词汇已经不足以形容她此刻的心情了。
　　“那，现在应该怎么办？”把鼻尖都揉红了，少女也不知道应该表什么态。虽然日富美之前动自己穿过的东西这种举动实在有点过头，但是对方的理由让少女觉得有气却不知道怎么发出来。
　　“我。。。我也不知道。”紧张地看了眼身旁的小前辈，日富美现在羞的不行，完全没有任何主见。
　　【你也不知道。。。那我又能怎么办！我也不能不管你！】白了日富美一眼，少女沉默了一会后，叹了口气，站起身子。
　　“我去找找。。。有没有没用过的。


第115章 接头
　　【今天发生的事情，还真多啊！】
　　日富美瘫软地倒在自家的沙发上，外面的天气逐渐转暗，这漫长的一天总算过去了。
　　对于日富美来说，今天一整天的几乎所有事情，全都可以用意外来形容。不管是和小前辈母亲的相遇、对方态度的豁达、小前辈的主动或是最后的尴尬事情，都完全是让自己意想不到的过程和发展。相比较之下，结音把自己的衣服弄湿这点小事，简直就是不值一提。
　　【果然还是小前辈家的沙发躺着更加舒服一些。】翻了个身子，日富美看向那个吃过了晚饭，已经懒洋洋睡去的小刺猬，不禁有些郁闷，自己良好的倾听伙伴现在不在服务区。
　　【不过，没想到事情会有这种发展，为什么我甚至有了一种自己赚到了的想法？】抿了下嘴唇，日富美将自己的裤子拉开一道小缝隙，含羞地低头看了一眼，是那个来自小前辈的东西，还穿在自己身上。
　　几个小时前，小前辈含羞带臊地将一件紫色的小东西递到自己面前，甚至害羞地背过头去，不敢看向自己的样子，简直历历在目。
　　“这。。。这个，我就用过一次。。。很干净。。。不嫌弃的话，先用这个。”说出这句话时，小前辈的语气似乎还带着几分的小郁闷。
　　“可、可以吗？”自己当时，好像是这样回答的，毕竟她也被小前辈这么“贴心”的举动惊到了。
　　“一。。。一顿午饭！就当交换，然后，就。。。就不要再说这事情了！”现在想想，小前辈似乎还有给自己找台阶的意思，只不过自己当时没有领悟到。
　　【其实，我当时明明能做的更好的！】当时的日富美，呆愣在原地不知道怎么反应，小前辈空举着手里的东西僵持了半天，差点羞怒地将那东西收回去。
　　【我下次去小前辈家里的时候，或许应该再多准备一件备用品。】考虑到今天的尴尬事情，日富美觉得还是多准备一下的好。
　　【等等！】突然间，日富美又想到了一件事情，猛地一拍沙发，吓得宗次郎一个激灵，被吓醒的小刺猬当时就竖起了身上的刺。
　　【我的。。。我的，还在小前辈家！】没想到今天还不算完，这事情居然还有后续剧情，日富美的心情本就一般，现在更加不好了。
　　然而，现在的时间已经不早，都到了日富美该睡觉的时间了。按照她和少女的生物钟，日富美该睡觉的时间，少女一般来说，已经进入熟睡阶段。
　　【明天，我得赶紧过去！】
　　。。。。。。
　　【今天，怎么如此疲惫。】和日富美一样瘫软着，不过少女明显更加注重自身享受，她现在又切换到了“0”防御状态，舒舒服服地躺在被窝里。
　　对于少女来说，有两件事情是最让她放松身心的，一是在温和的水中泡澡、二是进行“一级”程度的睡眠。两者之间的共同点，大体上应该是。。。不穿衣服？
　　【可是这样子真的很舒服呀~~】侧过身子，一双细腿蹭了蹭夹在其间的被子，直达肌肤的摩擦感让少女的体验绝佳，仿佛蕴藏皮下的肌肉也跟着放松了下来。
　　抛去后面的闹剧不谈，大体上今天过得还算让少女满意。家人那边也过关了，日富美也被自己压制了一次，总的来说，发展的很顺利。
　　【不过，那种尴尬的误会，一次真就够了。】
　　当夜，少女睡得还算不错，日富美失眠了。
　　。。。。。。
　　【不是说好翻篇的么？这种低俗剧情有什么后续的必要？】第二天，洗衣室内，少女一脸慎重地看着柜子上的东西，可能是日富美昨天走的时候太着急、或是心理原因，她不小心遗漏了些东西。
　　五分钟前，少女走进洗衣室内，看见了这放在柜子上的东西。这东西的颜色偏淡，少女第一次见到，还以为是自己的东西。然而在随手将它拿起，准备放到篓子里的时候，一股明显来自熟悉人的气息进入鼻腔，给了少女一个继续鉴定下是否赝品的提示。
　　随后，少女就发现这东西明显不属于自己，而且联想到昨天发生的事情，这上面的气息，代表着它已经沾上了来自日富美的专属印记。
　　就像是洗衣室内有什么坏人一样，少女走出门后将门关紧，一个人手足无措的害羞脸红了片刻，然后她就意识到现在的家中只有自己一个人，害羞无法帮助自己顺利解决问题。
　　深呼了一口气，少女去隔壁的地方用凉水洗了下脸，暂时平复一下清早刚刚睡醒就被惊吓的躁动心情后，她选择直面困难。
　　【你怎么还在这？】少女凝视着日富美的胖次，日富美的胖次也回望少女，两者之间的初次见面并不算愉快，尴尬的气氛恍若昨日。
　　【头疼，日富美就不能让我省点心嘛？】勉强压住了感性思维，少女觉得一株理性的向日葵可以更加完美的处理这起突发事件。
　　不知道为什么，仅仅多了个不是自己的小东西，少女居然会有种这更衣室内多了一个人的感觉，或者干脆点说，似乎这更衣室里多了个日富美。
　　虽然可以猜想到，如果两个人以后生活在一起，这种事情似乎没什么可说的，因为一间屋子又不可能为每个人单独准备一间洗衣室，这种程度的情节就会很普通。可是自己现在明显没有和日富美住在一起、甚至日富美压根没在自己家住过。
　　【莫非，你出现在这里，是想让我提前有个习惯？】似乎找到了个合理的解释，少女再次扭头看向那位胖次桑。
　　胖次桑没有回答她这个问题，一来是因为无法听到少女的心神，二来它也没有可以表达自己感想的功能，无奈的胖次桑只好继续看着眼前的少女。
　　【奇怪，为什么我觉得这东西在看我，这不是个日常的世界么？】按理来说，这个世界应该如少女所想，十分平常，但是也有着它独特的不合理现象。
　　比如。。。
　　少女没想到，如果是日富美，或许还能说那个不知道是幻视还是真实存在的系统比较奇怪；然而少女的世界平常的不得了，独居了6年，什么鬼啊、流氓啊、入室抢劫啊，都没有遇见过。
　　不。。。流氓这种东西，少女觉得她已经见到过了，但是这应该不算是世界的不合理吧？
　　【怎么办？我无法无视她。。。明明就是个小东西，为什么我还用上了人称代词“她”来表示，这东西果然有鬼吧？】
　　晃了晃脑袋，再次睁开眼睛，眼前的只是很普通的一件胖次而已。
　　也可能不是这东西有什么特殊的，仅仅是日富美在自己心中比较特殊，所以不自觉地开始发挥自己的想象力而已，也或许就是因为想象力的高度发散才让少女暂时成为了一个如此理性看待事物的向日葵。
　　但是，理性的胡思乱想对于解决问题也没有帮助，少女认为自己的身体也应该跟得上自己的头脑才是。
　　【那么，我现在可以做点什么？】
　　帮她洗一洗？还是找个塑料袋放在里面？少女开始思考后续的处理方式，她必须要处理下这东西，一想到自己的房间里有这么一个玩意，她今天就别想安心作别的事情了。
　　日富美不可能发现不了这件事情，少女觉得她最迟明天就能反应过来，但是明天已经上班了，难度要自己带到公司去还给她么？
　　少女认为这不是个在公司里能拿得出手的东西，或者说它适宜出现的场合其实有着严重的局限性。
　　【对了，我应该先和日富美说一声。为什么这么简单的事情我都没想到！】少女拨打电话，开始呼叫日富美。
　　。。。。。。
　　原本打算今天起个大早就去小前辈家里，也许还能赶在对方没发现的时候自己先收集“赃物”，以清除证据。但是日富美昨晚由于心情各种复杂而睡得很晚，今天起得更是比往常晚了许多。
　　“日富美。。。那个。。。有个东西，你落在我家了，要我给你送过去？还是你来拿？”小前辈的声音过小，日富美甚至需要放大通话音量才能听得清晰。理性的向日葵，貌似只存在于独处的环境中。
　　“。。。我这就过去！”即便小前辈语焉不详，日富美却明白对方的意思，连忙表示自己会尽快赶到。
　　。。。。。。
　　日富美和少女今天的碰面堪比特务接头，日富美敲开门后，两人均一言不发，少女甚至还小心翼翼地探出头四处张望了下有无其他人。
　　发现四下无人，少女这才颤颤巍巍地将一个黑色的小塑料袋递给日富美。日富美也不说话，快速接过后，赶忙放到自己随身携带的挎包里面，还特意将包合的紧紧的。
　　整个过程，别说语言，连眼神的交流都明显不多。直到日富美临走前，她才小声地说出两个人见面之后的第一句话。
　　“就当。。。就当今天，无事发生过。”
　　“嗯。”回答完毕后，少女将门合上，日富美本就没有再进屋聊聊天的意思，也果断准备回家。
　　全程不足两分钟，可以说是少女和日富美相识至今，最短的一次碰面


第116章 祈祷
　　《精灵物语二》自发售之后广受好评，作为主人公设计的八神光理所应当的也有了些名气，虽然她并不算多高兴，因为在她的眼中，自己的胜利多少有一些运气成分。而作为总企划的叶月雫一时间也颇有一种春风得意般的感觉，眼见着自己带领下的工作室又一开始的小作坊变成大。。。中等规模的作坊，她对此颇有满意。
　　只不过，现在的叶月总监，心情不是很好，眉头紧紧拥蹙，表情中隐含着一股子愠怒。
　　“有一件事情，我觉得，我还是应该说一下。”
　　出席会议的人员有铃木葵、远山伦、八神光和阿波根海子。此时，四人面面相觑，叶月总监这样的表情实在罕见，想必不是什么好事情。
　　“我们这次取得了大成功，原本我以为申请《精灵物语三》的制作企划是顺理成章的事情，但是却被驳回了。”眼神中带着不解和失望，叶月雫对于这个结局明显是非常的不满。
　　“最可气的事情，是我问他们，为什么我们不能继续做的时候，对方直接告诉我先等两年再做，没有理由！”也没想等这四个人说出自己的意见，叶月雫身上捶了下会议桌的桌面。她这种好性格的人会做出这般举动，看来是真的气的不轻。
　　“没有理由？”海子皱了下眉头，这个做法确实是有点不讲道理。
　　“对，没有理由，在我不断追问下，他们又说出了一句话【时间还没到。】。我真是想不明白这个时间是什么意思。”叶月雫仔细想了想两年后之后的事情，好像没有什么多么特殊的说法吧？
　　“所以，你们帮我想想，两年之后到底是个什么日子？”自己的知识水平不够，在网上查询，也不知道两年后到底是个什么情况。
　　“两年之后。。。是我来公司的第六年。”少女想了想，双手一拍，原来是自己进入Eagle Jump的第六年。
　　“。。。”叶月雫不说话，她争取用眼神传递下自己的想法。
　　【这有什么意义么？】叶月雫的心思明显传递到了，少女讪讪的笑了下，低头继续思考。
　　“对了！那个。。。你不是在总公司有熟人么？叫。。。叫大和来着，她知道什么吗？”少女突然想起来还有这么一个人，也许她能知道些什么。
　　“她告诉我，公司的董事长晚上做梦，梦到一个人叫他延迟两年再开始做物语三。这种理由，和没有理由不是一个意思么？”摇了摇头，叶月雫才不会相信这种简直荒谬的说法。
　　【两年之后，到底会发生什么？】这个问题，困在叶月雫心中久久不能散去。
　　。。。。。。
　　“你现在离高二都还差几个月，干嘛这么早就做决定？”此时，某所高中内，樱宁宁询问身旁的青梅，对于对方那种如此盼望工作的心态，她真是不太理解。
　　“因为去Eagle Jump公司工作，是我从几年前就有的想法了。”青叶的表情十分坚定，似乎她已经成为了Eagle Jump的一名正式员工。
　　“你就这么有信心嘛？”此时的宁宁对自己未来还没有一个清晰的蓝图，她也不太理解为什么青叶可以提前两年就在一家公司预定了席位。
　　“没问题，我已经和向日葵大神保佑过了！”一边说着，青叶双手合十，似乎还在对那莫名的神明祈祷。
　　“向日葵大神？”
　　“那是一株特殊的向日葵，我相信它会实现我这个愿望的。”青叶的表情似乎还有点惋惜，她原本想带着宁宁亲去看一看那朵向日葵的，然而待她再去看那向日葵时，它已经不见了。
　　“怎么特殊了？”虽说有八百万神明这一说，不过宁宁不相信一个向日葵神还能包办工作的事情，这似乎不在对方的工作范围内。
　　“那是一株双胞向日葵，我还是第一次见到那个样子的向日葵。”
　　。。。。。。
　　“日富美，你怎么看？”午休时间，少女和日富美在公司的一楼食堂，聊着这个【两年之约】，顺便问问对方有什么想法没有。
　　食堂的偏僻角落，近似相当于两人独处，日富美表现的也和平时不一样，活跃了很多。
　　“这其中，定然隐藏着一个天大的秘密！”日富美一脸严肃，伸出根手指在空中虚点了两下，说出自己的猜测。
　　“。。。别闹，说点实际的！”伸手弹了下日富美的手背，顺带还白了对方一眼。
　　“这其中必有蹊跷。”日富美缩回手来，又摸了摸下巴，继续说出自己的猜测。
　　“再闹我打你了啊！”
　　“你就给出这样的线索，我根本没法猜呀~”虽然少女的威胁无非就是那个完全不破防的【向日葵拳】，不过日富美也没有特意逗对方生气的恶趣味。但是小前辈给的线索少到过分，单凭【叶月总监和董事会有个两年之约】，这种事情，她完全没有办法进行猜测。
　　“也许，两年之后会有个新员工吧？”反正是瞎猜，日富美就随口说了个答案。
　　“不会吧？什么员工能有这么大的能量提前两年干扰叶月总监上级的决定。真有这能耐，她上什么班啊？”少女摇了摇头，日富美的猜测明显不合常理。
　　“人家还没来，你就知道是【她】了？”日富美也不过是随口一猜，并不打算在这个问题上多计较，又试图和小前辈聊些别的话题。
　　自从公司一晚上之后，日富美和少女相处时，基本就告别紧张了。有这样一个可以让自己随心所欲言语的人，她明显很受鼓舞，现在的日富美，已经几乎不与少女用文字来聊天。那熟悉的颜文字，少女也有一段时间没看见了。
　　“肯定是【她】呀~~叶月总监这么费尽心思的招的全是女员工，总不会就为了招一个龙傲天开后宫吧？”这个底气，少女还是有的，她相信叶月总监会坚定她的百合之魂。
　　“万一是龙傲娇呢~~”
　　“哦？你这么希望公司招来一个后宫漫画里的主人公角色？”发现日富美似乎对于那个两年后来不来还不一定的员工颇为好奇，少女眉头一挑，眼神瞬间变得犀利起来。
　　“别乱讲，我可没有~”拿起筷子给小前辈喂了一个丸子，日富美试图堵上对方的嘴。
　　“对了，还有件事情，我觉得应该和你谈谈。”吃下东西后，少女的表情似乎有些见红，日富美觉得接下来发生的事情应该比较喜闻乐见，至少对她来说应该是好事。
　　“上次那个事情，就是你见到我妈妈那天。。。”
　　“等等，不是说那篇翻过去了嘛！”那一天的事情、还让小前辈脸色羞红，日富美觉得十有八九和某件东西有关，但是那一天也算等价交换，虽然自己摸了对方的，小前辈也看了自己的东西呀！
　　【等等。。。不会，是让我把那条还给她吧？】日富美开始思考这件事情的可行性，不过根据小前辈的性格，应该并不高才是。
　　“你想哪去了？你能不能不要满脑子想的都是H的事情！”又甩给日富美一个白眼，少女的脸色更红了，看来她想的事情也不是很健康。
　　“那。。。什么事情啊？”日富美回想了下那一天的活动，不是胖次的事情，难度是亲昵的事情？
　　【这里还是食堂，这样做不太好吧？】就算内心充满着幻想，日富美的性格也无法让她大庭广众和小前辈亲昵。
　　【我总觉得你又想歪了。】以少女对日富美的了解，她现在不一定在想什么旖旎的事情，光看表情和动作就能看的出来，日富美在想H事情的时候，眼神总会不自觉地盯着自己的脸或是胸前。
　　【看我干什么？你自己没有么？还比我的大！】双手交叉挡在胸口，少女甩给了日富美今天的第二个白眼。
　　“咳咳。。。什么事情？”视线受阻，日富美咳嗽了两声，询问小前辈到底要谈什么事情。
　　“那天，我妈妈不是说，我们。。。我们结婚的事情么？那个时候，我们应该不能再住公寓了吧？”提起【结婚】二字，少女总是有着美滋滋地感觉，不过她可不想在日富美面前表现出来。
　　【你为何如此着急？】刚见完桃子没几天，立马就开始想结婚的事情，赶工做游戏都没这么夸张。
　　“你有什么想法么？”日富美基本上还没想过这事情，她选择先听听对方的意见。
　　“妈妈说的也有道理，要是买一个离公司进的，会方便很多。然后我就看了看，我住的地方附近，有公寓出售、也有小户型的住宅再卖。。。”少女低头摆着手指头，默默盘算着以后是住哪个比较好。
　　【居然是婚房？想的都这么细致了？】日富美默默低头吃东西，这个话题她也不知道应该怎么参与。
　　“其实我还是喜欢楼房的公寓呢~一户建的话，离车站和商场都远一些，不太方便。。。你怎么不说话呀？”少女注意到日富美从刚才开始一直很安静，明明这个问题还是挺重要的。
　　“是不是。。。想的有点早了？”眼前的小前辈，连晚上在一个被子里睡觉都会紧张和害羞，居然现在就考虑那么远的问题，日富美还真是没跟上对方的思路。
　　【而且，为什么见了下小前辈的母亲，就感觉进度瞬间变得飞快？】这个进度和之前的时候比，简直快了十倍不止，日富美都不知道为什么突然间两个人就来到了商量婚房的阶段了，明明才交往几个月好吧？
　　“就是想一想，还不让呀？！”少女对未来充满了幻想，就算知道还得有些日子，她依然控制不住自己多想一想的那种心理。
　　“让。。。你决定吧~我都听你的。”家人不在东京，除了公司，也没有什么地方是经常要去的。所以对于住在哪里，日富美要求不高，别太偏僻就好。
　　“那我们去新宿区买一个200平的一户建吧？”
　　“。。。在？看看价格。


第117章 间幕二
　　就算《精灵物语三》因为莫名其妙的原因没能顺利制作，但是Eagle Jump也不能无事可做。新游戏的企划，终究还是要拿出来的。
　　“我幼小的心灵遭到打击，让我休息一会吧。”面对前来催促的克里斯汀，叶月雫一脸的无奈。否决我决定的是你们，让我赶紧做下一个游戏企划的还是你们，不带这么折腾人的。
　　“没有打击你的意思，仅仅是延迟两年。”克里斯汀明显不知道怎么安慰人，她只能说出这样的句子当作一种疏导。
　　“唉~~”叹了口气，叶月雫无力地趴在办公桌上。
　　“在这冷漠的世界里，就连这桌面，也有点凉。”侧着脸躺在桌面上，待了一会后，叶月雫又将手垫在脸下面，似乎这桌面真的很凉。
　　“总之，快一点吧。”站在叶月雫身旁，克里斯汀摇了摇头，说出一句话后，就告辞离开。
　　【真是的，也不知道安慰一下我。】鄙视了一下这个伪高冷的家伙，叶月雫揉了揉脑袋。现在的她不是很有活力，不想再思考什么点子。
　　。。。。。。
　　“总之，公司暂时没有大制作，叶月总监的意思是我们继续分成两组，先做点小成本、制作简单的游戏。”远山伦开过会后，给人设组的众人做了一个总结。
　　“没说让我们做什么嘛？”少女身为半个策划组的人，居然连要做什么都不知道。按理来说，叶月总监虽然喜欢偷懒，任务布置的还是挺快的呀。
　　“她这一次，希望公司的员工可以提供下点子，有什么有趣的想法可以找她汇报。”说出这句话的时候，远山伦有些无奈。
　　【叶月总监，现在不止懒得想故事，连游戏框架都懒得想了？】这个疑问，可以说是人设组共同的心声。
　　。。。。。。
　　【有什么好想的呀？我都没怎么玩过游戏。】远山伦盯着眼前的屏幕，一个小时过去了，硬是没想出一个方案。虽然有心想问问总能带来惊喜的小葵，但是她似乎也和自己情况差不多，都是不怎么玩游戏的人。
　　小制作的游戏，要求不像大制作那么高，但是总得有个卖点才行。要不设定有趣、要不玩法独特、或者故事说的好也行，总之得有个优点才行。
　　【这就很困难了啊，我不是个想象力多丰富的人。】远山伦默默摇头，她不是个思维活跃的人。
　　无奈地扭头看去，身旁的八神光居然在奋笔疾书，简直思如泉涌一般，在电脑上流利地打着字。
　　对于对方想到的点子十分好奇，但是又怕扰乱了小光的思路，远山伦摇了摇头，准备看看隔壁工作间的人在做什么。
　　来到隔壁一瞧，远山伦的头上隐约出现了“井”字。隔壁的工作间内，只有篠田初在津津有味地打字，小葵呆呆地望着屏幕，似乎在走神、结音在研究手里的咖啡包装盒、日富美则最为直接，竟然在闭着眼睛听音乐。
　　【你们，要不要摸鱼的如此明目张胆呀？】身为美术总监，按理来说她有义务管教一下偷懒的下属。只不过在第一次参加茶会的时候、在和叶月总监这个上司共事了四年之后，她的观念发生了一些变化。
　　【老板和前辈带头偷懒，我还管什么？】在这样的思维模式下，一般来说，只要能按时完成公司给出的计划进度，她也就不多言语了，甚至往往还参与到茶会中来。
　　所以，等再坐回自己的座位时，远山伦十分心安理得地开始打盹。
　　。。。。。。
　　第二天清晨，叶月雫来到公司，发现自己的通讯软件里有三条信息。仅仅一天的时间，就能收到三条创意，叶月雫觉得心情还算不错。
　　只不过，等她打开这三条信息之后，发现了一些不太如意的事情。
　　《关于自行车定向越野的注意事项》--篠田初。
　　《野外生存指南》—阿波根海子
　　《论事业发展与人际关系》—八神光
　　【我让你们写游戏方案，没让你们写教材！】叶月雫的心情顿时变得不是很愉快，这三个东西光看题目，肯定不会让人联想到游戏。就算真的是游戏，这种名字的游戏也不会有人玩的！
　　不过本着不能以外表论英雄的心态，叶月雫还是点进去看了看。然后她发现这三个人确实是冲着写书来的，游戏性几乎没有，理论知识却一大堆，这游戏做好后，也许直接可以卖给学校。
　　【靠不住、靠不住！】叶月雫对于自己带的这一群员工的想象力有了一个更加清晰的认识。不过转念一想，她们本来也不是靠这个吃饭的，不会也正常。如此想来，能留住铃木葵那个简直全能的小丫头，对于刚刚发展的Eagle Jump来说，还真是捡到宝了。
　　【我去看看她在做什么~~】怀着对得力员工的满心期待，叶月雫走到了工作室内，来到了铃木员工所在的地方，然后她就看见了大清早刚上班就枕着个枕头呼呼大睡的少女。
　　心情似乎更加不好了，扭头再看看其他人，表现的倒是还可以，除了篠田初一副十分期待的眼神看着自己外，另外两个员工似乎都在作思考状。
　　“叶月总监，我的那个！”篠田初的眼神熠熠生辉，刺的叶月雫都觉得有点晃眼了。
　　“不好意思，游戏性略有欠缺、题材有些小众、或许应该改进一下玩法和游戏内容。”
　　【比如包括题目在内，整个都改一下就好了。】叶月雫希望对方可以理会自己这一层意思。对于负面的评价，叶月雫觉得自己若是说的太直接，可能会打击员工的积极性。
　　“那我改一改！”但是很明显，篠田初的理解能力不是很高，她所领悟到的东西很有限。
　　望着扭头继续兴致勃勃修改方案的篠田初，叶月雫欲言又止，就让她再试试好了，当积累经验。
　　扭头又看了看小葵，叶月雫想了想，还是没有选择强行叫对方起床
　　。。。。。。
　　闲暇无事的状态下，少女早起都会比较困难，即使来到了公司，她依然还想再补一会觉。
　　梦境中，她和日富美生活在一个采光很不错的宽敞公寓里，两个人正在做饭。
　　“递我一个土豆~”梦境中的自己似乎心情不错，摩拳擦掌地，看起来应该是要做顿大餐。
　　梦里的日富美倒是十分听话、乖巧的很，听到向日葵大人的吩咐，屁颠颠地跑过来递给自己一个东西。
　　“这不是西红柿嘛？”接到手中，少女发现手感不对，低头一看，竟然是个红颜色的“土豆”，莫非日富美认为身为大厨的向日葵连这都分不清？
　　“给我土豆！”少女瞪了对方一眼，又将自己的要求重复了一次。
　　这一次，乖巧的日富美递过来一个洋葱。
　　“你搞什么？我要土。。。算了，我自己拿。”觉得今天的日富美似乎比以往的日富美更笨了，少女的心态有些不平稳。
　　“好了没？我咖喱呢？”客厅内，传来小光的催促声，似乎都等得不耐烦了。虽然不知道为什么今天的小光似乎脾气有些暴躁、语气也颇有不耐烦的意思，但是日富美已经如此愚笨，小光有些改变也属于正常现象。
　　走到一个上面印着土豆图案的木盒子旁，少女从里面拿出来一个土豆，准备将其切成块状。
　　然后，地震了？
　　房屋开始猛烈摇晃自家的公寓居然以厨房为分界线，被震开上下两段！
　　厨房，像是女厕所的门，我在这头，日富美在那头。
　　【糟糕，这可怎么办？我刚买的房子呀！】少女见状不妙，顿时陷入焦急状态之中，她可才和日富美住在一起，还没几天怎么就发生了这种事情？
　　“小葵！我咖喱呢？！”客厅内，又传来了小光的催促声。
　　【这时候了，你还有心情吃咖喱？】少女觉得不是自己听错了，就是小光疯了。
　　不过既然小光着急，碰巧地震也停了，就做一下好了。
　　【所以我也是个白痴吗？】睡梦之中，少女似乎只是个看客，在以第三人称的视角观察着这一切。然而对于眼中的自己所面临的处境和行为，她却有种不和谐、奇怪的感觉。
　　【废话，我肯定做不出来在地震后分成两半的厨房里做菜这种行为！】
　　然而，刚才的地震将自己辛辛苦苦切好的土豆震掉在地上，被一只老鼠叼走了。
　　【老鼠啊老鼠，你也也太敬业了！你们都不把这地震当回事么？】
　　无奈之下，少女只好继续去找土豆。然后她就悲哀的发现，土豆在日富美所在的那一边，她过不去了。
　　土豆在那头，灶台在这头，少女很难受。
　　“日富美，给我扔一个土豆！”少女张嘴呼喊，另一边的日富美似乎如梦初醒，刚才的她就像挂机一样站在原地不动。
　　只见另一边的日富美点了点头，扔过来一个tomato，这不还是西红柿么？你换了英文单词就以为我会把这当成土豆么？
　　“错啦！日富美，不对！”
　　另一边的日富美点了点头，又扔过来一个onion，这不是洋葱么？
　　“啊啊啊~~~日富美，你个大笨蛋！”自己房子都没了，想要一个土豆却还要不得，少女发出愤怒而无意义的咆哮声。
　　。。。。。。
　　猛然惊醒，原来自己还在公司之中，刚才睡着了。
　　扭头一看，日富美此刻戴着耳机，正在边听音乐边发呆中。
　　少女面无表情地走到日富美身边，双手轻柔地放在了日富美的肩膀上。
　　被小前辈突然触碰，日富美浑身一个激灵，后背似乎都起了些鸡皮疙瘩。扭头看去，肩膀上的那双小爪子十分严肃，她才反应过来突然袭击自己的是什么人了。
　　【小前辈，也会开这种玩笑呀？真是的~】日富美，仍然不习惯被人触碰。不过，如果是小前辈的话。。。随便啦~~
　　只不过，让她有些没想到，小前辈按住她的肩膀后，并没有做什么亲昵行为，而是仿佛发泄一样将自己前后摇晃，伴随着刻意压低的嗔怒声。
　　“我不是让你给我土豆吗！我土豆呢？说啊！我土豆呢？”
　　“？”日富美，彻底陷入了迷茫
　　------
　　PS：距离漫画及动漫的剧情开始还有两年时间，写个过度卷，不会占用太多章节，也许(๑´ㅂ`๑)


第118章 设定
　　“友尽厨房。。。你是怎么想到这个创意的？”看着铃木桑交给她的方案，叶月雫觉得作为一款小成本的游戏，这设定还是挺不错的。
　　【只不过，这种游戏玩法，还真是符合游戏的名字啊。】作为在游戏界中混了一段时间的叶月雫，对于合作类型的游戏她自然了解，她也能在脑海中模拟出如果真的有两个人在合作玩这款游戏，会出现什么状态。
　　【十有八九，场面会不太和谐。。。】叶月雫已经模拟出个大概了。
　　不过。。。
　　【那不是更好么！】游戏这东西、可以气人、可以虐主、可以高难度，只要不无聊就好。
　　一款游戏，无聊才是影响销量最大的因素，其他的还真就是其次。因为不管是黑暗向、难度向、收集向、甚至福利向，总有特定的群体会买它的账；只有无聊的游戏，才不受任何人待见。
　　【这款游戏，很气人、难度很高，但是它很有趣，可以一试。】叶月雫很快就在心中有了一个判断。
　　。。。。。。
　　“这就成功了？”八神光和篠田初的表情比较复杂。她们两个人费了好大的劲打出来两个游戏方案，还不如某个向日葵睡一觉后忙活了两个小时的东西好，就算她们没有这方面的经验，也不能差距这么大呀！
　　而且你铃木葵也没有游戏设计的经验吧？
　　没有办法，篠田初和八神光只好将自己写下来的游戏方案改一改之后往哪个杂志的编辑部投了，毕竟也不能白写呀。
　　。。。。。。
　　午休时间，其他人都不在，只剩下了还趴在桌子上的日富美和少女。同两个“竞争对手”经过短暂而友好的切磋，轻松取胜，然而少女的心思却不在哪里，因为她的日富美此刻正浑身散发着名为“我不高兴”的气场。
　　莫名就被小前辈粗暴对待、而且在对方的梦里面，自己的智商和表现都令人堪忧，日富美完全高兴不起来好吧？
　　“日富美，这次是我不对，下次我做梦，争取把你想得聪明点！”双手合十，少女虽然认错的态度似乎很诚恳，但是从说出口的内容来看，明显是在耍宝、以求萌混过关。
　　“你呀~~” 看着面前的小前辈一副乖宝宝的样子，日富美就算真的生气了也会消掉大半。只不过心中还是有点小郁闷。抬起一只手，打算弹一下小前辈的鼻尖也就了事。
　　只不过，抬起的那只手僵持在半空中，因为眼前的小前辈已经闭上眼睛、带着些笑容，将可爱的小脸蛋伸过来了。
　　【这！莫非是要亲亲的意思？】内心暗暗否定了这个想法，这种好事情注定不会在公司里发生，日富美的心理还是有点数的。面前的小前辈也没有脸红或是不好意思，所以肯定是自己想多了。
　　“你这是？”
　　“你不是想弹我鼻尖嘛~~来吧~”睁开一只眼睛，捉狭地看了日富美一眼后，少女又将眼角合上。
　　“这都让你猜到啦？”伸出根手指轻轻弹了一下少女的小鼻子，日富美没想到这么点事情居然也在对方的掌握之中。
　　“对呀，因为日富美只会这一种温柔的惩罚方式嘛。”和少女拥有诸多“技能”不同，日富美似乎直到现在为止，所拥有的主动技能也只有一个“弹鼻尖”而已。
　　至于在和日富美斗智斗勇的时候，为什么少女会经常受伤呢？这应该是少女的被动技能，和日富美关系不大。
　　听到小前辈的话语，日富美轻点下巴作思考状。片刻后，伸出根手指，点在少女的眉心上。
　　“那，小葵想让我用些粗暴的惩罚方式嘛？”
　　不过，对方的反应依旧和她想的有点不一样，小前辈并没有被自己吓到，笑容不减，脸上依旧有些得色。
　　“你才舍不得~”
　　。。。。。。
　　叶月总监的工作效率在不偷懒的时候还是比较高的，少女上交了那个游戏的方案之后不久，工作计划就到位了。
　　不过，可能因为这就是个小游戏的原因，时间给的不长，也没有分阶段，一次性就把所有的任务都布置完毕。
　　【叶月总监要是认真起来，还是挺厉害的嘛~】看着叶月雫发来的文件，少女暗暗点头。小游戏而已，倒是不需要她再兼职剧情策划了，不过在小创意上却需要下点功夫。
　　“最好多设计几个人物，每个人有不同的技能；每一个关卡最好有不同的环境和机制。”远山伦有些苦恼地摇摇头，她终究不是个想象力丰富的人。
　　。。。。。。
　　于是，当天的下午，参与这个游戏制作的人员借用了公司的会议室，进行组内会议。
　　“按照这个游戏的风格，人物应该是Q版的吧？我们直接用食物拟人化怎么样？”饭岛结音在小型会议上提出建议。
　　“所以，西红柿用刀切西红柿嘛？总觉得有点别扭啊。”八神光皱了皱眉头，觉得这个提议有些不太妥当。
　　“还是带入人物比较好。”远山伦开始考虑角色问题，这个游戏的故事简单的不得了，对角色基本上毫无限定，但是完全放开的人设反而比有点要求的更加难想。
　　“这个随便想就可以了吧？”八神光看到远山伦一本正经地想着角色问题，还觉得有些奇怪。她和远山伦不同，这样放开的人设反而还觉得会很容易。
　　“随便想？那就把小光你当作一个角色好了。技能是做菜的速度快，但是有一定几率是失败品。”鄙视地看了身旁的八神光一样，远山伦随口就想出了一个人物。
　　“这个可以有！吃到失败品的客人会对小光大吼一声【吔屎啦！八神光！】。”顺着小伦的意见，少女开始完善人物设定。
　　“不带翻黑历史的！还有，怎么突然就到我这里了？”被少女提醒，八神光又不自觉地联想到了那个“野兽女孩”，那段日子可真是不太好过。
　　“这样做也不错。”一旁的海子出奇的对这件事情有了点兴趣。这令饭岛结音感到十分惊讶，她没想到一向表现的平淡的程序组BOSS居然会有这个想法。
　　这也是因为她加入的这一行时间太短的原因，对于游戏制作人来说，将自己的痕迹加入到游戏中，也是工作乐趣的一部分。
　　就比如在《精灵物语二》中，少女还客串了一个魔法向日葵生物的配音、八神光将自己之前那个远山伦的人设图作为一幅壁画加入到游戏的场景中、日富美在一个空房间里加入了一只小刺猬角色。。。
　　只不过，这种直接将自身带入的事情，几个人还是第一次做，倒是显得兴致勃勃的。
　　“那小光的技能就是这样了。然后，海子嘛~每一关都可以直接掏枪击毙不满意的三个客人，不影响最终成绩。”进入工作状态的少女立马发挥了她的高效率工作的特点，分分钟就能想出一个人物技能。
　　“。。。”海子十分想掏枪把眼前这只萌物击毙。
　　“日富美的设定就是两个人挨得太近时效率降低，但是一个人时效率提高。”少女转眼间又设定了一个人物。
　　【可以来个隐藏设定呀~比如我在小前辈的身边效率翻倍~】虽然有这个想法，但是在其他人面前，日富美没敢说出口。
　　“那你呢？”八神光盯着面前这株嚣张的向日葵，对方的每一个设定似乎都隐晦的带了些黑人的意思。
　　“伟大的向日葵没有缺点！”拍了下自己的胸脯，少女一脸得色，她完全想不出来自己的厨艺有什么可挑剔的地方。
　　“不对吧。。。”远山伦似乎想到了某件事情，导致她看着面前的少女时，眼神变得不是很友善。
　　“你的设定应该算是做西餐的时候有一定几率把厨房点着火才对！”远山伦明显旧事重提，开始翻找少女的黑历史。
　　【嗯？葵前辈还有这个时候么？】饭岛结音更加惊讶了，但是她突然意识到这个前辈们互查黑历史的场合，自己出现在这里是不是有点不太好。
　　“接近四年前的事情了，你还没忘记吗？”得意洋洋的向日葵当时就如同被霜打了一样，瞬间就蔫了。
　　“我一辈子都忘不掉这件事情的。”那升起的火光、那漆黑的天花板、那几乎糊了一样的牛肉、还浪费了两瓶好酒，远山伦一想起那天就有些心累。
　　“不。。。不说这个了，小伦你呢？你的好像不太好想呀！”少女十分生硬地转移话题。
　　“我？”远山伦皱着眉头思考了一会后，抬头看了眼对面而坐的小葵和日富美，又看了眼身旁的八神光，叹了口气，缓缓说道。
　　“我能提高别人的效率，但是自己的效率比较低。


第119章 人物
　　有了人物形象和技能，剩下的就是关卡设计，一个小游戏能做到这几点基本就差不多了。
　　而在关卡设计上，少女的创意自然比人物设计更加激进。
　　“老鼠、地震、火灾。。。做饭可真是一件不容易的事情。”八神光看着屏幕上少女设计出的十几道关卡，不由发出一身赞叹，同时也觉得在这种多灾之地开个餐馆不是个明智的选择。
　　【老鼠这么多，还大到能把人撞摔，这家店的卫生状况很成问题呀！】远山伦作为经常下厨之人，和八神光这种大多数时间都是自己做个饭团的人不一样，比起安全的劳动环境，她更关注食品卫生这一方面。
　　“敢来这里的顾客，胆量很足。”海子的考虑重心放在了顾客的安全系数上，这么一家自然灾害频繁、卫生明显不过关、店员还会使用暴力手段的餐厅，她是绝对不会去的。
　　“别评价啦！一个小游戏，这么较真干什么？”少女掐着腰，一脸的不满意，她还以为能得到些夸奖呢！
　　“小葵。。。你看这一关，明明是在空中的热气球上。。。为什么还会有新客人？”日富美也加入了大家来找茬的行列中，提出的问题同样难以回答。
　　“够了！日富美，没想到你居然是个杠精！”少女当场就给了日富美一个新的身份。
　　日富美在流氓之后又得到了一个杠精的称呼，心理不是很平衡，看向小前辈的眼神中也带上了一丝哀怨。明明她只是凑个热闹，说的内容和小伦她们的都差不多，为什么只有自己成杠精了，怎么说也应该是四个杠精才对。
　　“噗~”远山伦偷笑一声，知道内情的她有些了解日富美心中的小郁闷。
　　。。。。。。
　　找茬明显只是随便说说，对于少女的创意，大家都觉得可玩性很高、难度也很高。远山伦觉得比起亲自来做饭，倒是玩这个游戏的难度会更大一些。
　　既然基本要素都已具备，剩下的自然就是开工。然后，不和谐的地方就更多了。
　　“日富美，你这个人物怎么包的像个饭团一样？还有，这【今川大正】又是什么人？”远山伦身为美术总监，负责检查所有美工的作品是否合格。然后她就看到了一个“三角状不明物体”，上面还顶着个“今川大正”的名字。
　　“这。。。这是我的艺名。”日富美不自然的伸手抹了抹嘴唇，在和小前辈的母亲见面的那一天，桃子建议她将自己的网名改成这个名字。日富美觉得这名字实在有点蠢，她不太想用。不过在这个时候，用这个名字当作游戏里的化名似乎还不错。
　　“名字需要换。还有，能不能包的不这么严实，这是人形么？”远山伦眯起眼睛仔细看了看屏幕，这布里面包裹着的是个什么东西还真不好说。
　　“露在外面。。。有点，不好意思。”
　　“没那么严重吧？仅仅是二头身的Q版形象而已，认不出来的。”大致能猜出来日富美是什么心理，远山伦试图疏导一下，至少呈现在玩家眼前的，应该是个人形。
　　日富美走后过了没多久，继“在北海道捕鱼的今川大正”之后，远山伦又见到了“在东京狩猎大象的及川阳仁”，而且这个形象也不是个人，而是一株向日葵。
　　“就算你的名字里带一个【阳】字，这个向日葵的形象也有点夸张，都没有手来做饭了。当然，我还是希望你同时可以换一个名字。”不知道为什么小葵和日富美一同起了这么“二”的情侣名，远山伦不太想让这东西出现在游戏里。
　　“好吧~~”这个名字还是桃子在前几天和少女通电话的时候，建议她取的。和日富美一样，这个时候被拿出来充数。
　　第三个作品，是毅然一副黑帮老大样子的阿波根海子，由八神光制作。比起前面两个非人型生物，这个怎么看都像是来餐馆收保护费的家伙却深得远山伦喜爱，当场就拍板认可了。
　　享受同样待遇的，还有饭岛结音的“大小姐”形象，一个穿着明显不适宜厨房工作的褶边裙子的可爱女孩子。
　　。。。。。。
　　【这又是个什么东西？】傍晚，远山伦又收到了日富美的作品，这次的不是“饭团”，而是木乃伊，上面居然还顶了一个“克丽泰”的名字。
　　“？”远山伦的眼神，日富美懂得。
　　“有这样一个故事。。。向日葵的花语，是【沉默的爱】。。。”远山伦的意思，日富美只懂了一半，她还以为对方奇怪的是这个名字的原因，于是她试图解释这名字的含义。
　　“等等，这第一句话就和事实不符，而且这故事好像是个悲剧吧？”鄙夷地看了日富美一眼，远山伦不知道眼前这个人的爱情故事哪里符合所谓【沉默的爱】。在她眼中，比起这个，还不如【纤夫的爱】更适合一点。
　　【对哦，这是个悲剧来着。不行，我得改一下！】日富美当时就被远山伦说服了，这就是文化基本功不扎实的表现。对于古希腊神话没什么了解的日富美，只知道大概有这么个故事，是悲剧还是喜剧都一时间没想起来。
　　然后，日富美又回去更改了。至于这个看上去和安全饮食一点都不沾边的木乃伊角色，远山伦思考了大概五分钟后，还是默认了下来，就当丰富角色形象。
　　由于已经见到了“超自然”的角色，对于少女接下来上传的那个仿佛花仙子一般的“向日葵”人物，她也就不在意了。
　　。。。。。。
　　时间来到晚上，由于远山伦和八神光还有些别的事情，所以角色设计的不算多块。直到临下班，远山伦才完成了自己的那个中规中矩的Q版形象，并接收了八神光传来的“居家宅女”型的自身形象。
　　“一天之内，人物形象就出炉了，感觉一个月的时间足够完成呀~叶月总监居然还很大方的给了我们一个半月的时间。”回家的路上，少女和日富美聊着天。
　　“嗯~”由于少女突然有了想散散步的想法，日富美也就陪着她走一走，待送小前辈回家之后，她再坐电车回去。
　　两个人的家离得不算远，但是也不是可以方便通行的范围，日富美有时候会觉得这个距离不太方便，无奈小前辈家的公寓一直没有空房。
　　“话说，小伦也真是的~几年前的黑历史还记得！”鼓起脸颊，少女才不愿承认几年前那个操作是自己做出来的，只能说当时的自己还太稚嫩了。
　　【小光的黑历史，你记得也挺清楚呀。】甚至还可以在小光面前绘声绘色地学出来那一句“吔屎啦，八神光”的神韵和语调，日富美觉得小前辈的记性可比小伦强一些。
　　“怎么觉得，你似乎不太相信我？”日富美的表情，绝对不是什么赞同的神色，而是一种想说出点东西，却又犹豫的“便秘”表情。
　　【说实话，你这几年都没做过西餐，我还真不太相信你现在就会做那道菜。】虽然内心是这个想法，但是日富美说出口的意思就要委婉多了。
　　“那道菜，可能，有些难度。”日富美身为和食爱好者，她也没怎么做过，看上去好像不算多难的感觉。
　　“所以，你就是不信呗？”少女的表情，不屑中带着一丝骄傲，依然化身大厨。
　　“这。。。信不信，有什么区别么？”
　　“能有什么区别？你要是不信，哪天来我家，我给你做一次，让你开开眼界。”今天的少女，已经不是曾经的她了，区区红酒牛排，简直手到擒来，不用练习、不用试验，光是看看做法，就能够成功。
　　“那我不信。”日富美果断选择顺从本心的想法，无论对菜还是对人。
　　【就算我信，现在也不能信。】在大是大非面前，日富美是个很有原则的人，她的生活重心自她认清楚自己的本心之后，就从未改变过。
　　。。。。。。
　　“话说，你今天一提我才想起来，那个天花板你后来是怎么处理的？”此时，八神光和远山伦还在公司里。作为美术总监和人设组组长，在一款游戏刚刚开始制作的时候，她们的工作量会比其他人要多一些。
　　“肥皂水、洗涤剂，还能有什么办法？虽然没有想得那么难，我也不想再经历一次了！”提起这事情，远山伦手捂着额头，神色间带了一些无奈。
　　“算了，不说这个了，我没记错的话，四月、五月，公司又要招人了吧？人设组还招人吗？”摇了摇头，远山伦换了一个更加贴合现状的话题。
　　“肯定要招人呀！虽然我们现在的效率已经够用，但是小葵的情况，你也知道，她可不一定会忙活什么事情。”由于少女目前的特殊情况，八神光在计算人设组效率的时候，需要把她摘出去另算才行。若是在游戏制作途中发生了什么事情，小葵又跑去策划或是别的地方，那她可难受了。
　　“但愿，今年能来个人吧！最好和饭岛结音一样的性格。”八神光对新人的质量没有多少要求，只希望她的脾气好一些


第120章 试验
　　在规模还算大的物语二制作完毕后，一款小游戏的制作在时间充裕的前提条件下显得尤其惬意。
　　几乎没有加班、没有熬夜、也没有杂七杂八的设定和反复修改、提供难度的叶月总监，远山伦恍若间找回了刚进入公司时的舒爽感觉。压力较轻的时候，觉得整个世界都变得美好了，这天也蔚蓝、这云也雪白、往日里觉得忙忙碌碌的东京城似乎一下子降低了生活节奏，变得就如同自己老家那边生活一样怡人。
　　这种好心情自起床时就一直保持到了上班，直到远山伦见到了略显皱眉的少女。
　　“小伦，帮我一个忙。”小葵的眼神中带着忧愁、眉头微蹙、面容惆怅，这表情看起来和小光在熬夜熬到一半的时候想喝一口咖啡，却发现停水时的那般难受。
　　【这样的表情，这是发生了什么事？】
　　经过一番询问，远山伦明白了是何事让对方如此愁苦。
　　起因是在几天之前，少女曾和日富美约定，要邀请对方来自己的家中吃上一顿西餐。准确的说，少女要挑战上一次尝试失败、并且成功点亮火焰的那道菜。
　　曾经，在自己家中的厨房，远山伦见到了那一团火焰，那是她至今为止难以忘怀的景象。作为平平淡淡生活了二十三年的人，这事情已经不算小了，那瞬间的燥动点燃了她空虚的内心，让她知道原来这世界上真的有人仅仅需要一点小小的操作就可以险些酿成火灾、也让她知道原来这世界上还能有人用酒去灭火。
　　“有什么事情，你就直说吧！”要是不说帮什么事情，远山伦可不敢答应！
　　。。。。。。
　　作为自诩为大厨的少女，在厨艺的方面有着自己的自信，那一次失败简直人生污点，所以若是可以有一个机会证明一下，少女还是非常愿意的。
　　而且，还可以找个理由让日富美来自己的家，一箭双雕，我怎么能如此聪明？
　　身为常人，向日葵没有传说中让人吃完之后就满面桃红、恍若被下药一样的厨艺；她的手中也没有做完菜后，让吃下去的人就仿佛嗑了兴奋剂一样进行头脑风暴、甚至爆衣的传说级厨具。她仅仅希望日富美在吃过之后，觉得好吃就行，顺便还能和日富美待上一会，也许下午还能去看场电影。
　　没错，不仅仅是简单的吃一顿饭，少女是把明天的事情当成一场约会来对待的。
　　【之前的约会都是日富美安排，这一次也该轮到我了。】
　　。。。。。。
　　食材很重要，作为资深大厨，少女深知这一点。
　　红酒火焰牛排嘛~既然红酒排在牛排前面，说明自己不只需要A5级别、BMS等级在No.11以上的神户牛肉，还需要一瓶好酒。
　　“对于酒这东西，我了解的真不多。你去问日富美应该更好一点。”周六的上午，心神大定的远山伦和少女出现在了某家商场。看到小葵那纠结的表情时，远山伦还以为发生了什么事情，原来就是逛街呀~
　　【话说，你还真舍得花钱。】想起在对方家冰箱里放着的霜降牛肉，那个价钱可不算便宜。
　　“这怎么可以~要是和她说了，她就知道我不会做了。”少女的回答一本正经。
　　【所以说，你其实是和日富美吹牛来着？】远山伦从对方的话语中提取了某些元素并加以分析，得出了这样一个结论。
　　微皱眉头，远山伦从中得到的结论似乎还有可以进一步推理的条件，在远山伦的印象里，小葵虽然有时候喜欢装成熟，其他的时候还是挺中规中矩的，不明白的事情，她也不会无意义逞强。
　　【我看，你是故意找个理由，想让日富美过来吧？】斜着眼睛偷偷看了一眼身旁正在四处张望的小葵，远山伦觉得她的猜测很合理。
　　小葵这个人，大多数时候都算是直率，虽然说话没有小光那么直，但是也是想到什么说什么的主。只不过在爱情方面，这个小丫头可是别扭的很。
　　。。。。。。
　　远山伦虽然时而喝酒，但是别说精通，怕是连熟稔都说不上。这样的人，再带上一个完全不懂这个的人去买酒，难度系数可想而知。
　　“我觉得这个不错，这瓶酒的商标好看。”少女看着面前的一瓶酒，说出的评判标准振聋发聩。
　　“我觉得不妥。”远山伦虽然不懂酒，但是她买酒的基准肯定不是这瓶酒的商标是否赏心悦目。
　　“那这一瓶呢？颜色很透明。”少女又指向另一瓶酒。
　　“那个是白葡萄酒，颜色不一样是应该的。”远山伦再次告诉了少女一条基本信息。
　　“那这一个一定可以了，无论是颜色还是容器都与众不同！”
　　“那个是饮水机。。。你挑迷糊啦？”一把拉住了正要走向饮水机的少女，远山伦带着对方又来到了酒架前面。
　　【为什么和日富美沾点关系的事情，你的智商就会变得这么低？】远山伦听说过那种“恋爱会让人变笨”的说法，但是小葵当前的这种分不清红酒和饮水机的情况，已经不只是笨了吧？
　　【这东西，真是不好挑。不过，贵的酒应该会好喝吧？日富美应该也会喜欢的吧？】
　　抱着这种心态，少女开始认真挑选，不大会功夫就买完了。
　　【这一顿饭，价格怕不是赶上我一个月的工资了！】回家的路上，看着身旁少女手中拎着的一个包装盒，远山伦暗暗感叹小葵真是舍得花钱。
　　。。。。。。
　　时间来到了当天的中午，地点是少女家的厨房。虽然对自己的能力有充足的信心，但是毕竟很长时间没做西餐，少女还是想提前预热一下，远山伦就这样，十分幸运的成了一名光荣的试吃者。
　　【这有什么可光荣的？超级危险吧？】不自然地抬头看了看头顶的天花板，虽然此家非彼家，但是小葵还是那个小葵。远山伦有点底气不足，甚至还在厨房的门口准备了一盆水以备后用，就算这一次没有小光在场捣乱，小葵一个人的破坏力也不算小了。
　　然而，少女明显没有动手的意思，将牛肉摆好、将红酒打开后，就这么呆呆地站在原地，木然地看着案板上的牛肉，连油都没倒。
　　【吃过饭后，日富美会有什么反应呢？她要是敢说不好吃，我就收拾她。不过日富美那个人，就算我做的很难吃，她也不会直说吧？】在远山伦的视角中，小葵默然地盯了一会眼前的雪花牛肉，然后她。。。她就这么一直盯着？
　　就像是BOSS在放大招之前的蓄力期一样，少女一动不动、稳得很。
　　但是这大招的蓄力时间明显偏长，时间都已经过了十分钟了，她还维持着之前的样子。远山伦觉得不管这技能的伤害有多夸张，勇士就算干砍，十分钟也已经把这个磨磨唧唧的BOSS打死了。
　　“你这是干什么呢？”远山伦看着面前还在一脸慎重看着生牛肉的少女，终于忍不住出声。
　　“我正在观察这肉的纹理。”回过神来，少女开始认真了。为了做出一份足以掩盖上一次失误的料理，少女目前的状态就仿佛第一次下厨一般专注。
　　【每一样食材都是有灵魂的，你要认识这块肉、你要了解这块肉。。。】似曾相识地教诲声出现在耳边，虽然这句话好像是从什么动画片上开来的，但是少女觉得这句话用在此情此景，十分贴切。
　　少女在观察良久后，觉得眼前的敌人比较棘手，仅仅是一动不动地放在那里，就毫无破绽。
　　这块牛肉，不简单。
　　“纹理？”远山伦从来没听说过这东西会影响做菜的方式，而且小葵刚才看了能有十分钟，就看的这个东西？
　　“每一块肉，都有它内在的灵魂，我们身为厨师，要去理解它、要去熟悉它，这样才能做出口感最好的牛排。”在远山伦的记忆里，上一次做牛排的时候，小葵也是来了这么一通。现在看来，对方在做菜的时候也许有犯间歇性中二病的习惯。
　　【就算有灵魂，在这头牛变成牛排的时候，就已经烟消云散了吧？】
　　“你说的这番话，我有点难以理解。”沉默了片刻，远山伦不知道如何回应小葵，对方把嗑唠死了。只能庆幸远山伦并非暴躁老哥，不然她说出的话可能会粗暴一些。
　　正在远山伦觉得无语的时候，观察了十分钟的少女终于动手了。
　　来自桃渊明的血脉开始暴动，心跳的速度瞬间增加了1下/小时，大脑的活跃程度也上涨了大概万分之一，少女的身体，已经进入了相当认真的状态。
　　只见少女将油利落地倒进锅里，这油进入锅里后，不凝固、不打团，而是均匀地铺在这平底锅的锅底，每一处角落都不曾遗漏。
　　然后，少女眼神一凝，抬手将牛排平摊在油上后，把锅盖盖上。
　　这一套动作行云流水，看得远山伦内心毫无波澜。
　　正在远山伦觉得似乎有些地方不对的时候，少女突然又动手了，她的眼神又是一凝，伸手将平底锅下的灶台点开，刚才她忘记开火了。
　　【这就是独居了六年的人？】虽说身为试吃者，也不认为如此高级的食材会被对方做成魔鬼料理，但是远山伦的内心有些心虚


第121章 学习
　　周六的试做，远山伦和少女都很满意，因为即没有着火、又没有人员受伤，这一点是最令人欣慰的。至于那个牛排的味道不错这种事情，远山伦觉得原材料这么好，难吃才是不应该的事情吧？
　　当然在小葵那略含期待的目光中，远山伦选择了褒奖。
　　。。。。。。
　　今天，周日上午，学会了做菜的伟大双胞向日葵正在学习如何约会。
　　之前的少女，在和日富美的恋爱中一直表现得很被动，不过在交往初期，她没有觉得这有什么不妥，还挺乐在其中的。不过现在的少女想法有了改变，在之前的那次亲昵中，终于体验到所谓主动权的少女有些食髓知味，开始尝试主动做更多的事情。
　　爱情是两个人、两个家庭的事情，所谓完全平等的爱情很难存在。两个人之间的相处模式在你情我愿、又不干扰其他人的条件下，难以评价对错，这是爱情的独特性。
　　少女和日富美之前的相处模式，一直都是由日富美进行主导，少女被动接受，这样的关系在交往前就如此，现在也已经半年了。虽然少女和日富美对于之前的相处模式大体满意，不过作为有学习性和选择性的生物，两个人会自然而然向更好的相处模式发展。
　　因此，即使有些紧张、有些羞涩，少女仍然开始学习如何约会，或者说如何恋爱。
　　和日富美的学习不同，少女的学习进度明显要更加缓慢一些。而且基本上看谁说的都好像挺有道理，有说约会时应该规规矩矩的、也有说应该主动亲密一点的，少女看的都要精神分裂了。
　　【要不要去找小伦呢？】少女短暂的思考了一下，放弃了这个打算。昨天刚打扰对方，今天又去打扰人家，实在是有点过意不去。
　　既然不打算麻烦闺蜜，就只好接着自己来了。少女拿起手机、又开始默默学习，网络上的信息很杂，不过还是能够找出一些可以用的上的信息的。
　　--谦虚可以赢得更好的印象。
　　少女赞同的点点头。
　　--可以适当的大胆一点。
　　少女略带羞涩地认同。
　　--做好安全措施。
　　少女皱了下眉头、勉强地点了点头，已经将厨房弄着火一次的她，也许是应该注意一点安全问题。
　　【说的很有道理，点赞！】少女随手给自己正在看的这一条答案点上了一个“朕已阅”。
　　借助高科技的能力，少女的心中，逐渐出现了这么一个流程：日富美来到家中→撒娇打滚求抱抱（酌情考虑）→尽显大厨风采→在日富美的赞扬中适当谦虚→带着心服口服的日富美去（逛街/看电影/去公园/在家玩点游戏）。
　　在家。。。
　　少女突然发现，自己的家中，除了一台电脑，似乎没有什么别的娱乐设施，小光家至少还有一个游戏机的说。
　　【可是，日富美给我的感觉，不怎么玩游戏呀。或许我应该组建个家庭影院？可是这地方又有点小。】少女突然发现，房子这东西，还真的是刚需呀！
　　【也许是时候认真想想以后应该买什么了。】少女又开始想着和日富美生活在一起后，是买小户型还是买公寓的问题。
　　。。。。。。
　　【我是不是应该买点东西过去呢？】少女正在思考问题以及刻苦学习的时候，日富美还在家中发呆。
　　此刻的她略带慵懒地趴在沙发上，两肘撑起身子、小腿在空中翘起、轻轻地前后挥动着一双干净、洁白的脚丫。一边伸手顺着宗次郎身上的刺、一面查看这手机。
　　中午就要去小前辈的家中，严格来说，这也应该算是约会吧？要不要买花之类的东西呢？还是买一些零食？
　　思考了片刻，日富美觉得带些点心是比较合适的选择，花、小礼品之类的东西，留到特定的日子比较恰当。
　　心中有了谱，看了眼时间，估摸也应该动身了。日富美站起身，第一件事是先给小刺猬预备上足够多的食物和水，毕竟是去小前辈家里，也不知道什么时候回来，万一今天就不回来了呢~~
　　这是日富美每次去少女家中的时候都要做的事情，虽然知道不大可能实现，但是心中还是会有一点点期待，真的只有一点点。
　　穿好衣服，准备一下可能会用上的应急物品，药啊、绷带呀，以及由于今天做的菜比较危险，还带了一双塑胶手套等等，防患于未然。自从和小前辈交往以来，日富美就有了随时随地可以应付突发事件的能力，即使是上班的时候，抽屉里也要放上点东西。
　　收拾完毕，日富美这才走出了自己的家，准备在去车站的路上看看有没有什么点心店。
　　春天的天气，冷暖适宜、和风嫩叶，节假日的时候，在外的行人也会比较多。若是交往之前的日富美，大概就是一走一过，偶尔会驻足看些绽放的花朵、或是些逗留的小动物，也就仅此而已；现在的日富美，走在大街上，却多了一个也说不上好坏的毛病，她会不经意地观察下和自己年龄相仿的情侣。
　　说不上是想看看对方如何相处、或仅仅就是想看看作为情侣的女孩形象如何，日富美只是单纯地在路过时会扫上一眼。
　　【不知道男生和女生的恋爱，同我和小前辈的恋爱有多少不一样？】日富美偶尔会有这个疑惑，性别构成都不同，相处的模式肯定也会不同呀。
　　如果说自己和小前辈分别都有男朋友，在恋爱中应该都是比较被动的那个类型才是。这样两个人凑在一起，交往了一年就发展到二垒。。。小前辈说是三垒，这个速度也挺快了吧？
　　【我也许应该给自己一个赞~】日富美非常庆幸自己在认清内心之后，选择的是鼓起勇气、主动出击，而不是选择暗恋。对于当时那个和小前辈说话会非常紧张的自己来说，能做出这个决定，可真是非常的不容易。
　　【嗯，我应该找个时间奖励一下自己才对~】日富美这般想着，走进了一家点心店。现在还不是奖励自己的时候，而是安排一下今天的剧本。
　　日富美的心中，渐渐浮现出一个大致的流程图：来到小前辈家中→寒暄片刻→在小前辈工作途中、适当鼓励→吃完之后、赞扬之→好感度UP！也许会得到奖励的亲昵~
　　【嗯，挺好。】日富美暗暗点头，这个流程很完美，就按照这个行程来就好。
　　就算已经将小前辈追到手了，感情还是需要持续经营的，不过不需要像之前那样“猛烈”进攻就是了。
　　【交往之后，应该就是订婚；订婚之后是结婚，结婚之后应该就圆满了吧？】日富美在去少女家的路上，默默地思考着进度问题。
　　少女在家思考婚房问题、日富美在路上思考结婚问题，两个人的思维似乎跨越了距离产生了些许交汇。
　　。。。。。。
　　【发现日富美，日富美正在前方50m处。】时间来到十一点，少女隐蔽地在卧室的窗户后面观察，视线之中，日富美的身影已经在公寓楼前。
　　只见日富美来到了自己的公寓楼前方不远处时，默默地停下身子，进行了一番短暂的思考。按照少女对她的理解，应该是在想着一会进屋之后应该说什么开场白或是一会要做什么活动。
　　【日富美永远都不会知道，她刚才的举动已经被我看在眼中。】少女带了些调皮的眨了眨眼，一路小跑到房门前面，顺着猫眼向外面看去。
　　日富美总是想的太多，虽然交往之后，已经没有之前那种影响对话的严重程度，但是还是偶尔会犯这种毛病。
　　【所以，我这不是吓唬她，而是帮助她改掉一些坏毛病~和我相处的时候，哪用得着想这么多，我又不是难伺候的大小姐。】
　　顺着猫眼向外面望去，不大会功夫，日富美就出现在了自己的门前。和少女预计的一模一样，日富美停下脚步，开始低头思考。
　　。。。。。。
　　【话说，我是不是忘带了什么东西？】站在小前辈的门前，日富美暗暗思考。
　　又来到了这个熟悉的地方，日富美的心中却出现了一种不适感，总觉得自己今天的准备还是不够齐全。但是忘记了什么，却又想不出来了，日富美只感觉，这东西非常重要。
　　打开挎包翻找了一番，喷雾、药、塑胶手套什么的都有带，应该挺齐全了才是，不应该啊？
　　“日富美！你来啦？”正在认真的翻找着东西的时候，面前的门突然打开，小前辈笑靥如花的面容出现在门口，日富美的动作当时就僵硬了。
　　不止日富美被吓到，少女也吓个不轻，满脸的笑容也不翼而飞。门口的日富美，一手拿着手套、另一只手拿着一个喷雾，见到自己后神色慌张、身体僵硬，比起前来约会的女朋友，倒更像是个心怀不轨的流氓。
　　【一定是我开门的方式不对。】少女不说话，默默地试图关门。
　　“等等！”一脚踏入屋内，制止了小前辈关门的动作，虽然不知道对方在想什么，但是肯定不是她想的那样。
　　【哎？这场景似曾相识。】
　　“日富美，你手里拿的什么？”门缝处，露出了少女的小脸蛋，她谨慎地看着日富美的表情，试图从中找到一点心虚或是意图不轨的痕迹。
　　“这是跌打喷雾呀！”日富美连忙将手中的东西挪到少女眼前，却把少女吓得把脸缩了回去。
　　一个人拿着喷雾往自己脸上凑，搁谁都会害怕吧？即使不是什么在特定故事和剧情里出现的东西，那也不行啊！就算是水雾喷在眼睛上还得难受一阵子呢。
　　“那你另一只手上的是什么？”
　　“是防油滴的手套！”日富美继续解释。
　　【哦，是那个啊，没想到日富美和我想到一起去了！】少女发现自己似乎又反应过度了，摇了摇头，将门打开。
　　“这个就是安全措施吧？”伸手指着手套，少女一脸天真。
　　“对。”小小的误会很容易就解开了，日富美十分欣慰，要是以前的小前辈，应该还会更难说话一点。
　　两个人都走进屋子后，隔壁的房门开了一道小缝隙，远山伦的面容从中浮现。
　　“安全措施？”
　　被两个人的声音所惊扰，来到门口的远山伦，似乎只听到了对话的后半段


第122章 回忆
　　“日富美还是这么小心，我哪有这么容易出问题~”虽然看表情很是受用，接过日富美递过来的手套时，动作也没有迟疑。但是在语言中，少女依旧展示了她独特的倔强。
　　这是身为前辈的威严。
　　“对了，这。。。这是一点小意思。”走进屋内，日富美并未着急换鞋，她一边说着、一边心中又有了疑惑。有种非常违和的感觉一直在困扰着她，是因为这个表达意思不对？确实，“小意思”这种说法总让日富美联想到了某些和贪污或是刑侦有关的电视剧或者电影。
　　抬起手，日富美试图将自己买的东西递给小前辈，这个时候她才看到了自己空荡荡的手。那一刻，日富美终于回忆起了到底自己忘记了什么。
　　【等等，我的备用物品好像也没有拿。。。】日富美突然发现，自己是个如此丢三落四的人。
　　【给小前辈买的点心不见了。】如果说来小前辈家没有带备用胖次是非常正常的事情，因为基本上大多数人都没有这个习惯。但是买了礼物却不知道忘在哪里而空手前来，这又是什么？笨蛋吗？
　　看着日富美递过来的手，以及对方说出口的内容，少女是比较困惑的。在日富美白净的手上，少女并没有发现任何“小意思”，或者说是自己听错了？
　　然后她就看到日富美那掌心向上、微微握着的手张开了，露出了白里隐约透红的手心。
　　【它既没有被我拎在手中，也不再我的手中藏着。。。会不会是因为其实我根本就没有买？】日富美在少女家的门厅处，当场回忆今天的行程，然后就感觉到自己的手被抓住了。
　　“日富美？怎么了？”抬眼看去，面前的少女略显疑惑，不太明白日富美玩的是哪一出。
　　“没、没有。我刚才。。。没事。”原本想将事情说出口，但是话到嘴边，日富美突然警觉，似乎无论是说自己忘买了还是买完忘记放在哪了，都不是个好选择。
　　对于目前的两个人来说，拉拉手这种小事情，连少女都不会因此脸红。顺从地被小前辈带到沙发上，由于距离午饭还有一段时间日富美准备按照之前的计划，先和小前辈寒暄几句。
　　如今的日富美在谈话技巧上有了长足的进步，至少她现在学会了主动找一个话题并加以展开。
　　在日富美的刻意引导下，两个人就新游戏的制作进度展开谈话，本次制作的游戏目前进展顺利，在小组成员的辛勤工作下，游戏制作成果显著。卓越的成果充分证明，只要方向正确、措施得当、落实有力，就能够顺利的实现预期目标并完成完善相关任务。在会议中，少女提出接下来的战略部署重点在于实现组内成员上下联动、左右连结、利益协同，从而优化整体行动力。对这一重要讲话，与会人员热烈鼓掌，会议在友好的气氛下圆满进行。
　　铃木葵、泷本日富美出席会议。
　　【可算说完了。】少女擦了下额头并不存在的汗水，她想不明白为什么日富美要在这个时候主动找她聊游戏的事情，而且对接下来要做的事情如此好奇。
　　明明就是个小游戏，之前做物语二的时候都没看你如此好奇。而且，说实话，在周末的双休日中，如果没有特殊情况，少女不想谈工作。
　　寒暄结束，离午饭还有不长的时间。看小前辈也没有动手的意思，日富美靠在沙发上，思绪默默回到了之前出门的时候。
　　。。。。。。
　　出门之后，日富美走在大街上，想了点以后的事情、顺便看一看路过的情侣。虽然知道这完全是自己的主观臆想，但是日富美觉得和这一路上见到的女孩子相比，果然还是小前辈最可爱了~
　　【这段没用，跳过！】日富美加速了脑海中的记忆播放。
　　别再来点心店。
　　看着这奇葩的店名，也不知是自己的叛逆期还没过去、或是好奇心作祟，日富美居然有种想进去看一眼里面到底是什么情况的心理。
　　走进去一看，这家点心店内的商品还算精致，除非它是那种伪装成美食的黑暗料理，不然不应该难吃才对。
　　日富美觉得这家店应该不会作死一样的玩弄顾客，驻足挑选一番后，她选择了两个颇为精致的水果小蛋糕。
　　【没错，就是这里！】日富美按下暂停键，脑海中的画面定格在了自己和点心店的店员一手交钱、一手交货的那个场面，这是关键性证据，自己确确实实买了点心。
　　买过点心后，日富美开始向车站的方向移动。。。
　　。。。。。。
　　“日富美？日富美？”耳边的轻声呼唤将日富美拉回了现实，扭头一看，小前辈此时跪坐在沙发上，挽着自己的胳膊正在轻轻摇晃。
　　“。。。嗯？”刚刚回过神来，日富美此时还有点没反应过来，表情略显呆萌。当然在少女的眼中，这是走神的表现。
　　“想什么呢？”侧过小脑袋，少女皱着眉头、郁闷地看着日富美。那微微鼓起脸颊和撅着小嘴巴，明显对自己如此快就发呆的行为不太满意。
　　“没。。。没想什么。对了，我们刚才说到哪了？”拍了拍小前辈的手背，日富美转移话题的能力还是那么生硬。
　　“刚才那个话题结束了。”鼓起的脸颊愈发膨胀、小脸蛋看上去又胖了一圈，少女试图用比较文明的方式表达自己的不满。
　　不过，小前辈长得可爱、眼神也是温柔的杏眼，眸子里常带些水分，显出一种恰好在可怜之前的温柔感。
　　这样的表情怎么看都是在撒娇，可不会让日富美觉得小前辈在生气。伸出双手放在小前辈的脸颊两侧，轻轻一用力，小前辈鼓起的一团怒火就随着“噗”的一声，被日富美掐了出来。
　　小前辈的脸颊手感非常好，软绵绵的、带着点如同棉花糖一般的弹性，所以每次有机会的时候，日富美都想多摸一摸。
　　于是，在小前辈略有点羞涩的眼神中，日富美轻轻地揉了揉对方的脸颊。
　　【这个时候，我是不是应该撒娇打滚求抱抱了？】最终少女还是没好意思打滚求抱抱什么的。晃了晃小脑袋，挣脱开了日富美的双手，少女靠在日富美的肩膀上，小脸蛋埋在对方的衣袖中轻轻磨蹭。
　　。。。。。。
　　向车站移动的过程中，日富美遭遇了篠田初。不，应该说偶遇了篠田初。
　　当时的小初起的是一辆绿色的自行车，穿着什么的，日富美没记清楚。
　　“咦？这不是日富美前辈吗？”
　　“是我啊~”
　　“您的嗓子怎么了？”
　　“痔。。。”
　　【不对、不对，当时进行的肯定不是这么一段对话。】日富美与其他人交流，连流利都做不到，怎么可能和小初配合演漫才。
　　当时的情景应该是这样的。
　　“咦？这不是日富美前辈吗？”在街上偶遇公司的前辈，篠田初觉得还真是碰巧。
　　“嗯？嗯。。。”日富美挥了挥手，打了声招呼。
　　“今天。。。那个。。。”
　　“嗯。。。是这样。。。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“日富美前辈，我还有事情，我就先走了！”看上去小初还是挺着急的，仅仅打了声招呼，也不多寒暄就匆忙离开。
　　日富美望着对方疾驰而去的背影，挥了挥手以作告别。
　　中间的对话是记不清楚了，但是那段对话不重要，仅仅聊几句天而已。视角向下移动，日富美的手中，还拎着那一个点心袋，它还在那里。
　　那么，点心就不是在这里丢的，接下来的事情是。。。
　　。。。。。。
　　【日富美！你怎么又走神了？太过分了呀！】在日富美的身上磨蹭了一会后，发现对方面容呆滞、神情呆板、双目无神、奄奄一息，明显是又走神了。
　　而且，今天的走神，比以往严重，少女怀疑日富美可能是没睡好、或者是睡觉的时候磕到脑袋了。
　　【而且，连卖萌都无法阻止你发呆了嘛？】娇嗔地看了日富美一眼，就算我的卖萌即不自然又不可爱，你也不能无动于衷呀！
　　。。。。。。
　　辞别篠田初，日富美继续动身前往车站，点心袋一直都在手中放着，可见这段时间它还是没有丢的。
　　不过，事情还没有结束。日富美走到了车站，日富美走进车中，日富美坐在座位上。
　　似乎一切的发展都如此祥和，看不到任何遗漏的事情。
　　。。。。。。
　　少女抬起身段，将自己的小脑袋凑到对方眼前，试图从对方迷茫而呆愣的眼神中看出对方此刻心中在想着什么。
　　眨了眨眼睛，近在咫尺的小前辈让日富美再次回过神来，小前辈似乎努力地将眼角瞪得圆圆的，意欲彰显自己那威严的一面。
　　这幅小模样，倒是和今天的饭岛结音很像。。


第123章 还是回忆
　　安静地坐在车上，将耳机戴好。随着音乐声的响起，车辆驶动的声音、小声的交谈声等都被隔绝，在这不算拥挤的列车上，顿时变成了日富美一个人的小世界。
　　马上就要见到小前辈了，日富美选择听一首欢快一点的歌曲，让自己的大脑提前活跃一点。
　　日富美的家离小前辈家中有一段距离，需要过好几站。在中途的某一个站点，车上出现了今天遇到的另一个熟人。
　　饭岛结音，和身旁的两个小跟班。
　　“咦？这不是日富美前辈嘛？”饭岛结音没想到会有如此巧合的事情，惊奇的看着日富美。身旁的两个小孩子见到自家姐姐遇到熟人，站在姐姐的身后，怯生生地看着日富美。
　　【这对话，似曾相识。】
　　咔！
　　时间顿时陷入静止，此时的日富美，手旁放着的还是那两块小蛋糕。那么，是这次会面将它遗失了么？
　　“姐姐！我要吃蛋糕！”妹妹桑一双泪眼可怜巴巴地看着她的姐姐大人，结音爱妹心切，随手从身上拿出一把HKP7指向日富美。
　　“日富美前辈，你是要点心还是要命！”
　　【我肯定要命呀！等等。。。不对，结音又不是海子，当时肯定不是这种发展。】
　　日富美发现自己的记忆出现了少许偏差，当时的情形应该是这样的。
　　“日富美前辈，真巧啊~”饭岛结音在短暂的惊讶之后，便凑上来坐到一旁。能在这里遇见日富美前辈，她的心情还不错，毕竟日富美前辈不像海子前辈或者叶月总监，和她接触完全不会有任何紧张的情绪。
　　融洽地交谈了一会后，日富美就下车了。下车时，在日富美的手中，点心袋子依旧被她拎在手里。
　　。。。。。。
　　随着交往时间的延长，少女下手越来越轻，一方面是对自己力道的掌握逐渐娴熟，摸索出大概多大的力气能让日富美察觉又不会弄疼对方；二来少女仅仅是想表达不满，她的本意可不是让对方难受。
　　当然，情况也有例外。就比如现在，日富美终于回过神来后，看了自己一眼就继续走神，这种情况，少女果断不能忍吧？
　　小爪子又摸上了日富美的手背，然而此刻灵魂还在车站中观察有无可疑迹象的日富美没有半分察觉，她丝毫没有意识到接下来会发生何其严重的事情。
　　。。。。。。
　　离开车站，日富美向着小前辈的家中走去，这个时候，她觉得抬起脚的动作受到了阻碍。
　　这不是地心引力的瞬间时空，也不是记忆世界的网络延迟，而是在她其中的一只脚上，似乎潜伏着什么东西。
　　第三视角自然可以清晰地看出那是一只肥猫，然而记忆中的日富美却被吓了一跳，连忙低下头来，这才发现原来是水云。
　　既然水云在这边，就说么此处有叶月总监出没。抬头一看，果然是叶月雫笑眯眯地和自己打着招呼。
　　“嘶~~！”日富美回以痛苦的表情。
　　。。。。。。
　　从记忆中再次归来，日富美的痛苦表情并不是因为她看到了叶月总监从而产生了某种身体不适；她的痛苦表情仅仅是因为大自然赋予每一种有神经生物的非条件反射罢了。
　　低头一看，顽固的小前辈正在倔强地掐着自己的手背，小前辈貌似真的有点生气了。此时此刻，再光顾记忆世界应该不是个好的选择。
　　伸手握住了对方那只捣乱的小爪子，日富美有些不好意思地挠了挠脸颊，不管怎么说，和小前辈聊天的时候反复走神，也是自己的问题。
　　“你到底在想什么呢？”皱起眉梢、双手掐腰地跪坐在沙发上，将身子板挺得笔直，小前辈似乎在表达不满时，很喜欢这种略低头俯视日富美的视角。
　　“嗯。。。我好像丢了什么东西。”
　　“丢了什么？”听到日富美丢了东西，少女的怒气顿时就散去了，这种事情走神，也是情有可原的事情。
　　“我正在回忆。”日富美回答的相当坦诚，她觉得自己就要回忆到关键的地方了，如果小前辈再给她一首歌的时间，那么她应该就能找到在罪魁祸首。
　　【你丢的不会是脑子吧？】听到日富美连自己丢了什么似乎都不知道，少女觉得自己有理由怀疑对方的智商。
　　。。。。。。
　　【真佩服日富美的妈妈敢让日富美一个人来东京工作。】少女摇了摇头，丝毫没有自己的情况基本也差不多的自觉。
　　此时的少女正在厨房进行着准备活动，留下日富美一个人在沙发处继续回忆。
　　虽然说昨天的时候已经在小伦面前十分顺利的成功一次，但是少女想着还是先做上一份好了，等成功了，再叫日富美看自己做下一份
　　独居的少女逐渐理解了所谓表现欲究竟是个什么东西了，如果有什么可以展示的技能或是绘画作品，若是能让日富美看一看、再对自己夸奖一番，那还真是令向日葵心情愉悦的事情。
　　【这就是电影里、电视剧里的常见镜头吧？】依稀记得在影视作品中，原本老实本分的男生们，在自己的女朋友面前尽是神采飞扬。尤其是上演校园中的剧情，青春期的男生，在自己喜欢的女生面前，一言不合的情况下，宁可大打出手也不要落于下风。
　　暴力不可取！少女是坚定的和平主义者，和她打不过的人都非常讲理，不过和日富美可以适当动用武力，因为日富美现在不是自己的对手了~
　　。。。。。。
　　“咦，这不是日富美前辈嘛？”叶月雫说出地第一句话就足以证明自己的记忆出了偏差，叶月总监才不会这么说话！
　　“泷本桑~”叶月雫不急不缓地走了过来，和日富美打了声招呼，看上去并没有什么吃惊的感觉，这倒是符合她略带懒散的人设。
　　其实严格来说，叶月总监应该算是相当讲究高效率的人，不过可能是因为表现的太不着急了，所以才会给人这种感觉么？
　　这一点令人感到意外，明明进办公室的时候，叶月总监不是闭目养神就是看着电脑屏幕发呆，但是属于她的工作倒是都完成的不错，任务的布置安排也是非常快，除了所谓的【30NPC】事件，其他的时候，没出过什么问题。
　　和叶月雫交谈了几分钟后，日富美就告辞离开，临走的时候，点心依旧在手上，并没有任何丢失的迹象。
　　。。。。。。
　　小手握着镊子，轻轻地按着在黄油中煎烤的牛排，并未出现血水，看来已经五层熟了。
　　待六成熟的时候关掉火焰，静静等待余温的加热，火焰消失后，厨房的声音少了许多，只听得轻微的“滋滋”声响，是黄油沸腾的声音。肉香已经开始散发，烤肉的香味，混合着肉香、脂香和辛香。
　　糖和氨基酸之间的美拉德反应、脂肪和磷脂的氧化、核苷酸和氨基酸特别是含硫氨基酸的热降解，是烤肉挥发性香气化合物的三个反应来源，牛肉的香味大多都来自第一点，在散发着浓郁香味的途中，还将牛肉变成了烤肉的焦色。
　　待牛肉七成熟之后，将葡萄酒缓缓道出。灯光之下，玫瑰色的酒滴顺着饱满的肉身流下，逐渐渗透到纹理之中。
　　将火点上，橙色的火苗下盖着紫色的底焰，隐约可闻到酒香蕴藏在四散的油和肉的味道中。
　　“这火焰，如此美丽~”负手而立的少女静静观看，轻轻赞叹一声，却良久未得到回应，原来日富美没在身边。
　　见身旁没人，强行装扮“文艺少女”的向日葵顿时就坚持不下去了。难得刚才自己表现的那么好，日富美却不在，刚才的那一声感叹也白说了，真是郁闷。
　　。。。。。。
　　此时的日富美面对的不是火焰，而是海子。
　　在小前辈家的附近，日富美发现了似乎正在翻找着东西的海子。
　　将背包躲到身前，海子似乎正在从中翻找着什么东西，只不过这背包一看就非常沉，海子的表情看上去有些勉强。
　　“用。。。用帮忙吗？”虽然很想说一句【咦，这不是海子前辈嘛？】但是日富美觉得她不应该参加到复读姬玩梗的行列中来，这个梗玩了三次，再玩就没意思了。
　　“是泷本啊，能帮我拿一下这个么？”万幸的是，海子也没有玩梗的意思，而是从背包中拿出来一个颇占体积的不透明袋子交给日富美。
　　看着就不小，拿到手中，也确实有些沉了，日富美随手将手中的东西放到一旁花坛的台沿上。。。
　　咔！
　　等等！
　　就是这个！
　　日富美终于发现了罪魁祸首，原来是阿波根海子这个浓眉大眼的家伙！
　　“我的眼睛不算大吧？”正在低头翻找着东西的海子突然说了这么一句话，让身旁双手提着袋子的日富美有些困惑。
　　不不不，又是我多想了，海子当时什么话都没有说！
　　低头看了一眼这袋子里面是什么，日富美居然发现了一个明显是弹 夹的东西？这是一把枪？！
　　倒吸一口冷气，日富美四处张望了下，看一看附近有没有隐藏的便衣警察。
　　“日富美，你是要点心还是要命？”面前的海子，不知什么时候竟然换上了全副武装，一只手拿着P90，Rush B！
　　不对！是一只手拿着P90指在自己的脑门上。
　　也不对！即使是海子，也不会做出这种事情的！
　　当时应该是这么发展的。
　　察觉到面前的人清晰有点变化，海子抬了下眼，平淡地提醒。
　　“这不是真的。”说上一句后，海子又低下头忙活些事情。
　　过了片刻，似乎是找到了要找的东西，海子满意地点点头，将日富美手中的袋子接过后，道了句谢就匆忙离开，看上去应该是有急事。也是，连“枪”都拿了，当然有急事呀。
　　心有余悸的日富美排了排胸口，也离开了。
　　离开的时候，手中什么都没有，那东西就这么被她遗忘在了路旁的花坛上。
　　【就是这个！】日富美猛地站起身，快步走向厨房区域，一把拉住了似乎面露不甘的小前辈。
　　“小葵，我知道了，我知道点心在哪了！”
　　“点心？什么点心？


第124章 点心
　　如此这般，日富美将今天来到小前辈家中之前的事情叙述了一遍。
　　“你可长点心吧！”少女的想法只有两个，一个是日富美居然还有天然呆的属性？这是后加的吧？
　　第二个想法，就是为什么日富美可以在节假日遇见如此多的熟人，这也真是够巧的了。
　　“我去去就回。”遗失点心的地方离小前辈家中不远，日富美一边说着一边向外面走去。
　　“这牛排要冷了！”
　　“等我回来。”日富美打了个招呼后，就走出门去。
　　【所以说还是点心比较重要。。。】少女叹了口气，略显颓然地坐在沙发上，只留下盘子里新做出的美味孤独地散发着香气。
　　【话说回来，这里面的酒，还算是酒么？】这般想着，眼神移到了红酒瓶子上。
　　做这种菜，其实并不需要多少红酒才是，自己做了两次，用的量怕是连一杯都没有。只不过对于不擅长喝酒的少女来说，似乎让她喝醉的量也就是一杯左右？
　　【也许我应该换一个比较好。】少女站起身走到冰箱前，开始翻找可替代物品。
　　。。。。。。
　　没多会功夫，日富美就回来了，她没有给自己立Flag，也确实够快，这牛排都还是温的。
　　将点心放在桌子上，扭头就看到了厨房中十分郁闷的小前辈，她手拿着点火器，无助地试图给新做好的牛排点火，却连点火苗都没有。
　　“日富美，你回来了？帮我看看这个怎么点不着了！”见到日富美，苦闷的少女连忙将对方唤了过来，伸手指着面前已经八分熟的牛排。
　　这一份和上一份别无二致，同样的食材、同样的辅料。只不过细心的日富美发现了一点小问题，牛排上的液体似乎有点不一样，不但颜色很重、而且似乎还有点粘稠的迹象。
　　“我怀疑，是这个酒的问题。”日富美深思熟虑一番，有些不太肯定的进行猜测。
　　“酒？不可能啊，这是浓缩的葡萄汁。”少女否决了这个猜测，因为她压根就没有放酒。
　　小葵是不抽烟、不喝酒、不赌博的三好少女。
　　【那问题就更大了。】日富美顿时觉得有点头疼，也许小前辈真的需要点心，她之前居然还能言辞凿凿地让自己长点心。
　　看着还在皱眉的小前辈，日富美开始思考该用什么句式说话能让小前辈觉察不到自己在隐约鄙视她。
　　“也许。。。是酒精的问题。”日富美开始进行隐晦地提醒。按理来说，小前辈学习能力很快，智力应该很高才对，也许是因为智商低？
　　【智商的意识不是智力商数么？】
　　“就是酒精的问题呀，我沾那个东西容易醉的。”少女认同地点点头，然而她理解的事情和日富美想要表达的事情存在些许不同，或者说对人和对物的不同。
　　“但是。。。想点火的话，需要酒精。”日富美继续进行隐晦地提醒，不管少女是想玩火还是想传火，至少得先有火。
　　“。。。哦。”
　　。。。。。。
　　第二份红酒火焰牛排相比较来说就不是很成功了，据日富美分析，可能是和浓缩果汁有关。因为第二份牛排是紫色的，与其说什么高档美食，倒更像是在游戏中，吃掉之后头顶会出现“HP-10000”之类的东西，往往还会伴随一个绿颜色的BUFF。
　　日富美凝视着眼前的牛排，久久不能言语，柔和地目光看向了面前低着头的小前辈。
　　日富美的柔和目光此时显得即有穿刺性又有一丝责问意思，看得少女竖起两只小手挡在脸前，为自己建立一道遮挡目光的屏障。
　　摇了摇头，日富美的目光又投向了面前的不明状食物。就像用苹果味芬达做的可乐鸡翅其实味道还可以，日富美觉得自己不能够完全以外貌来断定这东西是否好吃，至少应该给它一个机会。
　　拿起刀叉，谨慎地切了一小块之后，日富美抬头看了眼对面还保持着捂脸姿势的小前辈。不过对方手指间的缝隙还是蛮大的，日富美很顺利的和对方产生了一次视线交汇。
　　然而小前辈明显没有和日富美通过目光传递信息的意思，她瞬速地合上了手指，白嫩如葱心的手指就这样挡在了两个人之间。少女此刻不想被打扰，她只想做一名孤独的文艺少女。
　　“吃了我你会后悔的。”手中的牛排这样劝诫日富美，然而两个生物之间存在明显的信息交流问题，而且无法通过目光来解决。日富美十分洒脱地将那一小块牛排放入嘴中。
　　有些甜、有些酸，似乎是因为浓缩果汁本就不多的水分被蒸发之后，剩下的就是葡萄糖和果酸。单从味觉上来说，过度的味觉刺激无疑比较让人心情不佳；从口感上来说，牛排上面覆盖着一层明显非油脂的粘稠液体极大的影响牙齿的咀嚼体验，而且还有点粘牙。
　　总得来说。
　　【难吃！】
　　日富美站起身来，步调平缓地向卫生间走去，可能是有了上一次魔鬼咖啡的经历，日富美的心态十分平静，甚至还在内心给这牛排打了一个8分的好成绩，百分制。
　　【我对小前辈的心意就占了98分。】
　　。。。。。。
　　“怎。。。怎么样？”将某盘不明物体倒掉，餐桌之上，连刀子都有叉子相伴，却只有一个盘子孤零零地放在日富美面前。
　　“很好吃。。。”虽说有一份失败了，但是这成功的一份还是非常美味的。
　　如此高级的食材不会被做成魔鬼料理！
　　--伦·远山
　　虽然小前辈用精湛的厨艺证明了这是个伪命题，但是如果小前辈中规中矩的话，着实是非常美味。
　　“咕噜~”虽说已经放了一阵子，不过还是有隐约的香气传过来。原本以为今天中午能吃顿美味的少女早饭吃的很少，此刻的小肚子已经开始示警。
　　“咳咳。”轻轻咳嗽几声试图掩饰自己现在的状况，少女双手放在桌子下面捂着小肚子，一面装作没事的样子扭头看向别的地方。
　　日富美见状并未多说什么，本来她也不打算吃独食的。切下一块肉后，用叉子叉起，伸手递了过去。
　　“来~啊~~”这个桌子并不算大，日富美的身子都不用向前倾斜就能把肉递到小前辈的嘴巴边上。
　　可能是受到平时的影响，少女十分自然地欲张嘴吃掉，却在进行牙齿还没碰到肉上的时候停了下来。
　　自己的那一份已经被浪费掉了，这一份可是给日富美做的呀！
　　扭过头去，伸手摸了摸嘴唇，明显颇为意动，却还嘴硬地说着：“这样不好吧。”
　　“我吃不了，来~啊~~”日富美连手都没有缩回去过，虽然内心有点向往，不过她来这里的主要目的可不是吃牛排。
　　日富美可不想就让小前辈在一旁眼馋，自己却大快朵颐。
　　这种事情，可算有些时候了，日富美刚来没多长时间的时候，也许是处于某种恶趣味，就总喜欢给少女喂食。等到后来交往之后，更是频繁的不行，现在少女都已经很习惯互相喂食这种事情了。
　　只不过今天的情况有点特殊，少女总有种自己在抢食吃的感觉。略显不好意思地吃下一块后，紧接着第二块就递到嘴边了。
　　又吃下一块后，第三块又递到嘴边了。
　　“你也是吃呀！”即使是已经习惯了被喂食，少女也架不住日富美温柔的三连击，小脸蛋又开始见红了。
　　“我吃不了这么多。。。对了，那个点心我应该拿过来。”明显食物有些短缺，日富美发现自己今天买点心的行为果然是理智而正确的，只不过过程稍微复杂了一点而已。
　　这两块点心，可是交际广阔了，一天之内就见到了日富美在公司里大半的同事。现在，这两块点心还要见一下自己可爱的小前辈。
　　“这就是传说中可以水两章的点心么？”少女见到有“大牌”出场，果断要看看日富美买的到底是什么东西。
　　“嗯，一块水一章。”日富美一边答应着，一边将外面包裹着的纸盒撕开，里面的两块蛋糕看上去十分诱人，对得起浪费在它身上的字数。
　　“还好你买的不是三明治。”
　　“我又不会一层水一章。那样的话，千层饼不是更好么。”
　　两个人吃的不多，这点东西的量也是够用了。
　　“对了，那瓶酒还没有用多少，正好你尝一尝。”仍未从厨艺展示失败的心态中回复过来，不过少女觉得她还是有其他拿的出手的东西，就比如她买的那瓶还算高级的红酒。
　　急于挽回面子的少女快步走向厨房，等了几秒钟的时间，她就拿回来了一瓶还剩下大半的红酒。
　　结果小前辈递过来的红酒后，日富美低头看了一眼酒标。酒标就是酒瓶上贴的那张纸，一般会交代品名、品种、产区、度数之类的东西。
　　“这可是很不错的一瓶酒，它产自于勃良第。。。”在牛排上丢了面子，少女觉得自己可以在这红酒上找回场子。在买这瓶酒的时候，她依稀记得一些关于这瓶酒的信息，此刻正好拿出来用一下。
　　“勃艮第。”然而少女才说出一句话，就被日富美打断了。此时的日富美还在低头看着酒标，听到小前辈似乎发音出了些问题，就下意识地打断了。
　　然后，少女就没了声音。
　　“嗯？”注意到小前辈不说话了，日富美还抬起头看了一眼。
　　“嗯什么？快喝！”本来还想在日富美面前耍耍大刀，结果刚说出一个名词就被堵在嘴里，少女的心情变得不是很愉快


第125章 醉酒
　　“这东西，很好喝么？”少女看着日富美十分惬意的样子，不太明白这东西到底有什么魔力。
　　紫红色的液体顺着高脚杯缓缓流入到日富美的嘴里，空气中似乎也带了一些葡萄的醇味。
　　说起喝酒，葡萄酒的喝法似乎更偏向于小口细细品味，很少看到有人像喝啤酒一样大口的猛灌。
　　按照少女的想法，日富美虽然更爱喝清酒一点，但是她的气质和形象似乎更符合喝葡萄酒呢。拿起高脚杯缓缓倾斜的日富美似乎看上去比平时的轻柔和温婉多了点优雅。当然少女只是觉得葡萄酒和日富美紫色的头发比较配。
　　“因人而异吧。”对于日富美来说，酒这东西是很美味，当然她也认识滴酒不沾的人，就比如说她的母亲。
　　【明显这一点我是随爸爸的呀~】日富美明显是青出于蓝而胜于蓝的典型，自到了可以喝酒的年纪后，她在家里的时候都有点放开了的迹象。
　　。。。。。。
　　两年前。
　　“日富美，来，我们喝上一点。”那个时候，日富美和少女的事情还没什么发展，日富美的父亲担心自己的女儿因为喝酒的事情被某些心怀不轨的人占了便宜，打算学着某个实际例子演练上一次，给日富美一个告诫。
　　日富美的父亲记得在网上看过这样一个故事，说的是一个日本的父亲为了让17岁的女儿喝酒不吃亏，就亲自带她连续转战几个夜场。
　　啤酒、清酒什么的一起上，直到女儿喝得不省人事，再把她带回家。
　　第二天留下一封信，告诉她是第几杯喝醉的。记住自己喝酒的量，以后就不容易喝醉让坏人占便宜。
　　日富美的父亲也是这个想法。
　　但是事情的发展经常出乎人的预料，日富美的父亲没想到女儿的酒量竟然如此深不可测。
　　两个人一边聊天一边喝酒，战局持续了一个小时。
　　【喝酒这事情，不要逞强呀~】迷糊地趴在桌子上的父亲，读懂了女儿眼中的意思。面前的女儿脸蛋已经通红，但是双目却还炯炯有神，怕是再来十几回合都不成问题。
　　【不得不承认，现在是你比较强。】明显酒量不足的父亲沉沉睡去，第二天中午才清醒过来。
　　自此之后，自信心受到打击的父亲桑再也不提这件事情了。
　　。。。。。。
　　【有点。。。想尝一尝。】双眼直勾勾地看着日富美手中摇晃的红酒杯，嘴唇上染着。。。嘴唇上还是挺干净的。
　　【真是有些好奇啊！】像是酒这类东西，价格变动区间真是非常的大，便宜酒的价格甚至就和果汁或者汽水差不多、但是贵的酒又价格高的吓人。
　　少女并非心疼开销，不过在她眼中，这瓶酒的价格无疑是昂贵的，心中难免会有些好奇，这东西凭什么值那么多钱？
　　会给人这种想法的东西，还有昂贵的食材、汽车、明星演唱会的门票，或是东O树叶。
　　在好奇心的趋势下，少女本着为科学献身的无畏精神和力求亲身体验的严谨学风，也拿过一个酒杯给自己倒上了一点。
　　“这酒能点着火，酒精含量不低的。”日富美见到对方又有了作死的心思，对小前辈进行善意的提醒。
　　“在实践中探索，在验证中求真。”少女的回答让日富美摸不到头脑，不明觉厉的感觉。
　　“好奇的话，少少尝一点就好。”不过虽然不明白对方这句话的意识，但是对于小前辈这个人，日富美还是有一定了解的，她大概能猜出来对方在想什么。
　　在这一点上，少女倒是十分听话，她可是知道自己有多大的能耐，才不会在这种时候再逞强做什么多余的事情。
　　微微思考一番后，少女决定采用第一次喝酒时的方法，将酒杯倾斜到一个较大的幅度，伸出粉嫩的小舌头，小动物一样舔着酒杯里的红酒。
　　宝石红的颜色，澄清的葡萄酒近乎透明；离到近处，可闻见有点轻柔的香气，虽然闻着较淡、香味传的倒是够快。舌尖轻轻点在酒面，似有点微涩、似有点酸。
　　时而睁开眼睛看一看杯里的酒、又或闭上双目细心品尝其中的滋味，少女倒是想看看这东西到底哪里好喝。
　　“。。。。。。”一言不发地盯着慢慢舔食红酒的小前辈，日富美抿了下嘴唇，一言不发、眉头却略有扬起，似乎呼吸都急促了一些。
　　明明已经是大人了，也总是装作很成熟的样子，却还是在不经意的时候表现的如同小女孩一样，伸舌头的动作，哪里是成熟的大人所为呀！
　　不过~这样的小前辈，似乎比红酒还要可口~
　　“如果仅仅是这样，感觉还不如葡萄果汁呀~”这种方法倒是有一定好处，品尝了好一会时间，少女却还真的没喝下去多少。
　　不过看其神色，明显是不理解这其中到底有什么美妙的地方。这种品尝方式，当然问题很大，若果有哪个品酒师是用这种方式品酒，那可真是。。。分人。
　　如果是个六七十岁的老爷爷这么做，就有点让人不忍直视了。
　　“你的方式不对。”虽然小前辈这样做就显得可爱很多，这还是个错误的做法，日富美自然要小小的纠正一下~
　　言罢，走到对方身边，接过小前辈手中的酒杯，在对方惊讶的目光中喝上了一口。
　　“那。。。那是。。。”自己刚刚用那种方式品尝了许久，现在就被日富美喝下，少女不免有些不好意思。
　　不过还没等她说出什么、甚至都没反应过来时，唇上就印下了日富美的痕迹。
　　“！”眼睛瞬间睁大，还没等少女下意识地挣扎一下，一股子醇香就流到了自己的口中。带了些橡木气息和葡萄酒的独特香气，细腻典雅、醇合圆润，芳美的自然气息简直都能闻到一样。
　　【这就是。。。葡萄酒的味道呀。。。】睁大的眼睛逐渐眯起，少女开始慢慢享受其中的滋味，红酒的滋味、日富美的滋味。。。
　　。。。。。。
　　这一次亲吻是难得的带了些酸甜口味的吻，虽然是自己带过去的，不过同之前的感觉相比，有点不同。
　　良久之后，两人渐渐分开，呼吸已经带些急促的小前辈，连呼出的气息中都带了点葡果香。眼神迷离地看了日富美一眼，双颊和以往的红润相比、似乎红晕的范围要更大一些。
　　双手搂住日富美的脑袋，少女扬起小脑袋，又亲在了日富美的唇上。
　　少女此刻是坐在椅子上的，日富美保持着微微附身的样子已经有了些时间。不过这种事情，就算再久一点，日富美也不会觉得疲惫。
　　可能是上一次品尝的还不够测定，小前辈的醇香小舌主动来到了日富美的地界，开始探寻着还有没有更多的线索可以回味一下。左右寻觅着，逐渐探索着更多的角落。
　　。。。。。。
　　然而，少女这一番举动，除了更加了解了日富美的口腔构造外，并没有什么其他收获。
　　“怎么样？”再一次分开后，日富美温柔地看着面前迷迷糊糊地小前辈，也不知询问的哪件事情。
　　“。。。我觉得。。。可以再喝一点！”抬头看了眼近在咫尺的日富美，少女嘴角轻轻扯出一丝坏笑，当时就把还在旖旎状态的日富美吓个一跳。
　　眼神中似乎有一点捉弄人的心思、嘴角露出的笑容好像还带了点玩味，小前辈何时离出过这样的表情？看上去。。。倒还真有点恶趣味前辈的意思。
　　略带强硬地拿过日富美手中的酒杯，抵在了日富美的嘴前，小前辈的眼神示意日富美这个时候应该继续下去。
　　“咕噜。。。”咽了一口唾沫，面对这样的小前辈，日富美有些拿捏不准。不过对方毕竟只是一只小葵，就算是一株黑暗向日葵，自己也有掌控局面的能力，来自武力上的绝对压制让日富美内心并不虚。
　　将酒杯中的葡萄酒及来自小前辈的淀粉酶尽数含在口中，对方的下一轮“进攻”果然如期而至。
　　不知是否错觉，小前辈这一次似乎动作粗暴了一些，小舌头听到印度人吹笛子的蛇一样扭来扭去的。
　　【不会是喝醉了吧？】六神装的日富美面对手持六个铁树枝干的一级少女，在对方“猛烈进攻”的途中还能腾出心思想点别的事情，反正对方又A不死我。
　　日富美记得小前辈醉酒之后，应该是规规矩矩地躺着睡觉才是，怎么会变成现在这样的？
　　【难道是。。。就刚才那一口的量就卡在了某个临界点？】日富美不太相信，这酒量未免少的过分了。
　　“日富美。。。再。。。再喝一点。”再次分开的小前辈已经真真实实地喘着粗气了，口鼻之中呼出的都是带着醇香的气体，伸手就去拿那瓶酒，看来是要用喝啤酒的姿态喝着葡萄酒了。
　　“等等，先别喝了。”一来是觉得这瓶酒的价格不应该被以闷倒驴的方式对待；二来今天的发展明显已经不太对劲了，日富美想亲热没错，但是这种方式。。。小前辈清醒后，会气愤的暴走还是羞愧的不敢见她？
　　日富美哪个都不想看见。
　　喝醉了的小葵也仅仅是小葵，本来就不到5的战斗力，加上个百分之百，和日富美的二十以上还是存在差距。
　　拿酒瓶的手被阻挡住，少女不甘心地握拳锤了锤那只阻挡自己的胳膊，醉酒状态下的小前辈攻击力大有涨幅，日富美确实感觉到了明显的疼痛，而不是之前的向日葵拳有点疼。
　　【算了，不想酒的事情了，先处理眼前的事情好了。】
　　日富美移回眼神，打算先将对方控制住，然后是打输出还是后续跟控制就是之后在想的事情了。
　　结果她刚刚正眼看向对方，少女的拳头力气就逐渐减小，小脑袋靠在自己的肩膀上，安静了下来。‘’
　　【我还没用力气，你就倒下了？】连不同角度的三次回放都没有，日富美光靠眼神就“打倒”了少女


第126章 饿梦
　　【在记忆之中，我一直都在以第三人称的视角回顾当时的事情、甚至观察之前自己的动作，这到底是谁的视角呢？】
　　--日富美·泷本
　　。。。。。。
　　【这里，是个什么地方？】
　　少女睁开眼睛，发现自己身处在一家点心店前，抬头看去，这家点心店居然会起一个叫做“别再来点心店”的名字，那还有人会去么？
　　左右看了看，两旁竟然没有任何东西，这个世界仿佛只有自己和面前这家店孤零零地在一起，街道、楼房、车辆、行人，全都消失不见。
　　走近点心店内，里面灯光闪耀，整个店内亮如白昼，橱柜中的点心散发着醉人的香味，店中却连个店员都没有。
　　说起这家店，也是有点奇怪。整个店内，全都是各式各样的糕点，连个收银台都没有就算了，似乎都没有厨房。
　　这样的不合理世界，少女总觉得似曾相识，上一个不是地震就是火灾的世界也充满了各种的怪异现象，但是明显又比这个世界要激烈的多。
　　店内，无人、无字、无座位或桌子，仅仅是全部的橱柜，眼前所见，只有各种点心罢了。
　　在这里不知过了多长时间，顺着门向外看去，依旧空无一物。
　　【有点。。。有点饿了。】手足无措的慌张了半天之后，少女觉得自己已经好长时间没吃东西了。扭头看向店内的一排排的点心，少女有些意动，但是这样的地方，明显十分蹊跷，也不知道这食品是否安全可靠。而且连个收银员都没有，她都不知道该去哪里付账。
　　又过了不知多少时间，少女终究忍受不住饥饿感，开始向着一块点心走去，伸手拿起上面的一粒葡萄，比起未知名东西做的糕点，还是熟悉的水果更加可信一点。
　　葡萄入口中，品出的居然有一股醇香、似甜而微涩。
　　身体，并无不适。
　　略微大胆一些的少女开始尝试吃点别的东西，从其他的水果开始，到底下糕点的主体部分，不大会功夫，一块不算小的点心就被她吃了下去。
　　“咕噜。。。”吃下点心之后，饥饿感却丝毫不减，好像吃掉的点心是酵母片做的。
　　在饥饿感的驱使下，少女如饕餮样的进食，她都不曾想到自己能有如此的肚量，然而饥饿感却越来越严重。
　　最终，当她终于尝到了一块夹着草莓的三明治后，腹中的饥饿感才缓缓消失。
　　心满意足地将其吃干抹净，抬眼一看，不知不觉间，周围的世界发生了巨大的变化。不知何时，自己已经坐在柜内，这柜子变得如此巨大，一层玻璃隔板将少女同外面的世界分割开来。
　　“小葵。。。你也来到这里了？”身后突然传来的声音，吓得少女猛地转过身去，甚至都没有站住而摔倒在地上。
　　身后，是远山伦，她双手抱着膝盖，一动不动地坐在自己身后。今天的小伦和平常的小伦有点区别，穿着一身可笑的、如同巧克力外壳一样的外衣，头顶上还顶着。。。一杯咖啡？非常别致的帽子呀。
　　“你怎么。。。”少女想伸手询问对方，为什么要穿这样的衣服。但是她发现自己的胳膊抬起的很费力气，左右看去，自己的身上似乎也穿上了一件如同吉祥物一样的臃肿外衣，头顶上的帽子摸着还硬邦邦的，好像是个小酒杯。
　　“我。。。我怎么变成这样了？”今天发生的事情已经够多了，但是却没有什么事情会如此怪异。少女真的心慌了，变大的世界、莫名的装束、向四周看去，不同的橱柜中，竟然都有着很多的和自己一样的人安安静静地坐在一处地方，也不知是在等待什么。
　　“因为，你刚才吃到了真的点心。”
　　“真正的。。。点心?”这样的回答、这样的场景，少女并不是真的愚笨，联想到自己刚才的所作所为，联想到自己穿着的可笑衣服，她隐约间明白了这个世界的秘密，只是这个秘密似乎过于残酷。
　　双腿有些发软地摊在柜中，少女双手微微颤抖、眼眶中顿时浮现了泪水。眉眼之中，似乎写满了“吃人”的字样。
　　“不要担心，你不是她们等待的人，你不会真的吃掉她们的。。。何况，你刚才吃了那么多，胃中，可有实感？”
　　远山伦的话语，让少女短暂地回过神来，像旁边看去，自己一路吃过来的橱柜内，并没有任何空旷的迹象，满满当当地坐着等待状的女孩们。注意到少女的视线后，还有人扭过头来，友善地向着她挥了挥手。
　　“那我现在，应该做什么？”
　　“等待你所等待的人。”
　　。。。。。。
　　【我就这样，一直被动的等下去？作为一块点心?】和其他人一样，少女也安安静静地坐在了柜子之中。
　　又是不知过了多长的时间，店内终于来了一个人，那个人，熟悉而又陌生。
　　熟悉的是她的相貌、陌生的是双方的体型差距。
　　【小光，巨大版的小光！】八神光就如同真的在逛这家店一样，四处看了看，似乎在挑选合适的点心。
　　见到八神光进入这家点心店，远山伦站起身子，开始手舞足蹈地试图引起对方注意。
　　“这样可以么？我们不是点心么？”少女诧异地看着身旁那个自从她来到这柜子中后就一直安安静静坐着的熟人，一块点心，哪里需要这么丰富的肢体动作。
　　“谁说我们是点心的？我们是人！”远山伦伸手猛拍着橱柜的玻璃罩子，试图吸引八神光的注意力。
　　“我们，只不过，都太过胆小，才会坐在这里，等着那个人带我们出去。”
　　然而，可能是缩小版的小伦发出的动静实在够小，八神光仅仅转了一圈，就走出了店。
　　颓然地坐在地上，远山伦等待了好久才等到了一次机会。现在的她，已经不像之前那样老老实实坐着了，可是对方还是没有发现她。
　　“。。。但是，有的人啊，你若太过胆小，不主动一点、不足够吸引她的目光，那么，她是不会看见你的。”
　　“如果被正确的人吃掉，会怎么样？”
　　“没有这样的人回来过，我也不知道会发生什么。”
　　。。。。。。
　　等待的时间似乎有点长，少女由一开始的注视着门口，变成了昏昏欲睡。
　　只不过她的睡眠注定是不安定的，不大会功夫，她就被身旁的远山伦推醒。
　　“你的。”对方的话语简单的过分，少女甚至都没有听懂。
　　只不过，当她将视线投向门口的时候，才注意到，进来的人，那一头柔顺的长发、那温柔的蓝色眸子。
　　是日富美，是她等待的人了。
　　太长时间没有活动，少女勉强站起身子，准备也学小伦的样子，做点动作吸引对方的注意力。但是日富美明显和八神光不一样，她的视线从进店的一刹那就已经有了目标。
　　径直走到了少女所在的柜子前，一把就将少女拿了出来。
　　“。。。。。。”这发展，完全出乎少女的预料，她就这么容易离开了这里么？
　　扭头看去，身旁的远山伦目光里，带着些羡慕和祝贺。少女所等待的人，完全不需要她做任何动作，日富美的想法是如此清晰。
　　。。。。。。
　　【被正确的人吃掉后，谁也不知道会变成什么样子。】将少女捧在手心，巨大化的日富美笑容虽然温柔，却看着有点吓人了。
　　被吃掉，会死么？少女不敢确定，日富美肯定是她在等的人，被她吃掉后，自己怕是不会有第二条生命了。
　　“再拿一块好了。。。”事情的发展总是出乎少女预料的，日富美在这个时候，似乎想到了什么，又转过身去，拿了一块其他的点心。在少女的视线中，这是一个“陷阱”！
　　“这个不能吃！吃了的话，你也会和我一样的！”少女在袋子中大声呼唤，日富美恍若未闻，自顾自地走着。
　　但是少女没心情想这些，她现在要做的是不能让日富美变成自己这样子，若是两个人都变成点心在柜子里，那还有谁能将她们带出去呢？
　　眼前突然浮现出一层光幕，上面出现了好几个人的名字，都是她所熟悉的人：八神光、远山伦、叶月雫、饭岛结音。。。等等，是她公司里，除了日富美之外的另外的六名同事，但是远山伦和八神光的名字是黑的，看上去用不了。
　　也不知道这层光幕是个什么东西，少女将可以点的四个人全都按了一遍，她自己目前的力量不足，需要其他人帮助。
　　很快，她所点击的四个人都出现在店内，都是活生生的人，没有什么点心，似乎也与这家点心店没有任何关系的样子。
　　“咦？这不是日富美前辈么？”篠田初是最先反应过来的人，她看向日富美，惊讶地打了声招呼。
　　【很好，转移掉日富美的注意力，可别让她吃那块点心呀！】少女待在日富美的手心里，满意地点点头。
　　更出乎她预料的事情发生了，四个猪队友，仅仅只能让日富美应付一下，完全不能让日富美分心，很快就被打发走了。
　　不过还是有好事的，看样子，日富美没有吃那块“陷阱”的想法，而是准备先吃自己。
　　【这也不是好事吧！】少女紧张地在日富美的掌心中踱步，她不知道这会有什么后果，但是肯定是会有巨大变化就是了！
　　头顶上，日富美的手越来越近了，已经碰到了少女那个小酒杯形状的帽子了。
　　【反正。。。反正我又。。。我也。。。】少女的心态似乎有些认命了，她至今为止，在日富美眼中，仍然是个没什么动作的点心。
　　在日富美的两个指头已经夹住少女之后，日富美迟疑了一下，又松开了手。
　　“这一块，我最喜欢，留给小前辈好了。”然后，日富美的手开始转移到另外一块。
　　这个动作可把少女吓坏了，要是两个人都被困在柜子里，那可就谁都出不去了，比起当一辈子点心，还不如这样的好。
　　双臂抱住日富美的一根手指，少女试图用自己渺小的力气阻止日富美的动作。
　　“你等等，你不要走！”少女大声呼喊着，希望日富美能够做出明智一点的选择。
　　少女难得地动作让日富美有点迟疑，但是却没有改变她本来的想法，手挪到了一旁，夹到了那块“甜蜜的陷阱”，眼看着就要往嘴里放了。
　　顺着日富美的手，少女三跑两跑的，快步来到了日富美的嘴旁，巨大版的日富美，嘴里的牙齿看上去都带了些危险的感觉，若是被咬上一口，那肯定不好受吧！
　　但是这都不重要，现在要做的，是不能让两个人都在柜子里，注定是要有一个人勇敢地在外面待着，才能把另一个人带出来。
　　挡在日富美的嘴前，少女双手抓住日富美的嘴唇、踩着日富美的琼鼻向上攀爬，试图让自己出现在对方的视野中。
　　她确实成功了，日富美的眼睛前全是少女的身影。
　　【这块点心，怎么还蹬鼻子上脸了？】日富美的眼神有些困惑，也许这块点心不只是她最喜欢的类型，还有点其他的特别之处。
　　“日富美！你别碰那个，你要吃，就吃我呀！”在日富美的眼睛前，少女大声的呼喊着
　　------
　　PS：脑洞产物(/ω＼)突然想写出来～~求轻喷。


第127章 相邻
　　日富美只是普普通通的来串个门，如果能亲昵一下自然更好，如果没有，她也不想强求什么。
　　不过看一看床上安安稳稳躺着的小前辈，又看了看窗外已经亮起路灯的街道，日富美觉得今天的发展越来越怪异了。
　　仔细回想一下，今天看到了一家名字奇特的点心店、遇到了好几个熟人、来到小前辈家之后，还发生了点或多或少的事情。现在回想起来，还真是内容丰富的一天。
　　下午的时候，将喝醉的小前辈安顿到她的床上后，日富美觉得自己直接走人未免显得有点凉薄。于情于理，这时候的自己都应该留下来照看一下，然后就到了晚上。
　　【只不过，就喝两口酒而已，至于醉成这样么？】看着已经呼呼大睡了好几个小时的小前辈，日富美不太理解为什么两口酒会有这么大的威力。
　　记得小前辈第一次喝酒的时候，好像也不过一杯的量，然后就睡了一晚，但是那个可以说是和正常的作息时间连在一起了，而不是现在这种从中午睡到现在呀，难道她晚上还要连着睡么？
　　【已经这个时间了，也许我应该回去了。】
　　虽然说如果能和小前辈多待上一会是令日富美十分开心的事情，但是若是她再等下去，怕是就得住在这里了，未经主人允许就擅自留宿，可不是什么值得提倡的行为。
　　站起身后，日富美看着仍然没有反应，睡得很踏实的小前辈，思考片刻后，觉得应该让对方保持一个侧身睡觉的姿势。
　　她不知道从哪里听过一个说法，喝醉酒的人如果平躺着睡觉可能会有窒息而死的危险。这说法未免夸张，而且一个才喝两口酒的人，若是会因此而死，那可真是太荒唐了。
　　【一点点的隐患，最好也排除掉。】虽然这事情听上去很不现实，但是日富美也要避免一下，小前辈连平地摔都能出现两次、点个火还能将手烫伤，谨慎点准是没有坏处的。
　　轻轻扶住小前辈的肩膀，缓缓向上抬起，少女的身子很轻巧，想帮她改变下姿势并不是个难事。
　　【要不要顺便帮她换下衣服、擦下脸什么的？】作为一个有良好卫生习惯的人，日富美难以忍受对方这样穿着白天的服装、连脸和手都不洗就直接睡觉的行为。
　　这种想法刚刚出现就被日富美否决了，现在又不是刚喝醉的时候，给一个正在睡觉的人换衣服，如果换到一半对方醒了呢？那可真是流氓实锤了。
　　正当日富美觉得要走人的时候，她的衣服被一只小爪子抓住了。
　　“别走。。。”小前辈紧紧抓着她的衣服，口中依稀说着让日富美心跳加快的话语。
　　小前辈说的，明显是梦话，日富美倒是很想搂着可爱的向日葵抱枕睡一觉，但是这么做似乎有点趁人之危的感觉，不太符合她的人设。
　　【我觉得，我还是应该回。。。】
　　“。。。唔。。。别走。”小前辈的声音似乎有了点哀求的意思，愁眉微皱、那可爱的小脸蛋露出这样的表情，看上去真是惹人怜惜。
　　【我。。。在待一会好了。】日富美的人设，首先是一名称职的女朋友，自然会答应小前辈的要求，她就是这么善解人意。
　　或者说，日富美最大的优点就是听话。
　　依言坐回了小前辈的身边，回握住对方的小手，感觉到那只小手还有些微微颤抖的样子，真不知道此刻对方到底做了什么梦。
　　伸出手，小心翼翼地抚平小前辈皱起的眉角，对方的眼角处，依稀可见一点零星泪痕。
　　【小前辈，竟然都哭过了么？】猜到对方可能是做了什么噩梦，而且刚才说了梦话之后，好像小前辈的身子一直都在微微颤动着。
　　有些心疼，日富美伸出手搭在小前辈的身上，温柔地轻拍着对方的后背。
　　“。。。吃。。。吃我。”似乎察觉到了日富美的动作，少女又说出了新的台词。
　　所以说，日富美最大的优点就是听话。。。
　　也有不听的！
　　这已经不是梦话了，小前辈都开始说胡话了！
　　【到底做的什么梦啊？】日富美一脸茫然，然而小前辈说了一句之后，就不再言语，倒是抓着她的手愈发使劲。
　　【在待一会。。。就一会】侧过身子，日富美躺在少女身边，对方这个状态，她还不太放心走了，就再陪对方一会好了。
　　小前辈的睡颜近在咫尺，这不是日富美第一次和对方一同安眠，不过在对方家中这么做还是第一次。
　　【下次，不能再让她喝酒了！】日富美的酒量开始时就不算多差，对于喝酒误事这一句老话，理解的明显不多。
　　而小前辈今天的表现，让她明白了什么叫做“我们不一样”，也让她深刻理解了“酒要少吃、事要多知”这个道理。
　　【事情可以不知道，但是酒是不能沾了！】日富美没有灌醉人或是玩什么“昏迷PL AY”的恶趣味，一个醉酒的小前辈可不是她想要的。
　　不过。。。躺在小前辈的身边，能够感觉到对方的呼吸、仿佛间，还能听到对方的心跳声。
　　明明已经有了几次经历，今天却和以前不太一样。
　　【这就是结婚之后的状态么？】日富美闭上眼睛，享受这宁静的氛围。
　　。。。。。。
　　不知过了多久，少女从睡梦中苏醒。
　　难怪小伦说被吃掉之后，就回不来了，原来被吃掉后，人就会醒过来。
　　既然从梦中苏醒，自然是回不去了。
　　等等。。。
　　自己的身旁，好像还有其他人？
　　她似乎被一个人抱在怀里了，一条胳膊搭在自己腰上，对方呼出的气息都能打在自己的脑袋上。
　　对于一个独居的女孩来说，以这种方式苏醒，八成会吓得不轻，然而少女的第六感却感觉不到任何危险。
　　这个怀抱也挺熟悉的。
　　闭上眼睛，小鼻子凑过去吸了几口气，是熟悉的淡淡味道，身边这个人，果然是日富美。
　　【我做这个噩梦，就是因为有你在旁边的原因吧！】心中埋怨了一下枕边熟睡的日富美，少女察觉到自己身上还穿着白天的服饰，连袜子都没有脱，应该是自己喝醉了，然后对方在一旁照顾自己吧？
　　【日富美怎么会在这里？】回想着之前的点点片段，似乎最后的印象就是日富美用一种不太正规的方式教自己品酒，少女觉得日富美要是也这么教别人的话，她应该打屎她。
　　曾经那个纯良的日富美，怎么变得有点不正经了？
　　日富美没对自己怎么样吧？
　　应该不会，衣服都好好的。
　　而且，日富美虽然有时候会坏心眼，但是记忆中她好像都是光明正大的占便宜，还没做什么偷鸡摸狗的事情。
　　这么比喻好像不太对。。。对啊，明明是摸我，为什么我要用偷鸡摸狗这种说法？
　　一边在心中碎碎念、少女换了个舒服的姿势，在日富美的怀中又睡了过去。
　　【不过。。。这种感觉也不赖。】
　　。。。。。。
　　暖风拂过树梢，明媚的阳光洒向大地，空气中弥漫着花朵的芬芳，此时是一年的春天。
　　春天到了，万物复苏，又是个美好的季节。
　　看，一株向日葵。
　　昨日的漫漫长夜中，她一直在床上休息，在又一个黎明发出召唤时，这个小巧的家伙睁开了眼睛。
　　这个小姑娘，今年已经二十三岁了，谁能想到，仅仅四年前，她还是个十九岁的女孩。
　　随着阳光的照耀，温度开始缓缓上升，春天的夜晚还带了些凉意，不过对于眼前这个室居的少女毫无影响。
　　看了眼时间，不过才凌晨六点而已。
　　如果是平时的少女，八成会咕哝个两句，又沉沉睡去，但是今天不一样，少女已经有一段时间没有进食了。
　　人类和其它任何种类的动物一样，有饥饿感，每天需按时进食3-4次，甚至更多，若食物摄取量不足，将明显而又快速的降低一个人的活力。雄性人类和雌性人类忍受饥饿的最大限度分别是5天和7天，超过这个限度，很少有人能够逃脱死亡的厄运。
　　现在的少女，正在与1/7的死亡极度作斗争。
　　长达16小时的睡眠，让少女在苏醒之后获得了足够的精力，以往喜欢晚睡的她这次起床十分容易，不过，在起床之后，她遇到了第一个困难。
　　她的自由受到了限制，来着另一个同种族人类的温暖环抱将她牢牢限制，以至于她的活动范围非常有限。
　　不过这只是一个小小阻碍，对于初醒的向日葵来说，这是她今天的第一个挑战。对于向日葵这类生物来说，她们在进行这一项锻炼的时候，她们的母亲不会提供任何帮助。
　　伸手托起日富美的手肘，少女缓慢地将对方的胳膊从自己的身上挪开，侧身翻滚180°，从日富美的狩猎范围中脱离出，少女重获自由。
　　看了眼还在卧榻之上酣睡的日富美，少女挠了挠小脑袋，露出温馨的笑容。
　　【早安~日富美~
　　------
　　PS：==上一章只是个突然脑洞的梦而已。日常流，不会有超展开的。。。


第128章 晨起
　　将鸡蛋打在平底锅里，空气中顿时出现了一阵“嘶嘶”的油花声响，伴随着蛋白质的受热凝结，鸡蛋里的谷氨酸将自身的香气散发出来，那是鸡蛋自身特有的鲜香。再搭配上食用油加热后所散发的气味，厨房之中的味道，闻起来就很有食欲。
　　荷包蛋，简单料理之一，有的用油煎、有的只考水煮，外形酷似荷花、里面的蛋黄和莲蓬很像，外皮轻巧，因此得名荷包蛋。
　　加一点盐和胡椒，待熟后，将煎好的荷包蛋夹在面包片中，辅以香肠、生菜和西红柿，简易的早晨就完成了。
　　时间来到了十点，少女在完成了晨起的洗漱工作后又打扫了下屋子，之后又待了一会才做的早饭。不过，现在的时间已经不早，隔壁自己的卧室中却还是没有任何动静。
　　【日富美怎么起的这么晚？】即使是爱睡懒觉的少女，通常这个时间段也已经起床，日富美若是再不起来，可就直接吃午饭了。
　　轻轻推开卧室门，卧室里由于窗帘的阻隔还显得有些昏暗，自己的床上，日富美依然保持着少女离开卧室时的姿势，安安静静地躺在那里。
　　睡着了的日富美一直都是很老实的样子，基本上都不会有什么动作，可能是头发太长的原因，日富美睡觉的时候更习惯侧身躺着，将头发散在枕头上面或是身后的被子上。
　　少女觉得对方睡觉老实的习惯应该是翻身的时候比较麻烦导致的。
　　【以后发展顺利的话，应该就是这样的生活吧？】和日富美住在一起，然后两个人一同上班、做饭什么的。。。
　　。。。。。。
　　日富美昨天睡得不是很踏实，一来是小前辈不知道做了什么梦，睡得不是很老实；二来不知什么原因，昨天睡在对方身边，日富美有点心神不定，明明已经不是第一次了。
　　现在的日富美处于一种半睡半醒的状态，隐约间能听到有人进入到了卧室里，然而意识还有点模糊。
　　脚步声停在了自己身边，小前辈好像还在犹豫是否要叫醒她。
　　“嗯。。。”努力睁开眼睛，对方已经打算叫自己起床，想来时间已经不早了。
　　坐起身子，面前的小前辈微张着小嘴，看着刚起床的自己欲言又止的，最终，略低着头抿了下嘴唇，轻轻挥了挥手。
　　“日富美，早安。”
　　“。。。早。”揉了揉眼睛，学着小前辈的样子也轻轻挥了下手。随着双方的互道早安，日富美的一天才终于开始。
　　【这样子，好像并不坏。】面前的日富美看上去迷迷糊糊的，揉着自己还有些困倦的眼睛，发出的声音像是小猫的声音一样，小小的、软绵绵的。
　　日富美的这幅样子，少女见的不多，果然像她这样给人温柔和轻飘飘感觉的女孩就应该这幅样子嘛！为什么日富美平时的时候总是那副腹黑样？
　　打着招呼的那只手向前伸去，搭在了日富美的脑袋上轻轻的揉了揉，大清早的摸头杀明显让日富美没有反应过来，眨巴了两下眼睛，表现得尤为老实。
　　【日富美的脑袋，摸着手感不错嘛~】原本还打算摸两下就结束的少女，一时不忍收手，继续在日富美的脑袋上揉着，把对方本就有点乱的头发揉的更加乱糟糟了些。
　　。。。。。。
　　十分钟后，清醒过来的日富美站在了少女家的洗面池前，睁大了眼睛、仔细地看着脸色的皮肤。
　　【没有洗脸就睡觉，不会长粉刺吧？】日富美左右扭着脸，观察着每一处角落，似乎并无大碍，毕竟也仅仅一天而已。
　　【话说，第一次住在小前辈家，居然还感觉挺习惯的。。。】咬着扎辫子的皮套、双手在脑后收拢头发。可能是因为之前来小前辈家的次数不少的原因，日富美在对方家中倒是熟门熟路，还挺自然。
　　走出卫生间后，看着坐在餐桌旁等待自己的小前辈，日富美内心有股暖洋洋的感觉，在对方家中留宿、和一起在公司中留宿的差别真是不小。
　　“话说，小葵昨天做梦了么？”不过，日富美对于昨天小前辈的事情仍然十分好奇，一会“不要走”、一会“吃我”的。。。到底什么事情啊？
　　听到日富美的问话，少女有些手足无措，昨天的那个梦不但荒唐可笑、还有点尴尬，自己变成个点心被日富美吃了，这种事情哪好意思讲给对方听。
　　她是真的被吃了，字面意思。
　　“怎。。。怎么了？你说怎么知道的？”有些心虚地吃了口自己亲手做的三明治，少女都不明白对方怎么知道的这回事。
　　“你昨晚说梦话来着。”
　　“我还说梦话了么？说的什么？”少女没想到自己睡觉的姿势这么差，不但翻身、还会说梦话，打呼噜有没有啊？
　　“我没听清楚，你是不是梦到谁了？”日富美没有回答对方的问题，因为那种梦话若是自己重复一遍，应该只会变得尴尬吧？当然她还是想知道对方梦到了什么事情，万一是梦到自己呢？那样的话，小前辈说出这种梦话可就非常让日富美开心了。
　　“嗯。。。我梦到小伦了。” 少女开始按照登场顺序逐一回忆。
　　听到小前辈的第一句话，日富美的眉头当时就皱起来了，这个答案绝对不是她想听到的。
　　“然后还有小光、日富美、小初、结音。。。”小前辈掰着手指系数登场人物，竟然几乎涵盖了自己的所有同事。
　　【真热闹啊！】随着参演人员的逐渐增多，日富美的眉头皱的更紧了。
　　。。。。。。
　　“就是这么一个梦。”花了些时间终于叙述完毕，少女抿上一口水，顺便观察下日富美的反应。
　　抬眼看去，日富美一脸思索状，好像在进行着某些头脑风暴。
　　“就。。。就是个梦而已，没有超展开，不要多想！”伸出手在日富美面前挥了挥，少女打断了对方的妄想。
　　“这样啊，我还以为是没东西可写，打算要来瞎搞的剧情了呢。”日富美挠了挠脸颊，比起其他的剧情，她明显更喜欢在一片祥和的世界里安安心心的和小前辈过日常。
　　“不过，你也不要想得这么简单，你仔细想想，我父母和你父母那边的情况还没交代呢。”少女刚刚让日富美别瞎想后，立马又一脸凝重。
　　“所以。。。”日富美被带动的都有点紧张了，难道她和小前辈的家庭都还有其他故事？
　　“如果没剧情可写，随时都有可能蹦出来像是。。。铃木梨、铃木苹果、铃木哈密瓜之类的人，她们是我妈妈的家族那边的人，随时随地都会和我的家族展开商业战争的。”
　　“你妈妈的那些姐姐妹妹，也都嫁给了姓铃木的人？”日富美当场发现一个BUG，而且还是重要BUG。
　　“。。。你问题真多！”虽然日富美只提了一个问题，但是这个问题明显打在少女腮帮子上了，她随便想出来的剧情确实站不住脚。
　　“其实，日富美你有所不知，EagleJump公司所在的芳文社，就是我们家企业的一个分支，铃木集团可是拥有着买下一个国家、发动一场战争的财力。”
　　“。。。。。。”日富美明显不相信小前辈的话语，默默吃三明治。如果她家真的这么有钱，那还上什么班啊？
　　“而且日富美，你的家里也不简单！”少女话锋一转，开始临场为日富美家塑造背景。
　　“哦？”
　　“你的母亲是叫中川美佳里吧？”看到日富美晓有兴致地点点头，少女继续开始写剧本。
　　“其实，你的中川家族也不一般，中川家是上古八大古武家族之一，在商业战争的另一面，几大古武家族会在暗地展开一次殊死搏杀！”
　　“哦，厉害。。。然后呢？”日富美点点头，对小前辈的想象力表示赞赏，顺便还想听听接下来的剧本。
　　“然后没了，刚才那些都是我瞎编的，这个世界肯定不会发生那些事情，不要多想。”少女低头继续吃早餐，刚才说了一大通不过是在找个话题把做梦那段剧情跳过去。
　　然而她没跳过去。
　　“仔细想想，你刚才说的梦里，有一件事情我挺在意的。”日富美似乎想到了什么，眉头又有了皱起的迹象。
　　“不是说梦境而已别瞎想了么，那种事情能成真，比我家真是商业帝国都夸张。”
　　“不是。。。你说在你的梦里面，为什么小伦等的人会是小光呢？”日富美隐约间想到了什么，之前的时候她还只是有所怀疑、之后她和小前辈恋爱，她没心情想这事情。现在仔细思考一下，好像这个梦，还是有些地方挺靠谱的


第129章 测试
　　“这真的就是个梦而已。。。”
　　“可是，你不觉得，小伦和小光在某些方面，和我们很像么？”
　　她和小光，两个人之间经常互相来往，互相串门什么的都很平常、她还总给小光带午饭、而且她似乎对两个女生间的喜欢接受的太快了。
　　【这其中是否有什么不可告人的秘密？】日富美联想到了遥远的今年之前，那次泡温泉的事件，那个时候的她还很奇怪为什么远山伦特意支开她们两个要和小光单独相处。
　　现在想来，当时的自己是如此稚嫩。
　　“像我们一样是。。。情侣么？”小前辈的表情略显茫然，似乎根本没反应过来。
　　“不像。”日富美想了想，说是情侣，好像又缺了点什么，而且平时也没看到她们多亲密之类的。
　　当然秀恩爱这种事情，应该不会让别人看到吧？那两个人的话。
　　。。。。。。
　　又待了一会后，日富美看了眼时间，已经是快到中午了。
　　能和日富美相处整整二十四小时的时间，虽然中途有一半以上是自己在睡觉，少女依旧感到十分开心。两个人的相处，并不是一定要一直多么富有激情、多么热烈，这样平平常常的度过一天也是蛮令人满足的事情。
　　只不过，虽然少女还有点希望持续下去，日富美却感觉自己待得时间有些长了。
　　“我就，先告辞了？”正好小伦和小光的话题也告一段落，日富美顺势提出离开请求。这一次做客的时间已经大大超出了原本的计划，再待下去，虽说自己没有问题，不知道会不会当误小前辈休息。
　　听到日富美提出要离开，少女的心情顿时有点失落感，沉默了片刻后，微微点了点头。
　　【想让日富美留下来。。。】蓦然的，心中又出现了这个想法。少女却并不觉得奇怪，昨天自己清醒的那一刻、今天早上的时候，她都有这个想法。
　　只是，出于内心的一点矜持和犹豫让她不能坦然地对日富美说出自己的这一点小心思。
　　跟着日富美来到门厅，对方已经换上了来时的一身外套，正弯下腰准备换鞋子。
　　【吃完晚饭再走。。。怎么样？】看着日富美的背影，少女觉得内心不太舍得，很想开口挽留，终究还是眼看着对方和自己打过招呼后关门离开。
　　日富美离开后，少女并未去忙些别的事情，而是来到了一处窗户旁。透过窗子可以看到日富美离开公寓楼，向着车站走去的背影。
　　【我在想些什么呢？】拍了拍自己的脸颊，日富美只不过来自己家留宿一晚就让她如此想入非非，这可不是平时的那个客观、公正、理性、睿智的向日葵。
　　恰巧这个时候，少女看到远处的日富美停下步伐、转过身来，看着自己家的位置，抬起手臂挥了挥手。
　　【日富美是不是也想留着呢？】在窗户的另一面，少女也抬起自己纤细的胳膊，和日富美挥着手臂。虽然说明天就可以再见到，心中却还是有点不舍。
　　。。。。。。
　　周一，日富美的心思一直一部分放在了隔壁的远山伦那里。
　　不知道对方到底有没有什么想法，她和小光的情况有所怎么样，不过小伦毕竟帮了自己好多忙，于情于理她也应该在侧面关心一下。
　　【日富美今天，怎么一直心不在焉？】坐在日富美正背后的少女灵敏的发现了这件事情，至于她为什么可以了解日富美的行踪，桌子上的一面镜子可以解释这个问题。
　　【哼~简单的几何学。】仅仅是光的一次反射而已，确实好简单。
　　如果是平时的日富美，应该会偶尔观察一下自己这边的动向才对，怎么今天的日富美一直在看隔壁的地方。
　　对哦，日富美怀疑小伦和小光她们两个的关系不纯洁！
　　但是少女回忆了下这四年来的点点滴滴，总觉得她们两个没什么问题，就是普通的闺蜜而已，是不是日富美弯了之后，看别人也不正常了？这叫什么来着。。。腐眼看人姬？
　　【这个说法好像不太对。】少女挠了挠小脑袋，不知道该如何评价这件事情。
　　。。。。。。
　　然而远山伦的防御固若金汤，日富美根本没有发现她和八神光之间有什么猫腻可言。或者说因为对方根本没有出招的意思，所以日富美也就看不出什么情况。
　　【大概是我想多了吧？】摇了摇头，日富美在经过了一周时间的观察后放弃了这个想法。
　　。。。。。。
　　时间就这样平淡的来到了五月份，《智卸厨房》的制作基本完成，现在进入到了调试阶段。
　　“土豆！土豆！I need potato!”下班后的某一天，Eagle Jump的工作室内传出了少女清脆的日式英语的声音。
　　由于仅仅是小游戏的调试，叶月雫觉得直接让她们小组的人内部试一试应该就没问题了，于是就出现了现在这一幕。
　　电脑屏幕之上，少女指挥的日富美正在厨房之中辛苦的工作，而日富美指挥的向日葵却在几个盒子前不知道翻找什么东西。
　　“有。。。有了。”日富美控制的少女伸手拿出来一圆形物体，放到案板上就开始切。
　　只不过这圆形物体似乎有点问题，站在两个人的身后，远山伦眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　将那“土豆”切成丝，日富美连忙给少女递材料。
　　“这不是洋葱么？我土豆呢？”接过材料后，少女敏锐地发现了其中的不协调，她眼神一凝、穿透似的目光仿佛直直射在屏幕中的那一盘“土豆丝”上，现实中的日富美也没比梦里的日富美聪明到哪里去啊？
　　【在一起生活后，我得考虑下是否要给日富美进入厨房的机会。】少女觉得她如果是为了养生考虑，最好还是让日富美远离厨房。
　　“抱。。。抱歉，我看错了。”日富美本事不怎么玩游戏、也没有少女那种反射神经，这个节奏偏快的小游戏明显不适合她。日富美觉得自己更适合那种慢节奏的游戏，就比如某款主线是拯救国家、但是主角团队们却一直在旅游、飙车、钓鱼还有吃各种美食的游戏。
　　日富美又走回了那几个箱子附近，然后她惊奇的发现，居然着火了！
　　“走水。。。走水了！”日富美小声呼救。
　　“这不是着火么？”少女抬眼看去，日富美那边果然出现了火苗，她放下手中的东西快步走向灭火器的位置。
　　“走水。。。是着火的另一种说法。”
　　“这时候就不要走文艺路线了呀！”少女打开灭火器的阀门，白色泡沫向火焰喷涌而出。
　　【这两个人玩游戏，还真热闹。】八神光揉了揉鼻子，作为独狼中的一员，她向来都是一个人默默玩游戏的，看到面前这两个人玩的如此欢快，她不禁都有些找个同伴一起玩的想法了。
　　扭头看向身边那个一脸【我实在看不下去】神色的远山伦，总觉得这个好闺蜜似乎对游戏一直兴致缺缺，应该不会陪自己吧？
　　“小。。。小葵，客人着急了！”由于先是日富美递错了东西、后来又发生厨房着火事件，那个正在等餐的客人，头顶已经探出【凸(艹皿艹)】的表情了。
　　“可恶，我应该选海子的，我比他还着急呀！”少女现在只想换人，她突然发现还是海子的技能直接、好用、不废话，其他角色的技能，尤其是日富美的技能，真垃圾！
　　“小葵。。。你。。。你最终还是要和小伦一样选择海子吗？”日富美扭头看向少女，表情是大写的幽怨。
　　之前八神光和远山伦试玩这款游戏的时候，和少女以及日富美一样，两个人互相使用对方的角色，但是没过多长时间，远山伦和八神光就分别换上了海子。
　　【可以重复选人是个BUG，需要修复！】远山伦顺便还记了笔记，一关只有十个左右的客人，两个海子直接枪毙了六个，游戏难度直线下降。
　　【所以说啊，这家厨房不但卫生得不到保障、安全系数也令人堪忧，走进这家餐馆的客人，简直就是在玩俄罗斯轮盘呢~】少女一开始还做了如此评价，并且表示身为向日葵大厨，不能做出枪毙客人这种举动。
　　但是面对一个明明看到厨房着火了还在催单的客人，她也想拔枪了。
　　至于日富美？
　　这么幽怨的看着我干什么？你也是操作呀？我灭火的时候你在想什么？为什么我在你的手底下，显得这么弱智呀？
　　看到屏幕上打出来【you lost!】的字样，少女的眼神比日富美更加幽怨。
　　少女不怎么玩游戏，但是如果玩上了，严格来说，她属于赢派。
　　【我不但要选海子，我还想换搭档呀！】
　　。。。。。。
　　“小葵。。。抱歉~~”下班的路上，少女还是鼓着腮帮子、一脸不忿的样子，虽然她不会因为游戏这点小事真的发火，但是和一个这样“蠢笨”的队友合作，确实有点不爽。
　　“算了，下次我们两个也选海子吧，趁着版本没动，赶紧用强势英雄。”没错，海子在Eagle Jump中，就应该是英雄级人物才对。
　　毕竟是处于武力值巅峰的角色，虽然在这个和谐的动手就算大事、哭鼻子都算致郁的芳文宇宙里，武力值巅峰也就是那么回事罢了。。。
　　“可是。。。我还想用向日葵来着。”日富美的样子颇为不甘，这个游戏从测试以来，好像她一直都在用向日葵，连自己都没碰过。
　　然后，少女说出了一句话，让日富美整个人都灰白了。
　　“求你放过我！”
　　少女设计自己的时候，想看的是英姿飒爽、而不是笨手笨脚


第130章 修改
　　说实话，日富美并不觉得这个游戏多好玩，甚至在日富美的眼中，这分明就是个玩弄玩家的游戏。
　　但是不知道为什么，小葵和小光出奇的爱玩。
　　小葵身为游戏制作，多玩一玩也就算了，难道小光这个资深玩家分不出好游戏和垃圾游戏的区别么？
　　没错，在日富美这个几乎不玩游戏、对游戏的了解也仅限于工作的人来说，这么一款几乎体验不到乐趣、仅仅有一种憋气感觉的游戏，毫无疑问是垃圾游戏了。
　　不过因为这是小葵提出的创意，所以日富美希望自己能从中发现点乐趣，也许是自己感觉错了呢？
　　。。。。。。
　　“日富美。。。我刚做好这道菜，你怎么把他枪毙了？”少女一脸纠结地看着日富美，对方指挥的人物正是版本英雄海子，手中的拿着的枪还冒着烟。
　　“下意识。。。”日富美尴尬地摸了摸鼻子，一边想事情、一边玩这个类型的游戏，出现点小失误应该是可以理解的事情。
　　指挥着海子继续忙下一件事情，犯错误不要紧，重要的是亡羊补牢。
　　“日富美！我要土豆，你为什么给我西红柿？！”下班后的工作间里，又想起了少女的声音。
　　玩游戏算加班是否无耻？
　　少女不这么认为，带着日富美玩游戏，可比工作累多了。
　　【让你递我个土豆是真难啊？你不喜欢吃土豆么？】隐晦地看了日富美一眼，少女决定哪天请日富美吃个土豆宴。
　　【总觉得一旦玩起游戏来，小前辈变得有些暴躁啊。。。】日富美心中暗暗思量着，随手又拿出枪毙了一个顾客，而少女所选择的角色端着刚做好的食物就站在她的身边，
　　第三个了，海子的技能不是这么用的。
　　【you lost!】屏幕上的字样，如此刺眼，少女闭上眼睛不忍直视这一行简简单单的英文，就仿佛她看到了牛排上的芥末酱一样难受。
　　辣眼睛。
　　“小葵。。。对不起~”日富美老老实实给“高玩”道歉，她果然又搞砸了。
　　娇嗔地瞪了日富美一眼，少女猛地抬起小拳头，“凶悍”的小模样，吓得日富美连眼睛都闭上了，还以为小前辈愤怒的都要打脸了。
　　不过对方也只不过是轻轻的锤了她一下而已，算是表达了内心的不爽。
　　原本还以为会承受一次重击，日富美睁开眼睛，发现小前辈似乎情绪并没有她刚才玩游戏时表现的那么暴躁，正一个人坐在椅子上喝着闷水。
　　“抱歉哦，小葵。。。我不太擅长这个。”蹲在小前辈的身前，双手轻轻抚着对方的小爪子。日富美的经验告诉她，这样蹲在地上、仰视着和小前辈对话，会让她的心情十分舒畅。
　　事实也确实是这样，平时的时候，和比自己高出十厘米的日富美站在一起，少女总是要抬起头才能和对方说话。
　　比自己高一些的日富美、配上她不是很爱笑的那副或是平淡、或是局促的表情，看着一点都不友善！
　　而蹲下身子的日富美就不一样了，抬起头看自己时，日富美总是会无意识地嘟一点嘴，粉唇会随着这个小动作呈现出一个略带点委屈的样子、再配上仰视自己的眼睛，看上去可怜巴巴的，却也十分可爱。
　　“不用啦，我又不会因为这点小事真的生气~”伸出根手指轻轻点了点日富美的脸颊，少女扭头看向屏幕上那一行刺眼的【you lost!】。
　　“不过，果然输了就会让人不爽呀！”
　　。。。。。。
　　“那么，三天的测试结束，请问你们发现了什么需要改的地方了么？”一天之后，会议室中，海子拿着笔坐在会议桌旁，准备记录下自己接下来的工作。
　　“海子需要削弱。”八神光率先发言，这人物明显比其他人强太多了，极大破坏游戏平衡性。
　　“。。。嗯，怎么削？”海子听到这个意见，总觉得内心有种吐槽的欲望，但是她没当过吐槽役，经验不足，虽有心、却无力。
　　“把三发子 弹改成两发。”八神光的修改方案言简意赅，直接砍掉三分之一的数值。
　　这种削弱方法非常实用，如果一个技能太过imba，但是又不知道如何从机制上修复，那么最简单的办法就是减少数值。
　　“我觉得这样还是有点强，削减了一次之后，两个海子能杀四个顾客，而每一关的顾客人数在十到十五人之间，相当于直接减少了至少四分之一的工作量。而其他人物的技能加成都没有达到百分之二十五。”远山伦提出反对意见，不过和八神光相比，她在数据上更加用心。
　　“。。。”海子皱了皱眉头，尤其是那一句【两个海子能杀四个顾客】，实在是心中有槽不吐不快的感觉。
　　“要不这么改，海子的手枪里只有一发子 弹，但是她可以一拳把一个顾客打晕，让这个顾客等餐的时间延长一分钟。嗯。。。她一次游戏可以打两回人。”少女提出意见，她的意见是技术上的创新，因为她正在完善一个具有两个技能的人物。
　　“。。。”海子觉得自己虽然对叶月总监和八神会暴躁一些，但是对铃木还是挺和善的，为什么这个小家伙会对自己有这种印象啊？
　　“都被厨师打了，那个顾客还要坚持等餐么？”远山伦觉得这似乎有点不合常理。如果她进一家点去点餐，然后厨师先出来给了她一拳，那远山伦就算不报警，也再也不会来这家店了。
　　“亲眼目睹厨师把上一个顾客击毙，然后还能淡定点餐的人，应该不在乎被打一拳吧？”八神光适时地解释。
　　“等等。。。问个事情，我在你们心中，到底是什么印象？”海子终究还是忍不住了。她一直以为自己在别人心中的形象会有点难以接近，但是听这几个好友的意思，恐怕自己留给别人的印象还要更加夸张一点。
　　“。。。”气氛一时陷入尴尬，一个隔板上摆满了枪、总是喜欢拉人去玩生存游戏的女生，很难让人对其产生温柔或是和善的印象。
　　“Eagle Jump的守护神！”八神光认为海子就是宝库前的最后一个守卫，如果有什么心怀不轨的人越过了保安和安保系统，那就只能指望海子了。
　　“有着与众不同爱好的人。”远山伦的看法相对中庸，她认为和大多数女生相比，海子的爱好比较另类。
　　“正义的代行者！”在少女眼中，海子是公司里仅有的一个敢于正面硬怼叶月总监的反抗者。她甚至在物语二的末期时，还期待着海子发动一场革命以推翻叶月暴政。
　　“你们。。。高估我了。”海子表示她其实只是个就是远山伦说的那种小角色而已。
　　由于海子的表情看上去不太友善，所以对于游戏中海子的修正进度飞快，才一会就结束了。
　　“重复选人绝对是个BUG，如果两个人都选海子的话，先打死两个，然后打晕四个，那游戏难度也是下降了一大块！”少女继续提出下一问题。
　　“。。。”海子默默用笔在本子上记着什么，她装作和自己一点关系都没有的样子，实际上也确实关系不大。
　　。。。。。。
　　“所以说，今天的改动其实就是在全面削弱海子酱。。。”下班回家的路上，少女做着简短的总结。
　　“小葵对这个游戏，很上心呢。”今天倒是没有在下班后公款玩游戏，外面的天色并不算晚。
　　“毕竟，这是第一个我自己主要设计的游戏。之前的那些，我只是提出个想法，然后玩法什么的，都是叶月总监想的呢。”虽然说叶月总监的频繁改动很烦人，但是某些方面，她还真是相当可靠。
　　“。。。只不过。”少女的语调略显低沉、小脑袋一开始垂了下来。
　　“总觉得，不会有多少人会喜欢这个游戏呢。”这个游戏，也许就难度来说，还算一般，不过确实有点虐待玩家的嫌疑。
　　身为完全没有在这个游戏中找到乐趣的日富美，虽然很想说一声【这个游戏很有趣】，只不过她真的感觉这游戏不好玩呀！
　　然而看到似乎有点垂头丧气的小前辈，她总不能落井下石吧？
　　“这个，等游戏发售之后，才能知道的。”既不想打击小前辈、又不想故意欺骗对方。万一自己昧着良心夸奖，然后等游戏发售的时候爆冷，那小前辈会更加难受的。
　　仔细考虑一番后，日富美觉得还是先把这个话题拖过去好了。
　　“对了，日富美。。。”距离日富美上次来自己家中已经过了一周，少女又有点想和日富美待上一会的想法。
　　“嗯？”
　　“。。。没。。。没事。”只不过，傍晚的向日葵似乎因为阳光稀少而失去了勇气，被日富美那带有几分好奇、几分温柔的眼眸注视，一下子又怂了。
　　想和日富美多待一会、甚至有种想抱着日富美睡觉的心理，少女被自己的大胆想法臊的脸都红了，她可说不出这样的请求呀


第131章 间幕三
　　小游戏的发售并没有什么发售会或是实体版，仅仅是放在某网站上提供下载而已。
　　有着某肥佬裤代言人那样庞大的销售渠道，加上物语系列大成功的原因，Eagle Jump的游戏有着一定的受众群体，她们之前做的一些小游戏也是放在这里提供下载的。
　　“小葵，怎么样？”小前辈从发售开始便盯着屏幕没有动静，日富美看着都有点担心了。
　　“已经过了一小时，才一个购买。。。还是差评！”少女转过头来，眼泪汪汪的样子弄得日服一阵心疼。
　　电脑屏幕的上面，【虐人游戏】的标题如此深得日富美的心，但是她肯定不会表现出来一点认同的意思。
　　虽然有些好奇，如果这个时候自己对着屏幕一脸赞许地点点头会是什么效果。如果是某类型游戏的话，可能会在小前辈的头上飘出【好感度-50】的字样。
　　好感这种东西，在积累的时候千辛万苦，要想破坏干净倒是轻松的很。
　　“会好的。。。会好的。”摸了摸少女的小脑袋，日富美温柔地给小前辈顺着头发。
　　八神光倒是感觉没什么，比起有各种大型宣传的大制作来说，小成本的游戏本身发布时就不温不火，前一个小时得到的关注量不高不是十分正常的事情么？
　　总得看一看几天之后的数据才是。
　　。。。。。。
　　和工作室内的气氛稍显忧郁不同，办公室内的气氛无疑是暴躁的。
　　“简直是在开玩笑！一会让两年后、一会让现在的，我是橡皮泥么？想怎么捏就怎么捏？”叶月雫罕见的勃然大怒，一手拿起手边的陶瓷杯子就想往地上摔，然而举起手后停顿了片刻，又把水杯放下了。
　　之后她举起了一个纸团往地上摔。
　　工作间内，远山伦皱着眉头站在一旁。原本好端端地汇报工作，途中叶月总监接了一个电话，然后就这般生气，看上去是发生了非常不好的事情。
　　怒摔纸团后，叶月雫坐在老板椅上发着闷气，身上散发着一股子低气压。
　　“怎么了？”远山伦还是第一次看到对方这样的表现，比上一次《精灵物语三》被毙掉时还要愤怒的多。
　　“刚才，芳文社的董事会告诉我，《精灵物语三》最好在半年内开工，上次还说两年后的，居然一下子就跳到现在了！”
　　“怎么会。。。”
　　“董事长又做了一个梦，梦里的什么鬼东西对他说上次记错时间了，两年之后物语三应该已经收尾了。”说这句话的时候，叶月雫满脸写着胃疼。她并非不配合工作，但是被这种原因来回折腾，给她一种被耍了的感觉。
　　“。。。”远山伦不知道如何评价这件事情，她选择站在原地保持沉默。
　　“我现在就想知道，所谓的【两年之后】，到底会发生什么？”缓了能有几分钟后，叶月雫的脾气渐渐消退。
　　虽然被耍了一通十分不满，但是仔细想想，这也不一定是坏事。
　　只不过。。。
　　两年之后到底会发生什么？
　　这个疑惑一直困在叶月雫的心理，她决定要把这段时间记下来，看看两年后的春天、不！两年之后的那一年，365天，到底会发生什么事情！
　　。。。。。。
　　三天之后，正如八神光所想，这款小游戏的数据有了反弹，从一个差评的百分之百差评率变成了百分之九十的好评，卖出了二十三亿的收益并且还在持续上升中。
　　日富美惊讶地下巴都要掉了。
　　【这游戏到底哪里有趣了？】日富美完全想不明白为什么会有这么多人喜欢玩这种类型的游戏。
　　因为这件事情得到了高额奖金和叶月总监的褒奖后，虽然在公司里的少女看上去和平时别无二致，不过和日富美下班走在一起时，少女的尾巴都要翘起来了。
　　【日富美，看我厉害不？】虽然小前辈不说话，但她的眼神中，这种渴望夸奖的心理简直都要溢出来了。
　　“小葵很棒呢~~”对此，日富美只能略带无奈的夸奖了一番，她觉得游戏圈的人思维太怪了，还是COS圈比较好混。
　　“对了，日富美，一会来我家一下吧，我把上次做牛排的那瓶酒给你，我又不喝那个的。”心情非常好的少女，明显打算让自己的心情更好一些，而日富美去她家做客无疑是很令少女心情愉悦的事情。
　　正好还有一个算是充足的借口~
　　“嗯。”日富美当然是没有意见，只不过，去小前辈家时，一般都会多待一段时间，今天会不会又因为时间太晚，需要打车回去呢？
　　【所以说，为什么小前辈的邻居们还没有搬家的想法呢？】自打少女搬家到这处公寓楼后，已经快一年过去了，楼内的其他人家雷打不动、稳若泰山，完全没有给她腾地方的意思，日富美不是很开心。
　　“唉。。。”日富美的家，虽说不远，但是距离小前辈的家里，也不是走走就能来的那个程度。
　　“怎么了？”见日富美答应之后又开始叹气，少女侧过脑袋询问一声，还以为是日富美嫌麻烦不想去。
　　“没什么，我只是觉得，要是我能住在你这里多好。”摇了摇头，日富美觉得以两个人现在的关系，当个邻居而已，这个想法应该还是可以有的。
　　【突然好羡慕小伦呀！】要是可以作小前辈的邻居，日富美觉得自己会无比幸福的。
　　【怎。。。怎么突然提这个？难道日富美也有这种想法么？可是。。。】听到日富美的话语后，少女芳心一颤，差点以为日富美偷窥了自己的思想，她虽然有这个想法，但是现在。。。现在就这样，会不会有点。。。不太好？
　　“。。。可。。。可没有多余的地方给你住。”不知为何，身旁的小前辈似乎说话开始不顺畅、脸色也渐渐变红了。
　　“是啊，所以我才叹气的。”略带奇怪地看了眼反应夸张的小前辈，不知道对方在想些什么，小前辈的想法有时很好猜，有时候又跳跃性太大，很难想到一起。
　　“现在。。。现在还早，不用这么着急吧？”偷瞄了日富美一眼，少女说话的声音都变得小了一些。
　　“也不算那么着急。”日富美只是觉得离得有些远，像是约会、串门什么的，有的时候不方便，不过这件事情也不是那么重要。
　　“说起来，我都这么想了有一年了。”轻轻挠了挠脸颊，自打小前辈搬过来的那天起，日富美就有了点这个想法，现在想想，不知不觉的，已经一年了呀。
　　“？！”少女听到日富美说出的话语，脸色更红了，身体默默向旁边挪了一点，和日富美拉开了一点距离。
　　“你不用反应这么大吧？弄得我都不好意思了。”日富美看着小前辈愈发夸张的反应，还觉得有些委屈，她都不知道自己这才做错了什么。
　　【你才觉得不好意思嘛？】隐晦地瞪了日富美一眼，少女都没敢光明正大地瞪对方，日富美的心思“昭然若揭”，她有点虚。
　　“我们。。。我们还没结婚。”
　　“。。。这种事情？”觉得小前辈的脑回路越来越怪了，日富美想了想，猜到了一个有一定可能的“答案”，小前辈大概是担心自己和她成为邻居后，搞所谓“夜袭”那一套？
　　【我在你心中，形象居然如此低劣？】日富美自认为自己是个比较规矩的人，还做不出来这种事情。
　　【日富美，今天怎么如此坦然？】按照少女对日富美的印象，同居这种事情，日富美就算是现在和自己说话已经不紧张了，也不会如此自然地说出口吧？
　　“小葵~~我就这么不让你放心嘛？我什么都不会做的！”日富美试图打消少女对她的不良定位，她可不会做出电视里播出的那种痴汉行为。
　　【不不不，你提出这个提议的时候，我就不太放心了。】少女很想说出这句话，但是日富美的眼神太过真挚。以少女对日富美的理解，她这个人还是不太会说谎的，也许是自己想的太多了。
　　【对了，也许日富美只是想先看看我们两个人相处时，习惯什么的能不能对的上。就像妈妈那天所说，真的住在一起，感觉是完全不一样的。】都不用日富美解释，少女自动就脑补了一个标准答案。
　　“就算这样。。。也有点。。。”虽然自己的家并不是真的放不下另一个人，但是这件事情的难点明显不在于面积问题，
　　“我。。。我得想一想。。。偶尔。。。偶尔几天的话。。。应该，可以吧？”脸红的仿佛是亲吻的时候，说出的内容也没能让日富美理解。
　　【什么叫“你得想一想”啊？这得看有没有位置吧！还偶尔几天，难道是要我同时租两个公寓不成？就算能负担得起，钱也不是这么花的呀！】
　　此时，日富美的心中，只有疑惑。
　　。。。。。。
　　过来了几天，小制作的事情结束后，叶月雫才迟迟召开例会，谈论接下来的工作问题。
　　“。。。总之，因为这个原因，我们现在有需要开始《精灵物语三》的制作方案设计了。”愤怒的情绪消失后，取而代之的就是无奈。和她比较熟悉的老员工们能听出来，在对方那貌似和往常无异的声音中隐藏的一种对命运的不甘。
　　这就是天意弄人么
　　------
　　PS1：被提醒了才想起来青叶来的时候是物语三的尾声，那个时候这个游戏已经制作一年多了，所以临时改动一下。。。
　　PS2：==省去了我再借鉴一个游戏的麻烦，还是很不错的。


第132章 发展
　　由于新游戏的制作决定十分仓促，日富美和少女的工作强度呈极端两极分化的态势。
　　身为剧情策划兼半个战斗策划、还要负责画风设计的少女忙的不可开交，而日富美这个所谓的美工则处于一种想找活干却不知道该做什么的摸鱼阶段。
　　以往的游戏制作，通常是在游戏刚刚发售或者游戏未发售时就开始想下一个方案的任务。这样在上一个游戏结束后，经过一段时间的假期休息就可以有新的任务分配，产生一个良好的循环。
　　而《精灵物语三》的制作却十分仓促，日富美觉得可能她要有一周的时间没什么事情做了，对于不打算参加游戏设计和主人公模型比赛的人来说就是如此清闲。
　　发现在工作分配上出了明显问题的叶月雫只好临时将日富美和饭岛结音等人并入到另一个小组，以求没有人是真的无所事事。
　　非常不巧的是，这个时间段还好卡在了招纳新员工的黄金时段。
　　。。。。。。
　　【招纳了新人过来，在没有方案的时候，也就是招来一群人闲待着呀！】叶月雫发现随着公司规模的逐渐壮大，往常的那套管理模式似乎应该换一下了。
　　动用全公司的力量就完成一款游戏，似乎有点不妥，也许《精灵物语三》的制作应该交给一个小组来做，然后其他的人去做其他事情，这样比较好一点？
　　而且把一个季度、甚至一年半载的精力全投入在一款游戏上，似乎也有点赌博性质，分散开来多条线路发展，虽然游戏制作时间会延长，但是更加稳妥一点。
　　叶月雫暗暗思量着公司以后的发展规划和布局。
　　。。。。。。
　　在叶月雫深思熟虑的时候，少女却愁眉不展，游戏剧情的编辑本就属于创作工作，越是着急、时间也是赶，她就越难有好的思路。此时的少女，双手抱着脑袋待在自己的座位上，小脑袋正在飞速的运转，却始终想不到什么好的故事。
　　少女已经开始头疼的时候，一双手轻柔地搭在她的身上，缓缓地帮她揉着因为长久保持一个姿势而有些僵硬的肩膀。
　　力道刚刚好，不轻不重、隐约有些酸，但是却不会疼痛，可见日富美的按摩手艺也有了点进步。
　　“没有思路么？”由于现在还是上班时间，日富美说话的声音本就很轻，现在显得更小了。
　　当然离得最近的少女还是可以听见的，她身体向后靠了下，离日富美更加接近后，才用一种略显无奈的语气抱怨。
　　“时间太紧了，叶月总监要一周内想出一个故事来。。。小故事倒是容易，这种要一直进行好几个章节的大游戏，哪有那么容易就想到的。”
　　“叶月总监也只是建议而已啦~而且，其实你不必想的多么细致的。”游戏还没有开始制作，这个时候的故事自然不许多么详细，仅需要有个大致的主线就可以，剩下的可以随着游戏制作的进度慢慢补充，这是完全可行的事情。
　　“主要是。。。没有思路！”少女的声音愈发哀怨，郁闷的眼睛中仿佛带了点泪光、小嘴巴也是噘了起来。少女仰起脖子，楚楚可怜地望着日富美。
　　“小葵。。。”继续低下头，看到小前辈如此可爱的小模样，要不是现在还是上班的时间，周围还有别人，日富美真想现在就和对方亲昵一下。
　　隐晦地左右张望了下，似乎并没有人注意到自己这边的小动作，日富美抿了下嘴唇，觉得自己现在应该还是可以稍微大胆一点。比如摸摸小前辈软乎乎的脸蛋之类的，正常的接触嘛~~
　　。。。。。。
　　【对哦，说的是半年内开工，其实如果我决定要分组的话，完全可以按照我之前的计划来嘛~】叶月雫豁然开朗，由于这件事情太过突然，把原本心中很有数的她给打的没谱了。不过叶月总监毕竟见得多了，当年克里斯汀还在这里的时候，她和对方谈笑风生。
　　很快调整好心态，叶月总监大人迤迤然地来到了工作室，准备找可爱而可靠的下属铃木桑商量点事情。
　　然后她就发现。
　　自己手下的两个可爱女孩子，在上班的时候公然秀恩爱？
　　在叶月雫的视角中，此时的铃木桑仰着脑袋，一脸的含情脉脉；而泷本桑那边离对方也挺近的，分分钟就要亲在一起的感觉。
　　叶月雫觉得有点尴尬，身为上司的离场和责任告诉她这个时候应该制止她们的举动，至少也让自己把正事说完再继续；但是心中熊熊燃烧的百合魂告诉她其实自己现在并不着急。
　　【不过，你们是不是可以低调一点？】可能是由于知道真相的原因，在八神光等不知情人士的眼中，日富美只不过是和小葵关系亲密而已，但是在半知情的叶月雫眼中，经过粉红滤镜处理过的画面就不太一样了。
　　。。。。。。
　　正在和小前辈“深情”对视的日富美不自觉打了个寒颤，扭头像旁边看去，自己上司的上司居然在光明正大地偷窥这边的动向。
　　虽然并没有做什么出格的事情，但是日富美依然感觉一阵慌张，立马挺直了腰杆，整个人都变得有点手足无措了。
　　在小前辈面前终于可以泰然处之的日富美，在其他人面前还是有点局促感。
　　“这。。。这个。”似乎被发现了什么不好的事情一样，少女也是立刻坐直了身子。不过比日富美强一点，她还有要组织语言来解释一下的想法，不像日富美整个人都要呆住了。
　　不过，少女的动作被叶月雫挥手制止了，不管怎么说，正事要紧。
　　。。。。。。
　　叶月雫的计划非常简单，正常招人、正常按照之前的计划走，然后少女有至少三个月的时间可以慢慢考虑，等到《精灵物语三》的初步设定和游戏思路完成之后，再从现有的游戏制作中分出人手去做这个游戏。
　　【节省时间、效率最大化，唯一不好的就是再分组的时候会麻烦点。】
　　。。。。。。
　　这样的安排算是当下令所有人都比较满意的安排，少女也因此得到了充足的考虑时间可以慢慢想故事，日富美也不用每天上班都感觉自己像是来打酱油的一样。
　　原定计划的游戏也算是个不大不小的制作，和最早的《精灵物语一》的规模差不多，不过八神光是没心情再弄什么主人公设计了，她现在蓄势待发，就打算在《精灵物语三》中一展本领，这个游戏不止是少女的心血，在其他人的工作历程中，这个游戏也是有很重要的比重的。
　　对于海子来说，她更关心这一次的招募员工，随着制作游戏规模的逐渐扩大，海子愈发感觉力不从心，程序代码这种东西，随着游戏制作的逐渐繁琐而愈发复杂，也更加耗费时间。
　　至于饭岛结音和篠田初，虽然有了一定的工作经验，也不算是萌新级别的新人了，但是无疑在各自的组中，她们还是最新的员工。
　　篠田初的活力依旧旺盛，似乎有着用不完的精力一样。
　　饭岛结音则没有篠田初那样的旺盛热情，对于游戏工作说不上喜欢或是讨厌的她来说，最大的鼓励应该就是工资条的变动吧？由于上款小游戏的大成功，参与制作的每个人都获得了一笔相对可观的奖金，这对于饭岛结音来说就是实打实的奖励了。
　　【可以买新衣服、可以带着弟弟妹妹去游乐园玩~~】饭岛结音已经开始盘算着如何去使用这笔奖金了。
　　身为美术总监的远山伦工作一如既往，没有多少清闲的时候，却也不会累的需要经常熬夜。不过她逐渐意识到自己在美工方面并没有小光和小葵的那种可持续发展的潜力，正在犹豫自己是否需要进行适当的转型。
　　对于少女来说，重中之重的要务还是《精灵物语三》的剧本问题，没有清晰思路的她虽然得到了时间，却仍然没有好的思路。
　　在这些人中，日富美的发展道路明显与众不同，比起其他人一股脑的在工作上寻找方向和发展，日富美明显还需要在生活中投入一定精力。由于这两方面的限制，她只能从自身的爱好中分出些时间去应付另外两件事情，不过对于这种安排，她并没有抵触的意思。
　　对于最初形成的四人团队来说，四年的工作经历已经逐渐将她们由刚来时的人设组小员工区分开来，每个人都有着自己独特的发展方向，并为之努力。
　　对于后加入饭岛结音和篠田初来说，未来还有着不确定性，在事业发展的道路上，注定不能完全走前辈们的路子，而是要有自己的想法和考量的


第133章 受寒
　　“唉。。。”夜晚的公司中，传来少女幽幽的一声叹息。
　　现在的时间段是一个新游戏制作的初期，这个阶段明显事情还不算很多，连八神光都没有在公司多做停留，然而少女却身先士卒的开始加班了。
　　并非是工作太多，而是创作的问题，面对着公司电脑的显示屏，少女却没有一个很好的思路，她被自己所限制了。
　　《精灵物语一》和《精灵物语二》得到的评价很高，尤其是第二部 ，这是最大的难点。对于少女来说，想故事其实并没有那么复杂，但是她总觉得这一次的故事应该比之前的两次要更加精彩才行。在这种想法的驱使下，她希望能够超越自己，想出一个更好的故事出来。 
　　超越自己明显不是个很容易的事情，尤其是前两个有些的剧本也是她认真思考过的，这就更加困难了。
　　日富美虽然有想陪着自己的意思，但是少女是不好意思让对方就为了陪着自己而留下的。
　　当然，一个人也有一个人的好处，安静的工作室里，只亮起少女这一处的灯光，略显孤独的气氛反而能刺激下她体内的文学细胞。
　　看了眼时间，自己已经工作到了大概十一点左右，对于向日葵来说，在夜晚工作可是相当的疲惫。
　　【话说回来，仅仅是想剧情而已，我在这里想和在家里，躺在床上舒舒服服的想不是一样嘛！】少女不禁觉得自己是否办了件蠢事，她并不是像日富美那样回到家里不是趴着就是躺着的人，她以前画漫画时可就在家里，她是可以有工作效率的。
　　当然，对日富美的这个评价，她会隐藏在心里。
　　。。。。。。
　　【小前辈会不会给自己的压力太大了一点？】无聊的趴在床上看着手机，日富美的思绪却仿佛飘到了公司的工作室中。
　　小前辈的压力很大，这一点日富美是知道的，她也明白对方的压力来源，对于自己亲手给自己打造的一道难关，想跨越过去确实不太容易。
　　这就是系列游戏的难点了吧？优点是它可以直接继承前作的受众群体，在发售的时候会得到较多老玩家的支持。但是坏处就是质量也得跟得上，如果比起前作相差太多，优势会瞬间变成劣势的。
　　老客户们见到垃圾续作，分分钟变成黑粉也是可以想象的事情。
　　【我能为她做点什么呢？】日富美开始思考自己当前可以做的事情，她的小前辈现在压力那么大，日富美可不想自己就在一旁干看着。
　　【我的画工不如她、我的创作能力不行、我也没有设计游戏的能力。。。这么看来，我也没有什么作用啊！】日富美思考一番后，发现若是比工作能力，她明显是个仅仅身体比对方强壮的矮子，并不能提供什么帮助。
　　【那从其他的地方能否给小前辈提供支持呢？】日富美想了一段时间后，惊奇的发现似乎自己并没有什么能做的事情？
　　也是呀，大家都是工作了四年的人了，谁能现在还需要别人帮忙呢？
　　不过还是想看看有没有自己能帮上忙的地方，实在不行，给小前辈做次午饭也是极好的。要不是因为离得远，日富美天天这么做也是可以的。
　　【果然这点很不方便呢！】日富美随即给小前辈发了一条短信。
　　虽然自打她面对小前辈不紧张之后，她越来越喜欢电话交谈了，但是现在小前辈可能还在忙，电话可能会当误她的事情。
　　。。。。。。
　　【小葵，明天有事情吗？我想去找你~】一开始本来想打【我去给你做顿午饭怎么样？】但是日富美觉得如果自己这么说，小前辈是肯定不会答应的，所以她换了一种说法。
　　此时的少女刚刚走出公司的大门，春季的夜晚还是带了点凉意，和上班时与公司内的温度形成些许对比。
　　被凉风一吹，少女不自觉打了个寒颤，不太习惯熬夜的她，这几天把自己折腾地有点劳累。正准备赶紧花到家中、泡个澡就立刻睡觉的时候，她发现了日富美的短信。
　　【来我家？找我？对哦，明天是周六。。。等等！】少女猛然想到了一件事情，就在前不久，日富美似乎还“提议”要来她家。。。住来着。
　　提前体验下婚后的生活？或者是先磨合一下生活习惯？好像当时自己是这么想的吧。
　　而且当时的少女还不知出于什么心态答应了，现在想来，果然还是拒绝掉吧？
　　【明天。。。有事么事情吗？】谨慎起见，少女觉得还是应该先问一问比较恰当，万一是自己误会了呢？
　　【没什么啦~就是想见一见你，陪你呆一会。】
　　。。。真的么？
　　日富美的说法极其暧昧，本就有点警觉的少女，连看对方发来的颜文字都有可疑的迹象。
　　总觉得，有诈！
　　少女觉得还是拒绝掉比较好，虽然内心有种想按照日富美的“意思”一同待几天的想法，不过有些事情还是不能全依着本心。
　　【不了吧？我现在身体有点不舒服。。。】少女终于找到了一个很常见的理由打算回绝，而且这句话还真是实话，少女现在真是不太舒服，已经疲惫的不行了。不过她明显忽略了这个理由应该是上学的时候用，而不是和女朋友交谈的时候用。
　　没过几秒钟，日富美的电话就打了过来。
　　“。。。”少女突然发现自己的答案有点小瑕疵，现在更改也不知道还可不可以。
　　“小葵，你得病了吗？是不是这几天太累了？”日富美的语调明显急促了一些，而且声音都变大了少许。
　　“我。。。” 少女突然发现自己的理由找错了，这么说似乎有点适得其反的意思。
　　“就是。。。就是有点不舒服，不严重的，不要紧。”少女试图让日富美放心一点，光是电话里就能明显感觉出来对方内心的急迫。
　　“我明天去照顾你！算了，我现在就去吧！”说罢，日富美似乎就说要挂电话的样子。
　　“等等！我。。。我已经睡着了。”
　　“。。。睡着了？”
　　“不是，我现在正准备睡觉了。。。”对呀，出公司大门的那一刻，少女已经在准备了。
　　“那我明天过去照顾你？”日富美对于少女的身体方面尤其认真，她可是知道自己这个平时看着没什么事情的小前辈身体素质有多差。
　　“真的不用啦，我睡一觉就好。” 少女还是拒绝了对方的好意，这种事情，她还是有点不好意思。不过内心之中，日富美这么关心自己，她还有种暖洋洋的感觉。
　　。。。。。。
　　【在日富美的心中，我到底多么不堪一击呀！】回到家后，泡在温暖的水中，少女瞬间就觉得整个人都舒坦了。
　　日富美还真是性急，突然就要一起住什么的。
　　【对呀，日富美不是一直挺慢热的么？什么时候变得这么着急了？】对于日富美那天晚上简直“迫不及待”的行为，少女现在想想还真是有些困惑。只不过再想想最初的小恶魔日富美、之后的暴走日富美、交往前的墨迹日富美和表白后的浪漫日富美，现在这个急促型日富美似乎也可以理解。
　　【真是个善变的女人，不像我，从一而终。】
　　在鄙视了下日富美的“变幻莫测”后，她开始继续思考剧情的问题。
　　【真是好难想呀！】
　　。。。。。。
　　第二天，日富美接到了小前辈的电话。
　　“日富美。。。我得病了。”小前辈的声音病恹恹的，怎么感觉睡了一觉之后，反而情况更差了？
　　由于担心小前辈的病情，日富美赶忙换上衣服、火急火燎地向少女的家中赶去。
　　【我就知道，不出点事情，她就不是小前辈了！】
　　。。。。。。
　　此时的少女状态不佳，她明显察觉到自己现在浑身无力、头脑发晕，应该是昨天从温暖的空调房中走出去的时候，不小心受凉了，也是她昨晚一时大意的原因。
　　【难得加一次班，立马就出问题，果然病毒和细菌不放过每一个细节。】虽说天色尚早，但是心神不定的少女已经悠悠转醒，此刻正在被窝里磨蹭着。
　　她现在身体难受、心理也很是不爽，昨天自己还觉得日富美小题大做，把自己想的太过脆弱，今天就立刻被打脸，实在不爽。
　　“小葵，在吗？”正在少女准备休息一会就起床穿衣服的时候，没有一点点防备，没有一丝丝顾虑，日富美就这样出现。
　　“等等！”此刻的少女可还保持着一级睡眠姿态，从身体到形体都不处于最佳状态。
　　匆忙之下，少女连忙从起身准备穿上衣服，然后去给日富美开门。
　　然而事实证明刚刚苏醒且已经有疾的身体是不适合过于着急地去做什么事情的，她站起来的太快，眼前黑了一下，然后脑袋瞬间变得更晕了，没站稳脚跟就倒在了地上。
　　紧接着，她就听到自己家的门被打开了，怕是下一扇打开的就是自己卧室的门了。
　　“等等！”少女的第二声叫嚷明显比第一声紧急的多，她虽然不是没和日富美坦诚相见过，但是这个环境明显不太适合。
　　这就和沙滩上的比基尼和卧室里的内衣一样，其实比基尼往往比内衣露出的还要多，可是由于场景的变化，谁都不觉得这其中有什么不妥之处。
　　已经将手放在卧室的门把上的日富美听到小前辈急促而有力的一声令喝，当时就停下来即将开门的动作。小前辈的语气即不是平时那种羞答答地拒绝语气、也不是得病时那股蔫蔫的语气，而是十分的急切，这说明她现在真的不适合进去。
　　“小葵？没事吧？”日富美将耳朵贴在门上，机敏地听着里面的动静。
　　“没。。。没事，你等会再进来！”卧室里，小前辈的声音虽然有够慌张，不过听上去似乎没有什么大危机，不需要自己太过担心。日富美这才放下心来。
　　【今天的开始，似乎就有点不顺利。


第134章 照料
　　“来~~啊~~”切好了一小碗苹果，日富美拿着牙签，扎起一块向着少女的嘴里喂去。
　　“不用喂我啦~。。。我自己可以。”少女此刻躺在自己的床上，被子都还没用叠。日富美的关心真是无微不至，少女别说做饭之类的事情、连吃东西都有人喂了，拗不过对方的少女只好准备当一天的“病号”。
　　“不用~今天的小葵就好好养病，这点小事，我来做就好。”温柔如水的蓝色眸子注视着小前辈的眼睛。虽然小前辈有一段时间没出过什么大毛病，她的护理技巧有些生疏，不过她会尽可能做的好一点的。
　　早上的时候小前辈仅仅是摔了一跤，并未受伤或是有什么其他事件，还真是个幸运的事情。
　　受寒所引起的发烧是来的很急的，主要症状包括精神不振、身体虚弱、头疼头晕等方面。虽然不能说是大病，却也非常的遭罪。
　　“真的不用啦~~”小前辈仍然有着属于自己口头上的倔强。
　　【即使得病了，也要耍耍小性子呀~~】小前辈除了被喂食的时候，脑袋象征性地后仰一下，其他的到没有别的反应，而且在过程中还挺配合，和嘴上说的略有不情愿是完全不沾边。
　　【毕竟小前辈有傲娇属性，虽然她肯定是不肯承认，但是她就是有！】在日富美的记忆里，少女面对任何亲热的举动，一开始都是表现的不太愿意，然后又接受的很快，还一副乐在其中的享受样子。
　　【就像是现在一样~】面前的少女推脱了一下后，就老老实实地吃着日富美递过来的苹果，即乖巧又老实。
　　有些怯生生的眼神注视着自己、双手有些羞涩地挡在嘴前、小口咀嚼着苹果，比起二十二岁的女孩，看上去倒像是个十五、六岁的小姑娘了。
　　【我不会是萝莉控吧？】日富美才发现自己似乎有着颇为糟糕的属性，她第一次见到对方好像就是被那可爱的外表、如同小动物一般的模样和纯洁的眼神吸引，这些要素加在一起，自己好像就是萝莉控呀！
　　【不不不，不是这样的！】单手揉着印堂，日富美试图说服自己。
　　【只是小前辈碰巧是有萝莉属性而已，我喜欢的是小前辈，我不是萝莉控。。。】
　　“。。。日富美。”少女极其小声的呼唤，在只有两个人存在的卧室也是比较明显的，日富美被对方的呼唤声唤醒。
　　“辛苦你来照顾我了。”见到日富美回过神来，少女脸色微红、略有点不好意思，在记忆里，可一直都是日富美在照顾她，倒是很少有她照顾日富美的时候。
　　“嗯~没什么的。”
　　“日富美。。。”
　　“嗯？”
　　“啊~~”少女张开了小嘴巴，意图十分明显，生病了的小前辈，不但要耍小性子、撒娇也不能落下。
　　“噗~”被对方的小模样都得一笑，日富美顺从地依了对方的心意，又将一块苹果像是投币子一样放进去，然后小前辈又开始了小口而慢幅度的咀嚼，随着动作，脸蛋一鼓一鼓的，真是让人想捏一捏。
　　伸出手来，抚在少女的脸上，可能是因为动作比较突然，少女小口嚼东西的动作停下来了，略带点疑惑地看着日富美。
　　“你呀，真是。。。”
　　【总是不经意间表现的如此可爱，我又忍不住想亲你了。】
　　抚摸着少女的脸颊，那颜色在自己的动作下愈发红润，真是个迷人的小家伙。
　　“我。。。我传染你哦！”日富美那一副愉悦的表情让少女觉得自己又被调戏了，当场就恶狠狠地威胁。
　　“碰一碰脸蛋，是传染不了的。要是传染，至少得这个样子~”收回抚摸着对方脸颊的手，将少女额头上的毛巾拿开。日富美低下头，在少女惊讶和紧张的目光中抵住了对方的额头、眼睛和少女的眼睛极其接近，少女甚至能看清日富美蓝色眼睛中的纹理。
　　【又要。。。又要被吻了吗？这可不行！真的会传染的！】
　　少女努力伸手想把日富美推开，她可是真的得病了，日富美现在的行为，说不好听点，就是在作死呀！
　　“这样才能传染到吧？”不过日富美似乎并没有“顶病作案”的打算，她很自然的抬起身子，没有多做其他的事。
　　双眼死死盯着对方，少女一言不发。
　　【居然。。。居然忍住了？这不日富美呀！】
　　“怎么了？”和小前辈对视了几秒，日富美摸了摸脸颊，还以为是脸上蹭了东西。
　　“没。。。”偏过头去，少女换成了侧躺的姿势，背对着日富美。
　　【弄得我心跳都加快了。。。】少女突然觉得日富美如此的“不体谅”自己，她现在脑袋都晕沉沉的了，还要这样逗弄。
　　而且面对日富美的行为，少女似乎越来越没有抵抗力了。隐隐约约的，对于日富美的“提议”，她内心由于羞涩而引发的拒绝态度越来越轻。
　　【人心真是复杂，我连自己都想不明白了。】
　　双方都不说话后，略显安静的屋内，少女陷入思考，也许自己在和日富美的相处过程中，已经逐渐起了些变化。毕竟都接吻了，而且也亲昵过了。。。
　　。。。。。。
　　【小前辈的被子似乎也只有洗衣服的气味。】看到少女似乎在想着事情，日富美轻缓地趴在被子上闻了闻，好像也是毫无作用。按照常理来说，以对方那喜欢裸睡的性格，不应该一点气息都没留下才是。
　　【等等，说起裸睡。。。】日富美隐约间猜到了小前辈一开始为什么会摔那一跤了。
　　【话说回来，我对这一点是不是太执着了？没有就没有吧，也没什么影响。】想是这么想，不过一旦注意到，真的很难遗忘。就像是发现自己的邻居每周六的半夜十点半都会开门收下一份东西，虽然事后发现是快递送餐，但是在自己知晓之前，确实有好奇心想要去了解一下。
　　【等等，日富美怎么没动静了？】微微侧过头去，发现坐在自己床边的日富美不知什么时候不见了。
　　“。。。日富美？”
　　【去客厅了吗？我怎么没听到声音？】少女还以为日富美又去准备什么别的花样去了。
　　“嗯？”视线中，日富美的身影似乎从下方突然冒出，吓了少女一跳。原来对方还在床边，只不过趴在床上，侧躺着的自己没有看到。
　　“困了吗？”印象里，日富美才来没有多长时间，应该不会这么快吧？而且现在连中午都没到。
　　“没，就是休息一会。”日富美果断不会说出自己那略显变态的动机。
　　“困了的话。。。就睡一会吧，不用一直看着我。。。”小声嘀咕着，少女以为日富美是有点困了。毕竟一大早就赶过来照顾她，这让少女有点心里难安。
　　“没事的，你不是生病了嘛~~”伸出手指点了点少女的脸颊，软软的、弹弹的，真是让日富美怎么摸都摸不厌。
　　“我。。。我确实是，但是我也没有那么严重，需要一直盯着看护呀！”少女又觉得日富美小题大做了，看对方的样子，是打算一直守在自己身边。
　　“因为，我想和你待在一起~”仍然保持着抚摸对方脑袋的举动，日富美甜甜一笑。虽然短暂，却笑容温馨，连嘴角的弧度都完美到位；带着温柔和喜爱的眼神，萦绕在少女心头，难以抹去。
　　A、我也是。
　　B、俺也一样。
　　C、Me too.
　　D、Pardon？
　　少女的眼前竟然隐约出现了久违的系统字样。
　　【这什么鬼东西？】冷不丁看到这玩意，给少女吓了一跳。
　　E、不好意思弹错人了。
　　似乎又出现了个鬼选项，然后那玩意就消失不见。
　　【。。。把刚才的温馨还给我！】被这么恶搞了一下子，少女觉得自己刚才的心境出现了破绽，只剩下浓浓的吐槽心了！
　　“嗯？”不知道小前辈这边也出现了幻视，看到对方的表情就像是发现红烧肉里隐藏了姜块一样纠结。
　　“没。。。没什么。”少女感觉这就是生病了、脑袋迷糊所产生的幻觉，轻轻晃了晃脑袋。
　　“那~~你先睡一会吗？”
　　“嗯。。。”和日富美小小的互动了一会后，少女也有点困了，本来脑袋就还有点迷糊，当即就闭上眼睛准备再休息一会。
　　然而闭上眼睛后，耳边并没有听到日富美离开的声音，怕是还在一旁带着。
　　【你总不是要盯着我到我睡着吧？】少女将盖到胸前的被子向上拉了拉，虽然自己闭着眼睛，但是她总是有种日富美的视线在她身上来回扫的错觉。
　　“。。。”又是安静了一段时间，少女依旧没有听到日富美离开的声音。
　　皱了皱眉头，少女的眼睛微微睁开一条缝隙，日富美似乎真的在看着自己。
　　“你就打算一直看着我呀？”少女终究还是忍不住了，她可无法在对方的视线中安然睡觉。
　　“。。。嗯？”
　　“嗯什么呀？别看着我，我睡不着！


第135章 仍在照料
　　【有时候就在想，如果我的身体不但不弱，反而十分强壮的话，现在的我，会是什么样子呢？】
　　日富美离开卧室之后，少女呆呆地看着对方刚才待着的地方，一时陷入遐想。
　　现在的少女，经济独立、有了自己居住的小窝、有相处融洽的邻居和同事
　　、还有一个很令人满意。。。还算令人满意的女朋友，看上去少女就仿佛人生几近圆满，已经是非常幸福的生活了。
　　不过这种幸福也只是在受到制约下，在范围内努力所得的幸福而已，身体因素会制约少女的职业和爱好、甚至连去哪里旅游都要考虑到这个原因。所以说，如果少女有一副健壮的好身板，那么也许一切都将会不一样。
　　比如说举重运动员向日葵、航天员向日葵，或者。。。
　　这个世界需要英雄！
　　二十个俯卧撑的向日葵！
　　不过梦想虽然美好，现实却比较残忍，那样的形象，恐怕也只存在于少女的想象中吧？
　　游戏制作的工作，是否真的是她所想做，还是因为身体的限制，而在余下的工作中选取一个最恰当的呢？
　　她那种喜欢养生、喜欢绘画、喜欢音乐的这些习惯，又是否是对现实的一种妥协？
　　发烧的时候，脑袋迷迷糊糊、但是思维却很扩散，很多以往不怎么想到的事情都会在这个时候涌出。
　　【来思路了！。。。但是脑袋难受，又不想去思考。】少女陷入矛盾。
　　。。。。。。
　　屋外的日富美，此时正在考虑中午的时候给小前辈做点什么好，不过侧耳听一听屋内的动静，似乎十分安静。小前辈若是睡着了，中午能不能醒来还是两说的事情，毕竟现在就已经接近中午了。
　　【养病的话呢~~果然还是粥吧？】这个时候的人，味觉之类的感官都不太灵敏，而且口里也许还会发苦，吃些荤腥油腻也吃不下去。所以大多数时候，才会选择给生病的人熬粥之类的清淡食品。
　　当然生病的人没有力气也可能有这一部分的原因，就算是一个健康的人，若是成天就吃点粥和白水，怕是也没什么力气可言。
　　【所以，得快点好起来才行！】日富美想了想，决定去准备块湿毛巾给小前辈敷一敷，不过她发现自己似乎忽略了件事情。
　　忘记给对方量体温了。
　　给发烧的病人敷毛巾可是有点讲究的事情，如果体温不是太高，那么选择热毛巾擦拭额头和四肢，达到降温的目的是可行的。但是如果体温过高，已经达到三十九度那种程度的高烧的话，就需要冷敷了，因为要避免温度继续升高。
　　日富美觉得这样应该是一个可行的方案。
　　走到小前辈的卧室门前，轻轻将门打开，屋内虽然拉了窗帘，但是在这个时间段也不会显得多么昏暗。
　　小前辈应该是真的睡着了，一直到自己走到她身边都没有动静。靠近一看，小前辈的头上，还有着细碎的汗珠、脸蛋也是红扑扑的，状态真是说不上多好。
　　伸手微微擦拭了一下对方额头的汗水，看着将自己捂得严严实实的小前辈，日富美觉得自己把对方被子扒开去量体温的举动或许不太妙，还是碰一下额头试试看好了。
　　将自己的额头轻轻抵在小前辈的脑袋上，日富美的第一感觉其实是还可以，没有那种烫的吓人的感觉，情况应该还不是那么严重。
　　【突然。。。想亲一下。。。】和小前辈的面容如此接近，面前的小前辈也是毫无防备的样子，日富美抿了下嘴唇，隐约有了点偷袭的想法。
　　然后，少女微微睁开了眼睛。
　　面前离得这么近的地方有一个人，少女本来就是半睡半醒的、也没到那种神志不清的情况，日富美停留了一段时间，她自然能感觉到。
　　睁开眼睛后，就看见日富美那如此熟悉的面容离自己十分接近，相差的距离怕是都不足一指，甚至唇上已经隐约间能摸到日富美嘴唇的纹路了。
　　【日富美。。。真是的，这样真的会传染的！】少女现在意识不是很清醒，还有点小迷糊，既没有力气、也没有想推开日富美的想法，少女又合上了眼睛。
　　嘴唇被日富美轻轻的啄了一口，看来日富美此刻还带着脑袋，知道点到为止这句话的含义，并没有做出什么差劲的事情。
　　心满意足地站起身后，日富美转过身给小前辈拿热毛巾，既然并不算严重，应该就不用冷敷了。
　　。。。。。。
　　过了大约十分钟，少女又微微睁开眼睛，这一次并非感觉自己的脸庞边似乎还有其他人的气息，而是更加明显的信号。
　　日富美在用热毛巾给她擦脸。
　　不过可能是怕吵醒到她，日富美的动作很是柔和，比起摩擦的感觉，倒是有点痒痒的。
　　刚才偷袭的时候，日富美闭着眼睛，没有注意到小前辈的动作，现在的日富美，关注点全都在对方身上，自然察觉到小前辈睁开眼睛的行为。
　　“是不是，弄醒你了？”似乎觉得自己的行为太过“粗暴”，日富美微皱了下眉头，轻声询问着对方。
　　“没睡着。。。”摇了摇小脑袋，少女虽然病的不算多严重，但是至少也是发烧了，没什么力气，不想说太多话。
　　“我。。。帮你擦一擦，能好的快一些。”日富美一边说着、一边将毛巾放在一旁的水盆中洗了洗，并未完全拧干，还保留着很多的水分。
　　“嗯。”少女微微应了一声后，又闭上了眼睛。虽然睡不着，但是又没精神，这种矛盾的表现就是会在得病的时候出现，还挺烦人的。
　　过了几分钟，仔细地擦过小前辈的脸蛋后，日富美看了对方一眼，将手伸到了对方的被子里，把小前辈的一只小爪子抓了出来。
　　虽然对方这次连眼睛都没有睁开，不过刚才日富美抓住对方的小手时，细嫩的手指轻微屈了一下，小前辈现在应该还是醒着的。
　　安抚地握了下对方的手后，日富美开始细致地进行下一步工作，将小前辈的手指捋直后，用毛巾擦着对方的手背和手心。可能是在擦手心的时候把对方痒到了，小前辈的手在那个时候明显地颤动了一下，嘴角都带了些幅度。
　　小前辈是很怕痒的人，这一点很符合日富美对少女的认知，不过对方身体不好，这个明显可以互动一下的小细节就下次再用好了~
　　仔细的擦拭了对方的小手，连每一个指头都擦过两遍之后，日富美向上拉了下袖子，接着给对方擦胳膊。
　　小前辈一直表现的都很老实，没有之前那种傲娇一样的拒绝意思，可能是因为没精力做这些、也可能是。。。心理默认了某些事情？
　　“小葵。。。那个。。。这样，我只能擦到小臂。” 这睡衣的袖口太小，只能拉到小臂的地方，日富美的要求似乎合情合理。不过看她伸手摸嘴唇、目光略显游移的表现，又明显夹带主观意义上的私货。
　　“。。。”少女不说话，睁开眼睛瞪了日富美一样，眸子里的严厉目光让有点心虚的日富美开始老老实实地给对方擦小臂。
　　【话说，小前辈几时多了一套睡衣？】擦着对方胳膊的过程中，日富美似乎又发现了某些不对的地方。像是小前辈那种根深蒂固的裸睡爱好者，什么时候身上穿了一身睡衣？之前在公司里睡觉的时候，还是穿外衣或者衬衣睡的。
　　而且这一套睡衣看上去还挺新的，应该才买了没多久才是。
　　【等等，衬衣和睡衣，这两者间有区别么？】哲学家日富美稍作思索，竟无法理解，在她的印象里，睡衣和衬衣的构造还是有不同的地方，但是又好像可以通用的样子。
　　“日富美，不要总擦一个地方。”日富美一看就是又走神了，一直擦着胳膊上的一个地方，都擦的有点麻了，少女不得不出言提醒。
　　“哦哦。。。”日富美回过神来，放弃那种无用的思考，专心地继续手头的事情。
　　擦过胳膊后，日富美去换了下水，这一盆水的温度已经不够了。不长时间后，她又走进了少女的卧室，将自己的椅子搬到了床尾。
　　探手伸进被子中，仔细摸寻了一番，却没有摸到小前辈的任何地方。
　　弹起身来看了一眼，发现原来自己将椅子挪的太靠尾了，小前辈的身高不足。
　　“。。。”虽然是闭着眼睛，但是有人在自己的被子里动弹，少女还是能感觉出来的。她觉得日富美这种无意间的举动，在某种程度上对她造成了自尊心上的伤害。
　　调整了下位置后的日富美顺利的抓到了少女的脚腕，将对方白皙的小脚丫拉了出来。
　　说起小前辈的脚，日富美的印象可就深了，无论是漫展还是温泉，似乎都有着不小的戏份。
　　【所以说，是因为脚小，才会跑步容易摔？】低头端详了一下，小前辈的脚确实不大，就算是她的身高，应该也是比较小的那种。
　　【不过，这真的有关系么？】哲学家日富美不太清楚，似乎她的每一个哲学问题都没有想明白答案过。
　　【日富美。。。看什么呢？】少女的脸色又红了一些，这次不是因为发烧，而是因为有的害羞了。
　　【日富美这家伙，盯着人家的脚看的这么起劲，到底在想什么呀？


第136章 留宿
　　【按物理学的角度来说，面积会影响压强，小前辈的脚很小，说明受到的压强大。。。不对呀，她的体重也是很轻的。。。】
　　日富美怔怔地盯着小前辈白玉般的小脚，想的问题却十分正经，她明显具有在生活中学习、在实践中摸索的探究精神。
　　只不过时间和地点有点问题，至少少女觉得有问题。
　　不说脚算不算是私密一点的部位，少女觉得自己身上的随便一个地方被日富美这么入神的盯着看，她都会觉得有点不适应。
　　“日富美！”娇声地叫了声身旁那个还在思考问题的日富美，少女活动了下脚腕，在声音和动作上对日富美进行了双重提示。
　　“哦哦。。。”日富美在物理的世界中回过神来，物质的世界开始召唤她。
　　扭头看了眼小前辈对方的脸色似乎有点些许的不自然，也是，自己今天似乎又走了几次神，真是不应该的事情。
　　将毛巾放在刚接好的热水中涮洗了一下，日富美开始进行下一步的活动。
　　小前辈似乎这一次有点紧张了，举起的那种白皙小脚上，五个小巧玲珑的脚趾头紧紧扣在一起，趾甲修剪的整整齐齐，很可爱的感觉。
　　【不如说，小前辈的哪里都好可爱~~】在日富美的眼中，本来就属于萌系的少女在她眼中的粉色滤镜中变得更加可爱了。
　　虽然对方的样子并不是十分配合，不过日富美依然擦的十分用心，而且少女除了紧张的缩着脚趾外，表现的就和被自己擦手时一样，很老实。
　　只是在相似的环节上也出现了同样的小事故。
　　“呀！别痒我！”在日富美擦到少女的脚心窝时，对方的反应尤其剧烈。听到小前辈惊呼一声后，抓着对方脚腕的手感觉到了小前辈的猛烈发力，可比擦对方手心的时候用力多了。
　　一时大意的日富美让少女挣脱开来，对方连忙将双腿屈在身边，带着些羞怒地看着日富美。
　　然后，少女的注意力被某些事情吸引。
　　“这毛巾。。。你是从哪里拿的？我怎么没见过？”仔细想想，日富美好像也没问过自己毛巾的事情，而且这一条绝对不是她有的那些。
　　“。。。我自己带的。新的，不用担心。”这是日富美随身携带的应急用品之一，她发现随着时间的缓缓推移，准备的那些东西似乎都有了出场的机会。
　　【然而我觉得还是不要出场的好。】日富美不认为防止意外事件的东西频繁出场是件好事。
　　而在少女的眼中，这一条毛巾可以说明一点点日富美的来意。
　　【连生活用品都准备了，这是真的打算在我这里。。。待一会嘛？】虽然这条毛巾已经被自己用过就是了。
　　照料行为的走势似乎有了点变化，日富美有点微微愣神，不知道是否应该继续下去。
　　不过小前辈也没有别的意思，好像就是单纯的被弄得不舒服了，“怒视”了日富美一会后，又带着点犹豫、缓慢地将一双小脚丫又伸了过来。
　　“不要。。。不许痒我。”
　　。。。。。。
　　简单的擦拭一下后，看见小前辈精神还可以，也没有睡觉的意思，日富美就没有着急离开。
　　多喝热水。
　　别着凉。
　　多睡觉。
　　这样的话，日富美自然是选择规避。直男三连击，放在一起使用效果更佳，她选择拒绝。
　　“刚才。。。我在想一件事情。”明显不太想睡觉的小前辈主动发起聊天。
　　“嗯？”
　　“我在想，如果我要是个体格健壮的人，那我会做什么~”
　　“嗯哼？”日富美仔细想了想，如果是体格健壮的小前辈。。。好像也是挺好的事情。日富美虽然不会嫌弃对方，但是还是希望她身体健康呀。
　　“我如果身体健康的话，应该不会做这种老老实实的职业吧？我还是应该去爬富士山才对！”少女仍有着登山的欲望。
　　而日富美的注意力明显放在了前面的那一句【应该不会做这种老老实实的职业】上。对呀，如果少女身体健康，不选择从事游戏行业，那日富美就遇不到对方了，那么她会有什么样的人生呢？
　　【没有小前辈的生活，甚至都有点难以想象。】日富美突然觉得这样子挺好，如果没有小前辈的话，自己现在别说是还单身了，怕是以后都会成问题。
　　比如公司里空降一个龙傲天之类的角色？
　　或是在下班回家的路上碰到什么从天而降、被人追杀、发生车祸的人。
　　在日富美的印象里：一般的动漫中，如果男主走在路上碰见这几种情况，然后那个当事人又是个萌妹子，那基本都是以两个人的恋爱为发展的，性别换过来应该也差不多。
　　【这么一想果然还是小前辈比较可爱，符合我的心意~~所以小前辈弱一点也是个好事。。。这个想法好糟糕呀！】日富美突然意识到自己的思想品德出了些问题，不适合学文科。。。不像一个称职的女朋友应该有的想法。
　　“日富美呢？如果没有交流恐惧的话，会做什么呢？表演落语之类的艺人嘛？”少女扭头看着又在想事情的日富美。
　　“为什么。。。会这么像我？”日富美大致模拟了一下自己面对着底下的观众们讲落语的情况。
　　【我请您吃：蒸羊羔,蒸熊掌,蒸鹿尾儿,烧花鸭,烧雏鸡,烧子鹅。。。白日依山尽？】
　　不不不！这太违和了，日富美觉得这画面太美，她简直不敢想。
　　“可能，没什么改变吧？”
　　“这样啊。。。”
　　。。。。。。
　　时间在这样聊天中缓缓度过，很快又到了吃晚饭的时间。
　　皮蛋瘦肉粥！
　　“为什么里面有土豆？”少女看着日富美手里端着的粥，里面不但少了某些深色物质，还多了很多浅色物质。
　　“因为。。。没有找到皮蛋。”
　　所以说是没有皮蛋然后用土豆代替的皮蛋瘦肉粥！
　　少女表示自己还是可以接受，只是她对于日富美和土豆的搭配有点心情复杂。
　　日富美舀起一勺粥后放在嘴边吹了吹，递到小前辈的嘴边。
　　“。。。”少女略带羞涩地张开小嘴，和日富美做着这种生病时经常出现的互动行为。
　　“怎么样？”
　　“里面是温的，外面被你吹凉了。”
　　“。。。都是这么做的。”
　　“对人不对粥可不行！”
　　本来病情就不严重的少女，在身体有所恢复后还能有和日富美拌拌嘴的力气，倒是让日富美很欣慰。
　　。。。。。。
　　【时间也不早了，今天走的太急，宗次郎的食物好像也不太够。】吃过晚饭后，日富美将餐具洗好后，觉得时间已经差不多，自己也应该回去了。
　　【到晚上了呀！日富美。。。虽然。。。嗯。。。】少女意识到天色已经暗下，屋里点上了灯光，离夜晚已经很近了。
　　“小葵，晚上的话。。。”正在少女这般想着的时候，准备走人的日富美走到她身边，打算在走之前和小前辈再说上几句。
　　【晚上！是。。。日富美果然是这么打算的嘛？连毛巾都带了，而且之前似乎也有这个意思。】
　　“晚上。。。我现在得病了，日富美。。。睡沙发吗？”平躺着的少女双手抻起被子把自己挡的严严实实的，只剩下一双有些犹豫又有些希翼的眼睛羞答答地看着日富美。
　　？
　　日富美摸了下嘴唇，没能理解对方的话语。
　　“怎么。。。怎么不说话？”日富美的反应出乎少女预料，她有做好日富美各种回答的准备，但是对方不吭声的表现，明显不在她的考虑之中。
　　“沙发？”日富美并非不想说话，而是她真的没听懂。
　　【关沙发什么事？板凳？地板？】日富美觉得不应该是这么个套路。
　　【难道，日富美不想睡沙发？可是，我现在还没好呀！】就日富美今天的了解来看，她可能是觉得不被传染上点什么病就心里不太舒服，但是少女却是需要为日富美的健康考虑的。
　　“那。。。那我睡沙发也可以。”虽然说病人被前来照顾自己的人从床上赶到沙发上去睡这个事情很奇葩，不过如果日富美不作死，少女也是可以接受。
　　日富美一脸茫然，她又跟不上思路了，或者说她一开始就没听懂。然后这一次她没有选择默默疑惑，而是把疑惑说了出来。
　　“问号”这么说会显得很怪，日富美不会这么说。
　　“？”这才是正常的表达方式。
　　“你。。。你不想。。。就是，留下来么？”本来就够羞的少女用被子把整个小脑袋都蒙住了，连眼睛都不露在外面。
　　【哦，小前辈是想让我留下来陪她呀？】生病的人，若是一个人呆着，孤独感确实会更加强烈、而且还会有一种无助的感觉，日富美可以理解。
　　留下来照顾生病的小前辈。。。
　　【当然可以！只不过还是有一点小小的问题需要解决。】小前辈既然有这个想法，日富美怎么会不同意？
　　“行~不过我先回下家，带点东西过来。”顺便还要给宗次郎准备下明天。。。后天、大后天的食物吧


第137章 夜晚
　　宗次郎睁开困倦的眼睛，有点饿了的它闻到了食物的气息。
　　扭头一看，竟然是几乎五倍于自己大小的水果和口粮已经放在了自己的身边。
　　【这是什么？天堂吗？】
　　。。。。。。
　　对于宗次郎来说，好吃、好喝、好睡，这三样就是天堂了，而对于日富美来说，要求还是要比这高上一些。
　　以葵为鉴，可以知冷热。
　　此时的夜晚确实有点冷，也难怪小前辈受寒。特意多穿了点的日富美从家中走出，在阳光已经消失的街道上向少女家走去。
　　在街道两侧，逐渐亮起的灯光之中，日富美一个人略显急促的身影，不但看着不孤寂，还莫名给人一种喜气洋洋的感觉。
　　【虽然有点不太符合小前辈的性格，不过这种发展，我喜欢！】
　　在日富美的印象里，多少有点傲娇和害羞的小前辈就算是生病了，应该也不会这么主动让她留下照顾才是。今天对方的表现，实在有点反常，但是也仅仅是有点而已的程度罢了。
　　【毕竟小前辈也不是别扭一天两天了~】
　　。。。。。。
　　【睡衣什么的都没带，日富美到底有没有这个想法呀？】此时的少女，一个人趴在窗户上向外张望，试图观察到日富美归来的身影。
　　当着日富美的面，少女肯定是不能表现出什么样子，不过对于日富美过来留宿这种事情，少女的内心还是挺期待的。至于上次自己喝醉酒的那回，她睡得太香了，什么都不知道，所以不能算留宿。
　　虽然说脑袋还是有点迷糊、略感晕沉，不过还不至于严重的连站起身的力气都没有，注视着远处的街角一段时间后，终于盼来了那道熟悉的身影。
　　看到日富美出现在视野中，少女嘴角轻扬，默默地看着日富美以比平时快一些的速度走向自己的公寓。
　　【这场景，好像出现过一次，感觉还是挺好的~~】虽然这种注视并没有其他作用，少女却有一种仿佛自己在等日富美回家一样的温馨感。这样的情景可不太常见，就算自己以后真的和日富美住在一起，八成也是两个人一起回家吧？
　　日富美走到离少女家的公寓不远的地方，似乎察觉了什么一样，停下脚步抬头看了一眼，正好与双手托着腮、笑眯眯地看着她的小前辈对上视线。在少女眼中，日富美似乎微微惊愕了一下，然后就抬起手朝着她轻轻摆了摆，算是打了个招呼。
　　伸手回应了下日富美后，少女走到家门背后，侧耳听着外面的动静。似乎是图方便，日富美并没有穿平时的那种带点跟的鞋子，而是普通的运动鞋，加上对方本身动作就比较轻柔，少女废了好大劲才依稀听到日富美若隐若现的脚步声。
　　拉开屋门，外面站着的日富美，因为走得快了些，脸颊还有点泛红。
　　“生病了，就不要随便活动了呀~”看到迎接她的小前辈，日富美在内心感到一股子幸福感之余，还有点担心对方的身体。
　　“我又没有那么脆弱！”
　　。。。。。。
　　日富美回来的时候已经不早，晚饭也吃过了，貌似她现在并没有事情可做。说是照料，对方还没有病到无法活动的地步。
　　无事可做的两个人，在等着温水洗澡的期间，在沙发上聊着天。
　　“明天应该就可以痊愈，周一还可以上班。”少女对自己的身体感觉良好，早上起来时还是脑袋晕晕的，现在已经好了大半，也许明天一早就能发现自己病好了也说不定。
　　“再去上班，就别太累到自己了。”一想起小前辈生病的起因，因为贪图点时间加班而受寒，日富美就觉得实在是不值。
　　“我也不想这么累呀，谁让事情发展地这么突然！”少女略带不满的嘟囔一声，然后从沙发上站起，去卫生间看了一眼。
　　“日富美。。。你去洗吧？水好了。”少女挠了挠脸颊，并没有自己去洗澡的意思。
　　感冒发烧的人，是不太提倡泡澡的，泡澡后的全身毛细血管扩张，有可能会引发血容量不足的状况。而且因为泡澡时毛孔舒张，若是洗澡后着凉，还容易造成二次受寒。
　　日富美还是明白这些事情的，点了点头，走进了更衣室中。
　　小前辈家的浴室和更衣室，日富美有着难以忘记的印象，不仅是这里发生的事情，还有一个注意点。
　　如果在浴室中声音太大，是会被小伦发现的。
　　这一点值得注意。
　　。。。。。。
　　走进更衣室中，因为有了上一次的经验，日富美在小前辈家脱衣服的动作变得自然了很多。而且也正因为有着上一次的经验，日富美的视线不太自觉地想着洗衣机旁边的框里看去。这一次的运气不太好，框内空空如也，没什么东西。
　　【虽然我本来也没有什么不好的打算！】日富美摇了摇头，走进浴室中，小前辈是看了眼温度就叫她的，浴缸内还没有放水，日富美也没有什么泡澡的意思小前辈还属于养病阶段，她可没心情舒舒服服地泡澡。
　　。。。。。。
　　仅仅是清洗下身体，花费不了多久，不长时间日富美就从卫生间走了出来，身上穿着的已经是在家里时穿着的睡衣。
　　门外的小前辈，已经在沙发上铺好了被子，而且看样子是个新买的被子，底下的枕头也是新的。
　　【新睡衣、新被子、新枕头。。。小前辈早有准备啊！】
　　这一套东西，确实是买了才不久。上次下班的时候，由于日富美那“露骨”的话语让少女的内心莫名期待起了一些以后的事情，在某天逛商场的时候就不自觉地先买了点以防万一的东西。
　　准备齐全确实有好处，日富美莫名坚持的这一点，少女现在也有了同感，如果她没有在之前做这些准备，现在的她可就有点尴尬了。
　　“日富美。。。睡沙发，可以吧？”因为自己还生病，所以少女今天是肯定不会和日富美再躺在一起的，日富美无所畏惧，她可做不到这一点。
　　“我都可以。”小前辈家的沙发比床都软和，睡在上面应该也挺舒服，当然日富美还是更倾向于另一种选择。不过看情况，今天应该是难以实现了。
　　“嗯。。。那，晚安？”见日富美没有反对的意思，少女点了点头，走到卧室里并关上了门。
　　“晚安。。。”单从本心来说，日富美不太想就这么睡觉，但是对方身体不好，自己也就不适宜强求什么了。
　　关上灯后，日富美走到沙发旁侧身躺下。小前辈的服务挺周到的，沙发上还铺了一层薄褥子，躺在上面觉得更软和了。
　　【第一次见到的天花板。】小前辈家的卧室自己已经躺过了，倒是第一次在客厅睡觉，而且日富美似乎还是第一次睡在沙发上，感觉还有点新奇。
　　【有点窄。】虽然不属于睡觉活泼的人，但是沙发的宽度明显有限，不说小前辈的那张床，就连一般的单人床都不如，日富美总觉得自己一翻身就能摔在地上。
　　【对，以后如果小前辈去我家，可不能让她睡沙发！】想起了对方那糟糕的睡相，日富美觉得如果自己这么做了，小前辈在第二天，八成会从地板上醒过来。
　　那么，就有一个问题了，是因为小前辈睡觉好动，才买的双人床；还是因为一直睡大床，才惯出来的这个习惯？
　　日富美进行了短暂的思考后，放弃了继续无意义的猜想，还是应该关心点其他的问题比较好。
　　【比如，明天的早餐应该作什么？】
　　。。。。。。
　　屋外的日富美在思考问题，屋内的少女也没有立刻睡觉的意思。
　　关上门后，少女躺在被窝里，心情却和平时入睡时完全不一样。上一次和日富美同床共枕，是自己喝醉了，这一次她可是清醒着的。
　　日富美，就在门的另一侧，自己这边说一句话对方就能听到、也许连走路的声音也可以知晓。自己的家，因为日富美的到来，而变得有些不一样了。
　　【感觉，倒是并不坏。只不过。。。】
　　背后发潮的睡衣果然很不舒服呀，清醒的时候还好，若是想要睡觉，那简直是各种难受好么？
　　而且对于不睡觉也喜欢翻翻身子的她来说，衣服和被子间的摩擦力就给了她不太舒爽的睡眠体验。
　　【其实，隔了一道门，应该。。。也没什么吧？】少女进行了一段时间的心理考量后，默默地恢复了原本的形态


第138章 恢复
　　得益于良好的睡眠习惯，日富美在沙发上睡得十分安稳，早上起床时也好好的待在沙发上，而不是出现在客厅的某处地板。当然日富美没有少女睡得那么沉，掉下去的那一刻应该就已经醒了。
　　【其实小前辈应该也会醒吧？】虽然在日富美的印象里，对方是那种被人抱着还是搂着都没问题的睡眠质量。
　　上一次日富美住在少女家时，由于对方睡眠时间过长，或者说实在是太长而起的很早，而这次在条件相似的正常睡眠条件下，日富美明显醒的更早。
　　原因是悲哀的，因为日富美的家离公司的距离要比少女家离公司的距离远好几站，她习惯了起床时间比对方早一些，这样才能和对方一样踩着点走进工作室。
　　而且一般来说日富美来的还要比对方早一点。
　　坐起身子，揉了揉眼睛，走到洗脸台前。温度适中的水拍在脸上，虽没有凉水来的刺激，也足以让她清醒一些。
　　【小前辈还有多久才醒呢？】洗脸、刷牙，进行了起床后的必要整洁工作之后，日富美系上委屈，开始做早餐。
　　早餐嘛~~发烧的人应该吃什么呢？
　　高蛋白的鸡蛋饼？明显不是正确的选择。
　　大鱼大肉？就算不生病，早上也不应该吃这个。
　　日富美没有机会展示一下自己的厨艺，穿上围裙后兴致勃勃地想了一会，最后还是有些败兴的开始熬蔬菜粥。
　　。。。。。。
　　时间来到上午九点，日富美觉得按照昨天的睡眠时间来看，就算是生病了，这个时间段也应该醒了。
　　“小葵~~起床了嘛？”来到小前辈的卧室门外，日富美轻声呼唤。
　　少女由于是第一次在主观意志清醒的情况下和日富美独处一整个晚上，她昨天有点失眠，耳朵总是不由自主地竖起，机敏地听着门外的动静。
　　虽然没有判别日富美是否禽兽的意思，但是对方就在门外，她也没法不注意。
　　此时，睡得正酣的少女翻了个身，没有理会日富美的呼唤。
　　【没有任何反应？】日富美扭头看了眼时间，确实已经九点了，真的不能说早，她又抬手敲了敲门，呼唤了对方几声。
　　屋内的少女抬手将被子拉起，蒙在脑袋上，仍然没有清醒的意思。一来是因为睡眠质量优异，一级睡眠状态不是吹出来的；二来昨晚睡得偏晚，现在仍睡眠不足；三来她毕竟还是生病初愈，脑袋有点小迷糊。
　　少女这边没动静，可把日富美吓到了，一点反应都没有，不会是烧迷糊了吧？本以为今天的小前辈应该已经好了，难道是更加严重了么？
　　缓慢而轻柔地推开小前辈的卧室门，屋内在窗帘的遮挡下略显昏暗，日富美走进卧室后关上了门，然后她就被面前的景象所惊呆。
　　在小前辈那面积足够的双人床上，有一小坨和床的面积相比显得很小的赤裸身影，此时用被子将上半身牢牢蒙住，只留下了一双纤细的双腿露在外面。。。还有一个看上去就手感不错的翘翘的小屁股。
　　【为什么我的第一想法是手感不错呢。。。】日富美突然觉得自己的思想如此不单纯，随便看点什么都会想到些不正经的事情。
　　虽然说，这场面也不是随随便便就能看见的。
　　【非礼勿视、非礼勿视。。。】日富美怔怔地盯着面前睡得香甜的少女，虽然头脑的理性在告诉她等对方起床后，自己可能要遭受一次“重击”，但是出于对双方武力差的自信让她有站在这里的勇气。
　　【等等。。。这种思考方式，我真的成坏人了！】日富美猛地拍了拍自己的脸颊，驱散自己脑海中的杂念，以求让她回复到平时的状态。
　　然后，小前辈醒了。
　　门外呼喊不足以叫醒她，敲门声也只会令她不厌其烦，然而有一个人在自己的卧室里发出这种【啪啪】的动静，还是会让她有点警觉的。
　　“嗯。。。”如同晒太阳的猫咪一样抻了个懒腰，在日富美的眼中，小前辈蒙在被子里的身体一阵扭动，尽情的舒展了下自己的筋骨，然后缓缓坐起身来，明显无神的双眼注视着日富美。
　　“早~~”懒洋洋地打了声招呼，小前辈的体力仿佛不足以支撑她的身体一样，又仰面倒回了床上。
　　“早。。。”日富美打了声招呼，准备开门走人，她大致能想象到接下来将会发生的事情。
　　“等等。”在她刚刚按下门把手的时候，少女又坐了起来，眯着还有点困倦的眼睛看着她。
　　“日富美？你怎么。。。”
　　“我。。。我来叫你吃饭的。”日富美实话实说，没有半分掺假。
　　“哦~”应了一声后，少女又躺了回去，然后又如同被火烫了一下地坐起身子。
　　【小前辈有清晨做仰卧起坐的习惯么？】日富美一边思考、身体一边行动，她已经就要走出这个“是非之地”了。
　　“等等！”这一次的少女眼睛睁的就很精神，明显和刚才的懵懂与茫然不同，现在的向日葵思维敏捷，她发现了一些不和谐的地方。
　　低头看了眼自己露在被子外的光洁双腿，又抬头看了眼一半身子要走出去的日富美，少女初醒的面容立刻爆红。
　　“。。。”日富美已经要走出去的身影停在了原地，早知道对方清醒的这么快，她就在小前辈做第一个仰卧起坐的时候就走人了。
　　双方进行了一番尴尬的对视作为严格意义上第一天同宿的开始。
　　“流氓！”少女瞪了日富美片刻之后，言简意赅地给对方下了一个清晰明了的定义。
　　这一句话，仿佛万箭穿心，又如落入冰寒深处，日富美只觉得冰冷的镣铐已经戴在了自己的手腕之上。
　　是啊，这样的所作所为，可不就是。。。不是啊，她只是来叫对方吃饭而已！
　　【再说，我还是你女朋友哎！】
　　“我。。。该吃饭了！”日富美快速回答了一句后，连忙关门闪人，这个时候自己再不走，还想看对方穿衣服么？
　　“。。。”日富美走后，少女扁了扁嘴，甚至都没有如日富美所想的那般咆哮一声。
　　。。。。。。
　　换好了衣服，走出卧室，瞪了眼在餐桌旁做乖宝宝状的日富美，少女也不想因为这种事情说什么了。
　　【我居然真的对这种事情习惯了？】少女总觉得自己无形中丢失了什么东西，也许是脑子吧？
　　【不过，日富美明显比我笨一点。】
　　做到餐桌上，看了眼今天的早餐，果不其然是粥的一种。少女总觉得似乎世界上的任何国家，面对一个发烧或者感冒的人，准备的食谱都是粥。
　　。。。。。。
　　吃过早饭后，少女自认为身体已经恢复了正常，还拉着日富美到附近的公园转了几圈。
　　春秋两季的昼夜温差是比较明显的，晚上出门时可能会着凉的穿着，在中午时甚至都会觉得热，就比如少女就明显觉得自己今天穿多了。
　　“明天上班后，可别太劳累自己。”春天的周末是比较热闹的，公园中、街道上都有较多的行人，而不像冬夏两季，人们更倾向于在家或者室内活动。
　　“已经提醒我两次了。”面对日富美不厌其烦的再次提醒，少女有点无奈，她也不是小孩子了，总不至于这么短的时间就再把自己折腾出问题来，那也太没记性了。
　　“不过，还真是难想啊，剧情。”一提起上班，少女又想到了这档子事情，她又得考虑下新游戏的剧情了。
　　虽然乐于创作，但是这种赶鸭子上架的事情，她不太喜欢。
　　“慢慢来就好。”久违的和小前辈在白天时散步，日富美的心情不错，平时的时候，两个人也仅仅在黄昏或是夜幕的时候才能一起在公司中出来。
　　转悠了一圈，还顺路去超市买点日用品和食材后，两个人又回到家中，日富美果断拒绝了小前辈的做饭要求，表示刚刚痊愈的人更需要休息。
　　然后，中午饭，还是粥。
　　不过不再是蔬菜粥了，而是真正的皮蛋瘦肉粥，真的是皮蛋，而不是冒充的某种淀粉类食物。
　　然而，皮蛋瘦肉粥，也是粥呀！
　　“日富美。。。就算是正常人，在散步一上午后，中午的时候只喝粥，也是会浑身无力的。”少女觉得自己如果不提醒一下，晚饭十有八九也是粥，她虽然不介意流食，但是也不能接受这样的食谱。
　　真的，正常人一天只喝粥也是会浑身无力的，所以一个感冒发烧的人觉得自己没力气，有时候可能并不是生病的原因


第139章 入驻
　　时间逐渐来到晚上，随着夜幕降临，吃过晚饭后，似乎到了某个人应该回家的时间了。
　　【其实。。。刚刚痊愈的身体还很虚弱，我再照料一天也是可以接受的事情。】
　　在小前辈家有了两次住宿经历后，日富美发现和对方住在一起比自己一个人呆着的时候要热闹多了，而且那种温馨感和幸福感是自己一个人在家时体会不到的。
　　【所以说一个人住只能叫住所，两个人才叫家嘛？】日富美怔怔地看着客厅上的挂表，小前辈不做挽留，她有点不好意思直接说其实自己想留下来。
　　【想和喜欢的人多待一会，这是正确的想法，嗯。。。我现在的想法是正确的、是合理的、是合乎人性的！】日富美在内心默默地坚定信念，以消除今天早上，小前辈那一句【流氓】对她所造成的“伤害”。
　　。。。。。。
　　日富美看着表的行为，让少女也反应过来， 时间已经不早，对方是该走的时候了。
　　明天还要上班，日富美也不能在她家待得多晚。只不过，不知道为什么，仅仅和日富美在一起待了两天一夜，而且中间发生的事情也都是挺平常的一些小事，却给她一种不想和对方分开的想法。
　　【再待几天，也是可以的嘛！】少女一个人住的时间比日富美长的多，这几天有了对方陪着，她内心还是非常有满足感的。
　　只不过可能是因为自己生病的原因，日富美一副伺候大小姐的样子让她感觉到有点别扭。她又不是无法自理的人，不需要享受这么高规格的服务。
　　【但是。。。这种事情，我怎么说呀？】少女有点犹豫，如果让她和日富美说出【我想让你留下陪我】这样的话，她可真有点不好意思。
　　两个人各自都开始想着事情，气氛一时间陷入沉默。
　　日富美犹豫了半响后，意识到这种事情还是得自己开口，小前辈的话，不管是否有这份心思，指望对方先说都是不切实际的事情。
　　那么，她应该有一个看上去合情合理的出发点，而现在的日富美，正巧就有一个现成的说法。
　　“那个。。。小葵，你觉得。。。身体怎么样？”日富美觉得自己的这句话真是太有水平了，即能表现出自己关心对方的心理，又能隐晦地提醒一下小前辈自己此刻的想法。
　　“完全没问题！”然而，听到日富美疑似“质疑自己能力”的话，少女当场证明自己状态良好，不需要任何“关心”。
　　“。。。”小前辈似乎没有理会自己问这句话的意思，不过想想也十分正常，如果对方真的能够理解，她就不是向日葵了。
　　“就是。。。是不是还需要，再。。。照看一天？”日富美觉得自己的这句话就不是很有水平了，太露骨了。
　　“不用了吧。”少女想当然的又拒绝了一次，然后她就看到日富美的表情中隐含着一丝胃痛感，才意识到自己可能回答的太过随意。
　　【病好没好、需不需要再照看一天。。。哦？】少女的目光并没有变得犀利、而是带了点躲闪的意思。本来就有点这种心思的她一但往这个方面去想，就能很自然的明白日富美的想法。
　　【既然日富美主动要求。。。其实，应该也可以吧？】抬手挠了挠脸颊，少女扭头看了日富美一眼后，小声地回应了对方的心思。
　　“我觉得。。。我可能，还没好透。”
　　“嗯。。。”
　　在彼此有着同一个目标的时候，一切问题都不是问题，事情的发展进展的也快得多。两个人之间的相处气氛又回复融洽，只不过日富美是不会再提要走之类的事情了。
　　。。。。。。
　　“日富美。。。你先去洗吧？”已经恢复的少女自然是需要洗澡的，昨天就没洗成的她还出了一些汗，她甚至怀疑自己的身上是否会有难闻的味道。
　　按照常理来说，日富美这个时候应该回复一句【还是你先吧？】，然后在两个人的不断推脱中走向一起去洗的发展。
　　不过日富美此刻已经“身经百战”了，已经和小前辈共浴一次的她、已经和小前辈一起泡过温泉的她、已经搂搂抱抱、成何体统了好几次的她，当然不准备在这种地方再浪费无意义的时间。
　　“我们一起吧？”貌似是疑问句，然而日富美都站起身走到对方身边了。
　　【对付小前辈，有的时候还是要主动和大胆一点的~】因为知道对方有隐藏的傲娇属性，日富美已经养成了关键时候的勇敢，虽然是限定版的。
　　果然如她所想，小前辈在脸红中象征性地推脱了几句后就老老实实地答应了，不过明显对方也有着属于自己的坚持。
　　“你。。。你先出去！我进池子后你再进来！”
　　在洗衣更衣室的门口，少女果断的将日富美拦在门外，即使仅需一会就会被对方看到，她还是不好意思让日富美看见自己脱衣服和擦洗身子的样子。
　　关上更衣室的门，少女又谨慎地回头看了一眼，并没有发现打开的门缝，这才转过身来脱下穿了一天的睡衣。
　　虽然发烧不重，至少也是生病了，还在被子里捂了一天，睡衣褪下之后，后背的地方似乎有点潮了，少女有些为难，不知道一会睡觉的时候是否还要穿着。
　　不过这些问题还是一会在想，也许等出来的时候就晾干了。少女卸下全部的防御后，走到了浴室中，开始清洗身体。
　　。。。。。。
　　【真是别扭呀~】门外的日富美微微叹了口气，回到沙发上继续等待。
　　【我做这些事情，也是要鼓起些勇气的哎！】一会洗完澡，应该就是睡觉了，不管小前辈明天的工作是否顺利。不过明天的早餐应该由自己来做，她好不容易才能获得这种“临时居住权”，怎么说也应该尽到一点“照料”的义务。
　　“日富美。。。进来吧。”看小前辈的意思，她这几天是要告别流食了，所以日富美的早餐选择里面就不能有稀饭。正在日富美考虑是三明治还是鸡蛋饼的时候，浴室内传来了小前辈的声音，而且听上去已经全都清洗完毕，连后背都不用自己帮忙。
　　【果然很别扭~】日富美摇了摇头，走进更衣室中。
　　有了上一次的经验，日富美很自然的褪下衣服后走到了浴室中，在已经有了水雾的环境里，能够看到小前辈仅仅露在水面上一个小脑袋。
　　【明明上一次还是一起洗的来着！】日富美一边对小前辈的害羞举动报以鄙视，一边伸手下意识地遮挡着关键部位。她只是能鼓起勇气主动而已，不代表日富美面对对方的时候可以丝毫的不感到害羞或者紧张。
　　紧张感是存在的，只不过日富美在和小前辈相处时，日常的事情不紧张了而已。
　　背对着小前辈，日富美缓缓擦洗自己的身体，浴室内的气氛又陷入沉默。
　　【要不要。。。叫小前辈帮我。。。擦下后背？她刚才都没有叫我，我现在可以叫她么？】
　　日富美隐晦地扭头观察，却发现小前辈瞬间扭过头去的动作，那泛红的脸颊也许是泡澡泡的、也许是羞的，不过有一点还是可以确定，对方刚才应该是一直在看着她吧？
　　【就和早上时候的我一样嘛！】内心对小前辈进行再一轮鄙视，就这样子，早上的时候还理直气壮的嫌弃自己呢。
　　不过，可能因为小前辈的这种表现让日富美的心态产生了点积极变化，日富美觉得自己可以再有点勇气了。
　　“小葵。。。帮我擦擦背好不好？”这一点勇气也只能做这种事情了。
　　“。。。”日富美并没有很快得到答案，沉默的气氛一如既往，少女似乎对此无动于衷。
　　这样的结果明显不是日富美所想，她觉得可能是自己步子迈大了？这应该是正常的速度吧？
　　总之，小前辈没有回应，日富美有点受打击。
　　“那。。。我还是。。。”
　　话还没说完，背后就响起了水声，小前辈应该是从水中出来了。
　　【犹豫了这么久，真是的！】日富美听到水声后，心情又由阴转晴，十分的开心，还想回头逗一逗那个比自己别扭的多的向日葵。
　　“不许回头！”刚做出转头的动作就被对方制止，小前辈犹豫着坐到了自己的身后，日富美甚至能听到对方的呼吸声都有点急了。
　　紧接着，日富美光洁的后背就感受到了小前辈那紧张的“服侍”，就像是躺在细密的沙滩上活动身子一样，后背的感觉很轻、很柔，似乎用一点力都能伤到自己。
　　可能是因为力道太轻、或是人的原因，日富美被这种感觉弄得一阵激灵，这种似痒非痒、仿佛后背被人放了冰块一样的感觉还不如力气大点，让她觉得疼呢。
　　“稍微。。。重一点？”
　　背后的动作停了下来，沉默了两三秒后，才又想起了小前辈的声音，伴随着加重一些的力道。
　　“真麻烦！


第140章 习惯
　　“公共澡堂就是这点好，可以放松的伸直双腿，感觉会很惬意。”又和上一次的经历一样，少女和日富美泡在一个浴缸之中。
　　“我觉得，这里也够你伸直双腿了。”日富美扭头看去，小前辈光洁的双腿笔直地搭在自己身边。不止经历一样，姿势也和上次相同，自己环抱着双膝坐在角落，而小前辈则放松的不像话，整个人都要浸在水里了。
　　“但是你不是不行了嘛！”少女和日富美刚才试图尝试下两个人都能舒服点的空间安排，却未能成功。
　　两个人虽然都属于偏瘦类型的，但是这个公寓明显是按照一个人住来设计的浴室。浴缸的宽度不足以容纳并排放着的四条腿，即使勉强这么做，也很不舒服。
　　既然并排放着不行，少女提出两个人可以叠着放，然后她们就发现，不管是少女的腿搭在日富美腿上、还是反过来放着，都更加不舒服。
　　“日富美，不行的话，你侧身躺着？”少女的头脑不白给，她轻松的模拟了下现在的情景就发现了一个非常好的姿势，可以让两个人都可以十分舒服的泡在水里。
　　“这样，腿是可以伸直，但是。。。我的脑袋呢？”日富美不需要模拟就发现了少女的思维存在漏洞，侧身躺在浴缸里，氧气怎么办？她可无法在水下呼吸。
　　“那。。。那你侧抬着头？”
　　“。。。”日富美只好赞叹一下小前辈的异想天开。
　　侧着身子躺在浴缸里，然后在侧着头，将鼻子伸出在水面上，这是泡澡么？更像是某种邪教的仪式。
　　“好吧。。。我知道你的答案了。”少女不好意思地挠挠脸颊，她也发现了自己的提议不太科学。
　　“要不然。。。我抱着你？”日富美犹豫片刻后，借着这个势头提出一个自己早就想尝试一下的洗澡姿势。
　　“不干！怎么不是我抱着你？”如果自己背对着日富美躺在她怀里，还不知道日富美又要使什么坏心眼，少女才不会上当呢。
　　“。。。行。”然而令她没有想到的是，日富美居然答应了。
　　虽然很想体验一下在水中把小前辈拥在怀中的感觉，不过反过来也不错，只要是和小前辈的亲密接触，日富美都不反对。
　　“那。。。不。。。这也不行！”少女觉得背对着她的日富美应该也没有什么花样可做，但是她一想到自己抱着日富美的样子，就一阵害羞，两个人现在可都没有衣服呀！
　　。。。。。。
　　最终，两个人还是保持着现状洗完澡了，日富美对于泡澡和睡觉时的要求都不算高，哪像这个不好伺候的小家伙，又是要大床、又是要泡澡时伸直腿的。
　　对，还爱睡懒觉、睡觉时还乱动！
　　日富美很快又想起了小前辈的两个坏习惯。
　　然后。。。小前辈还喜欢裸睡！
　　【这是优点！这是优点！】日富美觉得对方的这个习惯很不错，她完全可以接受。
　　【不过，果然桃子阿姨的说法是正确的，一起住之后，生活上的习惯确实需要适应和磨合。】日富美暗暗点头，果然年纪大的人就是不一样，这就是老马识途吧？日富美又摇了摇头，这个比喻太失礼了。
　　。。。。。。
　　洗过澡后，基本上就到了睡觉的时间了。
　　“我。。。嗯。。。”日富美看到小前辈走向沙发上叠好的一床被子，考虑是否应该提议般地说上一句【一起睡好不好？】。
　　鄙视地看了日富美一眼，少女可是清楚对方心里打的什么主意，一起洗澡就好意思说，现在就不好意思提了？
　　【果然有日富美的作风！】拿着日富美昨晚盖着的被子和枕头，少女向自己的卧室走去，反正又不是头一次。只不过日富美在旁边，她可不能像平时那样放飞自我了。
　　【就当提前习惯好了。。。】
　　而日富美注视着小前辈拿着寝具向自己的卧室走去时，在短暂的惊讶后，内心一阵欣喜，小前辈还是有所变化的，要是之前的她，绝对不会主动做这种举动。
　　将被子和枕头放在自己的床上后，少女扭过头来，发现日富美还站着原地愣神，一副连自己这么明显的示意都看不懂的样子。
　　“还愣着干嘛？我关门了！”俏脸微红、少女没好气地小声嗔了一句，日富美可别想着自己会邀请她，不过来拉倒！
　　闻听此言，日富美才确认自己所猜想的都没有错，果断跟了上来。
　　。。。。。。
　　第二天早上，阳光明媚，闻听小鸟在窗外鸣叫。春天已经过了些日子，公寓的外面一片暖意，公园之中也是春意盎然。
　　日富美和少女吃完了早餐后，两个人一同去上班。一同下班的时候很多，但是一同上班还真是头次发生。
　　“哈~~啊”坐在自己工作的座位上，日富美打了个哈切，昨天晚上她睡得不算太好。
　　并不是发生了什么喜闻乐见的事情，而是她被小前辈坑了一下。
　　。。。。。。
　　“自己老老实实地待在自己的被子里，不许越界！”屋内传来少女低声的警告。即使关上灯和卧室的门后，屋内一片漆黑，日富美仿佛也能在黑暗中依稀看见小前辈那羞涩的小脸蛋。
　　明明很早的时候就一起睡过，都好几次了，小前辈还是会如此害羞，日富美觉得对方在某些方面真是比自己都不擅长。
　　依言答应了对方的要求，日富美老老实实侧躺着面向着对方，闭上眼睛准备睡觉。明天还要上班，她还要早起做饭，今天确实需要早睡。
　　已经抱着小前辈睡过觉的日富美当然没有什么紧张或是激动地睡不着觉的情况，她不大会功夫就来了困意。
　　“日富美？”黑暗中，传来了小前辈的轻声呼唤。
　　“嗯？”已经是来了困意的日富美听到对方的声音，又睁开了眼睛。小前辈除了在刚躺下时会聊聊天，一般都不会说话，应该是有什么事情。
　　啵~额头上被小前辈轻轻地亲了一口，日富美觉得自己可能一时半会睡不着了。
　　“谢谢。。。你能来照顾我。”
　　“嗯。。。”本以为是小前辈晚安吻，原来是感谢的意思。不过想想也是，小前辈主动的时候可不多见，今天能主动叫自己过来和她一起睡觉就已经是进步了。
　　【什么时候，小前辈能再像那一天一样呀？】日富美觉得小前辈表现的最好的那次，就是把她按在沙发上“欺负”的那一天，可真是想想都觉得甜蜜呀~
　　“晚安~”对方似乎仅仅是打算感谢一下，亲一下额头后就道了晚安。
　　“安。”
　　。。。。。。
　　【一点都不晚安！说好的不要越界呢？】夜晚，三点半，这个时间并非是日富美的生物钟精准，而是她看了眼床头的手机。
　　她被小前辈踹醒了。
　　【不蹬被子就蹬我！】想起今天早上看到小前辈睡觉时的样子，被子蒙着脑袋，下半身就这么光溜溜地露在外面。当时的时候只想着看了，就没想想，得是何等糟糕的睡姿才能睡成那副模样！
　　原本睡得好好的日富美，突然间感到大腿受到一记猛击，当时就将她从深度睡眠中唤醒。还好日富美不是个起床气很大的人，虽然有点郁闷，但是也仅仅是脑海中进行了一番吐槽。
　　当然这是因为她只被打醒了一次，如果再来两次，日富美觉得就算是她也会生气的。
　　为了避免这种事情的发生，日富美犹豫片刻后，挪到小前辈的身边，隔着被子拥住了她。
　　【这样应该能好一点。】
　　还好小前辈给了她面子，虽然日富美睡得不算安稳，至少没有再被吵醒，代价就是她起床后，觉得有些精神不振。
　　。。。。。。
　　日富美没有睡好，少女也睡得不是很舒服，有日富美在旁边躺在，她也是费了些时间才睡觉的，只不过睡熟之后她不容易醒罢了。
　　远山伦在旁边的隔间观察着这两个刚来上班就犯困的家伙，满脸的纠结。她家和少女的家相邻，对方卫生间里的声音她是可以听到的，所以她能猜到日富美昨天应该是在小葵家住的。
　　然后今天早上两个人又是一副困倦的样子。。。
　　【这还用我来教么？没有我速度更快呀！


第141章 寡与均
　　【现在我需要的，是一个思路。。。】
　　休息的时候过去了，周一的少女有需要在工作之余构思剧本的事情了。
　　【首先，我需要一个主线，主人公的团队，应该去做什么呢？】少女坐在自己的座位上默默思考，不住地用笔点着自己的额头。
　　主线，不需要多么细致，但是需要一个大致的框架来推动情节发展。
　　比如说复仇呀、战争呀、打倒外星入侵者、击退亡灵大军、或者是拯救游戏业界什么的，总要有个大的任务才行。
　　至于像其他的，寻宝、探险、打扑克什么的都属于支线任务，不需要现在思考。
　　【勇士击倒魔王、然后迎娶公主的故事，虽然俗套，不过确实很好用。】有很多游戏用的都是这个思路，主人公是因为某种原因当上了拯救世界的“勇士”，然后打倒了或是魔王、或是入侵者、或是什么不知名的大BOSS之类的。在游戏途中还会邂逅一两个美少女，然后打败大BOSS后，就在幸福的婚礼进行曲中迎来游戏结局。
　　【实在想不出来就弄一个和这个想法类似的吧，也算是中规中矩。】
　　。。。。。。
　　“日富美。。。你和小葵，昨天晚上都。。。都做什么了？”午休时刻，远山伦把日富美拉到一处僻静角落，满脸通红地小声询问着两个人昨天的发展。
　　虽然知道这件事情很。。。私密，但是远山伦真是太好奇了。
　　【毕竟，我也是有不懂的地方的。。。】远山伦觉得这两个人现在的程度，已经不是自己能插得上手的了，现在需要她来像日富美询问下经验之谈。
　　之前的她还总觉得日富美什么事情都办不好，转眼间人家就把远山伦拍在了沙滩上，这就是风水轮流转么？
　　“没。。。没有什么。”不好意思地微微偏过头去。日富美听到远山伦问出这个问题，她就知道，肯定是昨天晚上她们在浴室里商榷空间合理利用的不同方法时被对方听见了。
　　见日富美是这个反应，远山伦估计自己的猜测可能是真的了，毕竟都是二十多岁的人了，和自己喜欢的人，孤女寡女共处一室，发生点什么事情也是合情合理。
　　“厉害！”远山伦先夸奖了一句眼前这个“青出于蓝而胜于蓝”的优秀弟子，她的成果非常优秀，已经可以带学生了。
　　“？”日富美不知道对方在夸什么地方，是夸她去照顾小前辈的事情么？
　　“对了。。。日富美。。。”远山伦似乎又想到了什么话题，脸色更红了，日富美还是第一次看见脸色如此红润的她。
　　远山伦四处看了一圈，并没有什么人经过这里，两个人现在的交谈应该是很安全的。确保了谈话的私密性，远山伦还不放心的将脑袋凑到了日富美的耳边，这才小声的询问。
　　“那个。。。那种。。。那种事情，舒服么?”问这句话的时候，日富美都能感到小伦脸上散发的热气了。
　　【舒服？】日富美眉头一皱，不明白对方到底听到了什么。她这两天在小前辈家仅仅就是日常而已，温馨和幸福感是有的，至于舒服？
　　【是问我住的舒服不舒服么？】日富美眉头二皱，她只能想到这件事情，但是问住的舒不舒服，这个问题不太好回答。
　　“平时，都还挺好。。。就是，睡得不太踏实。”小前辈即不让碰、又不让越界，但是她偏偏还是那种睡觉时好动的人，这可不太好办。
　　“不踏实。。。”日富美的回答似乎和预期不符，不管是对方说话时似乎比较自然的表现还是内容里隐藏的一种无奈，都不像是和小葵做完什么事情后的表现。
　　“嗯。。。小葵昨晚还踹我来着。”日富美提到这事情就有点不爽，白天的时候倒没什么，但是晚上睡觉被弄醒，很郁闷的。
　　踹？远山伦愕然地张大了嘴巴，何其激烈的活动才会用到这个动作啊？
　　“你们。。。你们。。。你们玩的也太开心了吧？！”说出这句话时，远山伦的表情就像是第一天认识日富美一般。
　　“？”日富美眉头三皱，不知道对方为何如此惊讶。然后她伸手抚了抚眉心，经常皱眉，容易起皱纹，她可不希望长相显幼的小前辈还没显老的时候，自己就已经被人叫阿姨了。
　　“小伦。。。你在说什么呀？”日富美不知道自己被人踹醒是什么开心的事情，哪怕被小前辈这么做，她也不会有好心情。
　　“就是，你和小葵，不是。。。晚上。。。那个。。。sex。。。”远山伦又在日富美面前说出了这个单词，只不过两个单词间的间隔真是非常的大，之前那一次的日富美还拿捏不准自己要做什么，而现在的日富美已经很清楚自己要做什么了。
　　“等等！我可没有！”日富美听到这个词后，连忙制止了远山伦往下说的行为，就算是小伦，也不能凭空污人清白呀！
　　。。。。。。
　　“。。。就是这种常见的剧本，虽然套路很寻常，但是剧情应该可以试着好一点。”在日富美和远山伦交谈期间，少女也在另一边和八神光商讨游戏剧本的事情，她觉得自己需要和别人进行一番交谈，以求获得些灵感。
　　“主线简单点也可以，其实我们还可以在配角上下功夫。”八神光考虑片刻后，给出了自己的观点。作为目前人设组游戏经验最丰富的人，她试图以玩家的身份给出一些关于游戏的剧情的看法。
　　“那。。。主人公的经历可以自己设定，然后通过和不同的配角接触发生不同的联动，这样也不错吧？”少女觉得这倒是个好方法，只不过把大量的笔墨投入到配角中，代价是需要做的NPC更多了。
　　“我觉得OK。”
　　“嗯，我回去再想一想。。。”少女点点头，回身继续工作。
　　。。。。。。
　　“原来是这样啊。”另一边，日富美终于解释清楚了她和小前辈这几天发生的事情，远山伦觉得这样的发展就正确了。
　　“嗯，所以。。。小伦你可别多想呀！”日富美双手合十，一副认输的样子。
　　“那你打算一直待下去么？”远山伦从刚才对方分享的故事中，发现了一个决定走向的关键点。
　　她觉得如果事实就是日富美所说的话，其实小葵已经开始接受这种新的生活方式了。
　　【我远山伦实名羡慕！】她又能说什么呢？她只能对“攻略达人”日富美表示祝福。
　　虽然用了四年多的时间攻略一个人，应该也算不上什么“达人”吧？尤其是日富美本身就起始条件不错、好感度居高不下。
　　“我。。。我想。”对于已经对自己知根知底的远山伦，日富美已经不怎么隐藏想法了，以后要是真的能成为邻居，指不定哪天她还需要对方配合。
　　她是以照料的名义住下的，现在小前辈连上班都没问题，也就是说她今天其实就应该告辞了。
　　【我可不想这样子！】日富美的信念罕见的坚定。
　　所以，我应该怎么办？
　　这样的心情透过日富美明亮的双眼投射到远山伦的脸上，但是这对少女百试百灵的招数对远山伦用处不大。
　　“这个事情，我也没有什么点子，它触及到我的知识盲区了。”远山伦表示她只见过猪跑，现在眼前的猪已经飞起来了，她也不知道接下来该怎么办。
　　“小伦~~”日富美觉得眼前的远山伦可厉害了，没有她想不到的问题。虽然不能像偶尔和小前辈撒娇那样卖萌，但是那双充满了希翼的眼神还是可以做出来的。
　　【不要拿对小葵的那一套对付我好不好。。。】远山伦虽然没有见过她们两个交往之后是什么状态，但是现在对方做的这种事情，应该没少做。
　　“我还没交往过。。。要不。。。你就干脆不提这件事，小葵应该也不会赶你走。”
　　“厚。。。厚脸皮？”日富美觉得这种办法，实在是有点。。。
　　“但是好用呀！再说小葵也不一定就不高兴。。。你们迟早要有一个人说这件事情。。。你感觉让小葵主动找你说，得等到什么时候？”在远山伦的印象里，虽然日富美是个对大多数人都很害羞的人，但是在和小葵相处的过程中，还是日富美要更加“厚颜无耻”一些。
　　【这个形容词。。。还挺恰当！】远山伦默默点了点头，日富美在她心中，除了磨磨唧唧、色胆包天、恃强凌弱之外，又添上了一个厚颜无耻的标签。
　　。。。。。。
　　于是，当天下班后，日富美一言不发，直接跟着小前辈回到她的家中。
　　【厚脸皮就厚脸皮吧！我可不想再等一年半载了！】
　　远山伦的那一句【你感觉让小葵主动找你说，得等到什么时候？】，可真是说进了日富美的心坎里。是啊，如果日富美全程不主动，就等着小前辈来，恐怕直到现在，两个人都还停留在牵手那个阶段吧？
　　而少女这边，除了日富美和她在同一个站点下车时抬了下眉毛外，并没有主动提起这件事情。
　　【不想。。。让日富美离开呢。。。】
　　。。。。。。
　　此时，日富美的家中，宗次郎眼前的食物只剩下一天的分量，如果它的主人明天再不回来，天堂就要变成地狱了


第142章 刺猬
　　【总觉得，忘了什么事情？】
　　时间来到第二天，日富美坐在自己的座位上，却总有种心神不定的感觉，她似乎忘记了什么事情。
　　昨天回到小前辈家后，由于大致明白了小前辈的睡眠习性，日富美在她睡着之后就摸了到了对方的被子里面。
　　小前辈被人抱着睡觉的时候，还是很老实的，日富美也很喜欢这样的姿势，双赢~
　　只不过早上的时候被怀里已经醒来的小前辈弄醒了。
　　“不是说。。。不许越界的嘛！”怀里的小前辈，不安分地扭动着身子，一副非常不满意的样子。当然日富美对于小前辈的性格已经有了比较全面的了解，什么时候是傲娇、什么时候是真的生气，她能够看出来一些。
　　现在的小前辈，只不过是象征意义上的挣扎下而已。
　　“。。。再待五分钟，然后我去做饭~”日富美的怀抱又收紧了点，闭着眼睛靠在小前辈的脖颈上，做着起床的准备。
　　“唔。。。”如她所想，小前辈抿了抿嘴唇后，就老老实实地不说话了。
　　【果然是个傲娇的小前辈~~】伸手放在少女的腰身上，日富美隔着睡衣，挠了挠少女柔软的小肚子，然后就被对方一掌打开，伴随着短短的一声轻哼。
　　【我到底忘了什么呢？】
　　。。。。。。
　　那一天，我第一次领悟到那份名为饥饿的恐惧，以及被困于牢笼中的，那份屈辱。
　　宗次郎是一只幸运的刺猬，至少在今天之前，它是这么认为的。
　　作为一只刺猬，已经活了四年的宗次郎，已经不年轻了，如果它可以写字，现在也该到了动笔准备回忆录的时候。
　　出生后不久，它就被日富美—它的主人领养，从宠物商店被带到了一个还算可以的家中。被领养的那一天，除了主人之外，同行的还有一个不明人物，年幼的宗次郎隐约间似乎能感觉到那个不明人物对它有点敌意，虽然很淡，但是身为动物的直觉可以证明这一点。
　　【你我才第一次见面，我有哪里得罪你了么？】现在想来，宗次郎真的应该这么问一问她才对。
　　当然除去那个人不提，主人给它的一切都很完美：有个温暖的小窝、每天还有不同种类的东西可吃、家里的环境也比较宽敞。离开了窝，屋内的空间也足够自己活动身子，宗次郎非常满足。
　　作为一只佛系刺猬，宗次郎十分享受这种吃了睡、睡了吃，偶尔散散步的生活。
　　那个温柔的主人也挺安静的，有时候会对着自己说几句话，但是不打扰自己睡觉、不制造噪音、也不将腐烂变质的东西给它吃，是个挺称职的主人。
　　它和主人的互动基本上也就是偶尔的时候，主人会说几句话，偶尔还会趴在它旁边的沙发上玩手机，比如看会视频、听听音乐什么的，宗次郎希望她能一直这么良好的表现下去。
　　然而天不随刺猬愿，主人的性格和生活逐渐发生了变化。
　　不知从何时开始，她来和自己谈话的时间越来越多了。
　　“宗次郎。。。你说两个女生间可以恋爱么？”主人皱着眉头，一脸的难色。
　　【pardon?】在宗次郎的视角里，它只有生殖和繁衍的概念，恋爱是什么？而且，作为刺猬中的单身贵族，它活了这么大，没见过其他的刺猬，一丁点的经验都无法传授给自己的主人。
　　不过主人并没有指望它回答的意思，而是还在说着自己的事情。
　　“我也知道。。。这样不太正常，可是。。。我还是很想，一直在她身边。”
　　说了几句话后，日富美就离开了，只留下一只似乎觉得事情有所变化的刺猬。
　　那一次的交谈，是宗次郎生活发生变化的开端。接下来的日子里，主人找它聊天的频率增加了不少，而且也不再像以前那样仅仅说几句话，而是朝着越来越墨迹的方向发展。
　　“小前辈现在。。。好像害怕我了。。。明明我不想那样的！”趴在沙发上，日富美的表情很郁闷，甚至有一种委屈的都要哭出来的感觉。
　　“我要和她坦白吗？说了她会不会讨厌我？”
　　【那个。。。现在是晚饭时间了，我们能不能边吃饭边说？】宗次郎知道双方间的交流有点小困难，它希望通过一些动作让主人明白它现在的状态。
　　将身子仰过来，小爪子扑棱着自己软软的肚子。
　　【看这里！肚子空了！】
　　然而，它和向日葵一样，没上过学，不会手语、也不知道怎么暗示，日富美没有理解它的意思。
　　看见宗次郎这副模样，日富美似乎被逗笑了一样，伸手挠了挠宗次郎的小肚子。
　　“宗次郎~~是在安慰我嘛？”刺猬能对她做出这样的动作，可见是非常信任她了吧？
　　【要是小前辈什么时候能乖乖躺着让我挠挠肚子，我肯定幸福死了！】日富美在脑海中模拟了下可爱的小前辈躺在她怀里、害羞地露出小肚子的样子，当时就又燃起了斗志。
　　“宗次郎！我会成功的！”为了见到小前辈更多的可爱样子，日富美觉得自己又有活力了。
　　【。。。Excuse me？】宗次郎还是想聊聊饭的事儿。
　　虽然日富美过了不久后还是给了它食物，但是宗次郎在那时起，就有了点不太妙的预感。
　　时间，又过去了些日子。
　　“我。。。我看到小前辈的身子了！没想到，小前辈居然是裸睡党！”宗次郎不觉得裸睡是什么奇怪的事情，它也没穿衣服呀。
　　“小伦答应帮我，不知道算不算好事。。。”不知道小伦是什么，也许是另一只刺猬？
　　“全都是泡沫，只一刹的花火。。。”这句话，宗次郎真的没听懂。
　　【。。。】宗次郎面对着变化逐渐加大的主人，眨了眨眼睛，不知道说什么，当然就算它说了，日富美也听不懂就是了。
　　【人类的世界真复杂。】
　　“小前辈应该不讨厌我。。。她好像就是害羞了。”
　　“今天去看电影！有小伦在，应该没问题。。。”
　　“牵手了！牵手了！牵手了！”在某一天，日富美回家后，兴奋地脸都涨红了，看了是发生了什么特大的好事情，宗次郎真是很少见到主人有这么高兴的时候。虽然不知道发生了什么，但是宗次郎的内心也被感染了些，在日富美开心的自言自语中，宗次郎也为此感到开心。
　　然后。
　　“明天就表白！”
　　“答应了！答应了！”
　　“。。。居然是误会，好尴尬”
　　【我又能说什么呢？】宗次郎完全无法理解日富美的世界。
　　“我要再表白一次，就在明天！”
　　“你说我是买什么玫瑰好？”
　　“这次，真的答应了！我和小前辈是情侣了！”
　　【淡定点行不行。。。】宗次郎觉得自己的主人越来越一惊一乍的了，就不能和它学学？
　　【总之，主人找到配偶了，是这个意思吧？】宗次郎暗暗做好准备，家里以后很可能会多出另一个人。
　　然而事实证明它想多了，家里没有多人、而是少了一个人。
　　。。。。。。
　　时间来到了晚上八点。
　　【主人，你再不回来，你的佛系刺猬就要去极乐世界了。。。】宗次郎看着自己空荡荡的小窝，已经没有半点食物的踪迹，而小窝四周有对它来说高高的“围墙”，它也出不去。
　　【也许，我能撞开它！】宗次郎眼神一凝，它觉得自己的身子尚有余力，应该还是能够进行几次有效打击。
　　宗次郎使用技能—刺猬发出的咸鱼突刺！
　　“汪！”宗次郎向着一处“墙壁”冲去，然后它停住了。
　　【刚才我是不是叫错了？我好像不应该这么叫来着。。。】
　　宗次郎回忆了一下，刚才它确实不小心说了句外语，它调整了下心态，又冲着“墙壁”冲了过去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”然后它又停住了。
　　【刚才我又叫错了，那是土拨鼠的叫声啊！】宗次郎突然发现自己跟着主人看视频的时间太多，把自己的语言遗忘了。
　　【我还是不说话了！】宗次郎闭着嘴巴，一言不吭地又往“墙壁”上撞去。
　　纹丝不动。
　　【。。。】宗次郎觉得它有可能要屈辱的饿死在这里，也许它现在应该写份遗嘱什么的。
　　【不！我要相信主人！它不会忘记我的！】但是宗次郎虽然相信日富美，却也对她的做法很不满，有了配偶，就忘了自己的宠物，真是个差劲的主人！
　　。。。。。。
　　所幸，夜幕降临的时候，主人回来了。
　　“抱歉，宗次郎，应该已经饿了吧？”主人进屋之后，连衣服都没有换就开始给它找食物的焦急样子，让宗次郎的心情有所好转。
　　【还不算很差劲。。。】看着日富美又放在它面前的一大堆食物，宗次郎的心情由阴转晴，然后它一扭头，心情又不太好了。
　　日富美给它找完食物后，回到自己的卧室拿了几件衣服，又是一副要走的模样。
　　【我说怎么衣服都没换，原来是还打算要走！】
　　“Come back！（刺猬语）”宗次郎终于说出了本族的语言。
　　日富美听到了自家宠物的声音后，转过头来，走到宗次郎的面前。
　　“宗次郎，自己在家，是不是孤独了？”看着眼前跟了自己四年的刺猬，日富美突然发现自己有了女朋友后就没怎么管它，确实有点不应该。
　　面露出一点难色。犹豫了片刻后，拿出手机摆弄了几下，然后就将装有宗次郎的宠物盒拿起，走出了门。
　　“What are you going to do?（刺猬语）”宗次郎仍在尝试交流，看主人的意思，是要带它出去。虽然宗次郎并非是四年没出房门一步的宅刺猬，日富美偶尔也会带它到附近的公园转转，可是这么晚带它出门还是头一遭。
　　。。。。。。
　　“带来了？”少女打开门后，示意日富美将宠物盒放在一个她刚整理出的地方。刚才日富美给她发信息，表示宗次郎一个人。。。一只刺猬在家，太孤单了，就想带它过来。
　　少女虽然曾经对这个日富美一直放在心中的小东西有点小小的吃醋，不过现在的她倒是没有了这种想法，地位变化带给了她足够的自信。
　　而且吃一只刺猬的醋，太小家子气了！少女可是个成熟的人。
　　【反正。。。大的也来了，小的算什么。


第143章 安排
　　“我们现在，算是哪一步？”安顿好宗次郎后，日富美和少女洗完澡后躺在床上。黑夜之中，少女依稀能辨认出日富美的眼睛，此时正温柔地注视着她。
　　“我们吗？告白之后，现在是。。。交往。”日富美眨了眨眼睛，回答小前辈的问题，明显对方有开夜谈会的意思，应该是要谈一点事情。
　　“。。。我问的是我们现在的情况啦！”少女的小爪子离开了自己的被窝，抓住日富美的手。已经和日富美在一起睡了两天，她的心情倒是没有一开始那么不平静，但是她还是有点事情想和对方问一下。
　　“算。。。同居么？”日富美不知道自己会住多久，她只知道自己现在不想回家，和小前辈待在一起，她感觉这几天比她一个人住的时候要开心。
　　“嗯。。。”少女的声音变得有些小了，日富美不想回去，她也不想让日富美离开。只不过，两个人这次的发展有点奇怪，不算是谁主动，应该说接着日富美来照顾生病的她这个事情，仿佛顺利成章一般就到了现在这个发展。
　　【虽然之前日富美就和我提过这个事情来着。。。】
　　“不喜欢？” 日富美侧过身子，询问对方的意见。小前辈步调缓慢，性格虽不算保守，但也是一个倾向在舒适圈里活动的人，这是身体原因造成的性格，很正常。所以可能对于这一次两个人关系的快速发展，她有点不适应。
　　“不是，嗯。。。有种，很奇妙的感觉。”另一只小爪子也伸了过去，牢牢地握着日富美比自己大一号的手。可能这样的发展偏离了她原本的预期，但是这都是按照她内心的想法进行的，不能说她不情愿。
　　而且，日富美虽然有时候会霸道一些，但是她了解自己，就像自己了解她一样。如果自己真的不愿意去做什么事情，日富美是绝对不会有任何强迫的意思的。
　　听到小前辈的回答，日富美向少女的那边靠近了一点，反手将小前辈的两只小爪子握在手心。对方的身体，还是比自己的体温低一些，也许和对方的身上没有气味一样，是身体特性。
　　低头闻了闻小前辈的手，确实和之前一样，什么都闻不出来。
　　“日富美。。。你到底想闻出什么来呀？！”明明现在是这么好的交谈气氛，日富美偏偏要做出点不合时宜的举动，少女鼓起脸颊，有点小小的不满。
　　“小葵的身上，真的一点味道都闻不出来。”
　　“没有味道，说明我讲卫生。要是我一个月不洗澡，你看看有没有味道，怕是都会熏到你。”手指动了动，在日富美的手心里轻轻挠了挠。虽然没有少女那么怕痒，但是日富美也是属于感觉比较灵敏的人，手心的痒感让她握住对方双手的动作略有放松。
　　“话说，我身上有气味吧？”日富美缩回手臂，闻了闻自己的胳膊，只不过人一般是闻不出自己身上的味道的，她没有收获。
　　“有点。。。很淡的。。。香味。”小前辈的声音变得小了点，只不过现在是安静的夜晚，她们两个人又这般近，日富美什么都听得到。
　　这样的评价，令日富美很开心。
　　向前又挪了一点，日富美伸手搂着了面前的小前辈，将对方从自己的被窝拉了出来，搂在自己的怀里。
　　“讨。。。讨厌，不是说不许越界么？”只是伸手象征性地推了推日富美，少女就不在做出什么动作了。
　　“现在，可是小葵在越界。”
　　“你这是耍赖！欺负人！”
　　啵~
　　日富美没有搭话，抬头在小前辈的额头上亲了一口，就如同前天对方亲自己的时候一样。
　　“。。。”
　　相继无言，鼻腔中是日富美身上的味道，感受的也是日富美柔软的身体和温柔的怀抱。少女缓缓闭上眼睛，偶尔这么睡一次，也不算糟糕。
　　仅仅是偶尔。
　　“小葵？”黑夜中，又传来了日富美的声音。
　　“嗯？”
　　“你怎么。。。不裸睡了？”
　　“我打你了！”抬头瞪了日富美一眼，这个家伙，怎么愈发不正经了！
　　嘴上这么说，少女已经动手了，握起小拳头，轻轻地锤了日富美一下，省得她再说些这种事情。
　　又沉默了一会，日富美又开口了。
　　“我们现在，就是桃子阿姨所说的。。。彼此熟悉的那个阶段吧？”
　　“应该是。。。”
　　“小葵，这几天，觉得习惯么？”抓着小前辈的手，逐根地拨弄着对方的手指。小前辈的手指不长、略细，指甲很短，应该是为了敲键盘的时候可以舒服一些。
　　“还好。。。突然多出一个人，说一点影响没有，肯定不可能。。。不过，并不讨厌。”也许是因为黑夜的原因，日富美觉得小前辈变得坦率了一些。
　　【而且，不讨厌，应该就是喜欢吧？】
　　“日富美呢？”少女从日富美的怀里抬起头，黑夜之中，仿佛都能看到少女眼中的一丝期待。
　　“和小葵在一起，我很喜欢。”和少女相比，日富美也坦然多了。
　　随着时间的推移，日富美似乎越来越擅长这种直球一样的进攻了。四年前的她绝对想不到，有交流恐惧的自己，有一天能变成现在这样，要是和每一个人都能如此坦然地交谈就好了。
　　“。。。”日富美如此直接的表明心意，少女当时就觉得心跳加快了些、脸蛋也有些发烫，心理更是一阵甜甜的感觉。
　　“我。。。”抿了抿嘴唇，日富美的双眼，看向自己的目光还是那样的温柔，和她追求自己时的目光一模一样。
　　“我也喜欢。。。和你在一起。”喃喃地说出一句话后，害羞的向日葵将小脑袋底下，都要埋在日富美的怀里了。
　　“睡。。。睡觉吧！”似乎这个时候的少女也不提分开睡这种话了。日富美嘴角扬起一丝弧度。伸出胳膊怀住对方的腰身后，拍了拍少女的后背，也不在言语。
　　被日富美抱在怀里，对方的胳膊从脖子下穿过、另一只手则抚着自己的后背，这样的睡姿不算难受，却有点别扭。少女躺了一会后，默默翻了个身，她更喜欢背对着日富美被对方抱着的感觉，而且这样也不用纠结自己的胳膊该放在哪里。
　　转过身子后，伸手将对方刚才抚着自己后背的手放在自己的肚子上，少女觉得这样的姿势真是太完美了。
　　听着身后轻微的呼吸声、鼻中有着日富美身上散发的香味，少女再经过了头几天的兴奋而难以入睡后，这一次倒是放松了很多，不大会就觉得困了。
　　【要是小前辈说的，能有她做的一半坦率就好了。。。】察觉到小前辈的呼吸渐渐均匀，日富美像是刚才拍对方后背一样又轻拍了下，手下却感觉一阵柔滑，不是布料的摩擦质感。原来是小前辈翻身的时候，睡衣串了点位置，肚子露出来了。
　　【晚安，小前辈~】轻轻挠了挠少女的肚子，然后将对方的睡衣向下拉了拉后，日富美也沉沉睡去。
　　。。。。。。
　　“我觉得，我们应该换一种模式。”第二天早上，也就是日富美住在少女家的第五天早上，少女坐在餐桌上，表情逐渐严肃。
　　“嗯？”日富美抬起头，略带疑惑地看着少女。两个人面前的早餐比较简单，白米饭加上烤鲑鱼、再配上豆腐味增汤。小前辈饭量不大，因为起床时间晚，早上吃的更是比平时要少，她没必要做太多。
　　“这几天，饭菜和家务都是日富美做的。。。不能这样。”少女觉得将事情都分给一个人的方式不适合她们，日富美又不是全职太太。
　　“小葵早上起的来么？”伸手撑着脸颊，日富美还是想让有点嗜睡的小前辈能够多睡一会。她倒是还好，如果睡得不算太晚，第二天起床并不困难。
　　“你没来之前，我不也是这样子过的，当然起的来了。”总觉得日富美还是像照顾病人一样照顾她，明明她的身体已经完全都恢复了来着。
　　“以后，一人一天吧？”少女觉得这样安排才算公平合理，毕竟不能什么事情都让日富美来做，显得她就像是被对方圈养起来一样，那不是和宗次郎一个等级了。
　　日富美对此没有多大意见，以后。。。应该有的是时间，觉得不合适了，再作调整就是，她也不用在这件事情上多计较什么。
　　“对！不只是早饭，像是卫生什么，这几天也都是日富美在做，不能这样子。。。然后还有午饭、晚饭。。。”少女掰着手指，算着两个人需要合理分配的项目。
　　看着在这种事情上莫名认真的小前辈，日富美轻轻一笑，继续低头吃早餐。
　　“日富美？你也是想一想呀，你喜欢怎么的呢？一人一换，全天的，这样可以么？”发现日富美“心不在焉”，少女探过头去，试图让对方注意到自己。
　　“嗯~~我都听你的。


第144章 剧本
　　距离日富美到来时，已经过去了一段时间。现在是六月末，夏季开始迸发出自己的力量，阳光逐渐晒人、气候也慢慢变得湿热起来。
　　【这样的剧情，应该可以吧？】少女看着面前的电脑屏幕，终于完成了《精灵物语三》的主线情节设计。
　　最后检查了一次后，通过公司的通讯软件将这辛苦想出的剧本传给叶月总监。看到屏幕上文件传输完毕的字样出现，少女仿佛渡过了一次大劫难一样，深深呼出一口气。
　　【终于是结束了，再想下去，我的脑细胞都要耗尽了。】两只拇指按在太阳穴上，少女微微用力的揉捏着，同时身体软软地向下滑去，半靠在自己的椅子上。
　　之前的时候她想故事一向比较随缘，偶尔有了点想法就写下来，没有就去忙别的事情。而这一次，带了任务、并且还是有一定质量要求的时候，她感觉到了创作的艰辛。
　　“小葵，剧本写完了？”远山伦从少女身边路过，见对方整个人都放松下来，就大概猜到了对方的情况。
　　“嗯。。。刚刚传上去，应该没什么问题，叶月总监喜欢改系统，剧情倒是不怎么动。”精神放松下来，少女回答的声音都变得懒洋洋的了。
　　“辛苦你了呢。”远山伦偏过头去，看着身后那个一直在观察着这边的日富美，打了声招呼就走了回去。日富美明显有事情要做，她可不想在这里碍事。
　　果不其然，远山伦前脚刚坐回自己的地方，日富美就站起身子、安静地走到少女身后，帮对方轻柔地按摩肩膀。
　　“要不要睡一会？”小前辈哪里都好，就是身体的素质比较差，在高强度的进行一段时间的工作后，就会出现精力不够用的情况。
　　“好~~”日富美的力道让她很舒服，少女闭上眼睛，享受着日富美愈发熟练的按摩技巧。
　　。。。。。。
　　看着一旁日富美和小葵的亲密互动，远山伦思考片刻，扭头注视着侧对着自己的八神光。此时的小光聚精会神地盯着屏幕，精神十足的样子，看上去不需要自己多做什么。
　　【其实，按摩这种事情我也没少做，但是效果都不怎么好。。。】在听说日富美和小葵已经同居之后，远山伦确实有一段时间觉得有点不自信。连日富美都搞定了，自己这边却连个头都没有，着实很受打击。而且想一想自己还曾经在脑海中吐槽过日富美的某些很蠢的行为，现在一看，就算是很蠢的事情，只要做多了，还是会有一个好效果的。
　　【果然是量变引起质变。】比如说拉手这件事情吧，拉一次觉得没什么效果，她们两个那段时间天天拉手；没有一起的时间，就天天一起顺路回家；没有提升感情的私密空间，就干脆住在一起去。。。
　　【但是，我怎么觉得这不是我的原因呢？或者说，我是次要原因？】远山伦想到最后，觉得她和日富美之间最大的差距，不是两个人之间攻略技巧的高低，而是攻略对象的难易程度不同。
　　小葵虽然看上去一个人独居习惯了、人际交往存在短板，但是和同样交流困难的日富美相处，这一点反而成加分项了，而且小葵对日富美初始的好感太高，日富美只需要刷熟练和经验就行了。
　　而自己这边呢？小光上来就是一套好人卡加闺蜜卡，虽然同样是好感，但是好感的属性不同，人家是无属性或者后辈属性的好感，而我这里是“好哥们”属性的好感，这不一样啊！
　　【所以说，日富美需要的是升级，而我需要的是洗点。。。】远山伦觉得自己应该换一下作战思路，让小光对自己的印象改变一些，从姐妹情转移到百合情。
　　【听上去真难！】
　　。。。。。。
　　【接下来的时间和人手，该怎么分配呢？】公司走廊的另一边，叶月雫看着少女发来的文件，大致估摸着《精灵物语三》所需的制作时间，以及该分出那些人去完成这个游戏。
　　叶月雫之前就曾经想过，如今的EagleJump的规模也不算小，分出几个组，同时负责几个游戏是完全可行的方案，而且避免了将鸡蛋都放在一个笼子里的风险。
　　之前做的那个游戏还没有完毕，加上预计一周之内就能开工的《精灵物语三》，Eagle Jump暂时先做这两款游戏好了。
　　【可惜今年招的人员数量不多，不然的话，我都想同时进行三个游戏。】叶月雫觉得以现在的能力，同时进行两个比较恰当，还是不要太过贪心比较好。
　　【算了，去工作室说一下这个游戏的事情。顺便去看看铃木桑怎么样，她现在应该累坏了吧~~】叶月雫站起身向外走去，她刚才大致看了看，少女的剧本还是一如既往的不用她多操心，虽然这方面她也不怎么擅长就是了。
　　比起故事，叶月雫更喜欢在游戏的操作上动刀子。
　　。。。。。。
　　走进工作室，叶月雫想着人设组的地方走去。走到了铃木桑所在的工作间，叶月雫抬眼看去，少女仰着身子靠在椅背上，日富美正再给她揉捏着肩膀。
　　【你们又在秀恩爱！】叶月雫有了上一次的经验，这一次自然了很多，和注意到自己而显得有点慌乱的日富美打声招呼后，就径直走向了里面的工作间。
　　看见少女有专人服侍，叶月雫也就不想去干扰她们了，而且她来这里的目的也不仅仅是晃悠一圈刷存在感。
　　她主要是来找远山伦的。
　　既然已经决定同时安排两个游戏，就需要在工作内容上进行一些调整，叶月雫希望身为美术总监的远山伦在美工的分配上可以对此有一个安排。
　　说白了，就是把需要做的NPC人物安排一下，都要交给谁做。
　　“然后，也该准备下接下来的人设竞赛了。”和远山伦交代工作后，叶月雫的视线转移到身旁的八神光身上。如果她估计的没错，铃木桑还是不会参加这次比赛，人设竞赛的获胜者十有八九又是八神桑。
　　虽然说是这么说，还是得按这个习惯走一下，而且叶月雫也很希望可以爆冷出现一匹黑马。等到公司的规模越来越大之后，参与的游戏制作也会加大规模，大制作的游戏，可就不一定会有人设竞赛这种机会让新人出头了。
　　【克里斯汀也该回来了吧？】突然间，叶月雫又怀念起了那个白发的友人，虽然说身为Eagle Jump出资公司的芳文社就在1-3楼，她坐下电梯就能下楼看到对方。
　　但是叶月雫不想下楼，她暂时不想看见那个借着什么鬼梦玩弄她感情的大领导。
　　她至今仍认为所谓的托梦很不靠谱，不过人类就是这一点很奇怪，明明不相信，心理却还是好奇。
　　【时间还有将近两年，在这之后，到底会发生什么？】
　　。。。。。。
　　“今天早点睡吗？”吃过晚饭后，看着一直言语不多、神情中带着疲惫的小前辈，日富美觉得对方应该需要一个充足的睡眠。
　　日富美到来之后，对于少女来说，改变是巨大的，其中有让她心情愉快的变化、也有一点让她需要慢慢习惯的影响。
　　比如日富美来了之后，她不裸睡了；比如有时候会和日富美抢厕所；比如自己做饭的时候不能再和以前一样，自己爱吃什么做什么了。。。
　　不过这些都是生活上的小事情，而且影响并不大，和这些小问题比起来，让她开心的事情无疑更多。
　　她逐渐习惯了由日富美叫自己起床、也开始习惯和日富美经常做一些像是喂水果或是按摩之类的互动、而且遇到好事和坏事都有人来分享和发牢骚，这种喜欢的人在身旁陪伴的感觉，很幸福。
　　没有什么大事、生活的改变也主要体现在点点滴滴，但是却给了少女一种全新生活的体验感。
　　“嗯。。。今天，是有点困了。”忙完了一件事情后，精神开始放松，困倦感也逐渐袭来。明明今天的少女并没有多么疲惫，却还是一副精神不佳的样子，就是前一阵子的忙碌所带来的影响。
　　不过，日富美也是个老员工了，按照她对游戏流程的了解，恐怕小前辈还是清闲不了多长时间。剧本安排完毕，随之而来的就是人设工作、场景设计、支线剧情什么的，似乎其中都有小前辈可供参与的空间。
　　【这就是小前辈工资比我高的原因呀。。。】
　　。。。。。。
　　少女似乎真的很累了，洗澡的时候就是晕晕沉沉的样子，要不是日富美就在她身边泡着，都有在浴室里睡着的可能性。
　　换上睡衣，少女脚步虚浮地走到床边后，身子一斜就倒在了床上，给后面的日富美看得一阵无奈感。
　　【又不是非得差这几天，干嘛要这么劳累自己？】摇了摇头，日富美躺到对方身边，给已经闭上眼睛准备睡觉的小前辈和自己盖上了被子。
　　“晚安，小葵~


第145章 新制作
　　“你们有谁参加主人公设计比赛么？”距离少女上传剧本后的没过多久，在物语三开工之前的几天，叶月雫走进人设组的工作间，目光主要放在日富美和饭岛结音的身上。
　　“我就。。。不了。”日富美知道自己的水准，她比不过八神光，而且要是有闲暇时间，她还要陪她心中的小主角，暂时没心思想其他的主角。
　　“什么都行吗？”饭岛结音似乎有些兴趣，她知道自己参加也赢不了八神前辈，却也想试一试把自己脑海中的东西做出来参加一次比赛。
　　“当然是精灵了。”叶月雫的回答十分正常，《精灵物语》系列的主人公，如果主人公是个兽人，那可就滑稽了。
　　“这样啊，那我就不参加了。”听到自己不能画些非人型生物，饭岛结音失去了仅有的一点兴趣。
　　“我来，我参加！”篠田初却一副斗志昂扬的样子，举起手略带大声的报名。
　　“好，记得五天内给我。”温和地点了点头，叶月雫走了回去。
　　“BOSS，我要和您同台竞技了！”向八神光比划个大拇指，篠田初自信的笑容毫不掩饰。
　　“哦，加油哦。”礼仪性微笑地点点头，八神光内心毫无波澜，没有小葵参加的比赛她有些提不起劲。
　　至于篠田初会不会成为黑马。。。八神光表示我看过她画的东西，不是我的对手。
　　【说起来，我工作之后，还是有些变化的。】之前的八神光，哪有什么礼仪性的微笑，可能面对篠田初的挑战，就是点点头表示自己已经知道，一副面无表情的样子吧？
　　【现在的我，就算再面对那个“兽人”，应该没问题了吧？】
　　可惜时间没有重新来过的机会，如果那些人自己都能留下来，现在的人设组可就是人员充足的大组了，小葵即使都去忙别的事情，八神光也会表示完全不虚！
　　。。。。。。
　　“我感觉，这个时间的工作，我也应该管叶月总监要加班费！”在自己的家中，少女躺在沙发上，构思着物语三的支线剧情。和主线剧情相比，支线无疑是难度比较低的、而且更改起来也会容易一些，少女不需要像之前那样花大量的脑细胞去构思了。
　　“那你可能就会变成工作狂人，和小光一样了哦~”坐在少女的小脑袋旁，手里的牙签扎起一小块苹果，塞到小前辈的嘴里。日富美这几天还算清闲，或者说人设组的人这几天都挺清闲，除了工作方面过杂的小前辈和要一个人干三个人工作的小光外，大家都很轻松。
　　“和小光一样的话，你也要天天在公司留宿了。”如果说日富美在没有住到小前辈家之前，她是很希望和对方在公司留宿的，但是现在都住在一起了，她对留宿什么的就没有了期待。
　　“那还是算了。。。话说，说起留宿，你的铺子呢？怎么之前那一套你现在还没拿过来？”少女记得日富美之前有一套被咖啡弄湿的被子和褥子，在对方拿回去清洗后就再也没有拿回来。
　　“那个扔了，魔鬼椒的威力经久不衰。”即使用尽解数去清洗，但是还是在躺着的时侯能隐约闻到一股奇怪的味道，虽然不算大，但是睡觉的时候，若有若无的闻到异味是很不开心的事情，所以无奈下就扔掉了。不过新的被褥嘛。。。日富美觉得应该不需要买了，小前辈的那个就够两个人用。
　　短暂地交流结束，少女闭上眼睛，又开始构思接下来的内容，日富美一边向对方的嘴里喂东西；一边插上耳机，用手机看一会电视剧。
　　“突然觉得，时间过得好快。。。”过了大概一小时，少女睁开眼睛，有些出神地注视着日富美。
　　“嗯？”小前辈似乎有多聊一聊天的意思，日富美摘下耳机，按下手机上的暂停键。
　　“我们认识四年了，一开始的时候我们还是十九，现在已经二十三了。”少女的眼神中，不知飘着什么样的情感，似乎有些感叹自己的年华悄然流逝的如此之快。
　　虽然在日富美的眼中，少女还是和四年前大同小异，可爱的脸庞、白皙的皮肤、头发倒是留到了肩膀左右的位置。按她的意思，也想和自己一样，长发及腰，不过现在来看，还很遥远呀~
　　十九到二十三，本就不会变化太大吧？不像三十岁那一关，在日富美的印象里，三十岁和四十岁前后，气质上真是差了很多。
　　“而且，明明一开始我还是前辈的，那时候的日富美还什么都听我的呢。”少女看向日富美，虽然现在两个人的身份已经有了天差地别的变化，但是少女偶尔还是有在日富美面前耍耍前辈风范的爱好。
　　“我现在也什么都听你的呀。”伸手点了点小前辈的脸颊，日富美的声音略显委屈。
　　“和那种听话不一样啦~那个时候的日富美可是每天都恭恭敬敬的叫我前辈的！”少女轻轻抬起脑袋，捉狭的目光看着日富美。
　　【虽然我是在喊前辈，但是我可不记得我有恭恭敬敬的。。。】
　　不过，似乎是想到什么一样，日富美低下头附到小前辈的耳边，像对方的耳朵里轻轻吹了一口气。
　　“现在，我有时候也是叫你前辈的呀~”
　　被日富美的突然袭击弄得颤抖了一下的少女，听到这话顿时就有些脸红，之前那副捉弄对方的样子也变了。
　　“你还说！你现在只有欺负我的时候才会这么喊我！”
　　。。。。。。
　　没有少女参与，甚至连远山伦和日富美都没有参加的主人公设计比赛，是Eagle Jump历史上最无聊的一次比赛。
　　八神光本着做一件事情就要做好的态度，并没有随便敷衍了事，但是她绘画的过程却毫无斗志可言，仅仅是用心了而已。
　　而作为裁判的叶月雫本着也许能发现什么黑马的心情仔细地看了每一张上交的作品后，发现果然黑马这种东西，不是想有就能有的。
　　篠田初果不其然的竞争不过八神大BOSS。
　　“唉，还是差了一点！”看着八神大BOSS的作品，在看看自己的作品，篠田初虽然说出的话显得很丧气，但是语气和神态却完全看不出有多少失落感，毕竟这早就在她的预料之中了。
　　“是差一点么？”饭岛结音看了眼八神光笔下的人物，精细的线条、优雅的气质，简直栩栩如生。而在看看篠田初笔下的东西，除了能看出来这是个精灵之外，没什么特点。
　　【其实，如果不是知道这个企划叫《精灵物语三》，我还真不一定能猜出来这是精灵。。。】饭岛结音没觉得对方的艺术细胞比自己多，大家都是一个水平线的。
　　。。。。。。
　　《精灵物语三》的企划就这样在七月初开始，没有招到新人的人设组还是原来的配方、还是原来的味道，唯一有变化的就是饭岛结音终于可以尝试做一点关卡BOSS之类的重要NPC，她做村民做的都要吐了。
　　少女从狂费脑洞的状态中脱离，进入到了半工作半费脑洞的阶段，但是一半动手、一半动脑的日子，让她觉得比全动脑的日子舒服多了。
　　日富美依然在一边听音乐一边工作，一成不变的NPC设计似乎不会让她觉得单调。
　　篠田初在工作之余偶尔练习画画，并非想和葵前辈一样多才多艺，只是偶尔想画一画而已。
　　八神光的日子不太好过，没有新人来的人设组，做一个游戏还是做两个游戏对她来说差别不大，反正就是天天努力就是了。
　　。。。。。。
　　平淡的生活似乎和前几年的趋势一样，但是还是有一点小小的变化。
　　远山伦数着时间，8月2日，小光的生日，应该大有可为！
　　【虽然难是很难，但是我总要试一试！】远山伦表示自己就是战死，也要倒在冲锋的路上，小光的生日那一天，她已经准备做点什么了。
　　当然她和日富美不一样，看电影、耍小浪漫顺带牵手这一套连击，对小光未必好用。
　　而且。。。
　　【日富美作为僚机，给我一种非常不放心的感觉！】远山伦觉得哪怕是叶月雫那个家伙当僚机，应该也比日富美强。
　　【其实结音当僚机是最好的，老实听话、而且不笨！】远山伦扭头看了眼正在兴致勃勃地做着一个兽人型BOSS的饭岛结音，十分懊恼的摇摇头。对方毫不知情，她觉得若是贸然上去让对方帮自己，会吓到这个省心的后辈的。
　　【算了，我自己上吧！我觉得自己足够厉害，不需要帮助！】远山伦的心中默默给自己打气，她不是个自傲的人，但是她觉得自己还算智商和情商都在线，这么点事情，应该没问题


第146章 潜在帮手
　　【8月2日呀。。。】
　　时间又悄然过去了些日子，今天已经七月末了，《精灵物语三》的制作平淡如常，毕竟就连饭岛结音和篠田初，也不是刚刚进入公司，什么都不会的那个时候了。
　　八神光的生日就在这周六，已经不足一个星期，远山伦的初期计划已经有了点眉目，现在开始盘算自己接下来应该如何发挥的恰当些。
　　她的目的不是蹭经验，而是洗点，因为她觉得自己和小光的好感度已经够高了，现在她要做的，就是把朋友好感度转变成恋人好感度。
　　其实要说起来，还是因为有日富美和小葵的例子才让远山伦察觉到自己对小光的感情。
　　之前的远山伦，发现她对八神光有一种试图独占的欲望，不想和对方分开、不想看见对方有男朋友，虽然没有日富美现在的那种想一直黏在小葵身边的样子，但是却也经常会想起对方。
　　起初的远山伦还没想明白是怎么回事，以为自己就是因为和对方关系太好的原因，但是有了日富美和小葵这一对“好榜样”之后，她才后知后觉的发现了这个事情。
　　所以说，她喜欢小光的时间，比日富美喜欢小葵还要长。
　　【话是这么说，但是，我该怎么办呢？】远山伦正在考虑如何让八神光发现自己身上的“魅力”，要她和日富美那样强行牵手，远山伦倒是可以，但是效果不一定好；要是和小光一起睡，然后半夜偷袭去强吻，小光应该会被吓一跳；难道自己也应该找个理由蹭进小光家么？
　　【等等，我的思维存在误区，我和日富美学什么呀？她虽然成功了，但是她的内容和我不一样啊！我总不能用魂O罗的攻略去玩三男一狗。】
　　远山伦觉得她需要找到新的办法才行。
　　【其实，装醉是个好方法。。。】远山伦想起来在几个人第一次喝酒（日富美不是第一次！）的那天，小葵就是凭着一手易醉的本领，成功被日富美背回了家。
　　【也不行啊，小光知道我家在哪，而且如果我真喝醉了，恐怕还是小葵和日富美送我回来，毕竟她们就住在我的隔壁。】
　　想到“她们就住在自己隔壁”，远山伦的内心又是一阵羡慕。
　　想来想去，她还是没有向日富美寻求帮助的意思，虽然说在远山伦的印象里，如果她对日富美说明自己的情况，对方可能会惊讶，但是却比饭岛结音容易接受、而且还会用心帮助她。
　　【但是问题不在于日富美的接受程度，而是在于她真的可以帮上忙么？】远山伦果然还是怀疑对方的实力，即使对方已经取得了比自己优秀的多的“成果”。
　　。。。。。。
　　【小伦那边，似乎遇到了很大的困难啊。】日富美的余光默默注视着对方，不是因为她有暗中观察远山伦的爱好，而是对方长吁短叹、愁眉苦脸的持续时间太长，大概已经。。。有几个小时了？
　　【应该不是工作上的问题吧？】日富美不觉得游戏制作初期时的美术总监有什么可以令她如此烦恼的工作，应该是别的问题。
　　好友有难，日富美肯定会在意。在日富美的心中，远山伦可是对她有“大恩大德”的人，她肯定要关心一下。但是对方并没有在她面前耍脸色求安慰、也没有说明的意思，日富美一时不知道自己该如何开这个头。
　　无奈的日富美只好将这一切默默放在心里，暗中留意一下。
　　。。。。。。
　　“小光，你生日那天，白天有安排么？”虽然日富美操作亮眼，但是从她身上，远山伦还是能学到点东西的。
　　一、适当的厚脸皮可以省去很多麻烦，前提是需要一定的好感度。
　　二、磨磨唧唧是成不了事的。
　　总得来说，自己需要当一个果敢、坚决、又敢说话的人。
　　【这也不符合我的人设呀。。。】远山伦觉得前两个和自己不太沾边，至于说话。。。她只是个正常人而已，之所以显得她会说话、会做事，全都多亏了同行的衬托。
　　“白天？一般不是晚上去吃饭么？”几个人共事了四年，基本上都已经有了点约定俗成的习惯了。对于八神光来说，她的生日一般就是几个人去居酒屋吃顿饭而已。居酒屋过生日，省事、还能过的很痛快。
　　“嗯，不过，白天你有时间么？我请你看电影？”看个电影，然后根据实际效果选择去游乐园还是公园什么的，最后两个人一同去居酒屋和其他人碰头，进行生日聚餐，这是远山伦的初步计划。日富美挑的约会场所比较大众，她也是这个打算。
　　不过，和日富美的约会有一点不同，远山伦是经过周密安排的。
　　8月2日的电影院，有一部百合电影在上映！
　　【但愿这部电影能让小光得到些许启蒙。】远山伦甚至特意买了一身和那部电影海报上的女主角十分相似的配装，试图给八神光一个暗示。
　　然而，八神光的特性和小葵不太一样，有的事情不一定会很顺利。
　　“8月2号啊，那天是周六吧？我白天还是想补个觉。。。”闹着脑袋，八神光的表情略带些不好意思，毕竟是对方好意邀请，拒绝的时候有点不自然。这一阵子她有点疲惫，周末的时候想好好休息一会。
　　【糟糕，我忘了小光有这个设定了！】八神光和铃木葵的不同点，在于对待工作的态度。
　　小葵是标准的不加班、少加班主义者，想要她熬夜加班，除非她自愿或是有非常紧急的事情才行。而八神光的加班则非常普遍，甚至在公司留宿都是经常的事情，所以她一般会选择在休息日的时候补充精力。
　　出师不利！
　　在一旁暗中观察的日富美眼中，小伦的表情就像是在冲澡的时候觉得水温有点凉，稍稍拨动开关之后，却发现水温烫的吓人时的那副又无奈、又头疼的表情。
　　然而那两个人说话的声音不大，日富美听不太清楚内容。
　　“其实，仔细想想，我那天好像也不是非得在家窝着。”日富美都将远山伦的表情看的清楚，八神光离得这么近，看的还是高清版本。
　　这位挚友似乎对这件事情非常在意，八神光觉得还是答应下来比较好，大不了生日的前一天她早点休息。
　　见八神光话锋一转，又同意那天和自己“约会”了，远山伦在日富美的眼中，表情就仿佛由冷热不均的冲澡变成了水温适宜的泡澡一般舒爽，当然这种舒爽还不够极致。
　　日富美觉得最惬意的事情就是工作了一天后，和小前辈一起泡澡，那才是最佳享受。
　　看小伦的表情，明显还差点等级。
　　【说起来，我也有段时间没和小葵约会了呢~~】事实上，何止是约会，自己在小葵家住的这些天，为了避免小前辈不适应、被自己吓到或是有什么抵触感，日富美可是一直老老实实的。除了偶尔亲吻一下，并没有做自己住在小前辈家之前时更进一步的动作。
　　【主要还是，没有一个好的机会。。。】小前辈很喜欢浪漫什么的，初吻的要求都这么高，更别提第一次做某些事情了，日富美肯定要好好准备点，给对方一个以后想起来都感到幸福的回忆才行。
　　对于某些观念，日富美没有少女那样必须结婚后才能做某些爱做的事情的那股想法，而且在她的心中，基本上两个人最终的结果已经定下来了，桃子阿姨都同意了。在日富美的印象里，自己的妈妈那么好说话，应该没什么大问题。
　　【也不知道桃子阿姨和我妈妈聊得怎么样？我最近给家里打电话时，妈妈和爸爸好像没反应呀？】微微皱下眉头，小前辈的母亲和她本人性格似乎有很大差别，日富美完全拿捏不准对方的动向，唯一能肯定的是桃子阿姨应该没什么坏心眼，而且还和自己妈妈认识。
　　【有点好奇！】每次想起这件事情的时候，日富美的心中就有点痒，自己的妈妈和小前辈的妈妈之前是怎么认识的？关系好不好？她有问过自己的妈妈，但是对方的语气却含糊其辞，还询问日富美对方有没有做什么不好的事情。
　　【似乎妈妈对桃子阿姨的印象不太好呢。。。唉？我想的似乎太远了，我刚才想的是和小前辈约会的事情呀！】
　　日富美开始查阅手机，在上班的时间查阅手机，寻找下最近有没有什么能约会的地方，然后她发现了个好东西。
　　【最近要上映一部百合电影！】由于自身原因，日富美对这种类型的电影有先天好感，就是不知道小前辈对此是什么态度。
　　电影→游乐园→晚上找小光过生日，一套简单的约会流程就这样被日富美大致定了下来


第147章 原班人马
　　8月2日，天气晴，明媚的阳光充斥着东京的每一处角落。由于天气略有闷热，清晨之后，街道上的行人已经不多了。
　　【这个天气，要是用来睡觉多好。】作为一个守约、守时的人，八神光此刻正在向着约定好的地点走去。距离约定的时间还有半小时，足够她轻松惬意地走到约定的那处电影院前。
　　闷热的天气让八神光没有赶路的欲望，比起快步走过去再流一身的汗，还不如早一点出发更为恰当。
　　【明明是约我去看电影，还啥都不知道，到底搞什么？】
　　。。。。。。
　　八神光的记忆回到了昨天。
　　“明天去看什么？”原本对这件事情还没什么感觉，但是自从一周前这个好友邀请自己去看电影后，就一直没有说看的是什么。终于在8月1日这一天，她耐不住性子的问出口。
　　“我们先到电影院，电影的话，汇合之后再选吧？”依照八神光对远山伦的了解，对方不说心思缜密，至少也不是这种随心的人。
　　“你就不怕到时候都是烂片么？”八神光觉得自己应该提醒一下对方，看电影这种事情，如果什么都不管随便观看，看到烂片的几率还是挺高的。
　　“放心，暑假档的电影质量一般不会太低的。”然而远山伦的表情看上去并不担心，也许她对于当今的电影行业有着充足的信任？
　　“那明天看完电影之后要做什么？”
　　“视电影结束后的心情而定。”毕竟看完电影后要做什么，得看这个家伙是否开窍，远山伦自认为自己没有一次成功的能力和运气，所以不想显得太过心急。
　　。。。。。。
　　于是，就出现了现在这种情况，八神光对于今天的一切安排全然不知情，她只知道今天自己要去看个电影。
　　走到电影院前，八神光很轻易地就发现了正东张西望的好友。
　　此时的远山伦，着装上已经尽力和今天的女主之一看齐：棕色的修腰裙下摆到膝盖的位置、上身是黑色的长袖衫、脚上穿着黑色、带些浅流苏的高跟凉鞋。
　　【虽然看上去很正常，但是总觉得画风有点变化啊。。。】看到对方这幅穿搭，八神光总觉得对方的气质都有了些改变，但是又似乎变化不大。
　　由于远山伦没有日富美那么“缺心眼”，即使在着装上有明显倾向，远山伦也不可能打扮的多么违和。
　　“小光~~”看到今天的“目标”出现，远山伦挥了挥手。
　　。。。。。。
　　“一会上映的电影有这四个，嗯。。。我不太想看恐怖片，你从另外三个里面选吧？”由于离上映还有一段时间，远山伦先带着八神光来到了一处饮品店内，并提出由对方选择。
　　然而对于这种三分之一的几率，远山伦却也表现的胸有成竹。
　　一会要放映的四部电影里，一部恐怖片被她提前PASS、一部明显讲的是戴面具超人的儿童向电影、一部百合电影以及一部名为《断辈山》的电影，远山伦觉得八神光怎么都会选择自己想要的那个。
　　“那就这个吧。”然后，八神光就指向了《断辈山》的海报。
　　“。。。这个？”远山伦当时就皱起了眉头，这可和她的预料不符，而且这才是今天发生的第一件事情而已。
　　“嗯，这海报上，两个牛仔，看上去应该是个讲述美国西部故事的电影吧？”八神光并没有觉得海报上的两个人之间有什么诡异气氛，她的注意力全被那两个牛仔的帽子和装束吸引了。
　　“嘶。。。这个，好像是个讲两个男人间爱情的故事。。。”远山伦拿出手机装模作样的查了查，然后表情显得有点犹豫。
　　“两个男人的爱情啊，感觉也还好吧？”八神光又扭头看了眼那张海报，被小伦这么一说，那两个人之间似乎确实有点别的气氛。
　　当然也有可能是错觉，就像有个谚语说过，一个人丢了东西，觉得他的邻居是小偷，所以看那个人的行为就怎么看都可疑。但是后来发现那个邻居只不过拦路抢劫来着，并没有偷他东西，所以自己再看那个邻居时就不觉得对方是坏人了。
　　就像现在一样，明明之前看那张海报很正常，但是小伦这么一说，就感觉其中有的基情了。
　　“但是。。。两个男人间的爱情，总觉得我们两个女生去看会有点怪呢~”远山伦表示她可不是恐同的人。
　　“那就这个，话说这个不会是两个女人间的爱情吧？”八神光又看向旁边的海报，百合电影的海报可比《断辈山》的海报看着还暧昧。
　　“应该不会，就这个吧！”远山伦也不说拿手机查查了，当时就拍板决定下来。
　　【话说，这个地方，好像还是小葵和日富美第一次去看电影时的地方。】远山伦觉得这是个好兆头，但愿她也能够这么顺利。
　　然而她忽略了一件事情，日富美和少女第一次看电影的时候，整个前半段可都不怎么顺利。
　　【这个时候，我记得旁边应该有个水云才对。】远山伦依着之前的记忆，视线向电影院前的广场看去。
　　还真别说，水云真的在那里，这猫看着可比日富美看电影那次还大啊。
　　【可不还大么！！】远山伦当时心情就不好了，她可以肯定，今天的她是孤军奋战，可没有什么助攻存在。
　　“嗯？怎么了？”八神光看到远山伦一脸胃痛地扭头看着什么，也跟着扭过头去。
　　“没什么！对了，我们现在该去买票了，一会该买完了。”远山伦的反应果然不一般，她明白这个时候继续耗在这里才容易有什么别的事情，所以她直接选择走人。
　　说走就走，远山伦当时就站起身来。
　　“咦？这不是伦前辈么？”刚刚站起身来的远山伦立刻就听到耳边传来一个极其耳熟的声音。
　　【你还有别的台词么？】虽然不知道自己为什么会吐这句槽，但是远山伦很确定，能叫她伦前辈的，只有饭岛结音和篠田初。听这声线，应该是前者。
　　“咦？这不是八神组长么？”饭岛结音身为主要角色之一，自然是有其他台词的。
　　由于日富美和小葵都让对方直接以名字加前辈的方式称呼，所以远山伦也这么要求了。而八神光的待遇就比较高了，有着八神BOSS和八神组长的荣耀称呼。
　　僵硬地扭过头去，身旁的饭岛结音眼神中略显好奇，身旁还跟着两个小豆丁。
　　【这应该就是饭岛结音的弟弟和妹妹？】远山伦对这件事情有所耳闻。
　　“结音？真巧，你也是来看电影的？”一旁的八神光并不感到胃疼，在节假日看到后辈的她似乎还挺高兴。
　　“嗯~”饭岛结音伸手指向那个儿童电影。
　　“我带着我的弟弟和妹妹来看这个。。。对了，还没有介绍，这是我公司的伦前辈。”后知后觉的饭岛结音想起来自己的弟弟妹妹还没见过眼前的两个人，于是伸手作介绍。
　　“姐姐好！”稚嫩的童音听着就让人心情舒畅。
　　“这位是我所在组的组长，八神组长。”介绍完远山伦，饭岛结音又开始介绍自己的另一位前辈。
　　“阿姨好！”稚嫩的熊孩子音听着有点欠揍。
　　“你等等，结音。。。我觉得，你这个介绍显得我有点老。”八神光觉得这绝对不是自己的外在问题，肯定是饭岛结音的介绍方式让两个小鬼头有了误会。
　　。。。。。。
　　在远山伦难受、八神光更难受的时候，在离她们所在有段距离的另一个地方，另一波人也碰面了。
　　“叶。。。叶月总监！”少女大惊失色，连忙撇开刚才还和日富美拉在一起的手。然后她反应过来自己这么做显得太“绝情”了，又紧张地扭头看日富美的反应，希望她没有因为自己这种举动多想什么。
　　“没事。。。”日富美表示自己知道小前辈在这方面容易害羞，她表示对此并不在意。
　　这样的互动展现在叶月雫眼前，本来就知道点情况的她当然明白这两个人现在是什么状况。
　　“不错嘛~泷本桑，成功脱单哦~”微笑着点点头，在少女的眼中，叶月雫的样子就像她发现的不是自己和日富美的恋情，接受的速度堪比光速。
　　“这、这。。。”少女还想法很甜的意图抬手解释，然后就被日富美打断了。
　　“嗯。”在少女惊讶的目光中，日富美点了点头，直接就承认了。
　　“叶月总监。。。已经知道了。”在已经知道了的叶月总监面前，日富美觉得自己也不用多此一举的掩饰了。
　　“哎？
　　------
　　PS1：正在试图将章节标题变得长一些~٩(๑◡๑)۶
　　PS2：饭岛结音的弟弟和妹妹叫什么来着？原著有说明嘛？(づ◡ど)


第148章 观影前夕
　　【怎么没听你说过？】少女的表情十分纠结，一双明显带着郁闷的眼神直直盯着日富美。继远山伦知道之后，又出现了公司里第二个知道的人，虽然说远山伦的那个是少女主动告知的，但是她并不想自己和日富美的事情广为人知呀。
　　【这是意外。】日富美以无奈的眼神回应对方。她并非没想过说，只是她忘记了，和少女不同，她和叶月总监的互动不是很频繁。
　　眼前的两个下属正在“眉来眼去”，叶月雫只不过是偶然看见过来打个招呼，可没有什么干扰对方约会的想法。随手招来广场上正懒洋洋趴着的水云，叶月雫就准备换地方了，这个地方狗粮太多，她这个大龄单身人士还是到个凉快点的地方去比较恰当。
　　“对了，你们来这是看电影么？”想起狗粮，叶月雫停下了正准备离开的脚步，她觉得有些事情最好还是提醒一下面前这两个人，尤其是日富美。
　　“嗯。”日富美回答的很坦然，顺便拍了拍小前辈的手背，示意对方安心。
　　“你们看电影的时候，或许会有些发现。。。不要太惊讶。”扶了下眼镜，叶月雫意味深长地看了日富美一眼。她可是知道某人给日富美打助攻的事情，现在两个人的身份倒过来了，就看日富美能否发现、能否有什么动作了。
　　“叶月总监是什么时候知道的？”叶月雫走后，少女终于按奈不住自己的心思，问出口来。
　　“你还记得，我们在电影院。。。第一次牵手那天么？”
　　听到这个答案，少女心情有些复杂了。那一天，可有够早哎！自己这几个月来和叶月总监见面了那么多次，居然一点都没察觉到。
　　“太。。。太早了吧？那个时候，我们。。。我们。。。”
　　“嗯，那个时候我们还是普通关系来着。”回忆起曾经的那个局促又迟疑的自己，日富美觉得自己的进步真是飞快。
　　【普通关系。。。】日富美的回答听着有点别扭，少女知道自己和日富美现在的关系已经不普通了，但是用“普通关系”形容自己和女朋友交往前的状态，怎么感觉不太顺耳呢？
　　【不要太惊讶？】日富美则更加在意叶月雫之前似乎饱含深意的那句提醒，对方的眼神中也似乎带了什么东西一样。
　　。。。。。。
　　另一边，饭岛结音领着弟弟和妹妹去看电影了，身为懂事的模范姐姐，饭岛结音自然不会带着年幼无知的孩子去看百合片或是什么《断辈山》，两拨人打过招呼后，就在电影院前分开了。
　　领着小光走到放映厅内，电影还有几分钟才开始，厅内还很亮堂。
　　“怎么都是男人啊？”走进放映厅内，原本是个百合电影，远山伦却发现里面坐着的三三两两基本都是男生，女生也有，但是真的不多。
　　在远山伦的思考中，男生不是应该去隔壁片场么？她还以为会有很多女生来着。
　　“废话！谁不想看两个漂亮妹纸搞给你看！”身旁的一男士听到远山伦的话语后，一本正经的扭头反驳。
　　然后他看到了刚刚走进放映厅内，明显结伴而来的远山伦和八神光后，愕然的张了张嘴，一时陷入沉默。
　　“。。。打扰了。”最终，对方撂下一句话，一本正经的男士匆匆离去。
　　“真是个怪人！”远山伦看着对方的背影，小声地吐槽一句后，带着小光到指定的位置坐下。
　　“我们不用买点东西嘛？”八神光对于电影的问题已经不想多深究了，其他的观众是什么样子她也不好奇。不过看电影的时候，她还是想买点饮料和爆米花什么的。
　　“嗯，那你坐在这里，我去买。”问清楚对方想要什么之后，远山伦向放映厅外走去。
　　来到放映厅的大门处，远山伦很自然地推开门，门外站着的，却是她非常此时此刻不太想看见的人。
　　“我系下鞋带，等我一下哦~”少女今天穿的衣服是休闲装和运动鞋，因为日富美说一会还要去游乐园，她就选择了活动方便些的搭配。
　　低头的少女并没有发现面前的人是谁，手里拿着饮料和食物的日富美却看见了。
　　推开门的小伦看到自己和小前辈之后，表情先是惊讶，然后又逐渐向着难受转移。于此同时，小伦脚步不变，快步从自己身边走了过去。
　　和她擦肩而过时，日富美甚至能感觉到空气都被对方带动起来。
　　“怎么了？”系完了鞋带的少女站起身，发现身旁的日富美似乎呆愣在原地，并没注意到自己已经站起身子了。
　　“没。。。没什么，我们先进去吧。”小伦从她身边擦肩而过，只给了自己一个胃疼的眼神，连话都没说一句，日富美觉得自己此刻还是不要多说什么比较恰当。
　　【小伦怎么会在这里？她发生了什么事情？】带着这样的疑问，日富美和少女找到了自己的座位。
　　“日富美？”对方又变成了之前的那种模样，少女不知道对方在思考什么，明明买爆米花的时候还没事的，难道是发现这爆米花里有毒？
　　“嗯？”回过神来，日富美扭头看向刚才叫她名字的小前辈。
　　“在想什么呐？”
　　刚开口打算找个借口，日富美却发现自己的手机响了一下，打开一看，小伦发来的短信。
　　【日富美，我和小光要看电影，你知道我的意思吧。。。】远山伦不觉得日富美是个大嘴巴，而且对于自己帮助过的“同类人”来说，还是比较容易坦白的。
　　看到这条短信，日富美豁然开朗，当场就明白自己该怎么做了。
　　【要我做什么？】俗话说，滴水之恩当涌泉相报，日富美觉得是时候给大佬递水了。她顿时来了斗志，准备当一名超级给力的助攻手。
　　【暂时先不用。。。】然而小伦此时似乎并不口渴，涌泉还是滴水她现在都不需要。
　　【嗯，那我等你的消息。】回完这条信息后不久，日富美就看到远山伦拿着买来的饮料和食品走进放映厅内。日富美和少女坐的位置比较靠门，远山伦很自然就发现了他们两个，对着日富美点点头后，眼神扫过身旁还没注意到她的少女，依然没有打招呼的意思，走回到八神光旁边。
　　两拨人座位较远，这倒是个好事。远山伦希望小光能用心的看看这部电影，然后从中学到点什么的东西，可不想让她被别的事情分心。
　　。。。。。。
　　身旁的日富美，先是无视自己的问题、又开始摆弄手机，少女的疑惑更深了，刚想开口再次询问一下的时候，放映厅内暗了下来，电影开始了。
　　直到这个时候，日富美才想起来自己光想着小伦的事情，把身旁的小前辈晾在一边有一段时间了。
　　扭过头来看向身旁的小前辈，发现对方倒是没有生气，不过略显昏暗的环境中，还是能从对方的眼睛里看到浓浓的好奇心。
　　“小葵，刚才有点小事情，等一会再和你说好吗？”不知道小伦现在到了什么程度，不善隐藏自己的小前辈如果现在就知道了这些事情，可能会坏对方的事，日富美得先问问小伦才行。
　　“好吧。”既然日富美现在不方便说，少女就暂时放下了心中的好奇，准备先欣赏下电影，前几次和日富美来看电影，都没怎么看到内容，这一次的少女可是打算对得起自己的电影票钱了。
　　少女开始追求观影体验的时候，日富美依然在浪费票钱，现在的她还哪有什么心思看电影，注意力早就飞到了另一边去了。
　　【我之前就觉得小伦和小光可能有点情况，果然没有猜错呀！】日富美又想起了之前的那些事情，她曾经还因为怀疑到这一点特意注意了一点两个人的状况。但是那个时候小伦没有开始行动，日富美什么都没发现。
　　【真是隐藏的比我和小前辈还深！】日富美侧过脑袋看向小伦的那个方向，黑暗之中，依稀能认出两个好友的轮廓，却看不出别的了。
　　【真是好奇呀！】日富美很想知道这两个人的进展。
　　【我还是第一次看这种类型的电影来着。。。】少女知道看见海报，才明白日富美打算带自己看的是什么电影。不过对于现在的少女来说，知道是百合类型的电影，她反而更加好奇了。
　　【还好座位够远，算是好事。】远山伦并不希望今天能取得多大成就，别发生什么意外，她就满足了。
　　【这边的观众很多男性，这么看来，另一边应该是很多女性吧？】八神光此刻在想的是电影的受众问题。她倒是看什么都无所谓，只要情节有趣，不要太重口味的电影，她大多都可以接受


第149章 猎奇电影
　　【小伦那边，怎么连一点信都没有？】电影已经过去了三分之一，剧情可以用平淡无奇来形容。按照日富美的看法，都不如她和小前辈的经历值得一谈，身旁都开始有打瞌睡的人了。
　　电影又不像电视剧，就算是铺垫，三分之一的时间也有点长了吧？
　　百无聊赖的日富美开始注意小伦那边的动作，然而在荧幕的光芒中，日富美并不能清晰看到那边有什么动向，只能依稀看出这两个人老老实实地坐着而已。
　　“日富美。。。”身旁的小前辈在电影开始的时候还在聚精会神地观看，现在的她则有些懒洋洋地靠在椅背上，一副要打瞌睡的样子。
　　【这电影，也太无聊了吧？】小前辈的眼神中，清晰明了地传达着这一层意思。
　　“我的选择，出了点问题。”日富美老老实实承认自己的失误，她当时就留意这是个百合电影，却没有多看一看别的信息。
　　“哼姆。。。”无精打采地哼了一声，少女一边嚼着爆米花，一边睁开眼睛有一眼没一眼地看着荧幕。
　　。。。。。。
　　【看其他人的评价里，这部电影起承转合、大起大落，应该很有看点才对，怎么会直到现在还是什么事情都没发生？】身旁的小光没有向少女那样表现的昏昏欲睡，但是对她比较了解的远山伦能够看得出来，小光现在已经是在走神的阶段了，两只眼睛的瞳孔都要不聚焦了。
　　荧幕之中，被小伦模仿穿着打扮的那个女生，就叫她A好了，此时的A经过一系列的无聊互动，不知道为什么就和另一个女生B成为情侣。
　　无聊程度，堪比在在公园里看蚂蚁搬运食物，任何可圈可点的地方都没有，还不如日富美和小葵间的恋爱热闹。
　　这样的电影，八成是无法让小光产生什么别的联想，远山伦觉得自己已经放弃电影暗示，转而想一些其他的方法了。
　　暗示对于八神光这样的人来说不太好用，这也是无奈之举。虽然有着一记直球的表白方法，而且非常的节省时间、高效率，但是一但失败了基本上造成的损失难以挽回。远山伦现在连对方是弯是直都不确定，根本不能采取这种方式。
　　正在她想着还有没有什么别的暗示方法的时候，身旁的小光突然倒吸一口冷气，表情都变得怪异了。
　　于此同时，整个电影院里的气氛也随之有了些变化，原本仿佛放学前最后一节课时的昏昏欲睡气氛瞬间变成了考试前半小时的紧张感。
　　电影院里发生这种情况，明显是电影播放到了某些转折剧情，远山伦抬头看去，映入她眼帘的，是女生A被一辆运钢材的大货车直接撞出二十多米远。
　　？
　　【这就是起承转合么？和我想的不太一样啊？刚才这两个人还在喝咖啡来着。。。】
　　。。。。。。
　　身旁的小前辈已经打瞌睡了，她此时正靠在日富美的身上，小脑袋搭在日富美的肩膀。
　　把玩着手中小前辈的小爪子，对方是真的想睡觉了，除了日富美轻挠小前辈手心的时候对方紧了紧手指外，怎么摆弄都一点反应也没有。
　　【相识、一起学习、看书、恋爱、喝咖啡，也太日常了吧？】日富美觉得这样平淡的生活是挺好，但是作为电影，总不能一直平淡下去，总要有点看点吧？
　　正在如此想着，看点就来了。
　　喝完咖啡后的两个人正在过马路，在东京城内拥挤的街道上不知为何串出来一辆满载钢材的巨型火车，当场赋予了其中一个女生非常高的水平速度，那个女生在空中划过一道完美的抛物线，然后就伴随着地心引力重重摔在地上。
　　鞋都摔飞了，如果不是电影里的主角，基本是活不下来。
　　亲眼目睹这一切的日富美当时就愣住了，直到身旁的少女将她拍醒。
　　“日富美。。。疼！疼！”日富美下意识地握紧双手，忘记了小前辈的爪子还在自己手里了。
　　听到少女的小声呼喊并感受到了对方的肢体动作，日富美才将对方的手松开。
　　“怎么了呀？突然这么用力气？”白皙的手背上，被日富美握的有了红色的印子，少女一边揉着自己的手一边小声抱怨。
　　“电影。。。神展开了。”
　　少女听到日富美的提醒，这才转过头来看电影的荧幕，但是车祸镜头已经被她错过去了，她只能看见一个女孩躺在地上挣扎。
　　“怎么了？”少女没觉得这有什么可紧张的，平地摔嘛~很常见，很常见。
　　【被车撞飞这么远，还能挣扎么？】日富美摸了摸嘴唇，不知道如何评价这种超自然现象，可能这部电影没有她想的那么日常。
　　。。。。。。
　　货车司机和女生B快步走到A的面前，按照常理推断，那个司机要不就一脸的惊愕、要不就赶紧叫救护车。但是既然这部电影如此不走寻常路，那自然不会是这么简单。
　　“你这是碰瓷！”听闻货车司机的这句台词，明明是事态紧急的剧情，远山伦却有点想笑。
　　【这是推卸责任么？】八神光不知道这个剧情只是个无厘头的幽默还是想向观众展现一下丑恶的人性。
　　不过这种狗血剧情还是有些效果的，只是八神光觉得自己不困了。
　　电影的情节继续发展，女生A被送到医院后，被医生告知她只能活不到一个月的时间。原因不是因为车祸，被撞飞了二十米的A只受了点皮外伤。
　　但是在检查的过程中，医生发现A已经身患癌症晚期，离死不远了。
　　“这也太惨了吧？”原本不是吐槽角色的八神光无法沉默地看完这段剧情，这剧情已经自由地起飞了。
　　接下来的剧情中，女生A在身患晚期癌症的情况下，不禁不用住院、还能跑能跳，甚至回到家中还要亲自下厨。
　　【总觉得还会出现意外。。。】远山伦的猜测没有错，A在身患癌症的情况下被车撞飞，然后不大会功夫后就回家做饭。这种紧张的安排，体力会跟不上的，这注定会导致一些问题的产生。
　　她不小心把厨房点着了，明明是灶台起火，火势却异常的快，不到五分钟，她们居住的十八层公寓楼直接被火烧穿，然后楼塌了？
　　电影院内已经见不到一个打瞌睡的人，所有观众一脸迷茫地看着电影荧幕，期待接下来的发展。
　　。。。。。。
　　【这电影的编剧是叶月总监吧？】少女在这完全乱来的剧情中找到了叶月总监的风采。
　　十八层的公寓轰然倒塌，被压在废墟下的女生A，轻而易举地将身上压着大概重约半吨的一截楼体抬到一边，然后才反应过来自己受了些外伤。
　　“不好，我失血过多了！”中气十足地大吼了一声之后，女生A当场晕倒在废墟上。
　　但是她身为主人公，必定是不会轻易死亡，只见天上飞来一家救援的直升飞机，不大会功夫就从飞机上跳下来一万多个消防员，顺利的将她从废墟中救出。
　　“日富美，下次，我来挑电影吧？”少女终于放弃了用脑袋看电影，她觉得只有眼睛和耳朵参与这次观影体验就够多了，别带脑子了。
　　。。。。。。
　　“这总应该死了吧？”八神光不知道是不是自己也有了什么丑恶的人性，但是她此时此刻竟然会有这种想法，不免让她有些自责。
　　听到身旁友人的自然自语，远山伦表情略显复杂，她刚刚用手机查了一下这部电影的大致发展，查到的信息更是雷人。
　　“没死，是喜剧结局。。。”远山伦头一次觉得这喜剧如此让人胃疼。
　　“喜剧结局？”八神光当场就被雷住了，严重车祸、癌症晚期、被重物砸中、失血过多，这怎么happy end？复活甲么？
　　。。。。。。
　　事实是这部电影确实是以喜剧收尾的，车祸没事是因为身体强壮、癌症是误诊、“重物”是海绵做的、没有失血过多，只是脱力而已。
　　远山伦能说什么呢？你说是，那就是吧。
　　“然后我们去哪？”八神光倒是没有远山伦那么在意，她只当平时的电影来看，无非就是今天运气不好、看到烂片而已。
　　“服装店，我要换身衣服。”远山伦低头看着自己的打扮，突然觉得这一身穿着非常晦气，现在的她浑身难受。
　　【再也不盲目看电影了。。。】远山伦一向外走一边摇头，日富美来电影院的时候怎么就没碰上这种事。
　　【也是，她来这里也不看电影啊！


第150章 过山车上
　　“然后我们去哪？”离开电影院，陪远山伦逛了会儿街，换掉了那身“晦气”的衣服，八神光开始询问接下来的目的地。
　　虽说电影很坑，但是远山伦的期盼值足够低，所以此刻的她到没有什么失望之类的情绪，一切还是照常进行。
　　“嗯。。。小光想去哪呢？游乐园？公园？动物园也不错的样子。”随口说了几个约会常见的地点，远山伦没有主动出击的样子，但是就这样和小光进行一天的“两人约会”也挺不错的。
　　“那就游乐园吧。”现在的时间离晚上生日宴的约定时间还差好几个小时，八神光可不想就静静地在公园的长椅上坐着。
　　【游乐园吗？这个地方，似乎也可以用一用！】在远山伦的记忆中，某些惊险刺激的项目是情侣互动的好帮手，紧张的时候，牵一下手也是很正常的事情。
　　但是。。。
　　【没什么意义啊！】远山伦觉得以小光的性格，别说是紧张地抓住她的手，就是自己直接扑到她怀里去，可能对方也只会认为是自己吓坏了。
　　虽然这是个正常的心态，别说小光，大多数女生在紧张时刻和闺蜜发生点肢体接触，应该都不会多想什么吧？
　　【真是困难啊。。。】远山伦心中暗暗叹气，和八神光一同向游乐园进发。
　　。。。。。。
　　然后。
　　【真是不爽啊。。。】
　　游乐园内的一处休息区域内，四个人坐在方桌的两头，令远山伦很残念的是，在游乐园里她和小光居然又碰到日富美二人组了。
　　“真巧呐~小光你们居然也来这里了！”少女没想到会在这里碰到公司里的同时，此时颇为惊讶。
　　【连二人世界都不给我！】远山伦的眼神并不是十分友善，她从来没求过日富美可以“涌泉相报”，但是也不能“恩将仇报”呀！
　　日富美在远山伦“怨念”的眼神中尴尬地移开视线。看完电影去游乐园，这是她一开始的计划，可不是针对小伦，日富美和饭岛结音以及叶月雫不同，才没有当电灯泡的爱好。
　　“是很巧，你们来多久了？”看日富美和小葵的样子，不像是刚来，毕竟在远山伦和八神光在来之前还逛了会街。
　　“嗯，一个小时吧？”
　　【我的事情，你和小葵说了么？】在八神光和少女聊天的时候，另一边的两个人则在进行另一种方式的沟通。
　　【没有。。。】
　　【嗯。】得知目前只有日富美知道，远山伦内心有点欣慰。这件事情还是需要避避人的，就算是属于“同类人”的小葵，在事情成功之前，还是先不说的好。
　　“对了，我们接下来一起行动么？”八神光没有任何知情的事情，对于日富美和小葵的恋情也一无所知，因此她这个问题倒是问的心安理得的。
　　“不。。。不用了，小葵。。。我有点胆小，不能玩那些刺激性的游戏。”听到小光有“四人约会”的想法，日富美果断拒绝呀。小伦的眼神已经颇为不善，她才不会触犯眉头。
　　本来还想拿小前辈当挡箭牌，但是想一想对方那偶尔犯二的性格，万一那股子不服输劲上来，又要玩过山车怎么办？
　　。。。。。。
　　“其实，四个人一起玩一玩也不错的感觉。。。”在日富美借故离开小光她们后，少女才和她说出自己的想法。
　　在少女的印象里，她和日富美基本上天天都在一起，想两个人去哪里约会也是非常容易的事情，而四个人一起逛游乐园的机会可不怎么多。
　　“还是不了。”小前辈的想法她能猜到一些，如果是其他的情况日富美都会顺着对方的意思，但是现在明显是小伦的发挥时间，自己还是别去影响对方操作了。
　　“嗯。。。好吧。”少女迟疑了片刻后，还是听从了日富美的安排，还伸手握了下日富美的手指。她以为日富美是想和她单独相处，所以才拒绝的，这个猜测倒是也有一部分符合事实。
　　。。。。。。
　　电灯泡走了，就算没有什么发展，至少远山伦能够享受一下和小光单独相处的时间。
　　“想玩什么？”八神光侧过脑袋询问友人的意见，对于娱乐设施，她并不怎么挑。
　　“过山车吧。”就算没什么意义，都来游乐园了，总得玩点东西，要不然今天可真是太无聊了。
　　于是，两个人坐在了过山车上。
　　两列座位紧紧相邻，扶手挨着的也是相当的近，虽然远山伦知道这是因为轨道宽度的限制而不是为了方便情侣互动什么的，但是它确实起到了这一功效。
　　“挺长时间没坐了，还真是有点紧张。”对于不怎么好玩的远山伦来说，游乐园是已经有段日子没来了。久违地坐在过山车上，车子还没启动，她倒是先觉得有点紧张了。
　　“你要是紧张，可以抓着我点。”
　　“哎？可以么？”没想到能从对方那里听到这样的回答，远山伦惊讶地转过头来注视着对方。
　　“这没什么吧？其实我也有段时间没来了，也有点紧张来着。”挠了挠脸颊，八神光平日里不是上班就是宅在家，距离上一次来这里的时间可不比远山伦短。
　　两人谈话期间，过山车缓缓启动，开始顺着轨道向上坡驶去。要说过山车最刺激的时候是在冲下坡时，那么最紧张的时候应该就是爬坡。
　　感受着车辆的高度不断升高，向身旁看去，两旁的景物和游客也逐渐变小、变矮，内心中对于接下来发生的事情有了一种紧张和期待的双重感觉。
　　有一种心理学叫做吊桥效应，指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见一个异性，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。
　　不过这个效应并不确定对同性也有用，当然这和远山伦无关就是了，她甚至还不知道有这么个说法。
　　终于，过山车缓缓地爬到了最高点，眼前的下坡看上去着实是蛮吓人的。
　　“咕噜。”虽然远山伦不觉得自己有多胆小，但是要是一点都不怕还是不太现实。恐高毕竟是人的本能之一，只不过有的人表现的太过严重才叫做恐高症，完全不怕失重感和高度的人可比恐高症少见的多。
　　而就在这时，一只有些凉的手抚在了自己的手上，是小光的手。
　　“。。。我先紧张了。”虽然不知道这句类似于【我先干为敬】的话有什么内在含义，还是就纯粹是字面意思，不过在小光抚上自己的手时，远山伦的确猛地有了到一种触电般的感觉。
　　【和喜欢的人牵手，还真的不一样啊。。。】远山伦瞬间就理解了日富美为什么总是和小葵玩这种互动。
　　小光的手大小适中，手指十分规整。和外在表现不同，小光虽然看似不拘小节，但她并不是个邋遢的人，指甲修剪的很整齐、也显得很干净。只不过可能是因为紧张的原因，此刻小光的掌心略有点潮。
　　车辆疾驰而下，远山伦此刻却反而没有什么害怕的意思了，不是她胆量有所增加，只不过是注意力没放在这上面而已。
　　倒是小光抚着自己的手瞬间就握紧了，看来她真的紧张了呢~可惜紧张的对象却不是自己。
　　【嘛~我也不希望小光变成日富美那样就是了。。。】
　　。。。。。。
　　“嗯。。。”此时的日富美正在和小前辈坐摩天轮，对于少女来说，这项娱乐很好的满足了她的娱乐需求、而且对身体素质要求不高。
　　“怎么了？”此时的少女靠在日富美肩膀上，就如同两个人第一次坐摩天轮时一样。
　　“没。。。没事。”日富美微皱眉头看了眼摩天轮下的风景，她刚才总有种自己莫名被黑的感觉。
　　“对了，电影院里，你说的那件事情是什么呀？”小前辈别的不行，记忆力倒是不错，她回想起了自己还有个疑问没能解答。
　　“这个。。。”日富美有点为难，小伦的事情，她不太好说。
　　“不能说嘛？”微微侧过脑袋，日富美这个样子，更让她好奇了，原本她只是突然想到就问一句而已。
　　“这个事情，不是我的，是别人的。我需要对方同意后，才可以告诉小葵，可以么？”对于和自己还有小前辈有共同交集且关系密切的友人，日富美觉得自己贸然就把对方的秘密说出去，不太恰当。
　　【毕竟这种事情，挺敏感的。】
　　“好~


第151章 生日聚会
　　八神光的生日宴并没有多少有趣的地方，无非普普通通地聚一次会而已，加入了饭岛结音和篠田初之后，倒是变得比以往更加热闹了一些。
　　【怎么样？】日富美并不是很淡定，她对于小伦的事情十分好奇，聚会才开始不久就发了一封短信过去。
　　日富美和远山伦此时是相对而坐的，她本来想用眼神示意一下对方，结果小伦对视线的领悟能力不高、或者说是因为她和自己没有默契，对方并不能读出自己眼中的疑问。
　　看到了日富美的短信，远山伦一时不知道怎么回答，其实如果将两个人的交往进度画作一个进度条，那么今天一天的成绩应该是零吧？
　　但是她的心情倒是还不错~
　　【并没有发生什么。】
　　对于小伦的回复，日富美明显是有心理预期的。小光这个人，怎么说呢？不打直球的话，难度非常大，这点和小前辈存在明显差异。
　　【还是小前辈比较好追~~】日富美微微偏头看了眼身旁以牛奶代酒的少女。她当时追求对方的时候，虽然说存在各种小问题，但是对方确实没怎么给自己出难题，仅仅是想让自己先表白而已。
　　这种想法倒是日富美想的简单了，傲娇基本上只是对自己在意的人才会出现的属性，少女与其他所有人的交流可都挺正常的。
　　可惜的是小前辈是真的不能喝酒，不说喝多少，就连自己渡过去的那一点都能让她有点喝醉的意思，实在夸张。
　　所以说在小前辈的身上，日富美唯一美中不足的就是她不能当自己的酒友。
　　“嗯？”正在和其他人交谈的少女察觉到了日富美的视线，扭过头来疑惑地看了对方一眼。
　　“没事。”小声地回了一句，日富美端起酒杯抿了一小口，果然喝酒还是人多的地方喝更美味一些。
　　【需要我做些什么吗？】日富美底下头又开始短信询问远山伦，不管是出于报答还是友谊，她都想为对方出点力。
　　日富美再次主动提出帮助，这一次的远山伦倒是有些犹豫了，有个助攻，在某些时候还是能发挥些作用的，就算是日富美也一样。
　　不过她今天刚刚叫小光出来，对方可和小葵不一样，并不是很爱出门的人。
　　【暂时还没有。对了，小葵知道这件事情吗？】远山伦在开始下一个行动之前，并没有什么需要帮助的事情，和小光的日常相处之道，她太熟悉了。
　　小葵知不知道其实影响不大，只不过她明显不懂得隐藏自己的想法，如果有心注意一点，还是很容易从她的表情中发现点状况的。
　　日富美就不用担心了，并不是她演技好，而是因为日富美容易紧张的习性众所周知，表现出点什么应该也没人在乎。
　　【不知道，不过。。。我可以说嘛？】日富美就这么老老实实地问出来了，她还要给小前辈那边一个答案来着，虽然小前辈可能过两天就不在意这事了。
　　【暂时还是。。。】远山伦刚想打出【暂时还是先不说。】的字样，就察觉到身旁的聊天开始向着不太妙的趋势发展了。
　　“光前辈，今天那个电影好看么？”饭岛结音想起来今天她还和两位前辈在电影院前相遇，便多问了一句。
　　“很不好，剧情完全不受控制的感觉，不推荐看。话说你今天陪弟弟和妹妹看的那部电影怎么样？”八神光想起来今天看的那个什么不知名的玩意，当然是不推荐了。
　　“唉？我和日富美今天也看了个垃圾电影，亏它还顶了个百合电影的标签。”少女没想到今天有这么多人都有观影体验，实在是太巧了。
　　被发现自己和小光一起看电影不是什么大不了的事情，就算再多发现点也无妨。两个女生的恋爱，虽然过程可能会艰难些，但是肯定是更加隐秘的。
　　远山伦想的没错，她只是不知道日富美这边有了点其他的状况而已。
　　在和小光的聊天中，了解到自己今天和对方还有小伦甚至还在一个放映厅里看了一场电影后，结合日富美全程的表现与之后的言辞，少女有点起疑心了。
　　【不会是小光或者小伦的事情吧？】心中暗暗思量，少女隐晦地抬头看了眼侧前方的远山伦，却发现对方此刻也在看着自己。
　　【小葵有在怀疑我。】远山伦读懂了对方的意思。
　　【小伦的眼神是【小葵有在怀疑我】的意思。】少女也读懂了对方的意思。
　　【小葵现在的眼神是【小伦的眼神是【小葵有在怀疑我】的意思。】的意思。】远山伦又读懂了少女的意思。
　　而少女不想被人骂恶意水字数，所以她不去和对方对视了。
　　【小伦很可疑！】
　　。。。。。。
　　“日富美，你今天说的那件事情，是和小伦有关么？”生日宴后，走在回家的路上，少女低声询问着身旁的日富美。即使现在两个人的周围没什么人，再问这种事情的时候，还是不自觉地拉低了声音。
　　“。。。”日富美回以沉默，作为一个不想背叛朋友和不想对小前辈撒谎的人来说，她这个处境比较尴尬。
　　只不过在某些场合下，沉默其实就是默认的意思。
　　也不是少女多么睿智，只不过今天这一天之内，似乎唯一的一个能有点说道的事情，也就是自己和小伦相遇了，所以她自然会想到这一点。
　　“果然是和小伦有关呀。”扭头一看，日富美的额头上似乎都见汗了。至于么？又不是什么大事情。并不是鄙视朋友，只不过少女可不认为小伦身上能有什么惊天的大秘密。
　　“小葵~~别说这个事情了。”双手合十，日富美选择跳过话题。
　　“好啦，我也不是非让你说，只不过我猜到了一些就随口说一下而已。”不过，说是这么说，既然是小伦的事情，就算不是大事，少女还是会有点在意，毕竟是好友兼邻居。
　　。。。。。。
　　而此时的另一边，远山伦和八神光正在朝着地铁站走去。
　　“结音也不怎么能喝啊。”八神光想起饭岛结音从居酒屋出来时一副迷迷糊糊的样子，还得麻烦篠田初将对方送回去。不过这个酒量，也是比小葵要多不少了，至少饭岛结音可是实打实地喝了好几杯。
　　说起来，结音的弟弟和妹妹还真可爱~只不过莫名的会有种结音的弟弟妹妹会和小葵很玩得开的感觉。
　　想到这里，远山伦不禁有些笑意，小葵那个人，都工作了这么长时间，还是和刚见到时的感觉差不多，总是让人把她的年龄看小了呢。
　　【不像某个人~】扭头看看身旁的这个家伙，明明挺漂亮的一个人，却不知为何会让人不自觉地把她的年纪猜大，和小葵站在一起时，这种感觉还会更加强烈。
　　【应该是气质原因？】远山伦也说不好是因为什么，小光工作的时候是非常认真且斗志昂扬的，虽然工作之后偶尔会有种无精打采的状态，也不是每次都这样。
　　“结音刚才，好像就喝了。。。四、五杯的感觉？”按照那个杯子的大小来看，饭岛结音应该是喝了一瓶的量吧？八神光大致估摸着对方的酒量。
　　“我刚喝酒的时候，好像和结音差不多，其实日富美那种的才是不正常。”远山伦可是对日富美那个“表面乖乖女”有印象，她第一次喝酒不定是什么时候呢，反正肯定不是十八岁。
　　【那个家伙，未成年饮酒，这是犯罪吧？她们家到底是怎么教育的啊？还是偷偷喝的？】远山伦发现随着时间的增长，日富美乖乖女的形象越来越微小了，取而代之的是个腹黑的笨家伙。
　　“不过我又没喝醉，你其实不用送我去车站的。”八神光对于远山伦坚持要送她段路程这种事情，还有些不好意思。
　　“没事，就当我醒醒酒。”远山伦微笑着回应，今天的小光虽然还是木头一个，但是她要求很低，已经很满足了。
　　当然，现在的要求低，以后自然是会变得，远山伦可不是个喜欢暗恋的人，当她发现有机会的时候，自然会把握住


第152章 不同的路
　　“你说，那天的那个电影怎么样？”生日后的某个上班日，远山伦似乎不经意一样问了这么一句。
　　“。。。哪天？”刚刚停下工作打算休息一会的八神光并没有反应过来，虽然说她好长一段时间只不过看了那一场电影而已。
　　“就是你生日那天，我们去看的那个。”对于小光的不走心能力有一定了解的远山伦适时给出提醒。
　　八神光只不过对有些事情不太放在心上，并非有什么健忘症，被友人提醒，她当时就会想起了那个令人特别想吐槽的东西。
　　“说实话，我觉得。。。不怎么样。”
　　“这样啊~”远山伦随口应了一句，她问问题的主要目的不在于此，小光对于那部电影的评价她也不在乎。
　　只不过是个由头而已。
　　“有时候我就在想。。。你觉得那部电影里，那两个女生怎么样？”沉浸了一段时间后，远山伦又开始了自己的打探情报行为。她并非想对小光有什么暗示，当然如果有那就更好，不过她仅仅是想知道对方对两个女生间恋情的看法而已。
　　“。。。挺坚强的。”在八神光眼中，这才是活脱脱的世界主人公，就应该是这种不管受什么困难最后都没事的人，才不是那种到了最后就死翘翘的低等主角。
　　“我说的不是这个，你觉得那两个女生间的感情怎么样？”
　　“感情啊。。。”那部电影的剧情太过雷人，导致两个女生间的情感被淡化了，不过八神光倒是记着是怎么回事。
　　对于那种情感，八神光还真没什么想法，她连男朋友或者说男女之情都还没怎么想过，更别提那个了。
　　【不过，我也是二十四了啊，好像我以前的同学里已经有要结婚的了。】
　　光阴似箭，日月如梭。八神光突然有了种恍惚间已经这么久了的感觉，工作真是和学习不太一样，一天很长，一年却很短，眨眼间，自己就在公司里呆了五年了。
　　在这五年中，可能是因为大家都没交往过的原因，对于谈恋爱这种事情，自己不经意就忽略掉了，但是如果走出这个公司看一看，其实同龄的女生已经有很多是结婚或者交往中了。
　　小光莫名就因为这种事情陷入思考，但是远山伦从对方的眉目中可以看出，她十有八九想的不是自己希望她想的东西。
　　“还行吧？”八神光倒不是日富美，一想到别的事情思绪就回不来，她感叹了下时光飞逝之后，就收回了心神。
　　“什么是还行啊？”这个回答就和没说一样吧？
　　“还行就是挺好。。。”八神光挠了挠鬓角的头发，对于这件事情她别说看法了，根本都没怎么注意过。
　　“不许挺好！”不知从何时起，小光就变成了一个“挺好怪”，虽然对方没有当表情包的习惯，但是“挺好”真是怎么看怎么敷衍的一个回答。
　　“我真没想过呀。等等，你怎么突然对这件事情感兴趣了？”
　　“没。。。我就是突然想起来就问问。”被对方无意间反打了一波，远山伦适时转移话题，这次谈话的目的并没有达到，她还是不知道小光对这件事情到底有什么态度。
　　不存在所谓的中立，站在远山伦的离场上，八神光对这种关系的看法只有拒绝和接受这两种态度。
　　【给我考虑一下呀！】望着回过头继续干活的八神光，远山伦突然有种一记直击的想法，然而她发现自己在感情上其实和日富美一样怂，想的和做的完全不是一回事。
　　【不过我肯定比日富美果断点就是！】远山伦才不会因为买什么东西吃或者今天去哪玩这种小事都会烦恼，要是让她那么恋爱，还不得累死自己。
　　。。。。。。
　　时间缓缓流逝，又过了一个月。
　　“小光，你对恋爱的事情有什么想法么？”一个月的时间，对于大游戏的制作来说，不算什么，人设组工作的改变应该就是开始做另一个地图的NPC了。
　　但是对远山伦来说，一个月的时间也不算短了。
　　“恋爱？”正在喝肥宅快乐水的八神光又被问到了不擅长的问题，而她真的暂时还没什么想法。
　　虽然一个月前她还感叹过光阴似箭，曾经的同学都有结婚的了，但是她那只不过是感叹一句而已，并没有自己要找个人交往的意思。
　　“暂时还没什么想法。”八神光再次选择实话实说。
　　“话说，你有想过自己以后要找一个什么样的人么？”
　　“嗯。。。我还真没想过，唉？你怎么想起来问我这个了？”对于八神光来说，她觉得自己一个人还挺自由，加班或者不回家什么的、亦或是想吃什么、想去哪里，都完全自己做主，要是嫁人了恐怕就没这么随性子了。
　　至于以后要找个什么样的人，八神光暂时的想法就是，她不能接受回家当全职太太。
　　“我也是和日富美聊天的时候碰巧谈到这个了。”
　　“莫非日富美想谈恋爱了么？”八神光虽然自己没想法，但是对于其他人的恋爱还是挺好奇的，当时就来了点兴致。
　　侧过头再看看另一个工作间里戴着耳机边听音乐边工作的日富美，没想到这几个人中最先想要交往的是她呀。
　　“不，我们就是随便聊聊。”轻轻摇了摇头，日富美可比你想的快多了，人家虽然嘴上不说，但实际上可是个行动派。
　　。。。。。。
　　“小光~你发现没有，你之前做的那两个NPC还是一对情侣呢。”又过去了一个月，夏天已经流逝，现在是入秋了。
　　“嗯？上两个人物好像都是女生吧？”八神光要做的人物太多，一款大型游戏，自然不能和某小说一样，出场的全是女生，唯一的男人还是个“路人”。
　　只不过因为是刚刚做过的两个角色，八神光还是能有点印象，还是两个重要NPC来着。
　　“对啊，那两个角色是情侣，还有联动的任务，奖励挺丰厚的。”偷瞄了眼八神光，远山伦自顾自地说着，就仿佛她还是随口一提一样。
　　“还有联动任务，不错嘛~”然而八神光的回答也一如既往的无法令她满意。
　　“没什么想法吗？”先是【还行】、然后是【挺好】、现在又是【不错】，真想不明白小光为什么懂得这么多的中性形容词。
　　下一个应该是什么？【还可以】？
　　“什么想法？”明明知道小光有在听，但是她说话的内容太像不走心和自己聊天时的样子了。
　　“没什么。。。”
　　。。。。。。
　　日富美一直以为自己已经是个很慢热的人，但是工作之后，她发现小前辈比她还慢热，继交往后的几个月才真正进入情侣状态。但是不管是她还是小前辈，和小伦比起来似乎都不算什么。
　　距离小光生日之后，时间来到了十二月份，整整四个月过去了，小伦竟如此稳重，和小光之间就连一点点进展都没有。
　　【你以为我没有努力么？】如果知道日富美的心中的想法，远山伦肯定是要提出抗议的，她这四个月也不单单是问了三个问题。平时的互动、偶尔约出去玩、一同购物什么的，都如常的进行着。
　　然而就是没有进展。
　　远山伦觉得可能是因为自己以前和小光太好了，所以她就算多做了什么，对方也不一定会多想。
　　【嘛~~慢慢来就好。】虽然问的很多，不过远山伦也不是那么着急。有时候看到日富美和小葵的互动时，她确实会有种羡慕的感觉，但她也知道，感情这种事情，还是不宜太过急躁。
　　而且她和小光的关系也足够要好了，真正差的，就是一个对方转变想法的契机了


第153章 又是一年
　　【转眼间，又大了一岁呀~】
　　2014年，12月31日，对于铃木葵来说，过年的几天是非常热闹的，圣诞之后过生日、生日过完就是除夕，然后就跨年了。
　　24岁了，两个周期已过，少女并没觉得有多大改变，19岁到24岁的间隔不算短，不过因为这个年龄段是普遍意义上人类最为精力旺盛的时间段，所以身体方面一切如常。
　　过年时的气氛和夏日祭还是有些区别的，大晦日时，全家会团聚在一起，吃上一份热腾腾的跨年荞麦面。这个习俗从江户中期开始，因为荞麦面既细又长，除夕夜吃荞麦面，有祈求长寿，与家人的感情能长长久久之意。据说必须在除夕夜吃完，若过了年才吃是不吉利的。所以，很多人会选择夕夜时一边看“红白歌合战”，一边吃一晚热腾腾的荞麦面。
　　【所以，要是吃不了不是很尴尬么？】还好妈妈知道自己的分量，并没有盛上多大的一碗。
　　新年的时候，日富美回家里去了，少女也回到了自己的家中。可能是和日富美待得习惯，回到家里之后，一个人睡还有点不太习惯。
　　新年时的室外一般会很给面子的下点雪，屋内的人一边看着电视、一边和家人聊天，看着外面的茫茫飞雪，也许会有种心情舒缓的感觉。不过不知道这个时间还在外游荡的人，是否会喜欢这种天气。
　　沥青的热度
　　街はのぼせて
　　让街道闷燥
　　みんなスローモーショ~~
　　听着电视里偶像歌星们的歌声、耳边是父母的闲聊、坐在温暖的被炉里吃着面和点心，这样温馨的环境中，却猛然间会有种时间原来已经过了这么久了的错觉感。
　　【日富美在做什么呢？和我一样么？】和女朋友住在一起后，还是第一次分开吧？明明自己一个人已经居住了六年，但是日富美住进来的时候，自己倒是习惯的非常快呢~除了洗澡和换衣服的时候会有点小害羞之外，和日富美度过的每一天都心情不错。
　　【要是日富美在这里就太棒了~】少女伸手挠了挠脸颊，在这个时候，如果让父母看出来她现在的心情，似乎不太好的样子。
　　“在想谁呢？”察觉到女儿的心不在焉，桃子凑到了少女的耳边小声询问。她可是知道日富美酱已经和自己女儿同居的事情，真是有其母必有其女，虽然日富美酱看上去老老实实的，但是该出手的时候可真是一点都不含糊。
　　“没。。。没想什么。”下意识的掩饰一句，少女自然不想在父母面前承认她在和家人过除夕夜的时候想到的却是别人家的娃子。
　　“日富美酱用不了多长时间就会回来的。”自家的女儿就明显没有继承自己的优点，倒是缺点继承了不少，比如体弱、比如爱平地摔，当然后面这一条已经被自己改掉来了。除了这些，她还有够容易被人猜出心思，至少桃子是看的很清楚。
　　“我。。。唔。。。”被母亲撞破了小心思，少女自然想要反驳一句，然后她就意识到坐在身旁的人可是自己骗不过去的。微微低下头，少女撅起小嘴巴，略有点郁闷。
　　“你呀~~”轻轻点了下女儿的脸颊，桃子自认为自己和佳里里的对决中从未有过下风，但是现在她莫名觉得自己似乎不能平视对方了，不是生理上，而是心理是的一点小小的挫败感。
　　【也许我应该在凌晨三点的时候给她打个电话道上一声新年好。】
　　。。。。。。
　　“日富美似乎有点烦心的事情，可以和我说说么？” 新潟县的某处民宅，日富美双手撑着下巴，呆呆地看着电视，然而视线却并未在电视上聚焦。
　　担忧的和身旁的丈夫对视一眼。。。没错，日富美的爸爸终于不遛狗了。
　　总之，美佳里无法对这样子的女儿视而不见。
　　轻声问了日富美一句，并没有得到对方的回应，若是以往那个听话乖巧的女儿，肯定不会无视掉妈妈的话的。现在的日富美，心理也不知道在想些什么。
　　“日富美？”
　　“嗯？。。。什、什么？”可能是因为离情别绪的原因，在日富美离开东京的前一天，她如愿以偿地抱着小前辈洗了次澡，将光溜溜的小前辈搂在怀里，日富美觉得自己抱住了整个世界。
　　【那天晚上，我就怎么怂了呢？】由于小前辈是个很有仪式感的人，似乎对这种事情非常在意，希望在结婚的那天再来。
　　可是日富美明显不是这么想的啊。。。
　　只不过，日富美被母亲打断后，反应可比少女大多了，毕竟两个人想的事情有本质区别。
　　“有什么烦心的事情么？”
　　【肯定有心事！】美佳里心中已经下了定论，就如桃子了解少女，她自然也是了解日富美的。
　　“没。。。没什么！”惊慌失措地摆了摆手，日富美才不会承认自己在父母的面前想到了女朋友的裸体。
　　【等等，妈妈和爸爸知道我的事情了么？】日富美突然想到了一个问题，桃子阿姨说过要和自己母亲交流，她交流了么？怎么她回家之后，都没被问过任何事情？
　　【日富美在骗我，她去了东京后，学会撒谎了！】之前的日富美，在自己面前基本上是无话不说的，连她背着爸爸偷偷喝酒的事情都和自己说过，不过美佳里是没有制止这种明显犯罪的事情，不就是未成年饮酒么？
　　【所以，她有什么可骗我的？等等。。。】美佳里想到了一个问题，自己的女儿可是快二十四了，而且她相貌随自己，肯定是吸引了无数的小男生喜欢，美佳里对于这件事情很有自信。
　　这个年龄段的女儿会出神的想某些事情，十有八九是东京那里出了什么问题。
　　“日富美，有喜欢的人了？”美佳里直接问出了心中的疑惑，一旁默默竖起耳朵听的父亲当时就把脸转了过来，这种事情他可不能松懈。
　　“。。。”看样子，那个桃子阿姨似乎没和自己的母亲说过什么，亏自己当初还选择信她一回，原来是个不靠谱的大人！
　　直接出柜？日富美有点心虚，这可不是什么小事情，父母没有反应是肯定不可能的事情。
　　【看来是猜对了。】美佳里心中默默叹了口气，女儿明显不太想谈这个问题，她不想显得自己太过咄咄逼人，改天再打听好了。
　　【等等！】美佳里又想到了什么事情，这个事情可非常重要，她不能忽视。
　　“日富美。。。你在东京，见过叫及川阳仁的人么？”罕见地在日富美面前露出担忧的表情，美佳里皱着眉头，心跳都加快了少许。
　　“啊？”这名字有点耳熟，但是日富美一时想不起来自己在哪里听过了，不过可以肯定她没见过这个人。
　　“见过么？”
　　“没见过。”这个问题，日富美还是可以坦言回答的，虽然她不知道自己的母亲为什么会对这个人感兴趣，听上去似乎是个男生。
　　“嗯。。。记住，遇到叫及川阳仁的人、还有及川桃什么的，要慎重，应付不来的话，一定要记得联系我。”美佳里不想过多干预女儿的恋爱，但是唯独那个家伙的儿子不行，多优秀都不行！
　　【因为她的儿子绝对有人品问题！日富美和他在一起会被欺负的！】
　　。。。。。。
　　【今天休息、明天休息、后天休息，太舒服了。。。】八神光躺在自家的床上，虽然她已经搬了出去，但是父母依旧保留着她的房间，并未改变任何布置。
　　可能很多人都认为八神光是个事业狂，其实她也是会疲惫的，八神光虽然经常熬夜，但是却比谁都盼着能有几天假期。
　　。。。。。。
　　【还有一年多就毕业了，向日葵在上，保佑我进入Eagle Jump吧！】新年之前的几分钟，凉风青叶再和自己的家人道上一声“新年好”之前，先回到了自己的卧室里，对着床沿的一株小小的向日葵恭恭敬敬地双手合十、鞠上一躬。
　　光是家里养着一株向日葵，可能还不够，青叶觉得自己是否要再买个向日葵的挂饰戴在身上
　　------
　　PS：终于痊愈了，由于作者很倔强的在这个季节中冒雨赶路，高估了自己的身体，所以受到了惩罚。。。第一次断更就因为这种原因真是令人无奈。。。很抱歉~〒▽〒


第154章 先天优势
　　【什么新年新气象。。。就是糊弄人的话嘛！】
　　也许这句话并不是说给社畜听的，总之，新的一年已经过去了一段时间，八神光完全没有觉得发生任何变化。该加班还是加班、工作还是那些工作，和来到公司几个月后，熟悉工作的自己相比，变化并不大。
　　不过，身旁的几个和自己同期来的人似乎对此一点想法都没有，而且过的还蛮开心的，可能是自己有点坐不住了？还是她们三个都觉得这种没什么变化的生活也是很舒适的事情？
　　【虽然我并不讨厌这种生活，但是偶尔有点变化也是非常好的！】
　　八神光并不是个冒险主义者，她也不是会刻意给自己寻找危机感的人，只不过她觉得现在的生活有点太安逸和舒适了，让她有种想脱离舒适区的想法。
　　【不过，这么做的话，她会不高兴吧？】微微侧过头观察了下身后人的样子，远山伦身为美术总监，现在要管两个游戏，也是挺忙的。
　　想起这位好友曾经说过【如果自己离开，她也不想做了这种事情。】八神光还是觉得有这种想法也先放一放好了。她能看出来，远山伦现在很喜欢这份工作，估计也挺想和自己配合的，所以不太好让她为难。
　　和远山伦一同工作，对自身而言也是个很省心的事情，一些生活上的事情和工作上的小问题可以有个相互照应的人，是个非常好的事情，八神光承认自己对这种工作关系有了点依赖心理。
　　【嘛~先过一段时间再想这个事情好了。】摇了摇头，八神光仅仅是感觉这日子太平淡了而已，并没有任何辞职的想法。
　　【话说回来，也不知道今年能不能有新人什么的？嘛~现在才一月多，想这个也是太早了。】
　　。。。。。。
　　“明明之前还可以来着。。。欺负人！”浴室里，日富美郁闷地鼓起脸颊、学着小前辈常用的那副耍小性子的姿态，扭头不去看对面的人。
　　“。。。”少女愕然地张着小嘴巴，不知道该如何回复。新年之后再次见到日富美，总觉得对方对自己的想法似乎加深了程度。
　　不就是不肯躺在日富美怀里泡澡而已嘛，自己哪里欺负人了？
　　【只是，躺在日富美怀里。。。感觉，有点奇怪。。。】
　　。。。。。。
　　日富美临走前的那一天，少女在日富美期盼的目光中答应了对方的请求，双手捂着自己的关键部位，脸色通红的站起身子后，安安静静地坐在了日富美的怀里。
　　【好软和！】这是少女躺下后的第一个想法，靠在日富美的身上，自己的两个肩胛骨的位置刚好躺在日富美的胸脯上，一阵柔软感让少女有了种躺在某种大型熊玩偶上的错觉。然后她就意识到了自己躺在了什么上面，仿佛被烫了一下似地又抬起身子。
　　小前辈的身子，柔软而光滑，和自己的皮肤接触时，那种轻微的摩擦感让日富美有种颇为享受的滋味。好不容易暖玉在怀，自然是不想放过这个机会了~
　　双手怀住少女的腰身，在小前辈短暂的惊呼声中，将对方紧紧搂在自己的怀里。
　　少女没少被日富美搂过，但是这种样子还是第一次，又羞又惊的，一副不知所措的样子。
　　受了惊的小动物，却又没有什么颤栗，就像是宗次郎在睡觉时被自己惊醒一样，仅仅是紧张了。这倒也正常，都相处了这么长时间，哪里能还害怕自己呢？
　　“小葵~”嘴巴凑到小前辈的耳边，在对方的一个激灵中喃喃。马上就要有大约一周的时间见不到了，日富美在临走前当然要和小前辈恩爱一下。
　　扭过头来，日富美的眼神中依然只有自己，眼神中也是和往常的那般，喜爱之情都要透出来了。真不明白，日富美和自己是怎么到现在还没暴露的，明明对方看自己的眼神已经如此露骨了。
　　亲吻~还是可以的~~
　　。。。。。。
　　【那时的气氛多好呀~为什么小前辈现在就不肯了呢？】日富美想到这里，鼓起的脸颊变得更明显了。然而，小前辈那边一点声音都没有，似乎并没有要过来的意思。
　　“。。。”抿了下嘴唇，少女发现自己其实是有点想再像上次那样泡一次澡的想法的，日富美上次还很老实，除了搂着自己的腰外，没有其他动作，只不过后背的那柔软的挤压感让她有种。。。不知道怎么形容的心情。
　　少女正在懵懂的学习何为欲望，这一点上，日富美比她领先很多。
　　这般想着，少女的眼神不自觉地瞄了下日富美胸前和自己形成鲜明反差的地方。
　　【人和人之间，总是存在不平等的。就连时间也是一样，有的人一分钟只有五十九秒。】深刻的感受了某种莫名的恶意之后，少女有些郁闷地扭过头去，但是刚才看向日富美时的那副景象却犹在眼底。
　　【好白、好。。。这个想法好差劲呀！】轻轻晃了晃小脑袋，少女不能接受自己的想法逐渐和日富美接轨。
　　一直在注视着小前辈的日富美当然可以发现对方的小动作，也许这个时候，最优答案就是自豪地挺起胸脯？
　　【会被打吧？】日富美还是知道诱惑和挑衅的区别的。
　　不过，小前辈难得露出这种对自己的身体感兴趣的样子，很不错~被人偷窥，日富美居然还有了点开心的情绪，所以说什么事情都是分人的。
　　【如果是小前辈的话。。。很多事情。。。什么事情。。。其实。。。咳咳！】通过在大脑中模拟的咳嗽声打断了某种桃色妄想，日富美对于精神力的掌控愈发娴熟。
　　【算了，小前辈不过来，我过去好了。。。】日富美终究是日富美，太过张扬或是出格的举动还做不出来，但是仅仅是这件事情的话，她还是可以做到的。
　　想做就做，日富美从浴缸中站起，双手些许遮挡一下身子。和小前辈不一样的事情出现了，日富美的手自然是不够遮挡某些让少女深感阶级差距的东西，随着日富美站起身的动作，无用的脂肪堆积物在空中做着不太规律的摇摆动作。
　　“。。。”少女不知道今天沉默了几次，其实她并非贫瘠，得看和谁比。。。比如和结音比的话，应该还是可以略胜一筹？
　　小小的浴缸才有多大？日富美仅仅向前移动了一步，就站在了少女的面前。
　　“干、干什么？”又是这个仰视的角度，但是少女已经不是之前的少女，她再也不会被日富美堵在厕所里欺负了。
　　“你不过来，那我就过来了。。。”虽然还是保持着鼓起脸颊的表情，但是日富美的眼神中，郁闷已经换上了可怜，她现在开始对小前辈使用瞳术。
　　日富美使用技能-来自后辈兼女朋友可怜又可爱的注视~
　　对铃木葵效果十分显著。
　　“。。。嗯。”垂下害羞的小脸蛋，少女再次输给日富美了，美佳里其实完全不需要担心日富美的事情。
　　只不过，事情的发展和两个人预想的不太一样。
　　十厘米的身高差，平时走在一起或是坐在一起，其实不太明显，但是如果是这个动作，十厘米的作用就体现出来了。
　　少女躺在日富美怀里的时候，日富美还能低头和小前辈耳语，双手能搂着对方的腰身，而两人换了位置之后。。。
　　【为什么出现在我眼前的，是日富美的脖子呢？】少女的眼前是日富美的脖颈，如果要和对方耳语的话，少女可要直起腰版才行，她可不想在放松的时候挺直腰杆啊！
　　低头再看一看下面，搂住日富美的腰倒是可以做到。
　　“日富美。。。别往后靠。”就算少女再懵懂，她也知道自己这个时候说出这句话是如此的不合时宜，但是如果日富美真的靠在自己身上。。。恐怕气氛也被毁的差不多了。
　　来自身高和器量上的差距，想想真是好气呀


第155章 游泳
　　少女觉得自己其实不是很擅水。
　　看着面前的泳池，据她目测，深度应该大于自己的高度。换句话说，这个泳池对自己有一定的危险因素。
　　坐在泳池的边缘，一双细腿在水中轻轻摆动，算是感受下这几乎专属于夏天的娱乐。
　　转眼间，时间过了半年，现在已经是七月份了。这半年中，时间过得很快，但是每个人的变化却很慢，至少日富美觉得自己没什么变化、小前辈没什么变化、自己和对方的相处模式也变化不大。
　　不过她现在不着急自己的事情，反正和小前辈的小生活过的很稳定，反倒是好闺蜜的事情让她更加着急。
　　【小伦，可真是不着急啊！】和八神光一样，日富美偶尔也会默默关注一下远山伦的动向，然而让她没有想到的是，远山伦的动作如此缓慢。按照两人有一次谈话中对方的说法，小伦察觉到自己心意到今天应该已经过了大半年了，这可是足够日富美再追一个小前辈的时间。
　　有些疲惫地在小前辈正对面的池壁上靠着，日富美不像对方那样不善水，还是可以游一游的。目光看过去，小前辈还坐在泳池的边缘上，幸好来的是室内游泳池，要不然小前辈可能都要涂防晒霜了。
　　察觉到日富美的目光，少女抬起手臂挥了挥手，和日富美打了声招呼。
　　同样抬起胳膊回应了一下，日富美觉得自己的胳膊在抬起来的时候还有点酸，也许今天的游泳应该到此为止比较好。
　　“小葵，不下来吗？”在少女的身旁，远山伦从水中抬起身子。难得大家组队出来玩耍，小葵却似乎完全没有参与的意思，这可不太好。
　　“不了，我不太善水呢。。。”挠了挠脑袋，少女没有冒险的想法。她并不怕水，只不过之前的她基本上没接触过游泳池这种场所，就算和父母去海边，她也仅仅是去晒太阳了而已。
　　跑步都费劲，还总摔倒，就不要游泳了吧？
　　如果真的下水了，少女可以预示到自己接下来的命运，基本上不是抽筋就是呛水，反正肯定不是什么好事。
　　对于意外受伤这种事情，她已经有了专属的第六感，可以有效的规避来自大自然和命运的伤害。
　　“一个人坐在这，多无聊啊~要不我教。。。要不我找日富美教你？”远山伦不想看着对方孤零零地坐在泳池边上看她们玩，这样显得太可怜了。
　　“不用了吧？”要是自己想学，她早就找日富美教自己了，哪用干看着别人游泳？
　　目光向远处看去，篠田初似乎正在和八神光进行一场激烈的友谊赛。只不过，小初游泳的速度没有自己想的那么快，少女本来还以为身为公司里的体育达人，小初会有超级高的游泳技巧来着。
　　如果让篠田初知道葵前辈的想法，八成会觉得不公平，她已经领先八神大BOSS一截的距离了，只不过身体不错，怎么能拿她当运动员看待？
　　。。。。。。
　　“日富美，你不去陪陪小葵么？她都干坐着半个多小时了。”远山伦凑到日富美身旁，隐晦地提醒对方。
　　“嗯。。。我去看看。”日富美点了点头，向着小前辈游了过去。
　　其实，日富美每次游到小前辈身旁的时候都想拉对方下来一起玩一会，可惜小前辈的态度异常坚决。不是平时亲昵的那种欲拒还迎，而是真的拒绝，所以日富美就不好强求了。
　　总之，就算不拉对方下水，陪小前辈待一会也好。
　　泳池其实根本不算大，不大会功夫，日富美就来到了另一边。冲水中探出头来，小前辈就坐在自己的身旁，看神情倒是没有不耐烦的意思。
　　话说，其实日富美一直感觉小前辈的耐心没有她自己说的那么差，可能就是不喜欢排队而已，做些其他的事情时，小前辈的耐心还是挺足的。
　　“小葵，真的不下来嘛？”这边的泳池，对于日富美来说倒是刚刚好把脑袋露出来。
　　“不了。。。太高了。”少女依旧拒绝了对方的邀请，她表示自己这么泡脚也挺舒服的，唯一的缺点就是水不够温。
　　“那一边就低了，可能还不到一米。”为了满足游客不同的需要，这种深度逐渐增加的泳池非常常见，日富美都说了几次了，也不知道小前辈为什么坚持要在深得这一边待着。
　　【要泡脚的话，为什么不去个更适宜的地方？家里也行呀~】总之，日富美想让小前辈多多参与一下。游泳又不是剧烈运动，只要能飘起来，怎么游不都是自己决定的。
　　“不要啦~我在这儿也待着挺好的。”在水面上打着小小的水花，小小的脚丫上下挥舞着。少女不肯下水，不仅是怕出意外，也是因为这泳池的水有点凉了，她身体偏寒，很讨厌冷。。。虽然热也很讨厌，不过没有冷那么讨厌！
　　“那我也在这待一会吧，游累了。”日富美转过身子，靠在小前辈的身旁。说起来，还是第一次和小前辈一起参与一次体育运动，之前猫和老鼠的游戏可不能作数。
　　【算了，不游就不游吧~运动的种类那么多，总能找到别的能一起玩的东西。】日富美倒不是篠田初那种运动爱好者，只不过不适当活动下身子的话，按照妈妈的说法，身体会生锈的。日富美不想生锈，也不想让小前辈锈住。
　　听到日富美要待着这陪着自己，少女还想说自己不用人陪，但是日富美后面的那一句游累了把她的话堵回去了。干张了张嘴，少女沉默下来，两个人静静地看着池里其他正在游泳的人们。
　　随着相处时间的增加，两个人每天的对话反而变得没有之前多了。毕竟已经在一起住了大半年，不知不觉地，到了即使沉默也不会觉得尴尬的交往程度，日富美很乐得这样，她不是个善于找话题的人。
　　正安静休息的时候，日富美觉得自己的胳膊被轻轻碰了碰，小前辈的脚丫正轻轻踢着自己的肩膀。
　　“嗯？”还以为小前辈有什么事情要说，日富美扭头看去，然而看到的紧紧是小前辈似乎心情不错的表情。
　　“嘻~~”见日富美一副疑惑的样子，少女轻笑一声，继续轻轻踢着日富美。和日富美待在一起的时，偶尔会突然想碰碰对方，也没什么别的意思，就是好玩~
　　伸手拍了拍小前辈光洁的小腿，在水里泡的时间长了，小前辈的皮肤似乎比平时显得更白一些。这样的小小互动，在家中时而出现，日富美也有点习惯在自己看电视或是看手机的时候，身旁会有个小家伙偶尔和自己刷刷存在感。
　　。。。。。。
　　【有点酸痛。。。】回到家中，躺在床上后，日富美发现自己的胳膊和腿的肌肉有点不听话了，果然今天还是勉强自己了么？
　　【好久不游泳了，今天玩的太欢了。。。】伸手捏着腿上的肌肉，捏的时候又酸又疼的，还好明天不上班，要不然可真难对付。
　　“对了，明天我们去买个新睡衣吧？”十分不巧，身旁的小前辈竟然在这个时候对自己发出购物邀请。
　　“睡衣？”
　　“嗯，现在天气也热了，我们不是应该买个薄点的睡衣嘛~”背对着日富美的少女，微微眯着眼睛，嘴角弯出一个漂亮的弧度。现在的少女也习惯穿睡衣睡觉了，和日富美一起去，还可以买个成套的~
　　【虽然在外面不能穿情侣装，但是情侣睡衣。。。可以有！】
　　“那个。。。下周末好么？”日富美感受下自己此时的状态，觉得明天出去购物有些勉强自己。
　　“嗯？怎么了？”转过身子面向日富美，少女不知道日富美明天有什么别的安排。
　　“今天，游得太厉害，明天想休息。。。”有些尴尬地摸了摸嘴唇，日富美表示她其实也只不过是个弱女子而已。
　　“。。。你呀~


第156章 睡衣
　　“明天就去买吧？”又过了一周的时间，周五的晚上，少女再次向日富美提出一同买睡衣的邀请。
　　睡衣这种东西，按照少女的想法，仅仅就是为了睡觉的时候舒服一些。虽然她不觉得穿着衣服睡觉很舒服，只能说因为日富美在旁边，她不得已适应了而已。
　　想着一开始的时候，自己身上穿着东西还有点睡不着，结果现在也慢慢习惯了。只不过为了追求更好的睡眠体验、以及可以和日富美在家里偷偷的穿一穿情侣服饰，她对此有着浓浓的期待之心。
　　【裸睡多好呀！为什么要穿睡衣？】日富美并没有身先士卒的想法，但是她很希望小前辈可以延续之前的优良传统。
　　“嗯。”心中有种别样的想法，但是嘴上却答应的很普通。这种事情日富美才不会说出口，要不然她又该被小前辈鄙视并附加一句【真H！】之类的评价。
　　“那就说好了哦~”得到了日富美的肯定，少女满意的哼哼了一句，然后闭上眼睛准备进入梦乡。
　　“好睡~”日富美温柔地道过晚安后，随手打开手机。和小前辈住的时间长了之后，日富美又恢复了原本的作息时间，而对方的睡觉时间对她来说有点早。
　　少女虽然晚起，但是还爱早睡，日富美不知道这个习惯是否科学，她只能从中得知为什么对方白天的时候工作效率会很快，原来是精力的消耗比较大的原因。
　　《精灵物语3》的制作明显比前两部都大，时间已经过去了半年，日富美却有种才刚刚开始的感觉，虽然这也和这个游戏参与制作的人员比之前要少有关，但是工作总量是实打实地增加了。
　　她仅仅是个人设，平时的工作就是设计各种NPC，和策划之类的事情不沾边，但是她有个和策划沾边、还参与其中的小前辈，所以能够知道一些大概。
　　按照叶月总监和小前辈的计划，可能得明年的开春才能全部制作完毕，这还是一切顺利的情况。当然，制作大不大，和日富美关系也不大，不管游戏规模大还是小，她一天的工作量总是相差不多的。
　　而小前辈不同，有着策划和人设工作的她，会比自己更加辛苦，可能就是因为这样，对方才喜欢早早睡下吧？
　　通过手机浏览网页，日富美开始查找有没有什么适合出游的地方或是些娱乐活动。
　　小前辈什么都好，就是身子有点弱，还有点体寒，所以日富美只好将两个人的旅游计划尽可能的放在暖和一些的时日。冬天的话，可能两个人能一起去的地方只有温泉了。
　　【其实海边也不错，不过前一阵子刚刚游过泳，还是先不沾水了？。。。不不不，海边又不是只有游泳。】在日富美的印象中，海边的可玩性还是挺多的，而且深浅很容易掌握、即使不下水游泳，沙滩上的太阳浴也比游泳池边上要舒服多了。
　　【还算可以。】日富美将海边作为一个备选，然后又候选了露营、爬山或是去干脆就去其他城市逛一逛等各种计划，爬山不是不可以，如果有台阶、或者坡度很小，日富美觉得即使是小前辈也是可以尝试一下的。
　　【而且小前辈似乎也挺想爬山的~】在心中有了大致的考量后，日富美放下手机，也准备睡觉了。
　　拉住小前辈的一只小手，这是防止对方睡觉时乱动的必要措施，小前辈可能也习惯了，被自己握住的小手一点反应都没有。
　　。。。。。。
　　第二天早晨，两人来到了某家商场。夏天的室外比较难过，有空调的商场成了很多人休闲的地方，不得不说，从炎热的夏日来到温度适宜的空调房内，真是一种瞬间舒爽的享受。
　　“你觉得选个什么样的比较好？”才刚刚走进商场的大门，少女就迫不及待问出声来，日富美真没想到小前辈会对睡衣这种东西如此在意。按她的想法，对方身为裸睡党，这种东西应该挺随便来着。
　　“都可以呀，选个穿着舒服一点的就好。”睡衣就是睡觉时的衣服，日富美是这样理解的，如果为了追求什么美观或是格调而选择了穿的不舒服的款式和样式，就有点本末倒置了。
　　“你呢？你喜欢什么样的？”
　　“我？大概是宽松一点的吧？”两人一边说着，一边来到了专门卖各种居家服饰的地区。
　　随着时代的发展，人们对穿着的追求逐渐多元化，哪怕是睡衣，也是多种多样，有着很多不同的风格：有少女原本设想里的那种简约类型、还有带着花边和图案，看着很高档的类型、当然最吸引她的是那种连着脑袋都包在一起，像是玩偶装的睡衣。
　　【穿这种类型的衣服，是不是显得很幼稚啊？】皱了皱眉梢，少女觉得自己身为成熟的都市白领，明显这种风格不太适合自己。
　　少女的面前，是一只棕色熊玩偶状的睡衣，手和脚上还有毛茸茸的爪子，整个脑袋都可以包在里面，只露出一张脸在外面。
　　夏天的时候，如果选择这种类型的睡衣，怕是睡觉时穿的比平时还要多，这东西怕不是拜访错季节了？
　　内心有槽想吐，但是少女还真是挺动心的，别的不说，看着很可爱~这个会加很多印象分。
　　“想买就买吧。。。不过，这个看起来，穿着不太舒服呢。”日富美发现身旁的小前辈似乎十分向往地看着这个熊玩偶睡衣，应该是动心了。不过日富美也认为这东西在夏天穿似乎有点不太合乎常理。
　　【可以在空调房里穿？】刚刚冒出这个念头，日富美就掐断了这个想法，电费不是这么用的。
　　所以说日富美的品味还是不够高，在空调房中穿厚睡衣，就和在空调房中盖着厚重的棉被睡觉一样，不是浪费，而是意境。
　　“。。。这个和我搭么？”少女揣着下巴思考片刻，扭头询问日富美，无论是从实用性考虑，还是从自身成熟的气质考虑，这东西好像都不太值得买，可是自己好喜欢怎么办？
　　小前辈这么一问，还真让日富美想到了些别的东西。对呀，睡衣不只是睡觉的衣服，还是小前辈穿着给自己看的衣服来着。想象着可爱的小前辈穿一身熊玩偶服装时那萌萌的样子，貌似很不错。
　　“我觉得挺搭的。”日富美当即表示赞同，电费就是这么用的。
　　“唔。。。好吧。”少女其实有自知之明，虽然她内在是个成熟的都市丽人，可是单看外表的话，她确实显得年幼了点，这也是没办法的事情呀！而且看一看自己妈妈的样子，少女估计自己长大之后恐怕也不会有什么改观了。
　　“那就这个好了，日富美你喜欢什么颜色的？”少女言罢，伸手拿了个白色的，北极熊据说是熊类中最强的，和自己很搭。
　　“唉？我也要么？”日富美原以为自己是观众，原来她也是演员么？
　　“对呀，本来就是要买一套的嘛！”少女看向日富美的表情一脸疑惑，似乎很奇怪对方会问出这个问题。
　　【情侣买情侣装，难道不是常识么？】从小前辈的眼睛里，可以很明显的读出这一条信息。
　　【那情侣间的恩爱不也是常识么？】日富美很想如此回应，真不明白，小前辈明明各个地方都挺积极，甚至半年前还在商量买房子的事情，却对于某些事迟迟没有反应。
　　“那我要这个黑的吧。”这种类型的睡衣，日富美第一次买，既然小前辈要来情侣睡衣的搭配，她就选一个配套的好了。
　　没想到刚来没多久，就买完了想买的东西，日富美还以为会逛一上午来着。
　　【话说，我们两个都是女生，所以比起黑白配，似乎同色搭配更好一些？


第157章 爬山
　　冷清的街道上飘着鹅毛大雪，寒风凛冽足以打消大多数人外出的欲望，今年冬季的冬天格外寒冷。
　　【等等，几章就过了一年，太快了吧！我和小前辈还没出去玩呢！】
　　。。。。。。
　　阳光明媚、暖风怡人，气温却是不高。在夏季，有这种晴朗而不炎热的天气十分罕见，今天适宜出行。
　　“小葵，我们爬山去吧？”日富美深思熟虑一番后，还真的找到了一个即使是小前辈也没问题的山。
　　高尾山，位于关东山地的东部边缘，距东京都中心50千米左右的地方。海拔仅599米，登山线路有数条，可以组合各种线路登山，还有缆车、上山吊椅，各个年龄段的游客都可以轻松登山。
　　在日富美的眼中，轻松登山这四个字是如此的吸引人。
　　【我怎么觉得刚才还是冬天来着？】少女看着窗外晴朗的好天气，不自觉地揉了揉眼睛。
　　“可以到是可以。。。话说，你怎么想起来爬山了？”小前辈并没有如日富美所想的那样欣然允诺，而是有些狐疑。
　　日富美可是个在安全方面相当小心的人，甚至当初和自己泡个温泉都要背上一个背包的应急物品，这样的人怎么会主动邀请她爬山呢？
　　“因为小葵说过很想爬山，而且我计划去爬的是高尾山，据说非常的安全。”一共599米高的山，光是坐缆车就先到472米，而且还全程平坦有路，日富美不相信能遇到什么突发事件。
　　。。。。。。
　　说起高尾山，这里的红叶还是挺有名的，由于特殊的地理环境，高尾山的红叶分层明显，色彩错落有致。在阳光明媚的日子，若是可以爬上高山山顶，俯瞰山的景色，还能远眺富士山和房总半岛，山上的红叶一览无余。
　　只不过现在明显是夏天，目所能及的地方，除了小前辈的脸蛋外好像没什么红色呀~
　　【有这么累么？】山毕竟是山，再怎么平坦也会有坡度，日富美扭头看向身旁略有气喘的小前辈，对方的额头上还出了些虚汗，不禁对于对方的身体有了一个更加清晰的认识。
　　少女身体一般、且宅的时间太长，平时的作息和工作还好，一旦到了爬山这种拼耐力的活动时，立刻就显出了她的身体素质偏低的缺点。
　　“用休息下么？”日富美抬手帮对方擦拭下额头的汗水，小前辈的肤色偏白，所以脸红的时候会很明显，只不过除了害羞和喝酒之后，日富美还是很少能看见小前辈的脸色这么红。
　　“不用。。。坚持！”少女之前倒是有过和篠田初健健身、骑自行车的想法，只不过后来她尝试之后，发现真的挺累的，所以就放弃了。现在想想，如果当初能够一直骑下来，现在也不至于爬个初级山就累成这样。
　　【可能是我的力气分配有问题】余光看去，少女发现自己身旁过往的游客看上去都挺正常，似乎就自己不正常。
　　“还有时间，我们不着急。”日富美擦拭过小前辈的汗水后，又从背包里拿出瓶水递了过去。
　　小酌了一口，温润的甘泉将干涸的喉咙润湿，少女觉得自己又恢复了活力。
　　“人生漫漫，每分每秒，我们都在台阶上攀登。每登上一层，我们就站得更高；每登上一层，我们就看得更远，台阶总是在我们的脚下延伸。”言罢，少女继续向前走去。
　　【我应不应该告诉小前辈文艺少女的路线不适合她？】日富美看着小前辈倔强的身影，无奈地摇摇头，和山有什么好较劲的呀？
　　小前辈刚才的话语倒是让日富美想起了自己上高中的时候，学校里好像还有个登山社，里面的人似乎就有点小前辈刚才的那种文艺感。
　　【高山高，但没有我的目标高；登山难，但没有克服自己难。】
　　【只要一步一台阶，便没有达不到的高峰。】
　　【失败是一杯好酒，初尝苦涩难忍，再品清香甘芳，回味则韵味悠长。】
　　就像这种话，日富美其实一直觉得挺中二的，虽然仔细想想，自己COS的爱好换句话来讲，也有点中二的成分。
　　但是人家说这些话，是去爬几千米的富士山呀！小前辈呢？爬的是599-472的山。
　　。。。。。。
　　“莲~~慢一点！”此时，在另一条线路上，饭岛结音也在带着家里的小家伙爬山。
　　因为父母工作比较忙，所以饭岛结音经常会帮忙照看两个还很稚嫩的娃子，她时而会有种自己既是姐姐又是妈妈的错觉。
　　还好两个孩子很懂事、也很讨人喜爱，带起来并不算多累。
　　【每次看到葵前辈，都会有种她能和莲还有美羽玩到一起去的错觉。】叫住两个蹦蹦跳跳在前面跑动的小人，饭岛结音不知道为什么小孩子有这么充足的精力。
　　“欧内酱~太慢了！”慢悠悠地走到弟弟和妹妹身边，两个小家伙对于姐姐慢吞吞的动作都有点不耐烦了。
　　“姐姐可不想出一身汗呀。”即使今天的天气不算多热，饭岛结音也觉得出汗是挺不舒服的事情，尤其是衣服被汗水黏在自己身上的滋味，更是难受。
　　一百多米的高度差，如果真的走起来，就算饭岛结音现在用的是叶月雫抱猫的速度，也不需要多久。
　　只不过，没想到还能有意外发现。
　　“咦？这不是日富美前辈么？”饭岛结音突然觉得日本如此之小，她随便走走就能遇见公司里的前辈。
　　【这个梗用的太多了，下次换个打招呼的方式吧？】
　　没有听到日富美前辈内心的吐槽，饭岛结音的视线向旁边移动，在面色如常的日富美前辈身旁果然发现了一个流着汗的葵前辈。
　　人和人之前的差距都是比出来的，站在葵前辈身边，饭岛结音莫名有了一种日富美前辈其实身体素质超强的错觉。就像是她站在篠田初旁边会显矮一样。
　　“葵前辈，你还好吗？”饭岛结音关切地问了一句，还想随手拿出张纸巾，结果日富美前辈更先一步，很自然地将对方脸上的汗珠拭去了。
　　“还好。。。剧烈运动后，身体和内心都很舒畅。”少女喘了几口后，终于将气呼匀实了，难得的体育锻炼让她清晰地感觉到了自己肌肉的成长。
　　当然是错觉，肌肉不会这么容易长出来的，而且这也不是什么剧烈运动。
　　。。。。。。
　　“日富美前辈，没想到你们也来爬山了，真巧呢~”和日富美前辈坐在一处歇脚的长椅上，看着不远处和自己的弟弟妹妹玩的似乎很开心的葵前辈，饭岛结音一时不知道该有什么想法。
　　【这句话好像也似曾相识。】日富美扭头看了饭岛结音一眼，感觉这个人的台词未免太单调了，总说那么几句台词的角色可是很容易看腻的。
　　“嗯。。。你的弟弟和妹妹，很有活力。”点了点头，日富美试图转移话题，让两个人之间的对话不要再掺杂之前的台词。
　　“已经是超有活力了，一刻都闲不下来的那种。”嘴上说的话似乎很无奈，不过饭岛结音的表情分明是对自己的家人很满意的样子。
　　不是有种说法，调皮的孩子一般都很聪明么？
　　【只不过，葵前辈还真的能和莲还有美羽玩到一起去啊？】这么会功夫，少女和两个小家伙就认识上了。对于小孩子，少女不说多喜欢，但是如果是后辈的家人，在爱屋及乌的心态下少女也会有不低的初始好感


第158章 适当提速
　　冷清的街道上飘着鹅毛大雪，寒风凛冽足以打消大多数人外出的欲望，今年冬季的冬天格外寒冷。
　　【等等，这几句话上一章还用来着，所以说是必须要跳时间的么？我和小前辈还没什么发展呢！】
　　日富美对于莫名飞速流逝的时间不太满意，甜蜜的时光本就短暂，怎么莫名其妙的几件事就过去了一年？
　　。。。。。。
　　眼睛一闭一睁，窗户外面就是白雪皑皑。
　　“12月了呢。。。”身后传来小前辈的声音，日富美扭头一看，对方正在穿那件北极熊睡衣，可能是因为确实过了半年的原因，小前辈穿这件衣服的动作变得娴熟了很多，不再是刚穿的时候那副笨拙的需要自己帮忙的样子了。
　　【等等！夏日祭呢？秋天呢？怎么直接就到这个时间了？】日富美看了眼手机，现在是12月20日？
　　【所以说从山上下来的时间需要将近五个月？】日富美本来还想在秋天的时候带着小前辈去看红叶来着，现在看来，只能等来年了。
　　【不过还好，12月，大有可为！】对于日富美来说，12月是一个非常不错的月份，两个人的交往日、小前辈的生日、圣诞节等日子都在十二月的下旬，这么多特殊日子，纪念日和小前辈生日的烛光晚餐呀、圣诞节的约会呀，除了元旦的时候自己和小前辈要回家之外，至少还能和小前辈进行两次约会。
　　然后，她就看见手机上的12月20日变成了1月15日。
　　“1月中旬了呢。。。”身后传来小前辈的声音，日富美扭头一看，对方正在穿那件北极熊睡衣。
　　等等，小葵你不是刚穿上去了么？
　　【这个世界不科学！】日富美猛然间发现这个世界根本就不是什么日常的世界，它时间混乱。
　　A、换个角度看问题，你什么都没干就领了6个月的工资。
　　B、透过现象看本质，再拖下去某个原主角要发飙了。
　　C、学会辩证的思考，跳时间也许不是坏事，可能之前的半年你会出什么意外，但是时间线跳动让你直接规避了呢？
　　D、你就认命吧。
　　【。。。。。。】这个时隔了几个月。。。一年零几个月都没有出现的系统再次出现，而且理由如此充分，日富美竟然不知道如何反驳，因为对方没有提供反驳或者不同意的选项。
　　【我选A！】即使这四句话其实压根就不是选项，但是日富美觉得选A能让她的内心好受一些。
　　。。。。。。
　　“我就说这睡衣能用上吧？”身后的小前辈身穿一身北极熊睡衣，十分惬意而慵懒地躺在床上。刚买回来这个睡衣的时候，她觉得自己可能买错东西了，这种连体的睡衣穿着很麻烦、手和脚也被包裹住，有点不太舒服，但是如果天气冷下来的话，穿着这衣服就非常舒适了。
　　“小葵。。。你当时可没有说过这句话。”半年前买这件睡衣时的细节，日富美记得清清楚楚。这是当然的，买睡衣到现在，中间发生的事情就是爬了个山，日富美当然记得住呀！
　　“嘿嘿~~连脑袋都能包住呢~”只露出一张小脸蛋在外面，虽然说屋里的温度其实并不冷，但是少女自然更喜欢暖和一点的睡眠方式。
　　现在的日富美，也是穿着和对方配套的睡衣，一只黑熊。和北极熊相比，日富美觉得自己当初的选择确实是个问题，因为黑熊的别称真是很一般。
　　“狗熊~狗熊~过来呀~”懒洋洋地躺在床上，看见某个“熊瞎子”还在窗边看雪景，“北极熊”抬手招呼对方过来睡觉，明天可是还要上班呢。
　　“还是叫黑熊吧。”走到小前辈眼前，伸手谈了下对方的鼻尖，小前辈居然有给人起外号的坏习惯，真是没想到。
　　日富美和对方不同，她并没有把自己的脑袋包裹起来，原因是因为日富美的头发太长了。
　　少女也想和日富美一样留长发，但是她是去年才开始留的，和日富美比起来仍有明显的差距。
　　及腰的紫色长发，看上去非常漂亮，不管是散发还是马尾，都有着属于自身的别致魅力，但是在日常生活中，其实日富美觉得短发也是有它省事的一面。
　　不说别的事情，就比如现在穿这件睡衣，如果日富美也像小前辈一样把脑袋包起来，那她的头发可就会很难受了。
　　【当初就应该换一个才对！】穿着北极熊外套的小前辈看上去很伶俐，小小的、软软的，非常的萌，尤其是穿上睡衣之后，小前辈再故作凶相地学着熊的声音【噶唔】一声，可真是可爱的要死。
　　只不过，这样就没办法抱在一起睡觉了，两只外表毛茸茸的“熊”搂在一起，那可真是不太舒服。
　　。。。。。。
　　“话说，这段时间，可真是发生了不少事呀！”将灯熄灭，两人都躺在床上，少女扭头看向身旁这个已经和自己住了一年多的“舍友”。在日富美住进来之前，她有着诸多不同的想法，或是很浪漫、或是很不习惯，然而这些都没有发生，仅仅是平平淡淡地过了一年多的时间。
　　“发生了。。。不少事？”日富美没有少女那么多的思考，她只是不太明白今年到底发生了什么事。
　　在一起洗个澡、游个泳、买件睡衣、爬个山，三百多天啊，就发生这么点事情，很多么？
　　“当然！我们。。。我们都。。。都那样。。。”小前辈似乎想到了什么特别令人害羞的事情，日富美觉得自己在黑暗之中都能看到对方脸红的小模样，甚至自己还能依稀感觉到对方脸上冒出的热气。
　　【那样？哪样啊？那样么？】心中念叨着任谁都无法理解的话语，事实上日富美自己都无法理解是什么样的事情，莫非她这半年已经和小前辈那个了？不可能啊！有这种好事，她会记不住？
　　“嗯？”日富美一脸的懵懂，因为在黑暗中小前辈不一定能看到她的表情，所以日富美尽可能让自己的这一个【嗯？】字表现的疑惑程度更深一些。
　　“我们。。。我们不是，都。。。洗澡的时候，还抱着来着。。。都没穿。”支支吾吾地，少女终于说出来了，日富美总觉得她和小前辈的说话习惯不知在什么时候倒了个，这种在文字中间杂停顿和感叹号的说话习惯明明是她的专利。
　　要说这件事情，那日富美倒是很有印象，因为在第一次小前辈主动投怀送抱和第二次自己强行让小前辈抱着成功之后，两个人洗澡的时候，就都会出现这种发展了。
　　“嗯。”无奈地点点头，日富美还算欣慰，一年多的光景，自己和小前辈没吵过架，一直很甜蜜。
　　【等等，不对啊！】日富美的脑海中，突然划过一道闪电，伴随着紧张刺激的背景特效音，日富美瞬间化身某个小学生名侦探。
　　【我和小前辈都同居了，为什么我还要算特殊日子啊？！】没错，两个人已经在一起住了一年多，日富美想和小前辈约会或是亲昵一下，何必要等到什么节日呢？
　　“小葵？”日富美当时就被自己说服了，不像什么莫名的系统，她连选项都不用就能说服自己。
　　“嗯？”
　　没错，每天都是约会、每天都可以恩爱~日富美在被子下伸手过去，然后她就抓住了一只小小的。。。“熊掌”。
　　两只带着毛茸茸睡衣外套的手牵在一起，可以说体验真是极差了。
　　“怎么了？”日富美不声不响地拉住她的手，少女不太理解对方要做什么。
　　“没事。。。”日富美的回答并不是很积极，还有点莫名的失落感。
　　【果然当时就不应该买这睡衣的。


第159章 初期准备
　　过完年之后，总是有那么一段时间什么都不想做，或者说可能是因为温度的原因影响人的体能、亦或是因为休假之后的上班怠惰。
　　不过这和八神光关系不大，经过了一年有余的制作，《精灵物语三》基本上已经成型，如果一切顺利的话，可能三月份左右就能发行了。
　　而现在，一月下旬，这个时间段比较繁忙，身为人设组组长的八神光没有时间倦怠。
　　【说起来，这么长时间制作，好像我还没遇见过吧？】内心默默想着事情，手上的动作却不见停下，长时间重复的做一种工作，八神光觉得自己都能练出一心二用的技能了。
　　【也不知道，今年的新人是什么样子的？】键鼠不断的敲击，八神光的思绪回到了几天前的公司内部会议上。
　　。。。。。。
　　“那么，人设组今年安排一个新人名额？可以么？”叶月雫的计划是两部或者三部游戏同时进行制作，这样的话，目前为止总数才5个人的人设组似乎就不太够用了。纵使八神桑和铃木桑十分强劲，她们两个人就能当一个团队，那还差几个人呢。
　　“没问题。”现在的八神光，已经不再是曾经的那个她了，只是面对新人的时候，她就算表现的不亮眼，也不至于再和几年前一样面对新人的时候手足无措。
　　“嗯，那就先这么定下来。”点了点头，叶月雫微微眯起眼睛，纳新的事情，还是要慢慢来。如果一次性补充大量的新人，不仅可能不会提高效率，还会降低效率，因为公司的老员工还得分出一部分精力去照顾她们。
　　“程序组呢？”
　　“需要，但是。。。”海子的程序组也并不比人设组轻松多少，她也很想招纳新人。可是不得不承认，再公司只招女性的前提条件下，人设组可比程序组在纳新方面容易多了。
　　【毕竟人物模型还是比相对枯燥的代码有趣多了。】
　　“总之，程序组。。。给两个名额，先把纳新的通知贴出去。”在叶月雫的印象里，去年的程序组好像就是要招纳两名新人，结果一个来应聘的都没有呢。
　　【真可怜。。。】然而叶月总监似乎并没有考虑到隐藏在程序组纳新困难这件事情背后的更深层次的原因。
　　或者说，即使想到了她也不想对此有任何更改。
　　。。。。。。
　　【现在想这些，也太早了点，过一阵子再说吧！】八神光微微晃晃脑袋，继续投入到工作中去。公司纳新的时间是四月和五月，现在才一月末，早的很，而且按照她的估计，那个时候《精灵物语三》应该也制作完毕了才是。
　　然而事实并非如此，八神光还是忽略了某些问题。
　　“海子~~”听到叶月总监的声音，阿波根海子浑身差点起了激灵，这个有些恶趣味的家伙仿佛喜欢逗自己生气，所以很喜欢称呼自己“阿波根”，那个她根本不喜欢的称呼。
　　如今的叶月总监居然直接跳过了这一步骤而称呼自己“海子”，这说明什么？这说明她接下来要说的事情已经足够激怒自己，不需要添油加醋了。
　　“嗯？”皱着眉头，海子转过身子看向对方。
　　“不要上来就冷着一张脸嘛~”和海子皱眉的表情相比，叶月雫微笑的表情看上去是如此轻松。
　　“。。。又要改动。”说出的内容是疑问的句式，但是还在的语气却非常肯定。
　　“我想加几个新地图。。。”既然被对方道出了来意，叶月雫也就直截了当了，她刚才在办公室内稍加思索，然后灵机一动、一拍大腿想出来一个很有趣的玩法，如果能成功应用进来，应该会是个不错的创意。
　　“嗯，知道了。”听到是加新地图，海子内心稍安，新地图、新人物什么的，是人设组那边的事情更多了，程序组还好。
　　“。。。并且给主人公加入一个潜伏模式，给玩家一种完成任务的新玩法。”十分罕见，叶月雫说话竟然大喘气了。
　　“。。。”在这个时间段，加入一种新的玩法，海子开始思考接下来应该用什么样的武器才能更好的阐释自己的心情。
　　“怎么样？这个创意肯定不错。”
　　“。。。”海子并未应答，她从自己工作间的挡板上拿下来一把仿造的还挺精美的MP5N，放在手中掂量了一下后，又换成了A WP。
　　“咱们这个距离，就不需要出动这种武器了吧？”老实说，从办公室向着工作室走的时候，叶月雫就已经在心中有了对自身风险的大致评估，不管是被弹额头还是吃枪子都有心理准备，可是海子这一副贴脸狙击的气势她可承受不起。
　　即使是玩具子 弹、即使自己对武器几乎不懂，她也不认为狙击枪打出来的BB弹和手枪是一个等级。
　　“游戏到了这个时候，就不需要再做模式上的改动了吧？”用和对方一模一样的语气，海子回问了回去，她真想知道眼前这个家伙明不明白她这一句话的背后隐藏着多少工作量。
　　【纳新，真的很必要！】原本的海子对于纳新这种事情是抱着有则更好、没有也无差的想法。然而这个想法仅仅用了几天就变化了，原因不是海子的善变、而是某个家伙的善变。
　　。。。。。。
　　“新人，如果有新人，那我也是前辈了呀！”篠田初对于人设组要纳新的事情，表现的比八神光或是少女都要上心，那副激动的模样和日富美来之前的少女都有的一拼。
　　没有的东西，就是怎么想怎么好，篠田初没有被后辈吼过、也没有被后辈逆袭的经历。所以在她的思维里，后辈还是萌萌的乖乖女形象。
　　“来了也是人设组的人吧？”对于三、四个月后的纳新活动，饭岛结音表现的就比较平淡了，还有一大段时间不说，真的能不能有新人、那个人是什么类型都不知道，她有点兴奋不起来。
　　“那她也是坐在我们这边，见到我还不是得叫我一声。。。篠田前辈！”伸手打了个响指后，伸出跟食指摸了下额前的头发，篠田初正在使用技能-低级耍帅。
　　“哦。”因为是低级耍帅，所以其实看着并不怎么帅气，饭岛结音对此毫无反应。
　　“你也是给一个反应呀！”自己难得摆出一个POSS，然而得到的反应却如此消极，篠田初本来还不尴尬，现在也尴尬了。
　　“我不是【哦】了么。”搭着眼皮回应了对方一句，结音真不知道对于这个形似元气傻瓜的家伙，自己如何回应。
　　“只不过，那个新人会被安排在哪呢？不会是和远山前辈还有八神前辈一起吧？”扭头环顾一圈，人设组的地方其实也不算多大，还有的空位貌似就只有前辈们的地方了。
　　【刚来的新人，就直接和美术总监还有人设组组长坐在一个工作间，压力应会很大吧？】饭岛结音觉得如果是自己刚来工作就直接和自己的直属上司坐在一起，那么压力肯定不会小。
　　“应该不能吧？”就算是神经大条的篠田初，也觉得这个处境很不妙啊。
　　。。。。。。
　　【过一段时间，再去哪里玩呢？等等，都过一年了，就不算再了吧？】在几个人中，日富美是唯一的一个完全没有在思考纳新事情的人。
　　她没有时间去思考别人，是字面意思的没有时间；日富美的时间都去哪了，她自己都不知道，是字面意思的不知道


第160章 随心而行
　　【即使是冬天的末尾，天色还是黑的很快。】远山伦走出公司大门的时候，天色已经黯淡，路灯开始散发柔和的光芒。她仅仅是加了次班，都并未延误多少时间，没想到和平时下班的时候才相差一个多小时，天色就发生了如此明显的变化。
　　一个人走在街道上，远山伦向车站走去。现在是2月份，最冷的时候基本已经过去了，今年的冬天没什么雪，所以冬日的气氛并不算多。酷暑可以打消人们出行的念头，但是严寒的作用相比就差了些，可能是因为还不够冷，也可能是因为在夜晚的霓虹灯下，很适合情侣间的逛街和约会。
　　【小光估计今晚又要住在公司了吧？】脑海中，想到了那个一直都很努力的人。天才少见，某一方面有所特长，可以称之为资质，但是说是天赋可能还差一点，至少在远山伦的印象里，小葵和小光都不能说是天才。
　　一个自幼辍学、孤单地在家中绘画和练习乐器；一个日以继夜的工作，恨不得都要住在公司了。
　　公司内有人感叹过她们两个能力水平够高、实力也足够强，但是背后的努力似乎就不是很被人注意了。在远山伦的印象里，小葵和小光可以在本领上做到超于常人，不是什么天赋，而是等价交换。
　　【嘛~还是不想这些了。】不管小葵之前的生活多单调乏味、也不管小光每天的加班工作有多辛苦，她们至少都有了好的发展。日富美那个家伙，是不会再让小葵难受的。
　　小光嘛。。。
　　【还是没有注意到什么，虽然这也在意料之中。。。也不能说是小光木讷吧？其实她的内心也是挺敏感的人，我做了这么多事情得不到反馈，还是因为她压根就没往这个方面想。】
　　也是呀，如果不是日富美和小葵的事情或多或少影响了自己，恐怕远山伦到现在还不清楚自己对于小光是什么感情。
　　走着走着，远山伦的视线被身旁的一家店面吸引。
　　别再来点心店。
　　【唉？等等，这家店不是应该在日富美家附近么？这种名字的点心店也能开得起分店了？】远山伦依稀记得就是这家店卖给了日富美可以水两章的点心，所以说现在轮到自己使用它了？
　　【不不不，我和日富美不一样，我是个有节操的人。】远山伦即没有日富美的内心戏那么丰富、也没有日富美那夸张的脑内小剧场，所以她注定是不会走上这一条道路。
　　【那么，我现在想做什么呢？】呆呆地站在点心店的门口，远山伦罕见的犹豫了。按照常理来说，她应该回家才是，可是内心的一道声音告诉她，现在她要的并不是温暖的被窝或是电视节目，更不是在厕所里听隔壁小情侣们秀恩爱的声音。
　　【小光，会爱吃么？】微微侧头，说实话，远山伦和八神光认识了这么久，对于对方爱吃什么还是没有个准数。小光在吃东西的方面比较随意，貌似也没有什么忌口，自己做什么她就能吃什么，不管做的怎么样也都会得到好吃的评价。
　　【光说好吃，还不说哪里好吃，好敷衍！】同样的赞美听的太多了，远山伦很想从八神光的嘴里听到点别的说法，意见什么的其实也可以呀。
　　“咦？这不是。。。”别再来点心店的门突然打开，从门内传出了远山伦尤其耳熟的声音。
　　“你够了啊！”打断了饭岛结音的复读，同样的梗说几次就好了，不需要每次都提，更何况这个梗一点都不好笑。
　　“咳咳，远山伦前辈有什么想买的嘛？”可能饭岛结音也觉得身为出场率比较高的人，台词却终是这么几句有点不好意思。她脸色略红地咳嗽一声后，终于换了个新的打招呼方式。
　　“嗯。”饭岛结音似乎在很多地方都做过兼职，刚开始意识到这一点的时候是在物语二发售的那天，后来的远山伦也或多或少地遇见过对方。
　　开始的时候，远山伦还挺别扭的，都是公司里的同事，在这里却是服务生和顾客的关系，这种感觉并不算好。不过后来她发现饭岛结音并不在意这些，而且自己遇见对方的次数也真是有点多，所以她也就适应了。
　　【小光的话，感觉不是爱吃奶油的那种类型呢~】从柜台间穿梭，远山伦在心中出现这个想法的那一刹那，就决定好了今天接下来的时间该如何度过。
　　“说起来，再不久前，小葵前辈和日富美前辈也来这里买东西来着。”跟在远山伦的身旁，饭岛结音尽着服务生的本分，要说同服务其他的顾客相比有什么不同，大概就是还能和远山伦说上几句话而不是单调地推销商品。
　　【小葵和日富美吗？】那对家伙啊，也是无处不在的主，远山伦难得带小光去看次电影就能被碰上，也是不知道该怎么说了。
　　“等等。。。小葵前辈？”扭头看了眼身旁的饭岛结音，貌似在不知不觉之间，小葵的前辈立场又有些松动了。
　　“额、咳咳，葵前辈。。。”毕竟不是在公司里面，饭岛结音也算有所放松，而且之前小葵前辈和自己弟弟妹妹玩成一团的景象太清晰，她忘不掉。
　　“叫小葵前辈也没什么，只不过，要记得带前辈哦。”
　　嘛，其实不管是对于远山伦还是其他人，这个所谓的前辈称呼她们倒也不是很在意，仅仅是因为大规矩在这里罢了。但是小葵可不是这种情况，她可是很喜欢别人叫她前辈的。
　　是不是小反而不重要了。
　　“日富美和小葵，选的哪个？”随口将饭岛结音的口误事件岔开，远山伦对于另一件事情更有兴趣一点。
　　在饭岛结音的指示下，远山伦见到了属于情侣的糕点搭配：巧克力圈和草莓蛋糕。
　　【不搭呀~】轻笑一声，身为她们两个的邻居，远山伦对于日富美和小葵间的相处模式还是有点了解，这种笨蛋情侣间的平淡日常，她很向往。
　　“我也选这两个好了。”
　　。。。。。。
　　和饭岛结音道别之后，远山伦再次走在稍冷但不冷清的街道上，只不过方向发生了点变化。远山伦的目标，不是车站，而是公司。
　　【就当我偶尔任性一次吧~】
　　再次走进公司的大门，乘坐电梯来到了Eagle Jump的工作室，屋内已经关了灯，看来加班的人又是只剩下她一个，连程序组的那群人都不会如此敬业。
　　轻轻走到自己所在的工作室，小光正如自己所想，坐在座位上加班。不过看来她也是有走神的时候，现在的小光，单手撑着下巴，不知道在思考什么。
　　“小光？”小声地呼唤，将面前人的心思从思绪中拉回，小光不是个多愁善感的人，可能就是因为太累了所以休息一会儿。
　　“唉？。。。你怎么回来了？”被远山伦的声音吓了一跳，八神光猛地扭过头来，发现眼前的来客是白天还和自己待在一间工作间的同事。
　　“突然想到，我还有点事情需要做一下。”言罢，抬了抬手中的点心盒。
　　“你要吃哪个？”脑袋一迷糊，就选择了和小葵还有日富美同样的搭配，不过还好，都是自己还算爱吃的类型。
　　“还有点心？你先选吧。”
　　“那，我就先选了。”也不管拿的是什么，总之随便挑了一个后，将剩下的那个放在小光的桌子上。远山伦点了点头，坐会自己的座位，不知道为什么要回来、也不知道自己想做什么，不过既然决定在公司留宿了，就把明天的事情做一做好了。
　　。。。。。。
　　【小伦，睡得很早啊。】没多大会功夫，八神光就听到身后的远山伦整理被褥的声音，如果她就是这么点工作量的话，其实完全不必回来，不是么？
　　【可能是明天的事情太多了，所以今天先整理一下？】心中有个大致的猜测，八神光挪了挪椅子，将屏幕转了个方向，省的显示屏的光打在对方脸上。
　　躺在被子中，眼前的刺眼光线瞬间就消失了，连带着的，键盘和鼠标的敲击声都小了不少。直视着眼前那个连头都没有回过的家伙，远山伦微微一笑，合上眼睛准备进入梦乡，仅仅是突发奇想要来看看，她可没有日富美那种心思。
　　【如果说是日富美的话，恐怕现在这两个人都进一个被窝了。】即使临睡前，远山伦也不忘黑一下这个“貌似乖女”的家伙。
　　【小光的温柔，从来不会说出来，如果不用心感受，可能就错过了吧？


第161章 早晨小事
　　“日富美。。。太。。。太急了！慢点！”少女无力的承受着来自日富美的武力行为，却还是无法阻止她眼睁睁地看着对方试图将自己的睡衣脱下来。
　　“确实有点难脱。”日富美擦了下额头的汗水，她不像眼睁睁地看着这只熊附在小前辈的身上，但是在不进行真正暴力行为的前提下，对此她真的无可奈何。
　　“马上就要上班了，实在不行。。。就。。。就剪。。。”少女也是一脸的无奈，谁能想到，在早上起床准备换衣服上班的时候，睡衣的拉锁坏了呢？
　　“等等，再给我一首歌的时间。”日富美试图将卡在拉锁里的毛揪出来，可是她的力气也不算多大，这个行为也不是很省时省力。
　　“再给你一场歌剧的时间估计都不行呀！”从早上起来到现在，日富美磨磨唧唧地弄了20分钟了，再拖下去，恐怕她真的要迟到了，而且还是双响炮。
　　“小葵，相信我，我什么时候骗过你。”日富美静气凝神，她的大脑开始思考在这小小的拉锁之中的力学模型，摩擦力、压力、空气阻力。。。
　　“没有空气阻力！。。。再说，你什么时候没骗过我！说好的就是抱抱呢！”日富美的回答完全无法让少女满意，她瞬间就想到了自己的初吻是怎样失去的，只要三个感叹号的句子才能说明她对于这件事情是多么的不甘。
　　“。。。”日富美面对小前辈“气势汹汹”的质问，选择用沉默规避伤害。她屏气凝神了一段时间后，眉角一松，整个人瞬间就有了一股子飘逸的自信之感。
　　“想好了？”
　　“嗯。。。构建物理模型的办法行不通，我得用剪子。”日富美拿起剪子，准备实施物理层面上的破坏。
　　“这不还是剪掉么？那你刚才弄什么摩擦力、压力的，有什么用啊！”很想给日富美竖一根小拇指以表自己对日富美“睿智”行为的鼓励，只不过这个举动似乎太粗鄙了，少女身为成熟的都市白领，才不会这么做。
　　拿起剪子后，日富美就有自信了，这就是武器的作用。将剪子放在少女的睡衣拉锁旁，将那块卡住的地方拉离小前辈的肌肤以避免误伤，然后日富美目光一凝、手起剪落，瞬间就完成了对少女私人物品的破坏行为。
　　“怎样？”当时小前辈的困境就不复存在，日富美微微一笑，一股高手的悠然自得就凭空产生。
　　“厉害。。。”少女低头看着自己睡衣上明显的一道口子，有些不知道该如何评价，其实日富美仅仅需要将拉锁头掰掉就行，不需要剪这么大吧？
　　拿起手机看了眼时间，屏幕上的数字格外刺眼，看来今天的少女和日富美连吃早饭的时间都没有了。
　　“你先去装午饭，我去换衣服！”匆忙给日富美下达指示后，少女站起身开始脱睡衣，动作迅速的罕见。
　　要说连着身的睡衣，穿着是很暖和，但是不管是穿上还是脱下都挺麻烦的，又经过了今天早上这一档子事，少女暗暗决定今后再也不穿这种华而不实的东西了。
　　。。。。。。
　　“。。。你们两个，看上去很累啊。”距离上班时间还有三分钟左右，站起身活动下关节的八神光看到日富美和小葵风风火火地走了进来，额上带着汗、脸上有红晕，一看就是起晚了然后匆忙赶过来的。
　　【住在公司的话，就可以省去这种麻烦。】虽然感觉这种事情没什么好自得的，但是八神光表示自己确实从来没有担心过迟到的问题。
　　看了眼时间，发现自己并未迟到后，两人都送了口气。并非在工作经历中没有迟到过，只不过因为这种原因迟到些检讨的话，那可真是太不值了。
　　坐在自己的座位上，少女终于腾出时间整理下自己的头发。她现在也开始学日富美那样，打算给自己留上一头及腰的头发，现在的速度很缓慢，但是也差不多垂到脖子下面了。
　　头发长，不一定见识短，但是头发长确实比短头发费事。她和日富美住了一年多，明显发现对方洗头发要比自己来的费事，一般都是在洗澡的时候顺便洗的头发。
　　“如果弯着腰洗的话，会很累。”当少女询问对方为什么要做出这样的选择时，日富美是这么回答的。
　　“所以我很奇怪，为什么小光感觉和我不一样。”日富美不算多油的体质，头发也挺柔软，已经是很好护理的发质了，但是她还是觉得打理头发的时间比较长。而小光呢？在日富美的视觉感官中，对方的头发算是比自己短了一截，但是却似乎完全不需要打理的样子呀。
　　【不会是一个星期洗一次头吧？】日富美每次想到这个可能性的时候，表情都会微微扭曲，虽然小光的习惯给人一种有点不拘小节的印象，但是也不至于邋遢。
　　不过这些事情都是属于长头发党的烦恼和困惑，少女目前还属于短发党呢，和小伦是一个派系的。
　　。。。。。。
　　【有点饿。。。】揉了揉自己的小肚子，上午的工作才进行一半，她就觉得自己有点受不了了。作为一个有良好生活习惯的人，她一向贯彻落实“早要吃好、午要吃饱、晚要吃少”的饮食方针。因此对于一个晚上吃的不多的人来说，晨起之后空腹上班就很难受了。
　　【看一看，有什么能吃的东西没有。。。】少女十分庆幸，在早上要上班的时候，她能要日富美带午饭过来。
　　偷偷地打开便当盒，少女将盒子放在自己的腿上，“悄无声息”地开始进食。做菜的方面，少女还是要夸奖下日富美的，和她住了这么长时间，日富美做菜的手艺愈发长进，而且味道也明显有刻意照顾她的味蕾。
　　【真香。】坐在身旁的篠田初不自觉地咽了一口吐沫，她没有玩梗的意思，而是字面上的闻到了很有食欲的香味，并不算浓，但是在工作间这样的地方很明显。
　　公司的前辈在上班的时候偷偷吃饭，篠田初和饭岛结音当然选择无视。
　　“铃木。”只不过，可爱的后辈选择无视，却还有其他人不会顾及什么。海子的身影径直出现在了少女的身边，吓得她手一抖，差点将刚刚夹起来的一块小香肠弄掉在地上。
　　“怎、怎么了？海子。”有点尴尬地抿了下嘴唇，少女将手中的筷子横放在便当盒上，木质的箸与塑料便当盒相碰，发出了轻微的“咯哒”声。
　　“昨天你做的那个角色，在使用武器的时候会发生错位，麻烦检查一下。。。还有，在“深林”那张地图中，有非常明显的。。。”
　　海子就仿佛没有看到面前少女的窘态一样，自顾自地总觉错误报告。
　　“。。。那个。”少女随手将手中的便当盒藏在桌子下面的小柜子上，然后轻轻咳了两声，恢复了平时的乖宝宝模样。
　　将一切都尽收眼底的海子连眼皮都没动一下，面无表情地和对方说了下自己要说明的问题。
　　毕竟，茶会都开了，吃个便当之类的小事，海子觉得简直不值一提，她都弄不明白铃木在紧张什么。
　　可能是单独作案和集体作案的区别吧


第162章 缜密计划
　　1月23日，日富美24周岁的生日，平淡的理所应当。
　　【平淡就是完全没有任何事情可说的意思呀~】坐在公司旁居酒屋的餐桌旁，日富美并不排斥这种同事及朋友间的聚会，仅仅是对自己这几年来有些固定的生活模式感慨一句而已。
　　身旁的八神光不知道日富美在想什么，但是如果能听到对方所想，那么八神光相必对此感触更多。日富美至少还有感情上的经历，而她呢？
　　“我妈妈又和我聊男朋友的事情了。。。嗝~”说好的生日宴，今天的小光似乎心情不太美妙，应该和几个小时前家里人的电话有一定关系。
　　“虽然并没有催我，但是总是问我这件事情。。。很烦人啊！”随手拿起酒瓶，十分老练地给自己倒上一杯气泡和液体为3:7的啤酒，然后一饮而尽、囫囵吞枣，看不出来这种倒酒技巧会对饮酒体验有什么提升。
　　“。。。”饭岛结音对此只好装作并未听见，事实上这一桌子的人中，她就没听说过有谁有男朋友。等等，日富美前辈似乎有来着。。。
　　视线不自觉地看向了斜对面坐着的日富美前辈，对方的脸色还未见红润、眼神清明，是正常的水准。
　　【对啊，日富美前辈的男朋友呢？我上次看见她带玫瑰的时候，都过了一年多了，怎么一点信都没有？】如果说买两束玫瑰是送普通朋友，饭岛结音不太相信。但是除了这件事情之外，好像她也没有什么日富美前辈真的有男朋友的实锤。
　　而且饭岛结音现在，有了另一个猜测。
　　【八神大BOSS已经开始在意这件事情了？我是不是也不远了？】篠田初挠了挠脑袋，有点闲不住的她很想对此说几句话，但是任何意义上毫无经验的她不知道自己能说什么。
　　【八神大BOSS是25岁了吧？等等。。。我几岁来着？】篠田初已经接触酒精有一段时间了，她的酒量要比饭岛结音强上一些。只不过酒精对大脑的麻痹作用会降低她本来就似乎不太够用的智力，导致她即使没醉，也很难思考问题。
　　【算了，不考虑这个了。。。但是八神大BOSS这幅样子，一会的计划还能进行么？】篠田初试图询问下身旁饭岛结音的意见，但是对方明显正在观察身为目标人物的日富美前辈，于是她询问的眼神又看向了对面而坐的伦前辈。
　　【姑且还在计划之中。】和篠田初对视一眼，远山伦的眼神中有着明显的淡然。虽然计划很仓促，现在小光又控制不足自己那被家里催婚的烦闷。可以说形势和预期的走势都难以琢磨，应该是持续走低的样子，可是远山伦丝毫不慌。
　　。。。。。
　　三天前。
　　“要给日富美一个惊喜派对？生日那天？”远山伦本以为日富美的生日应该还会和平时一样，没想到还有新内容。点了点头，她示意小葵继续向下说。
　　“毕竟是24周岁嘛~很值得纪念。”
　　“嗯，继续。”其实大家的24周岁生日都和平时一样，只不过小葵要给日富美弄点花样，远山伦还是会支持的。
　　“。。。”然而出乎她的意料，小葵皱了皱眉头，一副儿童问号的表情。
　　“然后呢？”小光在这一点上还是和她很有默契的，很自然就问出了远山伦正要说的事情。
　　“什么然后？”少女挠了挠脑袋，继续一脸的问号。
　　“惊喜派对呀！”八神光不明白为什么对话才刚刚进行就出了沟通上的问题，但是有些事情她还是要问清楚。
　　“嗯，惊喜派对，我有这个想法。”少女点了点头，表示对方说的一点问题都没有。
　　“对啊，什么想法？”小光的表情已经从【我再聊什么？】的迷茫转变成了【我聊不下去了】的郁闷。
　　“惊喜派对啊。。。”少女的脸色逐渐由儿童问号向黑人问号偏移，虽然肤色不变，但是她的牙齿很白。
　　“。。。内容呢？派对的内容，是什么？”虽然小葵平时很聪明，但是可能是因为她缺乏某些经历的原因，所以有时候对话困难，就比如现在这样。远山伦沉默了片刻后，问出了对方无论如何都应该理解的问句。
　　“我还没想好。。。”有点尴尬的挠了挠脸颊，少女表示自己只不过是从电视上知道有这么个东西的。
　　。。。。。。
　　【我最初以为我只不过是个参与者，原来我还是计划人。】
　　距离日富美的生日，还有两天。
　　“所以说，小葵你有什么想法没有？”参与会议者，远山伦、八神光、篠田初、铃木葵、饭岛结音。会议地点，公司会议室。
　　【借公司开会的地方讨论这种事情，就算是午休时间，恐怕也只有叶月总监能这么好说话。】远山伦回想起对方那兴致勃勃的眼神，恐怕要不是少女估计对方的上司身份没有邀请，可能她现在已经在这会议室妙语连珠了。
　　“我的想法么？嗯。。。要不我们都先装作不知道，然后突然给出礼物怎么样？”少女很快就剽窃了一个电视剧里的常见套路。
　　“如果是第一年或者第二年应该没问题，今年已经第五年了，所以PASS。”远山伦否决的十分干脆。
　　“我们可以大喝一场！比平时更豪迈一些！”当时的远山伦只以为小光的这句话是一句戏言，而以对方在日富美生日宴上的表现来看，她可能是真的这么想的。
　　“你豪迈不过日富美的。”惊喜派对的结局，不应该是日富美把在座的各位都喝趴下。
　　“我们可以，换个场所、然后再换点不一样的内容？”饭岛结音带过小孩子，日富美前辈虽然不是小孩子，但是悲伤千万种，快乐都雷同嘛~有些方法也许是可以通用的。
　　“说来听听。”
　　“平时不都是，聚一下，吃个饭就结束么？然后我们可以换个地方，玩一些聚会游戏什么的，能热闹些。。。听上去好像不惊喜呀！”结音就是这点很好，都不需要远山伦吐槽，她自己就能吐槽自己。
　　“唔。。。”感觉大家都没有什么好主意，少女微张着小嘴，喃喃地不知道该怎么做好。
　　“这样，元旦那几天游乐园应该会精心装扮，然后我们先去吃饭，然后去那里吧？游乐园里，应该还是有制造惊喜的地方。”远山伦在这方面也不是个很有主意的人，她能做的事情就是先把地点定下来。
　　。。。。。。
　　日富美生日的前一天。
　　“等吃完饭后，就一起去游乐场吧。我们。。。已经将一切都安排好了。”
　　语义十分模糊，总之远山伦看上去勉强有了点进展。惊喜嘛~意想不到就好。
　　“小伦，多谢！”少女看向远山伦的目光，已经隐约出现了小星星，一闪一闪地在眸子中亮着光芒。
　　【愧不敢当！】远山伦面对少女的感谢，一时间竟觉得有些沉重。
　　。。。。。。
　　然后计划就定下来了，几个人带着日富美来到了平时的惯例生日地点—居酒屋内。
　　第一个意外—小光不受控制的喝闷酒！
　　“小光。。。”远山伦在桌子底下轻轻拍了拍小光的腿，示意对方今天还有其他事情呢。
　　“没有不是我的错呀！话说，伦，你呢？有男朋友么？”郁闷地摇了摇头，八神光又给自己倒了一杯。
　　“额。。。”听到小光似乎喝醉了的胡话，远山伦心情不太妙了。
　　第二个意外—远山伦开始失落。
　　【小光你怎么喝醉了之后还开始瞎说了啊！】发现计划开始朝着另一个不受控制的方向发展，少女明显有点慌了


第163章 临时发挥
　　【老实说我真的没做什么。。。】在轻微的受打击中恢复过来的远山伦，面对少女那期盼的眼神着实有点虚。小葵对自己莫名有自信，远山伦觉得自己很有压力，小葵和日富美是不是都把自己当作超人了？
　　【所以说你们两个没一个让人省心的！】带着些许责怪的眼神看向了日富美，远山伦真心觉得一个平淡的生日挺好，这些花样求婚的时候再玩也来得及。
　　【其实，对于惊喜什么的，我也不是很在意啦~】看着眼神中带着点郁闷的远山伦、以及表情似乎不太对劲的小前辈，日富美的表情平淡如水。只不过因为日富美平时的时候其实表情还算是挺生动的，所以如此平淡的日富美反而显得有点违和，但是关注点还不在这里的少女却没有注意到这一点。
　　。。。。。。
　　四天前。
　　【这个！就是这个！】少女和日富美坐在沙发上一同看着电视。貌似在某些事情上有点犯难的她突然发现了什么事情，猛地坐起身子，双眼炯炯有神地看着电视屏幕。
　　电视之中，主人公回到自己家中后，电灯瞬间打开，原本漆黑一片的家内被布置上了各种彩带和气球，富有节日气息。一场惊喜派对，可以满足少女的期望。
　　少女的生日上，日富美总是能变出点不一样的东西，而对方的生日却平平淡淡了三年，这令少女有点内疚。
　　【只不过，我们现在住在一起，没办法让别人来我们家呀！】已经住了一年，日富美那边的房子早就退租了，这种同居关系，听上去还是先保密比较好。
　　【所以说，我应该换个方式。。。】少女默默低下头，开始思考问题。
　　“。。。”小前辈的表现，身旁的日富美自然有所察觉，只不过对方没有想说的意思，她沉默片刻后，也就并未说出口。
　　【生日派对？】小前辈是在看了这一幕之后才有这种反应的，日富美将这条线索先记在了心中的笔记本上。
　　如果小前辈关注的点真的是自己认为的这一点的话，那这条线索就非常清晰明了了，日富美在猜出大概的时候，内心感觉还挺暖和的，毕竟小前辈确实逐渐要走向主动了。
　　。。。。。。
　　三天前。
　　【惊喜。。。惊喜。。。我哪里能想到什么惊喜呀！】少女靠在餐桌旁的椅子上，有些烦躁的用食指轻轻敲着桌面，指甲与木质的桌面相碰，发出清脆而并不规律的“嗒嗒”声。
　　“小葵？”将手中的早餐放在餐桌上，小前辈的心情看上去不太晴朗，日富美坐在对方面前，轻声呼唤对方。
　　“。。。什么？！”似乎被吓了一小跳，少女猛地回过神来，看向日富美的眼神中还带着几分慌乱。
　　“有什么困惑的事情？”
　　“没、没有！”匆忙回答一句，少女立刻低下头做出一副老老实实吃饭的样子。她的表演才能明显还不如日富美，被看穿的实在太快了，或者说她干脆就没什么掩饰。
　　【也许我应该去问问小伦的！】少女的心中，浮现了寻求帮助的念头，而且这个想法也没错，电视里面，惊喜派对不就是好多人嘛~
　　于是，上班之后。
　　【from日富美☆：小伦，小葵刚才和你谈什么了吧？(*･ω
　　】午饭时间，少女神色忸怩地对日富美说什么自己不饿、不想吃东西之类的借口，把日富美糊弄到了餐厅。但是表现手法拙劣、面部表情夸张，成功赢得了日富美的怀疑，对于这样的情况，日富美大致能做出以下猜测。
　　A、小前辈真的不饿。
　　B、小前辈私藏东西，要偷吃独食。
　　C、小前辈有事情要和别人商量。
　　D、小前辈正在计划一起谋杀事件。
　　因为这四个选项真的是日富美自己设想的，所以和那个不知道是什么东西给出来的鬼选项相比，这四个就很靠谱。
　　所以，她选择相信小前辈的智商和人品，选C！
　　既然确定了答案，那么，在这件公司之中，能商量问题的人，其实挺有限的。
　　【from远山伦：。。。】
　　【from日富美☆：是和派对有关吧？￣▽￣】
　　【from远山伦：。。。】
　　【from日富美☆：三天后是我生日来着。(*/ω＼*)】
　　【from远山伦：你什么时候变得这么聪明了？】远山伦真想看一看隔壁工作间内，那个和自己打字聊天的人是不是真的日富美。
　　而日富美表示这完全不难猜好吧？小前辈在自己生日前几天才想着什么派对的事情，显而易见呀。而且仔细想想，这一阵子，也真的没有别的事情能让小葵发愁了，叶月总监又没有搞事情。
　　【from日富美☆：好像我一直很笨一样！ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ彡】
　　总之，少女的惊喜派对计划似乎刚开始不久就出现了问题，该知道的不该知道的都知道了。
　　。。。。。。
　　日富美生日的前两天。
　　“你就直接和小葵说你知道了不就行了么。。。”远山伦耸了耸肩，这种有点无奈的动作她很少会做出来。不过和日富美以及小葵熟稔之后，这个动作的频率就上升了。
　　日富美已经知道了一切，但是她似乎又没有要做什么的意思，而是企图配合小葵的演出。
　　“小葵难得想做点什么。。。我不想干扰她。”
　　这样的两个人，远山伦又能说什么好呢？
　　。。。。。。
　　日富美生日的前一天。
　　一月末的游乐园，人潮已经没有十二月时那么多，不过节日的气氛也完全不能和当时相比。远山伦能做的，也就是带着日富美和里面的工作人员交流一下，商量商量自己能做什么、对方都有什么对应的项目之类的。
　　【还好是有的。。。】至少远山伦成功地给日富美安排了一个送生日礼物的游乐园吉祥物、以及试图再准备一个布置过的摩天轮座舱。
　　【这东西真的算惊喜么？】远山伦不清楚日富美是否会被这种明显给小朋友过生日的桥段打动，因为这明显是亲子生日套餐的内容。
　　当然最大的问题不在这里。
　　【因为日富美此刻就在我的身边，反正惊喜肯定是没了。】余光微微向旁边看去，一旁的日富美正在试图和摩天轮的管理人员交涉。
　　“安排生日庆祝是吗？请问是什么样的人呢？”工作人员的询问如此正常，但是日富美的回答绝对超乎她的预料。
　　“。。。我。”日富美虽然交流上有点困难，但是意思表达地挺直接的，一点都不拐弯抹角。远山伦觉得其实这个时候，她的回答是可以有适当的修饰的。
　　“。。。？”工作人员的表情当时就变得僵硬了，礼节性的露齿微笑也变得有点不是很友好，眼神之中难免会带上一点【Are you kidding me?】的思想感情。
　　【话说，那我们这群人到底有什么作用呢？】远山伦突然想到了一个关键问题，这个所谓的惊喜派对，连主人公都知道了先不说，行程听上去也就是普通的二人约会，那么她们四个人是过来凑数还是当电灯泡的？亦或是，吃狗粮来了？
　　。。。。。。
　　眼前的记忆逐渐消散，远山伦的面前又出现了居酒屋内的场景，对面而坐的小葵看样子已经比较不安，而日富美却还老神在在的。
　　【这个计划安排的太不缜密了，我下一步要做什么？】远山伦突然发现，整个剧情由小葵和日富美两个人设计，然而却漏洞百出，接下来故事的发展全看主人公和临时演员的临场发挥


第164章 题目真的难想，比剧情难想
　　【我当时是这么安排的么？】日富美看着眼前穿着长颈鹿服装的游乐园吉祥物酱，不太自然地揉了揉鼻子。
　　龙套四人组在路上找了个理由离队后，游乐园的门口，只剩下日富美和少女两个人了。
　　一月末的游乐园，天气还有点冷、节日的气氛也刚刚散去。这个时间段，游乐场的人并不会很多，远山伦有这个心理准备，只不过她没想到竟然已经达到了冷清的地步。
　　。。。。。。
　　几小时前，居酒屋内。
　　一个计划的步骤越多、参与的人越多，就越容易在那个地方发生疏漏。之前日富美和小葵的约会计划才两个人，还能有诸多不顺利的事情，这一次变成六个人了，明显还不如之前。
　　【是不是找个由头直接走比较好？我感觉这样完全可以。】远山伦不管以何种立场来想，游乐园的安排都应该是两人模式，她们四个去了就是徒增尴尬去了。
　　【所以，我们怎么办？】远山伦扭过头来，询问着另外三个配角的意见。
　　八神光此时已经从短暂的失落中些许恢复，面对小伦带着疑问的眼神，她的目光就坚定的多。
　　【你做什么我就做什么！】八神光的眼神充分表达了她知道自己不擅长这个、也不太想在这种事情上耗费脑细胞。
　　【伦前辈干啥俺就干啥！】饭岛结音的目光同她的上司一样坚定。
　　【我听领导的。】虽然篠田初是动作组那边的人，但是她表示即使是隔壁组的领导，自己也要尽到下属的本分。
　　所以说这三个人其实全都靠不住，远山伦眨了眨眼，一时有些无奈。之前的时候，日富美和小葵就是一副没主见的样子。现在的剧本填了其他人，但是三个群演又是一副唯她马首是瞻的态度，这让远山伦有了一种【我如此的尽心尽力，但是新娘和新郎都不是我】的感觉。
　　“咳咳。”再次和明显心理不慌的日富美对视了一眼后，远山伦试图将表演的机会让给对方，她又不是主角、又不是交往人员之一，可不想有太多戏份。
　　“？”即使两个人已经如此熟悉、远山伦都已经给过日富美无数的提醒和暗号，但是不知道为什么，两个人始终没有默契。对于好友的眼神提醒，日富美十分洒落地给出了一个皱眉。
　　【我说，你该做点什么了吧？】既然表情示意不行，远山伦选择使用手机来传递信息。虽然日富美和小葵是相邻的，但是远山伦觉得自己直接把日富美交出去谈话更加显眼。
　　【我等小葵呢~】小葵坐在日富美的右手边，因此为了避开她的视线，日富美选择左手打字，速度依然不慢，如果她工作的时候能有这种效率那可真是太好了。
　　难怪日富美看上去心理如此有底气，原来她今天是打算当个乌龟来着。
　　今天这事情啊，简单来说，在座的六个人，小葵是布局者、四个演员、日富美本应该完全不知情，但是她现在不仅知情，连一会所谓“惊喜”的内容都是自己设计的。
　　“我们接下来去游乐园看看么？现在时间还早，听说那边有活动。”就算没有观众，在座的都是演员，远山伦也不想草草收场，至少该有的台词还是说上几句吧。
　　“去嘛？”知情又不知情的少女听到小伦的提议后立刻就扭头询问日富美，别说远山伦了，连篠田初和八神光都觉得这个人的表现太过浮夸。
　　总之，该有的演出都已经尽力。虽然远山伦觉得和平常的生日比起来，她唯一多出来的事情就是提个去游乐园玩的建议而已，但是莫名地她就觉得自己的内心变得疲惫很多。
　　。。。。。。
　　【脚都酸了，怎么还不来？】正在日富美一行人朝着游乐场进发的时候，游乐园内，吉祥物酱躲在一处椅子旁的草丛内。
　　“把这个礼物送给一个紫色单马尾的人，她的身边会有一个头发到脖颈下一点的矮个子女生，嗯。。。是生日礼物。”她的今日上司是这么给她布置任务的。像是游乐场呀、电影院这类场所，可能是因为地点特殊？偶尔会有求婚或者表白的人前来寻求帮助，借用场地或者工作人员，不过庆祝生日就用上这些的还是不多。
　　【日富美小姐嘛？】看着礼物盒上【赠与日富美☆】的字样，吉祥物酱接下了这个额外任务。
　　按照上司的意思，这个礼物是她身旁的那个闺蜜送给她的，想要给这个“日富美小姐”一个惊喜。
　　【多么美好的友谊呀~】吉祥物酱一时间感同深受，如此在意自己的朋友，这一点和自己是多么相似呀！
　　【再有一周多，就是你的生日了！当我把“游乐园玩一天卷”当做礼物送给你的时候，会不会也是惊喜呢？】作为好友十八岁时成人礼的生日礼物，吉祥物酱觉得自己为此在游乐园内打几天工是值得的。
　　【只不过，那两个人还真慢啊！】隐蔽地蹲在一处花丛内，吉祥物酱的任务是突然出现送出一份惊喜，所以她预先找好了一处足够隐蔽但是有视野良好的地点。
　　东张西望的时候，她终于发现远处走来了两个人，一个紫色的长发、看形状应该是马尾辫；还有一个头发较短的矮子。
　　【怎么感觉还比我高点？等等，这两个人为什么如此眼熟？】吉祥物酱有些愕然，她可以发誓在她十八年的生命历程中绝对不止一次遇见过这两个人。
　　【等等，正事要紧！】就算对方可能是自己认识的人，现在的她也要完成好自己的任务才是。
　　。。。。。。
　　小前辈有自己的打算，日富美也有想配合对方的打算，所以她已经下定决心，接下来，一定要表现出一副感动以及意外的样子出来。
　　【一会，应该是有个吉祥物吧？】远山伦已经将要做的事情都告诉少女了，所以她也知道接下来会发生的事情。
　　两个人来到摩天轮旁的一处长椅上时，就和日富美坐下休息，然后就会有吉祥物过来帮自己送出她早已准备好的那份礼物。
　　【接到礼物后，带着日富美去坐摩天轮。其实很简单嘛~】惊喜这种事情呀，按照小伦的说法，不需要多难，两个步骤就足够了。而且因为简单，所以可能出现的问题也少。
　　少女觉得这非常有道理，但是她没想到这个公园里的吉祥物竟然如此违和。
　　【为什么是长颈鹿啊？】在约定好的那处长椅旁不远的地方，一个带着长颈鹿头套的工作人员似乎已经发现了自己。但是少女可以肯定，她发现对方的速度绝对比对方发现她的速度要快。
　　现在的时间也不算早了，游乐园里已经亮起了路灯，在这处长椅旁的一处花丛中，可以看到一截玩偶的脖子从里面窜出来。
　　一个身高两米五的东西完全不可能隐藏在花丛中，与其说是吉祥物，少女觉得它更像是个刺客。
　　“日富美。。。我有点累了，我们去那边休息吧。。。”事已至此，少女选择硬着头皮往上冲，她寄希望于日富美今天碰巧眼神不好。
　　而日富美虽然经常玩手机，但是眼睛还是不差的。发现“目标人物”，那个躲在草丛里的笨蛋家伙就这么直勾勾地盯着自己看，想不注意都难。
　　【我承认，我真的惊讶了。】所谓的惊喜还没开始，日富美就已经给出了及格分。
　　“日富美小姐~~~您的生日礼物！”然后，令日富美和少女没想到的事情又发生了，那个吉祥物没有甘于寂寞等她们两个坐下，而是径直从花园里站起身，一边喊着日富美的名字一边小跑了过来。
　　声音十分稚嫩，日富美觉得这就是个兼职的学生。
　　“。。。”少女不知如何反应，一脸彷徨地看着日富美接过对方递过来的礼物。她精心准备的东西，好像不应该被这么送出去
　　------
　　PS：有没有人能教教我起名字的窍门？(╥╯^╰╥)


第165章 点点修饰
　　赠日富美
　　-葵
　　小小的纸片藏在这个盒子里面，送别了刚才的长颈鹿酱后，日富美发现自己刚才的表情摆的不到位，那种惊喜交加的样子没有得到展现。
　　可是现在已经错过了最佳表演时间，所以还是老老实实拆礼物好了。
　　“嗯。。。香水。”打开盒子后，里面摆放着一瓶爱心形状的香水瓶，里面的液体看上去十分清澈，是淡淡的粉色。
　　【？】日富美原本准备在打开盒子的时候露出一副非常满意的表情，但是她现在却觉得这表情做的不太自然，因为她是不用这种东西的。
　　“怎么想起来，送我这个了？”将这个精致的瓶子放在掌心，由于天气的原因，这瓶子摸上去还有些凉意。日富美并非不化妆，只是对这方面不怎么在意，而且在工作间那种人员比较密集的地方工作，她感觉也不太适合用些带味道的东西。
　　“感觉日富美，很在意气味。”有些期待地微微抬头注视着日富美的眼睛，也不知道第一次送日富美香水，她会不会喜欢。
　　【我很在意这个么？】日富美可不知道自己什么时候关注过这件事情。。。等等，小前辈说的，应该是我之前有确认她身上气味的事情吧？
　　【那仅仅是好奇而已呀！】这件事情，就像是看见了放在精美容器里的带色液体，品尝之后竟然只有水的味道，这着实令人好奇，第一反应就是自己是不是没尝出来。
　　“。。。不喜欢？”有些紧张的眨了眨眼睛，日富美还是第一次对自己送出去的礼物表现的有点不感冒，少女内心开始不安了。
　　“没，我很喜欢。”将香水瓶小心地放在随身携带的背包里，日富美自然不会说出什么扫性质的话，更何况小前辈送的礼物，她当然会喜欢。
　　【希望不是那种味道很浓的类型！】这算是仅有的担心了，日富美不太喜欢很重的味道，不管是香的还是臭的。不过小前辈应该也是喜欢偏淡点的气味，所以不太可能会买错。
　　“而且，特意安排了，嗯。。。长颈鹿送给我，很有趣。”
　　见到日富美对自己的安排很受用，少女的心情顿时变好了很多，毕竟是给日富美准备的这一切，她喜欢就是最重要的。
　　“那我们，接下来。。。去坐摩天轮吧？”惊喜安排的非常简单，一共就两个环节而已，第一个姑且过关，现在就是最后的了。
　　【听小伦所描述的，应该会很不错！】对于这所谓的“惊喜”，少女了解的比日富美还少，所以对此她充满了期待。
　　小前辈的心思有时候非常的好猜，一提到摩天轮，表情顿时就变得十分期待和向往，明明刚才还要在长椅上休息会儿的。
　　【所以呀~~即不会安排、又不会演戏，就不要玩什么惊喜了嘛~】不自觉地露出一丝温柔的微笑，日富美轻声答应着，和少女一同向另一个安排好的地方走去。
　　。。。。。。
　　地点选择在摩天轮还是有点纪念性质的，前年的3月29日，就是在这个摩天轮上，日富美和小前辈第一次初吻。虽然对于日富美来说，两个人的初吻应该是在那天前一周的公司里，不过小前辈的内心不接受那个地点。
　　时隔今日，两个人再次回到了这里，日富美内心的期待倒是没有少女那样足。摩天轮座舱的空间有限，日富美不相信能弄出什么大花样出来，再者道具还有一些是自己提供的。知根知底的魔术，看着不算多乏味，但也很难提高性质了。
　　和小前辈一同进入到预定好的那个座舱内，里面的布置不算豪华，不过看得出来还是用心了，至少比之前那个不知道在想什么的长劲鹿要用心的多。
　　彩灯装点在座位的两旁、地面上有着点点花瓣、在悠扬的音乐声中，可以看见玻璃上用装饰用笔画出的不同图案，枫叶、蛋糕、爱心。。。
　　“哇~~”日富美还未开口，身旁的小前辈就一脸兴奋地张着小嘴巴，也不知道今天的目的是让谁惊喜了。
　　【而且，这些东西都是我曾经给你弄过的呀，怎么就和第一次见到一样？】日富美可不像懵懵懂懂的小前辈，在五年有余的相处中，对于很在意浪漫呀、气氛什么的小前辈，在生日或者一些节日的安排上，她可是很花心思的。
　　不过，小前辈能满意，日富美就很喜欢。
　　“小葵？”和少女一同坐在座舱一侧的座位上，日富美上一个环节没配合好，这一个环节可就得注意一点了。
　　“怎么样？和上一次坐这个的时候相比？”由于天气还不算暖和，小前辈举着两只小拳头，手还半包裹在袖子里，看向日富美的眼神中，有着一种很明显求夸奖的意味。
　　伸出双手轻轻握住小前辈的手，露在空气中的指头有点泛凉，日富美见状，双手又将对方露出来的半截小手包裹在自己的手心里。
　　“我很喜欢，谢谢~”视线越过小前辈的肩膀，外面的窗户中，随着高度逐渐上升，视野变得逐渐开阔，一如那天的自己和对方一样。眼神又重新聚焦在小前辈脸上。莫说是和两年前比，就是和五年前相比，小前辈看上去也没什么变化，带着些许婴儿肥的小脸蛋、弯眉、小巧的鼻子，和之前不太同的，就是看向自己的眼神，已经由面对对后辈的关切变成了喜欢。
　　“那，和上一次相比呢？”嘴上不自觉地问着这种问题，小前辈有时就会问出这样的问题。
　　“和上次，差不多吧？”上次来时，可是小前辈所坚持的初吻日。不过，就算不是，日富美也不会将这种事情对比优劣。
　　“差不多么？”小前辈的脸颊当时就有点鼓了，虽然不像是刚刚交往时的那般撒娇，不过到了不满意的时候，还是一点都不会掩饰。
　　“嗯哼~~毕竟，都是你在旁边呀。”
　　“唔。。。”被日富美冷不丁地直球弄得脸色一红，少女有些不好意思地摸了摸脸颊。
　　“日富美现在、说话、越来越大胆了。”低下的小脑袋，抬着眼睛羞涩地注视着自己，小前辈的性格和之前相比，本质上还是没有任何变化。
　　那种害羞的眼神，和平时相比，原本不小的眼睛微微眯起，脸色红的像是印上了睫毛，又仿佛挂着一点泪珠。半是害羞、半是可怜兮兮的一副小模样，可不像是个成熟的都市白领，倒像是个还在上学的女孩子。
　　内心浮现一丝悸动，小前辈还是和最初见到时候那般吸引自己，可爱的模样、天真的性格、带着傲娇的小脾气，以及，那种对自己、对朋友和家人毫不掩饰的关心和在意。
　　很平常的一种性格，是吗？
　　日富美不太确定，她和小前辈的经历和性格，好像和大多数人还是有点差别，当然差别体现的地方都是缺点就是了，自己的交流困难、小前辈的身体。
　　嘴角不由得又露出一丝笑意，让我这样一个和人交流都成问题的人，遇到一个如此关心爱护后辈的小家伙，还真是巧合。
　　“嗯？”日富美也不说话，就这样带着笑意地注视自己，少女的害羞情绪逐渐被点点的疑惑取代，不太理解地看着对方。
　　“能遇见小葵，真是太好了~”手臂稍一用力，将没有任何抵抗的小前辈拉到了自己的身旁，日富美轻轻抱住对方，将脑袋搭在小前辈的肩膀上。
　　可能是因为环境的因素吧？即使这一切都几乎是自己布置的、完全没有任何惊喜可言，不过日富美觉得自己变得有点多愁善感了。
　　被日富美抱在怀里，少女还以为自己又要被吻了，不过今天的日富美好像非常的老实，仅仅是抱着自己而已。
　　“。。。嗯！”听到日富美那仿佛是庆幸、又像是感叹的话语，少女沉默了片刻后，给出了自己的回应。
　　能遇见日富美，真的是很美好的事情


第166章 点点心思
　　“东京的夜景，很好看。。。”日富美转过脑袋，视线投向窗外。
　　可能是因为在家里的空间明显比现在还要私密、或者说难得享受这样的约会，反而想小清新一下，两个人就这样老老实实地待在摩天轮里，凝望着窗外的夜景。
　　上升到一定高度之后，眼前的视野基本上就不受什么阻挡了。从摩天轮上向下眺望，依稀看得游乐园外的过往车辆、远处还闪着灯的高楼大厦、亦或是游乐园附近的繁华商业街。
　　这样的景象，日富美在老家的时候是很难见到的，不是说她所在的新潟县很落后，仅仅是日富美的活动范围中没有这样的繁华就是。
　　不过她也不属于文艺少女，对浪漫有刻意追求的小前辈都比她文艺。此时她的心中也并没有什么芸芸众生或是岁月穿梭之类的句子，仅仅是觉得这画面很美而已，没有任何比较或是思索。
　　作为游乐场的娱乐设施之一，摩天轮和其他追求惊险刺激的项目不同，比起肾上腺素分泌产生的兴奋感，摩天轮也许要注意的不是这个项目本身，而是和自己待在一起的人。
　　是否有一个人坐摩天轮呢？日富美不太确定，不过对于她来说，如果一个人来游乐场玩，应该是不会选择这种项目，倒不如说其实一个人来游乐场玩这件事情本身就听着。。。有点孤独？
　　“一直都是这样的呀~”和日富美一样看着窗外的夜景，少女倒是没觉得有何特殊，这样的景象，她虽见得也不是很多，但也是一直生活在这其中。
　　和日富美如同今日这样约会，少有肢体接触、语言对话也从坐上摩天轮之后少了很多。这般安静的约会，是很难见到的，在日富美那犹豫而退缩的交往方式改变之后，还是第一次。
　　视线再次从窗外移向小前辈的脸上，在摩天轮座舱内不同颜色灯光的照耀下，小前辈的脸颊莫名显得有点苍白，大概是多种灯光彼此交汇的错觉吧？也有可能是冻到了？
　　伸手摸了摸对方的脸颊，一种软而带着弹性的触觉中透着凉意，顺着皮肤的接触传入日富美的手指。若再像里安去，就是带些弧度的硬感，这是碰到骨头了，虽然日富美也并未按得多用力气，本就瘦弱的小前辈，那带着婴儿肥感觉的小脸其实肉并不多。
　　接触的刹那，内心仿佛有了触动，像是在炎热的夏日吃到了第一口冰淇淋，虽然实际上的温度感觉和想象中的完全相反，但是日富美却莫名有此联想。张开双手，在小前辈带着些羞意和笑意的眼神中将手心抚在对方的小脸蛋上，那股凉意随着接触面积的增加而更加明显。1月23号，是冬天呢。
　　此时的心情，难以表达。明明两个人交往了有够的时间、平时在家里也要比现在这样相靠要亲密地多，只不过日富美还是能感觉到自己心脏的跳动、一如在刚刚认清自己内心时的那种滋味。
　　喜欢对方、喜欢小前辈，很单纯的那种喜欢。
　　【其实我现在的喜欢也是挺单纯的！】日富美可不想坐实了少女对自己的侮辱性评价，什么流氓之类的词汇，才不会不适合自己。
　　今日并非节日、也非节气，街道和游乐园内都并不热闹，像是在摩天轮上欣赏烟花这种事情只能暂时存在梦里。就是在这平常的日子里，摩天轮上的小小座舱，慢悠悠地在黑夜的空中划出一个圆弧。
　　要是时间能一直停在此刻，那该多好。最初的日富美，经常会有这种想法，但是随着交往时间的延长，她的这种想法慢慢变得少了，到了现在，已经很少会这么去想。
　　毕竟，以后的日子，还会比现在更幸福呢~~
　　“东京的夜景，那么好看嘛？”身旁的日富美呀，一直在凝视着窗外，就算中途暖了下自己有些难受的脸蛋，视线却还是很快就看向了别处。少女不知道她是否在吃夜景的醋，毕竟她在这方面，本来就是个小心眼的家伙，连只刺猬的醋都可以吃，夜景怎么了？
　　【不不不，我才不小心眼！】少女并不自负，但是这种事情她可不承认，向日葵是最包容的，连花语都是【沉默的爱】。
　　“嗯~~我一个人的话，肯定是看不到这样的景色的。”不算正面回答问题，倒也是实话实说，日富美再次看向小前辈，对方此时倒是没有什么鼓起脸颊或是撅起嘴巴之类的撒娇动作，就像平时说话那样。
　　“以后，还可以慢慢看。”双手按在日富美抚住自己脸颊的手上，少女的脸颊有点凉，但是手还是温热的，不及日富美的温度，却也感觉不到凉意。
　　【以后呀~~】小前辈这个人，还真是别扭呀！亲昵的时候，那样的害羞、看上去就像是初中、高中时候，情窦初开的小女孩一样；然而在某些时候，就比如现在，这样的话语却像是随口说出来的一样，在日富美的眼中，这一句话就是情话嘛~而且比那些有些肉麻的称赞还要好听。
　　。。。。。。
　　话语不多，摩天轮上三三两两说完之后，在圆弧的后半个园中，两个人都没有什么交谈。一股难以言明的情感在日富美的心中逐渐蔓延，这种念想，由来已久，只不过平时的她都没有表现出来就是。
　　有了想法，内心却并没有躁动，握着小前辈的那只手也没有升温的迹象。
　　【这能证明，我现在不是喝醉了！】视线微微倾斜，身旁的小前辈表情倒是轻松，也不知道是否有自己现在这样的想法。
　　【有还是没有？会不会有呢？】
　　认识五年多了、交往两年多、同居一年多，就算日富美是个比较慢热的人、或者说日富美本身也是有羞涩感，但是她也觉得时间差不多了。而且未来的路还是有个大方向的，又不是胡闹。
　　【小前辈会怎么想呢？】这个事情上，日富美可没有把握，即使现在的小前辈已经多大多数事情都接受了，连洗澡的时候搂在一起都已经习惯，不过这也是日富美目前所做过最为大胆的事情。
　　过了个简单的平淡生日，内心中隐藏的想法就这样被激发出来，日富美现在的选择是，要不要说、要不要。。。
　　“嗯？”可能是因为自己的视线放在小前辈身上的时间太长，少女终于注意到了日富美的视线。在她的眼中，日富美自认为十分灼热的视线，蕴藏的喜欢比平时的注视要多，除此之外，少女倒是没有什么别的感觉。
　　【没有么？】小前辈眼中的疑问，说明了对方的心情和自己还是有所差别，只不过日富美这次还要继续隐藏下去么？等到结婚？日富美不太清楚，结婚这个概念，似乎还很模糊、又似乎就在眼前，如此清晰可见。
　　“小葵。。。我有些事情。。。想法，等回家后和你说，好么？”抿了下嘴唇，总是要有一个主动的人，日富美一直在主动，不差这一件事情。
　　“嗯？什么？”明明都说了回家再说，然而小前辈却仿佛没听明白一样，在大街上就问了出来。现在的街道行人不多，不过日富美还没有坦然到这个份上，她才说不出口，就算身旁没人也是一样。
　　“就是。。。有些想法，想。。。嗯。。。”日富美不是在犹豫找一个高雅点的说法，她在犹豫该怎么把这个问题先岔过去。说法在文艺，本质又不会变，该说不出口还是说不出口。
　　“今天是日富美的生日，有什么想做的、或是想说的，我都会听你的。”轻轻笑了一下，小前辈好像没太放在心上。
　　你真的确定吗？不为自己的选择而后悔？
　　日富美很想问出这样一句话，但是她觉得如果这个时候问这句话，可能小前辈还变卦了。
　　刚才在摩天轮上，日富美还在想着，以后的日子，会比现在更幸福。
　　【也许，今天晚上就会比现在幸福。】日富美想到这里，嘴角轻笑，自己又在妄想了吧？
　　小前辈只是没有想到而已


第167章 错位思维
　　从游乐场回到家中，有着现代化交通工具的帮助下，路上花费的时间并不需要多少。
　　身旁的小前辈完全就是什么都没想，她的大脑里可能还是十六七岁时候的那些知识吧？虽然她没有走路或者洗澡时哼歌的习惯，但是日富美可以看得出来，由于这次“生日惊喜”很成功，她现在心情非常不错，就差走路的时候带颠的了。
　　【一会儿，我该怎么说呢？】日富美依稀看见夜色中自己和小前辈所住的那家公寓楼了，但是她除了有些非分之想、或者说应有的想法之外，并没有任何的准备，连一会该怎么表现、或者该说些什么都完全不清楚。
　　“还想再走走嘛？”来到公寓的楼下了，日富美的样子好像也不是很着急，可能是散步还没尽兴？少女虽然觉得有点凉意，不过就按照她所说，日富美的生日嘛~什么事情都可以配合。
　　“这个、就。。。不用了。”不知道该怎么说是一回事，但是这个时间段去散步，于情于理都是浪费时间的行为。
　　跟在小前辈的身后，亦步亦趋地上楼梯，日富美的心跳随着和自家房门距离的缩短而变得稍显急促。可见她对于小前辈的平常心其实并不是真的看开了，仅仅是习惯了那种级别的相处而已，难度稍一上升，该紧张还是紧张。
　　仅仅两个人的走廊，日富美的呼吸声还是挺清晰可闻的。走在前面的少女不自然地摸了摸脸颊，总觉得今天的日富美不太对劲，却又不知具体是哪一方面。
　　就这样沉默地走进屋子，两个人对视一眼，日富美有点心虚地将视线移开，看上去完全没有想交流的意思。
　　【我哪里做错了？】少女不清楚原本在摩天轮上还好好的日富美怎么又变成这幅样子了，如果说是回来的路上她做错了什么，貌似也没有啊？
　　“对了，你之前说的有事情要对我说。。。”沉默可以有，但是不能是今天，少女可不想好好的一个生日最后以无言收场，她们又不是处于怠惰期，这才多长时间呀。
　　“就是。。。那个。。。我们吃完晚饭再说吧？”日富美刚刚走进屋门，刚才的呼吸略有急促，现在的她连气还没喘匀实，无法进行这么高难度的操作。
　　“。。。晚饭，我们不是吃过了么？”刚刚和小伦她们一起过的生日，竟然转瞬就忘，少女眉头微簇，不知道日富美何时又有了健忘的毛病。
　　“那。。。我们洗完澡再说吧？”日富美虽然经验趋近于零，但是她总归知道一件事：有些事情，在放松的时候说效果会更好一点。
　　“。。。好吧。”日富美这一副有大事要说的样子，少女也不自觉地开始紧张了，而且看对方的表现，八成也不是什么好消息。
　　。。。。。。
　　在冬天这个季节，从寒冷的室外回到家里，泡上暖和的热水澡确实让人感觉很享受。热气在浴室的空中蔓延，给镜子蒙上一层水雾，两人面面相对坐在浴缸之内，依旧十分沉默。
　　并不适合说，不是因为地点不行，而是因为两个人现在的状态明显还不放松。
　　日富美不复之前洗澡时那一副撒娇求抱抱的样子，她抱紧自己的双腿，如此规矩地坐着，偏着脑袋，脸颊通红，不知是在外面冻得、还是在此处热的。一双在雾气中也很明显的蓝色眼睛呆呆地看着浴室的墙壁，偶尔斜过眼看了下坐在对面的小前辈，发现对方此时也在看自己之后又慌张地避开视线。
　　“日富美？你之前说的那个。。。”
　　“我们。。。我们洗完澡再说吧？”少女没想到时隔了一年多之后，她和日富美之间居然还会遇见这种情况，如此沉默的相处简直就是两个人在未交往和刚刚交往时那一段时间的写照。虽然少女觉得那段日子酸甜交融，而且甜蜜更多，不过她不想再体验一次。
　　【酸甜交融，不如全是甜呀！】少女的爱情观念是越完美越好，为什么必须要有不如意的事情，更何况这种不如意其实本就可以避免。
　　但是日富美的样子明显另有隐情，她就是不想说，少女也没有办法，默默地将小脑袋沉入水中，有些郁闷地吐着小泡泡。
　　。。。。。。
　　“到底什么事情呀？”从浴室出来，少女内心的疑问已经即将达到顶点，她都没有换好衣服出去再说的意思，直接在换衣室中就将问题问了出来。
　　“。。。。。。”按理来说，现在放松也放松过了，自己的内心也在温暖的水中稍微平静了一些，应该到了可以说的时候了。
　　“我。。。我整理一下语言？”庸俗的人，会说【俺想和你困觉】；而文艺的人，会说【我想和你起床】。但是问题是现在的日富美即和小前辈困觉、也和小前辈起床，而且还持续了一年以上，所以这两种说法都不太靠谱。
　　【其实是靠谱的，但是小前辈可能想不到这份上啊！】日富美摇了摇头，小前辈绝对想不到的。
　　“我们。。。一会一起睡吧？”轻轻地问了一句，但是日富美的心中完全不抱任何期望。
　　“你还要睡沙发么？”果不其然，小前辈对于这种话语，只会给以莫名其妙的眼神。那明亮的眼眸里，完全就是疑问，没有掺杂其他感情。
　　【你到底在想什么啊？】少女穿好了睡衣，上次的北极熊坏了之后，她确实想过要换一身睡衣，但是毕竟这么丢掉还有点可惜。她没有吸取教训，自己缝好之后又穿在了身上。
　　“我先回去睡了。”日富美的语言看上去一时半会也整理不出来，“北极熊”噘了噘嘴，晃晃悠悠地走回了卧室。
　　【万事开头难啊！】不管是表白、接吻还是什么，其实就是一个请求、一个回应的事情，可是就这么简单却还是办不好。日富美没想过要有个多么文艺的说法，但是如果太直白了，她也有点。。。说不出来。
　　。。。。。。
　　走进卧室，随手将灯关掉，“大黑熊”或者说“狗熊”走了进屋，小前辈的睡衣都坏了，还修修补补接着用，日富美自然也得配合。
　　【还是。。。改天？】换上衣服后，日富美的心境又变了，她觉得自己好像也不是那么渴望，也许还可以继续等待，等待小前辈在这方面开窍的那天、或是等待自己鼓足勇气的那天。
　　“日富美，整理好了没有啊？”问出这句话的时候，少女觉得自己的性格好像都变得更好了，要是最初刚交往时候的她，肯定现在已经郁闷地要发脾气了。
　　“就是。。。也没什么，不是什么大事。”虽然说从心是一个不太好的事情，不过日富美此时确实又怂了。
　　“。。。”抿了下嘴唇，少女迟疑片刻后，做出了一个明显影响世界线的举动。
　　伸出一双“熊掌”将日富美的手握住，并不是让对方大补，而是想给予对方一点精神上的鼓励。
　　“要是有什么困难，就和我说嘛~不要一个人窝在心里呀。”还是没想到什么问题的少女，自顾自地以为日富美是遇到了什么麻烦。虽然她不清楚和自己吃住全在一起的日富美会有什么自己完全不知道的困惑，但是她绝对会帮助对方的。
　　原本安于现状的内心，又开始活跃起来，日富美果然还是不够坚定，她的立场真是很容易变化。
　　“其实。。。就是。。。有些事情，想和小葵。。。嗯，有点想法。。。”日富美在不同的说法间摇曳不定，她正在考虑是说想和小前辈进行一个【社会实践】、还是和小前辈说要【释放下天性】。总之，她不想说的太绕、但是又不想太直接。
　　“我？是要我做什么？你可以直接说呀~”日富美的回答，让少女更疑惑了，她真是不清楚，以自己和日富美现在的关系，对方还有什么事情要这般犹豫。
　　【等等！不会。。。不会是求婚吧？】少女瞬间就想到了一个很有可能的事情。对呀，同居都一年了，求婚应该也是很正常的事情。
　　“就是。。。小葵。。。会答应嘛？”赤裸裸的心机，日富美在不知不觉中完成了下套举动。虽然她的本意只是想让自己多增添一份自信，但是再说出口之前先确保对方能否答应这种事情真是不太光明正大。
　　“我、我。。。我会答应。”这种时候，如果少女有些警惕心，说出一句【你先说说看我再做决定】是很合乎情理的事情，但是面对所谓【不会不适合“流氓”这个称呼】的日富美，她明显缺乏必要的警惕，而且现在想的还是别的事情。
　　【虽然我不会拒绝就是了，但是在床上求婚是不是有点。。。这算浪漫么？不是吧？】此时的少女，还在想着日富美是否会突然从睡衣的某个地方掏出来一枚戒指
　　------
　　PS：作者后台换成刺猬猫了。。。总觉得这种黄色的元素背景有点刺眼，不如之前绿色的看着舒服。


第168章 顺行顺意
　　“就是，我想。。。我。。。”来自小前辈的鼓励让日富美得到了勇气，却没有得到智力，她的语文功底依旧有限，想不出什么及阳春白雪又下里巴人的表达，不管是【困觉】还是【起床】，好像都不适用。
　　【我当初怎么就没用功学习？】日富美其实学习成绩并不差，而且初高中的课程也不会教学生们高雅的特定场合用语，她明显对学校的教育要求太多了。
　　但是，日富美作为有手有脚的人，语言上不知怎么表达，她可以通过动作的逐步试探来确定小前辈的想法。
　　“小葵。。。那个，能不能。。。就是。。。抱一下？”日富美在无心之中确实学到了很多东西，她现在正在尝试的行为，是所谓【温水煮青蛙】的第一个阶段。
　　在黑暗之中看了眼“明显还需要勇气”的日富美，少女并未说话，而是向对方那边蹭了蹭，伸手抱住了对方。两只“熊”的毛发相互纠缠，摩擦的感觉其实并不舒服。
　　【日富美怎么今天这么胆小了？】以为日富美求抱抱是想让自己给她打打气的少女，还伸手温柔地拍了拍日富美的后背。
　　第一阶段成功。
　　仿佛幻听一样，日富美总觉得耳边莫名响起了这么一句话，不过她现在没有理会的意思。管它第几阶段，好不容易又鼓起勇气，总得尝试一下。
　　双手并未怀到小前辈的背后，而是在对方的胸口处寻找着那关键的拉链。这睡衣真是不实用，四肢都给包裹住，就算不是那种好出汗的人，有时候也会觉得手脚有点捂、除去这点，头发也是个问题、而且这睡衣的毛有点长，拉链还不好拉，一不小心就卡住了。
　　少女对于日富美的信任指数太高，当她察觉到日富美似乎在自己的胸口做文章时，似乎有点晚了。
　　呲呲~
　　要说日富美在某一方面的能力就是突出呢~少女才刚反应过来，日富美那边拽着拉锁很顺畅地就拉下了一大半，从小前辈的脖子一直拉到小肚子。
　　一刹那的事情而已，少女瞬间感觉到自己的防御力下降了一半，虽说两个人此时在被窝中也并不算冷，但是她就是觉得自己露出在外的皮肤一阵寒意。
　　少女可没有在睡衣之中穿内衣的习惯，“北极熊”的里面，可是刚出生状态的小前辈，干干净净的，无一丝杂物。
　　“等等！你、你干嘛？”一掌拍掉了还要带着拉头做匀速直线运动的手，少女的语气已经是震惊中带着点羞怒了。
　　莫名就扒人衣服！流氓行为！
　　“。。。”日富美就和精神分裂一样，动作如此果决和勇敢，但是到了语言这里，她就怂了。也许交流困难的问题在任何时候都存在，她交流上的胆量和实际的胆量依然没有画上等号。
　　不过，可能是因为基础殷实、或者说生日加成，亦或是好感度足够了，小前辈也就是一开始的时候语气有点不善，很快就缓和了下来。
　　又是抿了下嘴唇，这次不是疑惑或是郁闷了，而是害羞。
　　“想。。。这样抱着？”微不可闻的声音从小前辈的口中响起，对于日富美而言简直就是爆米花机在耳边爆响，现在的她满脑袋都是爆米花。。。不，满脑袋都是小前辈温柔的声线。
　　“嗯。。。”小前辈的语气明显有很大进步空间，日富美这次选择不怂了。
　　“真、真是的。。。洗澡的时候，都经常这样，直接说就是了，干嘛突然做这种事，吓我一跳。”娇羞地嗔了日富美一眼，少女柔柔地转过身去，手里找着拉锁的拉头，竟是打算亲手卸下自己的防御。
　　【这也可以？！】日富美没想到小前辈原来是如此“好说话”的人，她怎么就直到今天才开始走下一步，早点不行么？
　　“唔。。。”
　　“怎、怎么了？”小前辈仅仅发出了一声略显为难的声音，日富美当时就又紧张了，今天直到现在，发展的都很好、都太好了。就算最后没有成功，听小前辈的意思，三垒应该是妥妥的没问题了，可不要这个时候出问题呀！
　　日富美才不是喜欢欺骗自己内心的人，她喜欢小前辈，对小前辈有各种层面的欲望，今天的机会这么好，她才不想放弃。
　　“有点难脱。”在被窝里侧身躺着，想脱下这一身衣服，还真的有难度。少女把拉链拉开后，忙活了半天，就解放了自己的小脑袋。
　　“我来帮你！”答应的如此爽快，没有半分犹豫。日富美就是这样乐于助人的人，她看不得小前辈身陷困境。
　　抓住小前辈的“熊掌”，率先将对方的双手释放出来，然后日富美下地并走到小前辈的脚边，伸手拽住小前辈脚上套着的衣服，也许是有点激动，日富美用的力气还不小，少女甚至感觉穿着的衣服和自己的皮肤由于摩擦而感到有些热。终于将小前辈的防御都解除了。
　　黑暗之中的日富美，面对如此近在咫尺的梦想，竟然有种欲掐自己一下看看是不是在做梦的心理。带着几分的喜悦和几分的难以置信，日富美又钻回了被窝里。小前辈还在那里，应该是真实的，因为梦境理论上来说是无法给她这般清晰的触感。
　　【就是。。。摸着不是很好。】怀抱住赤着身子的小前辈，日富美的第一感觉并不美妙。小前辈的“熊皮”没了，她的“熊皮”可还在，隔着层这东西，可是手感太差了。
　　“日富美。。。你、你也脱掉吧！这样毛毛的，好难受！”少女的皮肤被日富美睡衣上的毛扎的有点疼、还有点痒，简直是令人心烦的体验。
　　【小前辈今天，真是太配合了！】当小前辈勉为其难说出这句话时，日富美就没什么可犹豫的了。她脱衣服就明显比少女洒落，一来她里面还穿着条胖次，害羞感没有那么强；二来她现在的内心被喜悦和期待感填满、一时间没腾出地方用来想别的事情。
　　轻轻怀住小前辈的腰身，没了衣服的阻挡，入手的触感和睡衣相比有明显区别。
　　腰上的皮肤，摸不出什么特别的东西。伸手抚过，可以感觉到手掌下的皮肤蕴藏着些许弹性，比自己的掌心要凉、柔软而滑嫩。
　　【这样。。。就好了吧？】日富美的手在自己的腰上摸来摸去的，感觉有点别扭。之前被这样搂着，都是在水里，现在的环境发生变化，肌肤的感觉好像也发生了变化。
　　【还以为日富美要和自己说什么事，原来。。。就是这种事情呀。】少女又向后蹭了蹭，让属于日富美身体的热量可以更好的传递到自己这边，然后闭上眼睛准备睡觉。
　　然而闭上眼睛还没五分钟，少女身体一颤，眼睛猛地睁开。
　　“日富美。。。你、你摸哪里呢？！”事情的发展好像和自己想的不太一样，日富美的手并没有仅仅停在腰上，反而开始有向上发展的趋势。
　　略过平地，来到了小山包，柔软程度明显更佳，轻轻一握便可感觉到手指微陷。
　　“。。。”日富美的手，温度是要比自己高一些的。但是少女却觉得有种仿佛被冰到了一样，一股从脊椎传上的激灵感觉传到了身体四肢。
　　明显犯规了！
　　力气比平时还要不足，伸手去把住日富美作怪的手，然而并没有抵抗的余地。不过日富美明显不打算硬来，察觉到小前辈有阻止的意思，她迟疑片刻后，停下了手中的动作。
　　日富美那边没有了动作，虽然说手的位置还是有待商讨，不过少女总算可以缓上一口气了。
　　“这种事情。。。不是得结婚之后的么？”少女对这方面的事情不太了解，但是日富美的行为已经足够露骨，她毕竟也是个二十四岁的人，怎么想都知道接下来要发生什么。
　　“。。。”贝齿咬着嘴唇，日富美觉得小前辈好像还是不太想答应，火车都脱轨了，这时候倒车是不是晚了点？
　　“我。。。”声音有些哑，可能是刚才比较激动，现在的喉咙有点干。日富美刚刚发出了一个音节之后，就没有了下文。
　　说什么呢？我想？我要？我喜欢？日富美不太清楚，她就知道一件事情，如果今天她又退缩了，可能她的胆量就又要回到四年前了，下一次再攒足勇气，就不知道是什么时候了。
　　咕噜。
　　怀里的小前辈轻轻咽了口吐沫，然后磨蹭着、在日富美的怀里转过身来。
　　一双明亮的棕色眸子呀，在黑暗中如此明显，和自己在黑暗中对视，就像是要从自己的眼中看到什么一样。
　　“日富美。。。你要答应我。。。”日富美提出一个请求，少女自然要还回去一个请求。1月23日，是日富美的生日，还是个好日子


第169章 生机盎然
　　这双蓝色的眼睛，自己看了好久。
　　五年前的夏天，自己也不过刚刚工作一个月多而已，就和日富美有了接触。
　　泷本日富美，在这个工作间、或者说整个公司里都是比较特殊的人，不仅因为她的名字比自己和其他人的长，也有一部分性格上的原因。
　　交流恐惧，还有这种病？少女不怎么了解，不过随后在日富美的亲自示范下，她倒是有了个清晰的概念。明明看她在网上的聊天，是个很直爽而且也很友善的人，但是和她真的进行对话时，却总是目光躲闪、话语断断续续、身体都会下意识地做出点疏远的小动作。
　　不过作为后辈，日富美还是挺合格的，交流上那点问题暂且就不谈了。她学习认真、工作上也很细致，而且平时很听自己话，又温柔、又漂亮，有个这样的后辈，少女十分满足。
　　这样的关系，从两个人认识一个月之后就开始改变了。
　　还是那个听话、老实的后辈，为什么一到两个人独处的时候，就变得有点坏心眼了？喂食什么的，明显不是对前辈应该做的事情呀~
　　最郁闷的是，自己居然不讨厌这样。
　　后来也不知道是日富美变本加厉还是因为自己想的太多，有一段时间，自己好怕日富美。对方力气比自己大、体格比自己好、而且她对自己好像有什么别的想法，这当然让人害怕了。
　　【我和你无冤无仇，为何要害我！】少女在受了几次伤后很想对日富美说上这么一句。但是仔细想想，日富美从来没有主观意义上的对她有什么伤害，好像自己受伤的那几次，一部分是意外、还有的就是自己瞎跑的原因。
　　这就比较尴尬了。
　　直到两年前，自己的生日那天。
　　不对，应该是更早，那次电影院里，自己才反应过来，原来日富美还喜欢自己。那我喜欢日富美么？
　　应该是喜欢吧？
　　虽然过程并不算顺利，但是大的波折完全没有，表白、交往、亲昵到现在的同居，一切都十分自然，一步一步就到了现在。
　　和日富美住了有一段时间了，她确实是个很贴心的女朋友，了解自己爱吃什么、了解自己喜欢什么、连自己爱看的电视节目都会在心中记下来。可以说自己完全就是在学习日富美对待自己的方式，然后再去回馈对方。
　　总是比日富美慢一拍呢，毕竟两个人的交往关系中，仿佛默认了一样，往往日富美会更主动一点。
　　【可是。。。今天的日富美，太主动了吧？】
　　本来还以为日富美就是想和两个人一起洗澡那样，赤果果地抱一抱，没想到日富美居然还有下文。
　　【居然。。。居然拉我的拉锁！这拉锁很容易卡住的！】少女的第一反应，是生怕自己又要对这可怜的白熊动用剪刀，如果再剪一次，可能这衣服就不能要了吧？
　　【等等。。。我现在关心的应该是自己才对呀！】少女突然意识到现在的她不是精打细算、勤俭持家的时候，身为有智慧的生物，还是应该将自身安全放在第一位才对。
　　“等等！你、你干嘛？”伸手就拍掉了日富美那明显十分大胆的手，这种一言不合就脱衣服的行为，少女表示自己难以接受。
　　然而日富美并没有回应她、也没有带着笑容，而是又一副眼巴巴的可怜表情，就仿佛是自己欺负她了一样。
　　【明明就是日富美的要求太多了！】联想到刚才日富美的那种请求，看来光是抱着还不能满足她，还得和洗澡时那样，光着身子抱着才行。
　　据说不穿衣服的时候，人体的温度会比穿衣服时高一些，所以冬天的时候，窝在被子里睡觉，不穿衣服时反而会更暖和一点。
　　少女不知道这是不是真的，因为明显被子起到的作用要比衣服多。但是她可以肯定的是，日富美要这么做的肯定应该不是为了通过实践来验证这一论点是否真实可靠。
　　只不过，洗澡的时候都可以，现在应该也没什么吧？
　　于是少女就缴械了。
　　难得又回到了自己喜欢的裸睡阶段，少女却并不感觉开心，不是因为日富美在一旁虎视眈眈，而是因为浑身上下充满了各种意义上的难受。
　　【这熊睡衣，原来外面是这种感觉？】被“兽化”的日富美抱着，来自睡衣上的毛弄得少女有点痒、还有点疼，像是身上爬了什么虫子，总之极其不舒服。
　　咕噜。
　　咽了口吐沫，少女知道自己应该做什么了，她清楚自己这个提议可能听着有点怪，但是现在这个状态，她恐怕今天是睡不着了。
　　【而且是日富美先开的头！我这叫等价交换！】
　　“日富美。。。你、你也脱掉吧！这样毛毛的，好难受！”对呀，为什么只有自己一个人脱，这明显不太公平，日富美也应该这样才合理。
　　一阵窸窣的声音后，少女感觉到自己的腰身又被日富美搂住，触觉告诉她，这次怀着自己的，不是令人难受的毛，而是同样光滑的胳膊。
　　和水里的感觉完全不同。在水里的时候，可能因为是水的温度、或者是因为人在水中的时候，触觉不太灵敏，那时的少女，感觉上还没有今天这样清晰。
　　肌肤间的摩擦感尤为明显，甚至自己都能听到两人间皮肤磨蹭的细微声音。与之相配的，是来自身体的一种酥麻感觉，同样有些痒痒的，但是和被化学纤维所制成的毛发磨蹭时的痒感完全不同，后者仅仅是让自己有本能上的不适，而现在的感觉则仿佛是细纱从身上拂过，那一种轻柔而引起心中荡漾的感觉。
　　【好像。。。感觉也还好。】这样被日富美抱着，并没有想象的那般害羞，可能是因为已经有点习惯？而且也并不难受，现在想来，少女还觉得自己这一年多睡衣穿的很亏，她还是喜欢裸睡的自由感，早知道就始终如一了。
　　但是她的这个判断明显存在错误，日富美的手并未被限制活动范围，在自由度明显较高的情况下，开始随着本心做着有规则上下运动。
　　对于这种事情，少女了解的不多，她就知道，肚子的上面和下面，都不许碰！也不许看！
　　虽然后一条已经和作废无异，日富美完全没少看自己。不过反正她也看回来了，就这样吧。。。对方明显更有本钱，这样互相看，自己也不算吃亏。
　　但是，日富美看了一年多，可能是意识到光眼馋是缓解不了腹中饥饿，她现在就动手了。
　　碰了就碰了，都不提前和自己说一声！不知道动之前要打报告么？
　　少女又不蠢，日富美都这样子了，她怎么想也能明白后面是什么流程。日富美，要在今天这个日子里，和自己直接本垒了！
　　【可是。。。这个不是应该结婚之后么？】日富美已经有了蓄意跳阶段的前科，本来是求婚的时候才应该亲吻的，结果她提前了这么多。现在日富美又打算跳流程了，不按规矩办事，可不是个好习惯！
　　【好像也不差太多的样子。。。】说是结婚后才可以，原因是什么呢？好像是母亲的教诲吧？
　　“要学会自我保护，不要太轻易相信别人。”桃子对于自己家的傻女儿很不放心，因为从各种层面来看，她都属于比较好骗的类型。
　　在这种影响下，少女形成了这种思想，要经由某种仪式带给自己安全感后，才可以进行下一个阶段。
　　【不过，对于日富美，自己还有必要这样么？】
　　不管是自己还是日富美，虽然从来没有明说，但是对于两个人今后结婚的事情，好像都没有怀疑过。在对未来做出设想的时候，也都是以两个人一直在一起为大前提的。
　　【而且同居了一年多了，生活习惯和性格上契合度也挺好的，这样看来，好像。。。】少女突然发现其实事情并没有多大，日富美是跳了流程，不过也仅此而已了。反正以后自己也会娶日富美的，没有什么问题。
　　【可是如果这样想的话，不是显得我一直以来的坚持很蠢么？】少女突然意识到自己这一年多的同居生活好像净是犯傻了，根本没必要非得穿什么睡衣，弄得自己有一段时间睡不好觉；在这件事情上，好像也是可以早就和日富美。。。
　　【等等！为什么我会有这种想法！我是被日富美同化了么？】少女突然发现她其实对接下来的事情也没有什么拒绝的想法，倒不如说还有点期待的感觉。
　　【果然，这就是近墨者黑吧？】日富美这个大染缸，就不会给自己带来什么好的道德品质，和她学习的全是坏毛病！
　　“日富美。。。你要答应我。。。”反正，自己也被日富美带坏了，少女要给自己争取点别的东西，才能让她的内心平衡下来。
　　“。。。嗯？”日富美的回答声，仅仅一个音节，居然都能听到颤音，这是有多紧张呀？
　　“我。。。我要先来！”吞咽了口吐沫，第一次牵手、第一次告白、第一次接吻，全是日富美打的先手，这次该轮到自己了


第170章 错误操作
　　【奇怪，和我想的不太一样啊？】
　　小前辈要求第一次的时候自己是主动方，日富美并没有什么意见，只不过事情的发展好像不如她想的那般甜美。
　　坐在自己身上的小前辈已经犹豫了十分钟了，她就仿佛雕塑一般屹立不动，问题是如果你想去COS思考者，能不能不要坐在我肚子上呀？
　　“那个。。。是不是应该。。。”这种明显非常露骨、说出来就令思想变污。日富美不管是出于对自身艺术价值的考量还是出于避免这本书被封，她都不想说的那么露骨，所以她仅仅低声提醒了下小前辈，示意对方应该做点什么了。
　　“等等。。。我正在思考。”少女依然拄着自己的下巴，考虑着至关重要的事情。日富美很配合，甜蜜之夜即将展开，但是自己下一步该干什么来着？
　　都已经叫本垒了，肯定是和其他的阶段有什么不一样的地方。
　　“可不可以、不要在这个时候思考问题！”面对自己喜欢的小前辈，日富美说话的声音如此郁闷。此情此景，肯定不是个思考问题的好场所，何不明天白天再去想呢？
　　“别催啦！真是的！”少女瞪了日富美一眼，在黑暗中看了眼自己的双手后，开始学着日富美之前的动作，顺着对方柔软的肚子开始向上摸索。
　　“唉？硬的？”并没有她预想中的柔软，而是隔着日富美的皮肤摸到了一个有点硬的东西，伸手使劲按了按，还真是蛮结实的。
　　“。。。这是肋骨。”黑暗中看不见日富美的表情，不过她的回答声音已经非常无奈了，要不是小前辈坚持要求，她真想起身给对方示范一下。
　　“这、这样啊？！”恍然大悟的少女发现自己忽略了常识性问题，然后她开始顺着日富美的肋骨往上继续摸索、肋间隙、胸骨体、胸骨角。。。
　　【唉？摸到脖子了？】对日富美身体的部分骨骼完成了一番检查后，少女惊奇的发现自己摸不到日富美的骨头了。手掌张开，发现半握着的东西比之前的腰要细很多，果然是脖子呀！
　　“我。。。”日富美张了张嘴，很想点评一下小前辈的表现，但是她发现自己口中要说出的内容实在缺乏赞美词，还是别在这个时候和日子说了。
　　然后她就察觉到小前辈的爪子又开始向上移动，这个方向感实在太差了。
　　“别往上了！”伸手挡住小前辈已经抚过自己鼻子的小手，她又没有犄角，头顶没什么好摸的。
　　“那、那该怎么办？”黑暗中，响起了少女疑问的声音，半是羞、半是怯的，比起不知道该怎么办，日富美更愿意相信小前辈是害羞所致，不好意思才会有这种行为。
　　“你。。。你学学我刚才是怎么做的。”在语言要保持清风般自然的情况下，日富美只能说出这种程度的话了。
　　“学完了。”少女表示自己刚才的行为都是照着对方来的。
　　“没有。。。你。。。学的不到位。”日富美很想在补充一句【你要勤加练习】，但是这又不是工作时学习电脑软件，勤加练习是练习什么东西呀？
　　“唔。。。”又将手放回了日富美的肚子，这次的少女终于记起来了日富美刚才的行为，开始向两边移动了。
　　这次移动的路线明显不如刚才顺利，没往上多少距离，就被明显优于自己的脂肪堆积物阻挡。小笼包变成了大馒头，日富美的本钱在这一刻让少女完全领会，果然不是一个等级的对手。
　　五个小指头微微用力，竟然就仿佛没进去了一样深陷其中，这种感觉有点像是抓着冲了水的气球，由形变而产生的弹力从手指的三个方向传来，说不出的一种舒适感。就仿佛本能动作一样，少女微微愣神后，开始学着日富美刚才的动作，开始进行“揉面团”一样的行为。
　　“这次。。。对了吧？”为了确认自己的行为正确而合理，少女怀着严谨的科学探究态度询问被实验者的生理感受。
　　“。。。”然而黑暗之中，并没有听到日富美的回音，只能依稀听得对方比刚才急促点的呼吸声。
　　“日富美？日富美？”又呼唤了对方两声，少女一边按照日富美刚才的行为，像揉面团一样来回的动作、一边疑惑为何对方变得如此沉默。
　　【为何你在这个时候变得如此好奇？】伸手捂着自己的嘴，日富美正在试图让自己别哼出声音来。这种明显属于前 戏的阶段，呼唤对方的名字也未尝不可，但是小前辈真的不应该选择使用这种充满困惑的语气。
　　。。。。。。
　　这一揉就揉了五分钟，少女停下手，摔了摔自己的手腕。这感觉和揉面的时候不一样，弹性过高，她揉的比较费力。
　　“这样、就行了吧？”不管此时应该加面还是加水，少女已经揉不动了。
　　“。。。”双手捂着自己的脸颊，并拢的手指将自己的眼睛遮盖，日富美不知道该如何形容刚才的一切事情，她再次选择沉默。
　　小前辈确实是尽力了，最主要的是，她不是因为羞涩而装的不懂，日富美通过切身体验得知，对方应该是真的不太懂。
　　半懂不懂，而且不懂的要更多，这就很为难自己了。
　　仔细想一想，倒是合情合理，对于一个在家里闭门造车的小家伙，应该平日里也接触不到这些事情，恐怕头脑里仅仅有个概念而已吧？
　　【不对啊，她不是独居来着么？】不过换个角度思考，她这样的人，恐怕就算是独居，也不会主动去了解这些吧？
　　【问题是，我这样好难受！】被小前辈那生疏的手法捉弄了半天，日富美此时的状态要比之前和对方亲昵之后的状态还要不堪一点。
　　然而还坐在自己身子上的小前辈居然在这个时候露出一副【我已经没力了】的样子，这真的可以么？
　　伸出双手抓住对方的肩膀，日富美将少女拉了过来，趴在了自己的身上。
　　“还、还没完！”将嘴巴凑到小前辈的耳朵边，可以感觉到自己呼出的气体都比平时的温度要高一些。这样带着温度又有点潮湿的气体冲击的少女的耳朵，弄得她身子猛地颤悠了一下。
　　“可。。。可以么？”小前辈的声音细小而缺乏底气，比起自己来，她倒是更像在下面的那个吧？
　　“嗯。”轻轻应了一声，虽然过程充满纠结，但是结局还是挺好的，日富美已经准备好将自己完完整整的交给最爱的小前辈了。
　　咕噜。
　　又咽了口吐沫，少女虽然对于之前的事情不太了解，但是她还不至于全都不懂。紧张的闭上眼睛，仿佛天生带的技能一样，少女伸出手指顺着日富美的身体向下摸索，略过对方光滑的皮肤后，似乎摸到了一个凹下去的地方。
　　不想让日富美太过难受，少女的手指轻轻向下探去。然而令她非常意外的是，仅仅一刹那，她就碰到底了。
　　“唉？”和自己为数不多的了解完全不同，但是少女觉得不应该仅仅就这点深度才对。
　　“小葵。。。你摸得是我的肚脐眼。”日富美睁开的眼睛里已经带了点复杂的意味，明明她都鼓起勇气、心理准备好了，但是迎来的却仿佛是对方开玩笑一样的举动，何其坑人。
　　“额。。。”睁开眼睛，虽然在黑暗之中她并不能发现什么，但是确实这个行为有点太无厘头了，少女不知道这个时候一句【对不起】是否能抚平日富美心中的伤痕。
　　“小葵，你。。。”日富美停顿了片刻，不管是为了对方还是自己，她这个时候还是得指点一二。
　　几年前的日富美，肯定想不到，她和爱人间的第一次是这样的流程。
　　“我又不知道嘛！”几次犯迷糊，少女也有点郁闷了，还以为日富美又要催自己什么的，她小声抱怨了一句。
　　“我们都一样。。。你怎么会不知道？”两个人同为女生，按理来说，大致构造应该是相同的才对，日富美很难理解为什么小前辈会“攻击”自己的肚脐。
　　“我、我就是不知道，我又不会多关注这些！你平时会经常动自己身体嘛？”黑暗之中，少女脸色羞红地反驳了一句。又不是自己有的东西就一定要了解，还有在家住了十年，却连家附近的路都没记清楚的人呢。
　　然而，通过黑暗中的一丝光亮，少女却看见日富美偏过头去，没有回答自己的这个问题。
　　“日富美？”也不知道对方是在想什么，少女又轻声呼唤了一句。
　　然而，这一句话让日富美有了大动作。应该是小前辈叫自己名字时那明显带着困惑的声线点燃了日富美心中的某根弦，她一把将少女从自己身上拨开，然后以一种海子都要为之鼓掌的速度将少女按在身下。
　　“。。。还是，我先示范给你看。”小前辈说过，第一次她要主动，自己答应了，但是现在的日富美要反悔了


第171章 常规操作
　　此时还属于冬天，霜冷的寒风在屋外呼啸，天空已经黯淡无光，靠着霓虹和路灯让城市保持明亮。这样的天气、这样的时间，还在外面奔波的行人难免会感觉些许压抑和沉凝。
　　不过这种气氛和屋内的两个人无关，此时的少女全身被被子包裹着，仅仅露出一个小脑袋，而根据被子的起伏可以判断，里面似乎还藏有另一个人。
　　“唔。。。”双手紧紧捂着嘴巴，还是难免会哼哼出点声音，换了个姿势后，事情的发展就和之前相比区别较大。少女很困惑，明明是同样的两个人，为什么日富美在这方面的经验和技巧竟有些娴熟。
　　被子下方，日富美的脑袋开始更换位置，顺着少女的脖颈一路向下，在隆起的胸脯上稍作停顿后，又开始向下移动。
　　“你。。。你等等！”隐约察觉到了对方的目的，少女捂住嘴巴的手果断按住对方，将日富美那不太老实的脑袋固定在自己的肚子上。
　　“嗯？”被窝里，传来了日富美闷闷的声音，本来一切都很顺利，小前辈怎么又有特殊状况了？
　　【不过，事已至此，没有什么可以阻挡我了！】眼底涟漪荡漾，目标近在咫尺，一直憧憬的小前辈、一直恋慕着的小前辈呀~
　　嘴角不由得露出一丝幸福的笑容，调皮的舌头轻轻舔了舔对方的小肚子，弄得少女又是一阵痒痒的感觉。
　　“不对。。。不对呀！不是这样的吧？”紧紧的锢着日富美的脑袋，不肯让她再向下移动。内心虽然已经做好了打算、也做好了觉悟，但是日富美还没开始多长时间，她的行为就已经好吓人了，本垒是这样子的么？
　　“那、用手么？”被子撩开了一道缝隙，日富美的眼睛在黑暗中依稀可见。
　　眼睑微微低垂，少女的目光稍低一些和对方对视，日富美的眼神异彩连连的、柔和而温馨，和她现在的所作所为并不搭配，她应该换上一双带着坏笑和欲望的眼神才是。
　　“手？”少女觉得这不是日富美用哪个器官的问题，而是对方目的地的问题，这种事情，用哪里都不太对劲吧？
　　然而日富美此时比起说话，她明显更喜欢实践，没出多久，少女就感觉到了什么不一样的东西对自己进行了浅藏辄止的入侵行为。
　　轻轻抿嘴，少女水灵灵的眼睛仿佛开始积蓄泪水，不知道是什么心思，在紧随而来的异样感觉中，她有种想哭出来的感觉。眼睛里已经带了光泽，泪汪汪的，就仿佛受了委屈，随时都会哇的一下哭出来一样。
　　这幅楚楚可怜的样子并没有让还在被子里的日富美看见，她只是感觉自己还没怎么样，小前辈的身体就僵了一下，随之又软了下来。
　　【给别人弄，难度有点高。。。】日富美眨了眨眼睛，但是本就在黑夜的环境中，又蒙在被里，她就是眼睛眨的再多也不能看到什么。
　　“小葵。。。可、可以吧？”接下来的事情，可就覆水难收了，日富美觉得她有必要再确认一下小前辈的态度是否还在。
　　“。。。”不太清楚日富美这个时候呼唤自己干嘛，总不是也忘了下一步应该怎么做了吧？但是少女现在思想复杂，却又说不出自己正在想什么，她顿了顿，没有吱声。
　　不说话，就当是默认了，日富美已经给了小前辈最后一次拒绝的选择，接下来的事情，可就要任由自己发挥了。
　　空气中的温度似乎略有升高，仿佛冬去春来一样的变化，伴随着如泣如诉的仿佛小鸟一样的轻吟。
　　。。。。。。
　　难以言喻的舒畅感觉、难以言明的神清气爽，暖入心扉，顺着脊椎传入大脑，舒服的仿佛要融化一样。
　　要说唯一有点不太对的地方。
　　“日富美。。。怎么最后。。。还是。。。用。。。那个。”摊在床上的少女，此刻什么事情也不想做。虽然说她刚才一直都在躺着，但是莫名的就是觉得好累。
　　“怕弄疼你。”侧身躺在少女身边，日富美闭着眼睛稍作休息，今天晚上她还是闲不下来，估计一会还得洗个澡。
　　或者明天好像也可以？反正是休息。
　　抿了抿嘴唇，少女的呼吸微微有点粗，短暂的休息不足以让她缓过神来，现在的她出了一身汗，整个人仿佛跑完马拉松后又蒸了桑拿一样的懒散。
　　“在想什么？”脑袋朝着小前辈那边靠了靠，鼻尖微动，都已经到了这个份上，小前辈的身上依旧没有气味。
　　“嗯。。。我还是第一次知道。。。原来是这样的。”对于人生第一次体验，少女现在的感觉大体可以说是【长见识了！】。当然这是已经冷静下来之后的想法，一段时间前的少女，大脑里一片混沌，完全没有任何学到新知识的喜悦。
　　【而且，真的挺舒服的。。。】想起之前自己控制不住后，竟然在日富美面前表现的非常不堪，少女又是一阵脸红。
　　只不过，有件事情令葵费解。按理来说，日富美应该也是初体验才对，怎么感觉她就什么都懂，两者间的差异这么大？
　　【日富美的技能点该不会都点在这里了吧？难怪她工作上感觉没什么优点可说。】也可能这就是上过学和没上过学的人之间存在差别，虽然少女不认为学校的课程会细致到这个份上，莫非日富美在看到理论上的东西时，就已经融会贯通了？
　　“日富美？”思来想去，少女还是没忍住打算问问，并非怀疑对方已经在之前做过实战演练，仅仅是出于内心的一种好奇。
　　“嗯？”还在眯着眼睛的日富美，打算就这么睡过去。虽然出了些汗，但是她才是真正的体力劳动者，不想拖着这幅身躯去洗澡了。
　　“你为什么这么熟练？”
　　“。。。这就是小葵你的感想？”不太明白小前辈的关注点在哪，日富美揉了揉眼睛，她有设想过小前辈会很害羞，但是没想到小前辈的求知欲在今晚竟然如此旺盛。
　　“有、有点好奇。。。日富美，你之前。。。不会。。。”少女很想问问日富美是从哪知道的这些，总不会是她父母告诉她的吧？
　　“我可只和小葵你交往过！你不能怀疑我！”小前辈的语调，听着十分别扭，日富美没想到自己尽力表现后还能因为表现太好被人怀疑，只能说好学生真是不好做。
　　“不是这个，我就是想问。。。日富美你是怎么知道要这样的？”这句话真是心中疑惑。和接吻这种在电视上很容易就能学到的事情不同，少女可以肯定，这种事情可不是电视就能教会的。
　　“这样啊。。。我、咳咳。”日富美明白小前辈在问什么后，本能的想回答出来，但是随后发现自己的答案太过不着调，还是不说比较好。
　　【自学，这么回答可以么？】日富美想了想，还是不要提这茬了，就算是换了个说法，这种事情说出去的瞬间就会感觉自己无形中失去了些东西。
　　虽然知道有种“学习用影音文件”，但是日富美并不是以此作为“生活导师”，一来是因为她不想看，日富美身为专一的人，才不会去看其他女生的身体；二来是因为没找着。
　　【当然第二个理由不重要，我就是不想看！我和小前辈之间的恋情如此纯真、如此小清新，不可以掺杂些杂物。】躺在还在喘息的少女身边、躺在有点粘的床上，身上带着汗的日富美是这样想的。
　　“不会是。。。在学校的时候，朋友或者老师告诉你的吧？”少女不知道学校应该是怎样的教育模式，可是这样的朋友和老师让她有种交友不慎和师德败坏的感觉。
　　“才不会这样！”正常的交谈都尚且困难，日富美怎么可能和其他人聊这种事情。
　　“这个。。。就是，有过几次。。。自我检验。”蚊子声般的自爆语言，少女的眉头当时就皱了起来。她知道的事情不多，但是她智商还没低到这都听不出来的份上。
　　居然是【ha ve funwith myself】！没想到你居然是这种日富美


第172章 中间状态
　　有时候，由于条件和所处环境的不同，人难免会想疯狂地想体验下平时不敢想、不敢为的事情，就比如现在的日富美。
　　睁开眼睛的时候，时间已经接近中午，身旁还蜷成一团的小前辈、依稀留有的回忆和明显不太舒服的床铺都在告诉她昨晚那些事情的真实性。
　　【真想点上一根烟啊。。。】莫名的，日富美很想在此刻钓上一根雪茄，如果可以在身旁摆上杯酒就更符合自己此时的心境了。
　　其实也没有什么成就，日富美莫名就有了种人生赢家的错觉。当然什么事情都是看比较的，比起她的邻居来说，日富美还是可以称之为赢家。
　　不过好在两家间的寝室并不是紧邻着，这次的远山伦睡了个好觉，并没有什么任何实属多余且对自己会造成真实伤害的感觉。
　　“呼~~~”深呼了一口气，日富美握了握拳，准备去迎接人生中崭新的一天。二十四岁的这一天，她宛如新生！
　　要不是身边人还在沉睡，日富美都要笑出声了。那个可爱的小前辈、那个净喜欢装成熟的小家伙，就在昨晚，可让自己“欺负”的不行了~
　　【等等，我也不用这么激动吧？】晃了晃脑袋，日富美觉得刚才的自己有一种小人得志的感觉，这不符合她的人设，也和她的性格不太搭。
　　【可是真的好开心！】紧握着拳头在胸前相互敲击着，在不弄出声音的前提下，她也只能通过这种方式宣泄一下心中那份激动到不能自已的心情。
　　。。。。。。
　　【脑袋有点晕。】少女醒来的时候，距离日富美离开的时间并不算久。
　　睁开还有些迷糊的眼睛，脑袋仿佛喝醉了酒一样晕晕沉沉的，而且还觉得透过窗帘照进来的阳光都有点刺眼，看什么东西有点模糊。
　　【昨天。。。我好像。。。】伸手用力的揉了揉眼睛后，在眼前张开小爪子的五个指头，在光线的照耀下，青葱般的手指似乎有种透明样的视觉误差。
　　昨天，自己好像。。。和日富美那个了吧？
　　和原本的印象不一样，或者说完全是课堂外的知识，那种酥麻的感觉似乎仍在体内残留。
　　【日富美。。。日富美。。。】想起那个腹黑的家伙，少女忍不住露出一丝笑意。交给对方，并没有任何后悔的感觉，反而还有种原来就如此简单的心理，可能自己的潜意识中，已经有了这种想法，昨晚才会答应的这么快。
　　【等等，我记得。。。第一次的话，会有那个来着？】少女仅有的一点知识，让她强挣扎着坐起身子，开始在床单和被子上寻找些许痕迹。
　　“哼~~哼哼哼~”此时的日富美正在厨房给小前辈做着爱心早餐，或者说爱心早午餐，毕竟现在都快十二点了，说是早餐未免牵强。
　　心形的煎蛋、章鱼小香肠、涂抹了新鲜香蕉和草莓果酱的吐司、再加上个奶油华夫饼、还要加上一条烤鱼。。。
　　【似乎做的有点多，而且搭配来看还有点不伦不类。】伸出根手指轻轻点了点下巴，日富美开始考虑接下来是做豆腐汤还是热杯牛奶。
　　而在她意欲通过汤来决定这一次的早午餐是和式还是西式的时候，卧室内传来阵阵的翻东西的声音，应该是小家伙醒了吧？
　　“咳咳。”轻轻咳了两声清了下嗓子，日富美伸手抚了抚因为做饭而在衣服上形成的点点皱褶。至少今天的早上，她可要给小前辈一个相当好的视觉印象，让她明白自己昨天做出的选择多么正确~
　　踱步走到卧室前，深呼了一口气，然后日富美轻轻敲了敲门。指头和木质房门间形成的敲击声在现在的日富美耳中都是清脆无比，世界如此清晰而美好。
　　“呀！”然而这带着节奏感的清脆敲门声却仿佛把屋内的小前辈吓到了一样，竟然还传出一声惊呼。
　　【。。。？】日富美当时的心情就忐忑了，可别是小前辈早上起来后，想了想昨天发生的事情，觉得哪里不满意呀！
　　“怎么了？”将房门推开一道缝隙，日富美明亮的蓝色眼睛向屋内看去。卧室内并未开灯，在窗帘的遮挡下，显得比客厅要阴沉一些。空气中，隐约飘散着昨天晚上时的一股旖旎味道，虽然日富美知道这气味多半来源自己，因为小前辈即使那种状态下，身上散发的气味依旧无法辨认。
　　此时的少女，将一床被子裹在自己身上，半坐在床上露出一双眼睛观察着自己。
　　“你醒了？”日富美问出的话语，莫名让人有种危险的错觉，少女下意识地将裹着自己的被子紧了紧。
　　“嗯。。。”眼前的日富美腰间系着围裙，看上去正在做饭。此时的她散着一头漂亮的紫头发，眼神中带着十足的温柔，给了少女一种可以和日富美撒娇的感觉。
　　“刚才，在找东西？”透过不太明亮的光线，可以发现床上比自己离开时还要乱，那层薄薄的床单都被拉下去了一半。这肯定是小前辈做的，日富美可以确定昨晚并没有如此激烈的事情发生。
　　“唔。。。”日富美的询问让少女的脸色变了变，眼神有些飘忽、脸颊也微微变红润了些，她在找的东西，实在不太好说出口。
　　干脆来说，少女在找她逝去的青春。
　　“嗯？”都已经发生了这种事情了，日富美不太明白小前辈还在害羞什么，而且昨天不是看表情蛮受用的嘛~
　　“就是、那个。。。第一次的话，不是应该有。。。那种。。。红。。。”裹着身子的被子又紧了一紧，恨不得连眼睛都笼罩其中。她现在真是一丁点都不想露在外面，即使面前只有日富美一个人而已。
　　“我昨天。。。没有做。”明显令人尴尬的话题，让日富美的声线也不由得放低了。
　　“怎么会？！我自己有没有。。。我怎么会不知道！”日富美的回答明显不能令害羞的向日葵满意，她的身体怎么会如此麻木。
　　“你不会是。。。又做了什么吧？”少女看向日富美的眼神，一如看着在公园里诱拐小学生的怪蜀黍。昨天的日富美没怎么动手，很符合“君子之风”，难免让少女臆想连篇。
　　“怎么可能！我哪有那么多操作，我在你心中到底是什么形象呀？！”日富美突然发现以小前辈对她的印象，她根本不用整理衣襟，就是穿着裸体围裙进来恐怕才符合小前辈的期望值吧？
　　【而且，明明什么都不知道的小前辈，为什么会有这么污的想法啊！】日富美觉得要是再让对方猜下去，可能就要从PG-13变成R级了。
　　当然，也没有谁会在父母的陪同下看这种内容的东西。
　　“可是。。。没有，没找到。”自己“第一次”的证明消失了，少女很惊愕。
　　“我不是说了，我怕你疼了么！”郁闷的撅了撅嘴，第一次的“完美”早晨，莫名就变成了这种对话，日富美也很郁闷。
　　这个脑袋迷糊的小前辈，昨天都到了那个地步，居然怀疑的是自己为什么这么熟练。然后到了今天早上，又开始在这件事情上心存怀疑，到底关注点在哪里呀？
　　“唉？还有这种操作？”少女一下子就从禁裹的被子中露出了小脑袋，连光洁的肩膀暴露在外面都没有发觉，她现在又在思考着新的问题。
　　“那我现在。。。应该算什么啊？”从过程上判断，自己已经和日富美那个了；但是从状态上来看，自己还是清白无辜的。。。貌似。
　　【人跟人果然不一样，不只是身体构造，还有思维模式。。。】日富美对于这种问题无法回答，这已经触及到了她的知识盲区，也许应该由一个学哲学的或者情感专家来回答这个问题比较恰当。
　　按照她本来的设想，第一个早上，不是应该来一个甜蜜蜜的早安吻么，怎么变成伦理课堂了？
　　思考一番后，日富美觉得小前辈此刻的思维应该还比较混乱，虽然自己不能用高町家的方式让对方冷静一下，但是不管从心理还是生理的角度来看，小前辈需要清洗一下她的身体和灵魂。
　　走到少女的眼前，日富美在对方还有点疑惑的眼神中一把将对方抱起。小前辈的体重是个优点，要是换个别人，不说小伦或者小光那种，就是饭岛结音，日富美觉得以自己的力量也是抱不起来。
　　【如果公主抱的时候失败了，把对方摔在地上，这算是情感上的事故吧？】
　　“你、你至少让我穿件衣服呀！”光着身子被日富美抱了起来，还要往外走，少女那些胡乱的想法顿时不翼而飞，开始拍着日富美的后背。她不敢拍日富美的胳膊，因为如果真的摔下来了，日富美会很尴尬，她估计也挺疼的。
　　“先去洗个澡吧？”嘴上是询问的语气，日富美脚步坚定的抱着小前辈就往浴室走去，早安吻什么的，在那里补回来好了


第173章 喜形于色
　　虽说小前辈在思想上和自己出现了某种程度的不统一，但是这丝毫不影响日富美的好心情，并且将之一直延续到了周一。
　　“早~叶月总监。”电梯上，偶遇了自己的顶头上司。日富美虽然不至于笑嫣如花那般夸张，不过透过其明亮的眼神和微翘的嘴角，依旧可以看出这个人仿佛就是中了大奖，然后要来和上司霸气辞职一般的春风得意。
　　“早。。。”眼前这个平日里老老实实、十分腼腆的可爱下属竟然会和自己挥手问安，叶月雫原本想说的话硬是被噎了回去。
　　【莫非是中了彩票？】叶月雫还是第一次见到这样开朗而喜悦的日富美，如果以这个孩子的性格来看，对方现在无疑处于一种名为【亢奋】的状态。
　　“遇到什么好事了？”能让泷本桑这样开心的事情，叶月总监还是比较感兴趣的，这可是很罕见的一件事情。
　　“嗯~~秘密~”双手轻轻在胸前拍打了下，发出清脆的声响。在自己的上级面前做出这幅小孩子一样的动作，要是那个铃木桑倒是很正常，但是换作另外任何一个人就都不太正常。
　　电梯门打开，两人在工作室门口分开后，叶月雫心中的好奇简直都要溢出来了。
　　“海子早~~”工作室中，率先看见的是正在接热水准备给自己冲点东西喝的阿波根女士，平日里还比较怕对方的日富美又是率先打了声招呼，表情和声音就和见到叶月总监时如出一辙。
　　“嗯，早。”海子点了点头，语气平淡并未有任何波澜。直到日富美走远，她才反应过来一样看了下对方那飘逸的背影，眉头微皱了下，似乎发现了哪里不太对劲。
　　走进了工作间内，看见的人变成了捂着太阳穴、明显状态不佳的远山伦。
　　“小伦~？”原本还想依旧正常的问声早安，却发现好闺蜜的状态似乎不太对劲，和春风得意的自己形成强烈反差。
　　“早。。。”此时的工作间内，其他人还没来上班，睡不着觉的远山伦今天来的格外早。
　　“嗯？”眼前的远山伦，头发比平时散乱一点，似乎早起的时候没有认真梳洗；眼眶上还有一层黑痕，看来这几天的睡眠质量也不太好的样子。
　　“。。。你和小葵那个了吧？”反正四下无人，两人独处，远山伦也就不想过多掩饰了，简明扼要的直指问题中心，如此直接干脆的问题让日富美一时间不知该怎么接下去。
　　“额。。。”日富美张了张嘴，原本那副神采飞扬的样子一时间有点坚持不下去，虽然她并没有多少掩饰自己的想法，但是就这么干脆的暴露了？
　　不需要掩饰自己的想法，是因为其他人不知道，就算自己表现的样子在夸张些，也没人会联想到这种事情。可是小伦就算是知情者，也未免猜的太准了。
　　“你是怎么知道的？”日富美当时就怀疑是不是小葵在自己的身后贴了什么小纸条，甚至还伸手去摸了摸。
　　“。。。三个原因。”举起一只手比划了【三】这个手势，日富美没想到自己就是过来问了声早，居然就暴露了三个破绽，看来她并没有成为一名商业间谍的天赋。
　　“第一个是日富美你表现的太开心了，第二个是因为小葵今天请假了。”说完两条之后，远山伦伸手比出了一个【三】的手势，但是却并干脆说下去，而是表情有点犹豫，一副不知道怎么开口的样子。
　　“。。。”即使四下无人，日富美还是有点心虚地隐晦观察了下周围的动静，果然发生了什么好事还是得掖着藏着才行，自己一会可不能在不加掩饰了。
　　“第三。。。我之前说过，你们在浴室里。。。动静太大的话，我这边也是能听到点的。”天知道在自己上厕所的时候，听见旁边传来自己熟悉的声音，而且还是那样子的声音时，远山伦有多尴尬，这已经不是靠看洗发水的说明就能分散注意力的程度了。
　　“额。。。”日富美的脸色当时就见红了，她这两天有点得意忘形，居然把这么重要的事情都给忘记了，可能这就是乐极生悲吧？
　　“等等！不对啊！我和小葵。。。又没有在晚上的时候还在浴室里面，而且怎么可能会影响到你睡觉？”她可是去过对方家里做过客的，远山伦所在的公寓，卧室在相反的另一面，对方耳朵在灵敏也不可能有所察觉才是。
　　这一次，有些尴尬的人变成了远山伦，她沉思片刻后，如同自言自语样的小声喃喃。
　　“难免，有所联想。”自从周六的中午，听到什么不该听见的事情之后，连带着她周日都没有心思做些别的事情，满脑袋都在想着这两个人到底会是怎么样的发展。以至于到了平常该睡觉的时间时，一闭眼睛，眼前竟然仿佛都有画面了。
　　嘭~~
　　日富美的脸色当时就变得更红了，甚至还隐约能看到头顶的蒸汽散发。
　　“不许想！”这种事情，正常的人都难以泰然处之，简直是让人害羞到要死了。双手在胸前比了个“X”字，也不管自己能否管到对方的大脑，总之这种事情不允许！
　　“你们在聊什么？”身后突然传出的声音把日富美吓得浑身一颤、差点惊呼出声。猛地扭过头去，目光正好撞到了刚刚来到公司，一脸茫然的八神光。
　　八神光的视线向下看了看，对方那双手比“X”的手势还保持着，也不知道是什么样的谈话内容需要手势的辅助才能够表达出来。
　　“没、没什么。十分生硬地将自己的双手放下，日富美的表情还没从尴尬和害羞中恢复，一看就是隐藏着什么。
　　“对了，小葵今天请假了。”大清早就面色通红且动作僵硬的同事硬是没激起八神光的好奇心。她语气一转，自己就把话题岔开了，这不仅让日富美内心对她的好感有所增加。
　　“也给你发信息了？”有其他人在场，远山伦自然不会再多提刚才的话题。
　　“嗯，估计是上次日富美过生日时，可能是衣服穿少，着凉了吧？”记得周六的时候，日富美和小葵她们两个人还有其他的活动，所以回家的时间应该比较晚，所以八神光估计应该是受凉感冒了。
　　【确实是衣服少的原因。】微微偏头瞪了日富美一眼，远山伦一言不发，全当是默认了八神光的猜测。
　　。。。。。。
　　【葵前辈请假，总让我觉得另有隐情的说。】工作时间，饭岛结音的心思却不在自己手头的任务上。
　　对于葵前辈和日富美前辈的关系，她有了点其他的猜测，这还要从日富美前辈的生日前说起。
　　那时候的葵前辈，一个漫画作者、一个游戏剧情策划参与者，竟然因为想象力不足而需要其他人提供惊喜的点子，为可供自己和其他人参考，还给她看了之前日富美前辈送给她的一些礼物以作参考。
　　不得不说，日富美前辈虽然看着挺腼腆的，但是送礼物的心思很巧妙，都是些看着就很让人觉得有趣的东西。
　　不过。。。看到其中一张照片的时候，饭岛结音却发现自己找到了一个别扭：照片背景是葵前辈的家中，照片的主体是一个灯状的小物件，当然这个不是她关注的重点。在充当背景的一个茶几上面，两束玫瑰在饭岛结音的眼中如此显眼。
　　记忆猛地回到了两年多前，如果没猜错的话，自己也在日富美前辈的手里看过这两束花。
　　【这东西，不像是同事和朋友间送的生日礼物吧？】头脑间如同一道闪电划过、耳边突然响起了【噔噔】的背景音、饭岛结音并不戴眼镜，不然她真的很想说出那一句“难道说！”的台词。
　　【这两个前辈，不会是那种关系吧？】猛然间想到了这个可能性，而且在她的记忆力，两个人就如同连体婴儿。。。形影相随，好像一直都是成双成对地在自己眼前出没，好像这么解释也能说得通。
　　不过，仅仅是猜测而已，这种事情，不管是真是假，以自己的身份，还是装作不知道的好。
　　轻轻摇了摇头，饭岛结音的理智告诉她就此打住，不要没事闲的去挖掘前辈们的小秘密。可是对于这种事情，真是难免心中好奇呀


第174章 生活习惯
　　和交往之后已经同居之后相比，两个人这次关系的提升改变的地方其实并不多，或者说单可白天来说，基本上毫无变化。
　　毕竟白天的生活基本都在公司里，就算真的要做什么，就算日富美喝多了、胆气壮了，少女也绝对不会答应。不过一旦到了晚上，回家之后，变化就逐渐显现出来。
　　“那个。。。我做饭呢。”正在厨房忙碌的少女被某个“坏人”从背后怀住腰身，还好此时的她并没有切菜或是颠勺，要是因为日富美一时间不靠大脑思考问题的行为而受伤，那可真是太不值了。
　　嗅~嗅~
　　将挺翘的鼻子靠近小前辈的脖颈，日富美似乎还想闻出点东西，不过此时的她鼻子里仅仅充斥着少许的油烟味。
　　“干嘛呀~别捣乱，等我忙活完的。”抬了抬肩膀，少女示意这个将身子紧挨着自己肩膀的家伙赶紧离开，不要碍到向日葵大厨的正事。
　　【突然发现，我比想象中的还喜欢小前辈~~】微微蹲下点身子，将脸颊贴在小前辈的后背上蹭了蹭，就和撒娇的小猫咪一样，日富美终于心满意足地不再打扰对方。
　　距离自己的生日那天，已经过了一周的时间，这段时间里，日富美觉得自己好像比之前更喜欢小前辈了。上班的时候要不是有其他人在旁边，她都想蹭过去和小前辈亲昵亲昵，无时无刻保持着想和对方待在一起的心情。可能，这就是蜜月期？
　　交往了两年、同居一年多之后的蜜月期，是否来的晚了一点，日富美不太清楚。不过能在自己最年轻、漂亮的时候，和小前辈进入这个阶段，她很满足。
　　说起小前辈这个人，还真是个矛盾的小家伙，接吻的时候也是、搂抱的时候也是、连这种事情都是一个模式：一开始的时候总是十分不情愿的样子，答应的时候也是勉为其难，但是若是有了第一次，却接受的飞快呢~
　　现在的小前辈，对于以上这些事情，好像解锁了相关的功能一样，完全看不出有什么排斥的心态。对于这一点，日富美可是很欣慰的，要是每一次接吻、亲昵、恩爱的时候，都得费一通力气让小前辈答应，那可真是太累心了。
　　唯一有点郁闷的，就是生日之后的第二天就被小伦知道了，而且还是在浴室的时候被她听见，这种害羞的要死的事情。。。
　　【我当时还太年轻，自控力有点差。。。】即使是一周前的事情，日富美还是将这件事情的责任推卸给青春，毕竟年轻人嘛~谁不犯点错？
　　。。。。。。
　　“嗯？”躺在自己的被窝里，看着小前辈脱光了衣服钻进被子里，日富美一时间还有点疑惑，对方好像打算恢复之前的那个好习惯了。
　　这可是个好事情，至少对于日富美来说是十足的好习惯，省去了她很大功夫，毕竟那个熊宝宝睡衣还是挺难脱的。
　　“都、都这样子了，我还遮给谁看？”察觉到日富美那副疑惑中带着欣喜的眼神，少女没好气地瞪了对方一眼，反正自己在日富美面前也没有什么秘密可言，她也懒得再享受二级睡眠了。
　　不过两个人现在还是分着被子睡得，这个还真的不是少女害羞，而是日富美的要求，原因是因为小前辈有抢被的习惯、睡觉还不老实，而她又不可能一直保持着抓着对方的姿势。
　　“嗯~”一切的事情都开始向着好的地方发展，日富美觉得自己现在的笑容可多了，以前的她可是总不露出这幅开心的表情的。
　　“话说，就我一个这样，好不公平，你也脱掉吧？”钻进自己的被子里，少女用被子将自己裹得严严实实的，就算没有什么可遮掩的，她也不想暴露在空气和日富美的视线中，即使现在关了灯，心中也不太情愿。
　　“唉？我嘛？我还没怎么这样睡过，可能会不习惯。”日富美自认为不是个睡觉很挑剔的人，不过睡觉方式这种事情，如果改变了，还是或多或少对她有点影响。
　　“少来！你前几天不一直都是这么睡得！”但凡是个正常人，任谁都没有情侣间恩爱之后还要换身睡衣在睡觉的人吧？在少女的眼中，日富美前几天睡得可香了，就差打呼噜了。
　　“那、那我试一试好了。”窸窸窣窣的声音之后，日富美也学着小前辈的样子躺在被窝里。
　　日富美倒是不挑床，不过她的感觉还算敏锐。这幅姿态睡觉，被子和皮肤间的摩擦感同穿睡衣的时候完全不一样，微微皱了下眉头，日富美觉得这样子好像不是很容易睡着。
　　“啧。。。”而且很快日富美就发现了最恶心人的事情，她的头发比较长，穿着睡衣的时候还没什么感觉，如果裸睡的话，有几根不太听话的头发钻进被子里，可就很让她难受了。
　　“怎么了？”身旁的少女转过身来看向她，似乎要透过黑暗的面纱观察下日富美现在的状态。
　　“有点不太舒服。。。可能是姿势问题。”拢了拢头发，将自己的长发全都抛在枕头顶上。但是没了头发的干扰，日富美还是觉得有点别扭，也许就是第一次尝试不习惯吧？
　　“没有什么关系啦~穿着衣服能做的，脱了衣服就做不出来了么？趴着、躺着不是都可以嘛？”时隔许久后再次享受到这种舒适感的少女倒是十分享受。
　　听到小前辈的话语，日富美面露难色，明显犹豫了一下后，才喃喃说道。
　　“趴着是肯定睡不着的。。。”这可和衣服完全没有任何关系，就是个人因素。
　　“。。。我打你了啊！”日富美完全符合逻辑的说法，少女听着就觉得极其刺耳，这根本就是炫富一样的丑恶行为。
　　“这是实话呀~”在被子里摆出了个耸肩的姿势，日富美表示实话总是听着不太中听的。如果说第一句话还是随口的抱怨，那么现在她说的这句话就明显是在调戏小前辈了。
　　明显不堪调戏的少女现在也不是很困，面对日富美的挑逗当然不肯无动于衷，当时就在被子下面挥出了一记许久未见的“向日葵拳”。
　　不过这个技能好像从来没有真实有效的造成伤害，日富美十分自然就将其格挡，甚至是下意识的行为。
　　可能小前辈的这个技能的属性就是百分之百被格挡吧？
　　抓住了少女的小拳头，就和之前两个人的玩闹一样，日富美随手一拉就把对方拉到了自己的被窝里，准备和往常的套路一样将小前辈搂在怀里面。
　　然后，来自皮肤间的接触告诉了日富美有什么和之前是不太一样的地方。伸手怀住的，是小前辈光滑的腰身，一切一如生日时的那个夜晚一般，至少故事的开头是这样的。
　　。。。。。。
　　小葵又请假了？
　　远山伦的表情，在郁闷间似乎间杂着一点羡慕。早上起床时，看见“小葵”发来的短信上，还带着那熟悉的颜文字，明显出自她人之手。
　　【不。。。只是会晚一点到，不是请假(；´д｀)ゞ】
　　【你就不知道什么叫节制么？】虽然是两个人的事，但是远山伦断定这件事情的罪魁祸首只有一个人，那就是此时在小葵手机背后的那个“犯罪嫌疑人”。
　　此时，少女的家中，看着小伦发来的“愤怒”短信，从字里行间中仿佛都能感受到对方的语气，日富美不禁有些无奈，好像这次还真的是她的原因。
　　“日富美。。。今天晚上，你还是穿着衣服吧。”身旁，少女安静躺在床上，她的状态到不差，仅仅是没什么力气，不想动弹。
　　身体素质差，影响的地方真是多种多样，少女突然如此盼望自己可以拥有小初或者海子的那种体质，那该多好呀


第175章 路人转正
　　樱花随着微风轻轻飘落，也不知每秒可以下落几厘米。
　　“可算轮到我了！”青叶拍了拍脸颊，站在镜子前努力摆出一副认真的姿态，长长的浅紫色双马尾搭在腰间偏下点的位置。
　　虽然之前也出场了好几次，但是从今天开始，凉风青叶宣布，她今后就不再是可有可无的路人甲角色了！
　　身为主角的第一次出场，气场要足、姿势要帅，青叶抬脚踏了下卧室内的地板，并没有出现漫画或是动漫里那种踏出烟尘的画面，因为这里毕竟是睡觉的地方。
　　不过这并不影响青叶的心情，她仅仅是通过这种小动作缓解下尴尬而已，毕竟今天可是至关重要的一天。
　　【向日葵大神！保佑我呀！】右手握住胸前的一个小玩应儿，那向日葵挂件已经伴随了她两年，青叶相信它已经在和自己的朝夕相处中产生了什么灵性，可以听懂自己的话。
　　“青叶~~”门外传来了妈妈的声音，按照这个时间段来看，应该是叫青叶去吃饭的吧？
　　“妈妈~我这就去吃早饭了。”将领绳系好，青叶打算离开自己的卧室，迎接属于“主角”的第一天。
　　“不是这个事情，你的台词说错了。”门外的妈妈善意的提醒，女儿第一件事就没做好，可让她很担心对方在公司内的表现。
　　【唉？】青叶突然想起来，她的第一句话才不是什么【可算轮到我了！】。没错，应该是另一种元气满满的表达。
　　“仪表，OK!发型，OK！笑脸也，O。。。等等，我今天是面试呀！”青叶的台词说道一半，又意识到其实她今天还是自由发挥的阶段，不需要有什么背板。
　　没错，三月份刚刚高中毕业的青叶，再前一阵子向自己所仰慕的EagleJump公司投出了她的第一份求职简历，而且还顺利地得到了面试资格，今天的她，实际上是去面试的。
　　。。。。。。
　　【但是为什么是我来担任面试官呢？】少女有些不安地像四处看了看，就算屋子不大，单单她一个人也是有点心里没底。面试的流程她心里有数，应该是叶月总监或者小光进行才对，而且也应该是两个人，肯定不是像自己现在这样，仅仅一个人坐在面试官的位置上。
　　【可能是因为，只有一个面试者的原因？不对啊，小初和结音都是一个人，还不是两个面试官。】随手拿起面试者的简历，这还是她第一次看到前来面试者的信息。
　　凉风青叶，19岁，高中刚刚毕业。简历之上，一个看上去个子不高的双马尾女孩正努力摆出一副正经的模样，只不过这个人长得似乎就不是很成熟，摆出这幅模样也无法起到她想达到的效果。
　　【等等，怎么有种既视感。。。】少女眉头一皱，自己刚才对这个凉风青叶的评价，有点刺耳朵呢？
　　【总之，还有十分钟对方就来了，我还是先看看吧。】摇了摇头，少女继续向下阅读，试图在看见对方真人之前先有一个了解。
　　在校期间，成绩还不错。
　　学校和社团的评价，也挺好的。
　　在校期间。。。也没做出什么值得一提的事情。
　　【就是普通人嘛~】少女对于她人生中看的第一份求职简历，给出了自己“中肯”的评价，这个叫做凉风青叶的女孩子，平平常常的、经历没有什么可以说道的地方，也没什么可以拿来吐槽的点。
　　【不过，如果真的是个多么优秀的人，应该会选择更好点的工作吧？】少女对学校的事情基本不了解，她也不知道高中毕业生都在选择什么工作，和升学后的大学毕业生比又会有何不同。
　　咚咚
　　正常的敲门声、正常的敲门节奏，少女却微微皱了下眉。
　　【为什么不敲三声？】当然这只是因为个人习惯的不同，少女不会在这种明显无意义的地方计较。
　　“请进。”距离少女面试的时间，已经五、六年了吧？她又不清楚面试的流程，只好依照着自己曾经的记忆照葫芦画瓢了。
　　。。。。。。
　　呼~~~
　　深呼了一口气，凉风青叶闭上眼睛冷静了会心神，面前不过是一扇简单的门，但是门的另一面就是自己的面试官了，她会是什么样的人？她会刁难自己么？凉风青叶都不清楚，面对未知名的“东西”，她本能的心理有些不安。
　　咚咚
　　犹豫再三，但是面试的时间已经临近，她应该进去了。凉风青叶抬起手，努力让自己冷静下来后，不轻不重地敲了敲门。
　　【糟糕，我应该敲三下的。。。】想到这件事情的时候，青叶已经把手放下了，这个时候再补一下应该不太好，会让人觉得她是个很奇怪的人的。
　　“请进。”屋内想起了一道听上去还挺温和的声音，青叶的直觉告诉她，门的另一边应该不是她高中时遇到的教导主任那种类型的人。
　　打开门后，青叶直接就看到了她的面试官，铃木向日葵大人。
　　【有我高么？】这是青叶的第一印象，因为本来个子就比较矮的少女坐在桌子后面，再加上她本来就比较瘦小，给人的感觉确实就是小小的一只。
　　【感觉不是很强势的类型啊。。。】铃木大人第一次担任面试官，可能是担心自己太过“严肃”的表情再将新人吓到，所以特意换了个柔和点的神态，看上去未免太软。仅仅是推开门看了对方两眼，青叶竟然莫名就觉得自己心中的不安减轻了许多。
　　“那个。。。是凉风青叶吧？”这完全就是一句废话，因为印有对方照片的资料就在自己手上，很明显就是本人，可是这句话似乎是面试的固定流程，必须要问上这么一句。
　　“是！我是前来面试的凉风青叶，请多指教！”双臂紧挨着身体两侧，青叶虽然紧张感没了大半，而且对面这个怎么看都像是自己同学的人好像还友善的，可是她毕竟是自己的面试官，青叶可不想给对方留下什么坏印象。
　　【这个人好像很紧张。。。】少女不知道其他人的面试是怎么样的，但是她记得自己面试的时候。。。好像被吓个够呛，因为那个克里斯汀，她应该是这个公司里看上去最凶的人了，不过本质上还挺好的。
　　【我可没那么吓人呀！】少女才不想让别人认为她凶巴巴的，所谓“前辈的威严”可不是这么来的。
　　在凉风青叶的注视下，少女十分自然地抬手挠了挠脸颊，还歪了歪脑袋。看上去，这个面试官在卖萌？
　　当然，少女仅仅是正常发挥而已，她才不会刻意在一个不认识的人面前耍可爱。
　　【接下来，该问问题了吧？】少女看向面前桌子上的另一张纸，这是小光和小伦担心她发挥不好的后备。
　　第一个问题，请简要介绍一下你自己。
　　【这个问题，求职信上写的明明白白的，有什么可问的？】少女直接跳过了第一个问题，因为她不想将自己刚刚看过的东西再文字转换成语音后听上一遍。
　　第二个问题，请问你为何要加入本公司？
　　【这个问题，对方的求职信上不是也写的很明白么？】少女觉得这个问题就和废话一样，还是不要问出来丢人了。
　　第三个问题，请问你工作的目的是什么？
　　【是钱啊！工作当然是为了钱好不好？小光、小伦，你们之前的面试就只会问这种问题么？】少女觉得这个问题也挺没水平的，还是别问了。
　　第四个问题。。。没了？
　　小伦和小光准备的后备，只有这三个问题，而且在少女的眼中都不怎么样的感觉。可能是因为她没担任过面试官，所以不太了解这三个问题的背后有什么深刻含义吧？
　　不过，这个凉风青叶是不能卡的，因为小光明确和她表示过，人设组现在很缺人，宁滥勿缺。当然这也是在青叶的资料被远山伦和八神光看了之后，表示肯定的前提下所做的安排罢了。
　　“你通过了。”随手将那张纸放在一边，少女觉得这样一个高中三年好好学习的人应该也不怎么了解本专业的知识，八成和饭岛结音一样都是从零学起，所以她也不打算问这种东西来难为这个看上去有点紧张的小家伙了。
　　“。。。”眨了眨眼睛，青叶的表情看上去一点都没有面试成功的喜悦。她就仅仅是【请多指教】了一下，然后就指教成功了？
　　【原来，面试这么容易啊？


第176章 更换座位
　　【为何要忍心拆散我们？】日富美幽怨的眼神看着远山伦，那副表情就仿佛是新买的房子第一天就着火了一样的痛心。
　　【别瞪我啊！我还一句话没说呢。】对于日富美的眼神，远山伦表示这可和她没有多大的关系，这可是瞪错人了。
　　凉风青叶顺利入职EagleJump公司的人设组，距离她的到来应该还有几天时间。
　　于是，由于她的座位问题，八神光进行了长达数分钟的思考。
　　“小葵，你和日富美选一个人过来吧？”八神光觉得新人果然还是别和自己坐一起要好一些，刚上班就和组长坐一起，压力比较大。而日富美和小葵这两个人和自己是一个时间段上的班，就明显不会有这个问题。
　　“我。。。”少女刚想回复一句【我都可以】，却注意到小光的说法有一点小问题。
　　【选一个人过来。。。所以我和日富美要分开么？】少女对此并不怎么在意。因为两个人其实严格来说，上班的时间交集不多，基本上和其他人怎么相处，在公司里和日富美就是怎么相处的。仔细想想，现在的两个人在公司里的互动还没有日富美刚来到公司的时候多，毕竟也不是新来的时候什么都不会了，上班时就是各干各的。
　　不过，自己是无所谓，日富美估计不是这么想的吧？
　　眼神转移到日富美身上，对方的表情居然如同晴天霹雳一般不可接受，就像是刚刚打好的甜筒冰淇淋，转眼间就被撞没有拿稳，大头朝下掉在地板上一样。
　　“其实。。。两个人也可以。。。”犹豫片刻后，日富美觉得自己还是应该挣扎一下，能不和小前辈分开是最好的。
　　“怎么了？”明明只有一个新人，不至于两个人都过来吧？八神光作为完全不知情人士，并不懂其中的缘由。
　　“因为。。。”理由明显无法说出口，而编造一个其他的借口的话，日富美还不太会，她连话都说的不顺溜，无法进行这种高难度的操作。
　　Help~
　　日富美求助般的眼神看向小前辈，希望得到对方的语言支持，然而眼神太过隐晦，或者说表达的意思没能够清晰明了的印在她明亮的蓝色眸子里，少女和日富美对视一眼后，并没做声。
　　【没看见、没看见。。。】饭岛结音微微偏了点视线，不知道为什么，自从怀疑这两个前辈间存在不正当交往后，她越看这两个人就越觉得是这么回事，简直太姬了。
　　就像现在这样，其实她们只是简单的对视一下，就莫名让自己觉得她们两个有CP感。
　　被日富美求助的眼神注视，少女并没有什么想法，她是真的一点想法都没有。一个眼神就能知晓对方的意思，这种技能是需要两个人足够默契并且理解得当的，少女的察言观色能力明显无法符合前提条件。
　　于是，本着自己怎样都行的态度，少女继续观看日富美表演。
　　【真不配合，果断没有情。。。】小前辈的反应太过让自己寒心，日富美下定决心晚上回家后要再欺负欺负这个小家伙。
　　“那个。。。”八神光不觉得自己的这个问题多难回答，看日富美的样子貌似正在思考，并且还要维持一段时间的样子。明显不愿意在这种地方浪费时间的八神光稍微催促了下对方。
　　“因为。。。小葵需要我的帮助。”日富美强行想了个理由，并且没有经过大脑就堂而皇之地说出口了。
　　【你可拉到吧，人家才用不着你！】远山伦的眼神，日富美懂得，那是无语中带了点鄙视的眼神。
　　“。。。”八神光并没有说话，但是日富美知道自己的这个理由一时间让她难以相信，只不过小光并没有自己和小伦间那一层如同战友般的羁绊，所以她不太好直接切换一个带有贬义的眼神。
　　“我。。。我开玩笑的。”知道自己一时莽撞找了个智障理由，日富美打算借开玩笑之名把这茬岔过去。
　　“这、这样啊。”八神光暗暗想了想日富美帮助小葵工作时的样子。
　　。。。。。。
　　“真是的，这么简单的事情都不会~”日富美附在小葵的身旁，正在操作对方的电脑，寥寥几步操作，就解决了那困扰了小葵许久的难题。
　　这幅景象，如果单从外表来看，其实并没有什么感觉，但是若是这两个人的熟人，就觉得有点违和了。
　　曾几何时，日富美还是那个老老实实被小葵教育的人来着。
　　。。。。。。
　　出了个小乌龙后，日富美也不好强行再说一起过去的事情，最终通过抽签，少女就在日富美依依不舍的眼神中从对方的斜对角搬到了日富美的隔壁。
　　【中间还有个挡板呢！】向身旁看去，并不能看见小前辈那可爱的小脸蛋，而是冰冷的挡板，日富美的心就如同这板子一样凉。
　　“唉。。。”长叹一声，日富美只好接受了这令人无奈的现实。
　　【from葵：你至于嘛~不就是换个座位。】
　　叹息过后没多久，就看到了小前辈的私信，这件对于自己来说比较郁闷的事情，好像并没有妨害小前辈的心情。
　　【from日富美☆：٩(๑`^´๑)۶】
　　【from葵：上班才这么一会，平时我们可都是在一起的哎，而且其实直线距离就不到半米。】打完这一行字，少女随手轻轻敲了敲身旁的板子，提醒下对方，其实两个人的间距，挨得比之前还要近一点。
　　【from日富美☆：ε(┬┬﹏┬┬)3】摇了摇脑袋，日富美接受了现实。
　　反正再来一个新人的话，就应该是自己换过去了，也就是一年的事情。然后日富美想到了Eagle Jump公司的发展状况，第二年能不能招到人还真是个未可知的事情。
　　【不不不，往好处想。今年来个凉风青叶，明年指不定就能来个红叶，我还是要乐观一点才对。】这样一想，日富美的心情就好多了，本来因为和小前辈“分隔两地”而产生的些许不快顿时间消失了大半。
　　【话说，还不知道那个叫凉风青叶的，是个什么样的人？】这也是个让日富美有点小郁闷的事情。身为管理层的远山伦和小光、身为面试官的少女都可以看见对方的信息资料，人设组刚建立时的四个人只有自己看不了，这样一想，也是残念。
　　。。。。。。
　　接下来的几天，日富美发现原来换个座位确实对她的影响不大。反正在公司里因为有其他人在，很多事情都不好做，而且午休和茶会的时候还是可以在一起聊聊天什么的，总的来说，和以前相比并没有什么变化。
　　【明天，那个凉风青叶就来了啊。】日富美的注意力还是主要放在少女身上，但是少女的心思却到了面试那天看见的小姑娘身上。
　　嘛~虽然自己的年纪也不大，不过在比自己小将近六岁的人面前，少女觉得自己还是可以有辈分的。
　　【现在想想，怎么这么眼熟呢？】面试那天之后，少女的内心就总是有种别扭的感觉。那个叫做凉风青叶的人，如同某种莫名的存在一样，总觉得她一直都在自己的记忆中浮现，就如同一个有些了解的陌生人，带了点不知道从何而来的熟悉感。
　　【到底是什么时候见过他呢?


第177章 早安前夜
　　明天，就是凉风青叶入职的第一天了。
　　“哼哼~~”篠田初看着一旁原本属于葵前辈、即将属于凉风青叶的位置，心中不免有些得意，明天开始，她就不是这个工作间里最小的了。
　　“别把人家吓着。。。”饭岛结音总觉得这个安分不下来的小初，很容易会在明天给那个新来的后辈留下什么不好的印象，至少不要太过激动，这样多吓人啊。
　　“对呀~要循序渐进，慢慢来。”一旁凑过来的少女当然不会错过这个类型的话题，虽然她现在换了位置，不过那个新来的双马尾很有可能也是她来教导的。
　　“话说，葵前辈，我们应该怎么表现比较好一点？”饭岛结音和篠田初一样，也没什么经验。虽然带过孩子，不过新来的员工和自己的弟弟妹妹，还是有点不一样的地方。
　　“身为公司的前辈啊~要起到良好的模范带头作用，首先要干好本职工作
　　要在树立正风、正气上起到积极作用、要讲团结；要坦诚相待、彼此理解、相互补台；能正确对待批评和荣誉、坚持集体利益高于个人利益，热爱公司、关心下属、顾全大局，带动同事共同。。。”提到这个话题，少女可是有很多经验之谈，她带的后辈可多了，加上面前的两个人足足有三个。
　　“能简要概括一下么！？”篠田初听到一半的时候就表示思维跟不上了，而饭岛结音则对此感到头疼，并且认为面前的小前辈有成为公司领导的潜质。
　　“简单来说。。。像个正常人就行，然后别太严格。”其实她也并不知道什么理论知识，就是对方有什么不懂的自己告诉一下，然后平时的时候正常交流就好，至少她是这么做的。
　　也可能和个人性格有关，反正她没觉得这是个多么需要注意的事情。
　　“听到没有，像个正常人，别火急火燎地吓唬到人家！”听到葵前辈的经验之谈，饭岛结音随口就提醒了下一旁的篠田初。现在对方还没来呢，就兴奋成这样，难道还有人来疯的特点？
　　听得结音训话，篠田初双手于胸前合十，拍出“啪”的一声脆响。
　　“我明天就如石佛般镇定。”
　　“那你现在稍微安静点。”耳边突然传来的平淡声音，给篠田初演示了下什么才叫真正的淡定。海子站在几个人身边，本来想进去和八神说点事情，结果道路受到眼前这三个人的阻碍。
　　“额。。。”见到了【淡定从来不是装的】的海子前辈，篠田初的假平静顿时被破了功，连忙闪到一边给对方让出道来。
　　。。。。。。
　　“加油呀，小光！”听到旁边工作间中的谈话，远山伦也扭头给身旁的人设组组长打气，虽然八神光看外在的表现并没有什么反应，但是谁知道她是否还会紧张呢？
　　“不用担心，我至少也是担任了四年的组长了。”不过这次的八神光看起来真的不紧张，只不过她说出的话语不太有说服力而已，担任了四年组长，最后可就留下来一个饭岛结音而已。
　　【凉风青叶。。。加入的时间也不怎么样啊。】凉风青叶加进来的时间段，像极了她们四个人当初加进来的时候，赶上了一个游戏制作的末尾。现在的《精灵物语3》已经即将完工，如果叶月总监不搞乱的话，应该一到两个月就可以结束工作。
　　这个时候加进来的新人，其实起到的作用不怎么大，不但帮不上什么忙，还有可能让自己或者小葵分心。
　　【希望她能多努力一点吧。】至少看资料上的信息，这个凉风青叶还是挺靠谱的，八神光对她还算有些期待。
　　。。。。。。
　　【这个凉风青叶，看上去一点值得注意的点都没有。】此时的办公室内，叶月雫轻轻用手点着下巴，思考着这个新来的人是否和芳文社董事长那个坑人的梦有关。
　　其实按照本心来说，叶月雫还是挺希望和她有关的。那个所谓的兆头是好是坏都不清楚，如果不是因为这个新人，那今年还有什么事情呢？
　　《精灵物语3》的发售。
　　比起那个名为凉风青叶的未知人物，叶月雫更不希望游戏的发行受到什么挫折，至少别暴死呀！
　　。。。。。。
　　“那个新来的员工，是什么样的人呀？”日富美终究没有按耐住内心的好奇，她正在试图破坏公司的规矩，以一个普通员工的身份询问不公开信息。
　　“资料在公司呢，你怎么现在才问呀？”而她枕边的小前辈明显不知道这种规矩，因为她只是个客串的面试官而已，并没有被告知什么注意事项。
　　“之前，没想起来。”前几天的日富美，还在适应着视野之内没有小前辈的上班生活。她甚至还想着可否给两人间的挡板抠出一个洞出来，只不过这个想法才出现几秒钟就被她否定了。
　　【要是这么做的话，就算是小光都能发现有问题了吧？而且这个行为好像还是故意损坏公司财物来着。】可是，三百六十度的视角中，都没有小前辈的身影，那薄薄的纤维板，无情的将两个人分割开来。
　　“感觉是个挺老实、规矩的人，而且应该比我矮一点。”不知道小前辈为何要单独强调下身高的问题，日富美觉得对方的话就和没说一样，得是多么桀骜不驯的人，才会在面试的时候表现的没有规矩呀？
　　不过，仅仅是一个面试，小前辈和对方相处的时间应该连十分钟都没有，所以了解的不多也是很正常的事情。
　　“对了，那个人。。。总觉得，之前在哪里见过。”少女突然间仿佛想到了什么一样，又多提了一句。
　　“见过？”
　　“嗯，看着特别的眼熟，等她明天来了后，你应该也会有这种感觉的。”少女平时出门的时候都是和日富美或者远山伦一起，仅在买点东西或者倒垃圾的时候才自己单独出门，所以自己看着眼熟的人日富美很有可能也会见过。
　　“这样啊，那我明天仔细看看。”点了点头，日富美对这个凉风青叶多了一点好奇。
　　日富美说完这句话后，屋内的气氛莫名有些冷场，谈话才进行到一半，却突然不知道该说什么了。
　　【脖颈有点凉。】也许是因为凉风青叶的“凉”带给了自己某种影响，少女突然觉得自己的内心有些不太安稳，却又不知道是什么原因。
　　“怎么了？”小前辈莫名的打了个寒颤，在这间其实根本不冷的屋子里，这很不正常。日富美可知道对方体寒，温度什么的，她一直都控制的很好，别说小前辈还是盖着被子，就是什么都不需要，直接睡下也没关系的。
　　“不知道，总觉得有点。。。”不明白这是什么感觉，少女完全无法表达明白，只能说有点像是不安吧？
　　日富美愣了一下，不太明白小前辈这个时候有什么心理问题，不过不管是突然的想法还是什么原因，她是不会放着不管的。
　　蹭到了对方的被窝里后，日富美轻轻将小前辈搂住，试图通过这种之前经常使用的方式让对方安心一点。
　　“唔。。。干嘛？今天得早睡，明天不能去的太晚。”然而，今天的小前辈明显想法很多，她没有领情。
　　“我还穿着衣服呢！”日富美郁闷地嘟囔了一声，她不清楚自己在小前辈心中到底还是个什么形象，怎么自己做什么对方都会联想到H的事情呀


第178章 正式员工
　　“嗯。。。”又是站在卧室的镜子前，凉风青叶仔细观察着镜子中的自己是否有什么不妥之处。
　　“仪表OK了嘛？”
　　“OK！”
　　“发型呢？”
　　“OK！”
　　“笑脸呢？”
　　“O。。。等等，这是我的台词吧？”还没有给自己说上几句打气的话语，就被屋门口的母亲问出了职场新人三连弹，然而这理应是自己说的才对吧？
　　凉风青叶，十九岁，今年成为了EagleJump公司的一名新进正式员工，从此搭上了都市白领的第一步。
　　意气风发、青春正茂，说的就是刚才学校中离开的带着朝气的年轻人。
　　走在樱花树下的小路上，看着过往穿着熟悉校服的人从身边路过，应该是新生吧？是自己刚刚离开的那所学校的新生。
　　【加油呀~后辈！】即是在给对方鼓劲、又是在给自己鼓劲，青叶希望今天的每一个人都可以很顺利。
　　没错，新的开始、新的车票、新的人生，今天的凉风青叶已经成为大人了！
　　“啊。。。这清晨的空气都仿佛不一样了。”站在车站前候车，凉风青叶舒缓地进行了次深呼吸，即使她上学的时候起床也不比现在来的晚，可是同样的天气、同样的时间，就能感觉空气中的某种因子有了变化。
　　【没错，这就是成长！】
　　“走了啊，走了！”
　　“上车上车！”
　　还没等青叶感叹完，后面拥挤的人群直接将她推上了电车，人群密度之大，甚至让青叶认为她根本不需要扶手。
　　【这就是都市白领的第一关吗？】青叶突然间觉得空气中的成长因子被二氧化碳取代，虽然名为青叶，但是不能进行光合作用的她就觉得这空气变得不太好了。
　　【真是不容易。】拥挤着过了一段时间，终于来到了Eagle Jump公司所在的办公楼，凉风青叶轻轻呼出一口气，动手整理着身上已经见乱的衣服。
　　这身西装，可是为了这份工作特意买来的，是和青叶发色相配的姬佬紫，可不能这么轻易就在第一天起了皱。
　　“凉风青叶，今天也要继续努力！”
　　。。。。。。
　　【物语三快收尾了，还有很多东西没完成。然后那个新人不知道有没有什么底子，可以给她安排工作么？需要叫小葵带带她么？】身为美术总监的远山伦由于领头上司和身为同事的人设组组长似乎都有点不太靠谱，或者说某种地方存在短板及让人不放心的地方，这令她总是觉得自己的工作量不只包含AD的那些，还有很多潜在工作量。
　　【早上一睁眼，就都是事情！】远山伦还没有走进公司大门，就隐约觉得自己肩膀发酸，可能是身体在为即将到来的工作先打好提前量吧？
　　“我是。。。请大家。。。额。。。”即将走到公司的大门口，远山伦惊奇的发现门口居然还站着一个人。
　　【等等，这没什么可大惊小怪的吧？】不过是个人而已，可能是因为这个人太小了？看上去和公司不太沾边。
　　【也不知道这个人和小葵比，谁更高一些？。。。我想这些干什么？】内心默默吐槽了自己一句，远山伦觉得这个人可能是在等人或者有什么事情需要帮助。
　　“喂！”
　　“噫呀！”面前的小姑娘顿时吓得如同打了个冷颤，全身都僵硬了一瞬，远山伦怀疑可能是自己刚才的呼唤声音太大了。
　　“。。。”青叶被突然起来的声音吓了一跳，连忙扭过头去。站在眼前的，是一个看上去蛮温和的紫发女子，头发的颜色比自己的要深一些。
　　【有点眼熟？】看见青叶的容貌，让远山伦有点愣神，面前这个人好像自己在那里见过。
　　“这、这里是公司吗？”伸出跟手指，明显底气不足地指向办公楼，青叶也不知道自己处于什么心理，明明来过一次了还要再问一遍，可能是得到肯定的答复后会更有底气一些。
　　“嗯，这里是公司，小孩子可不能进去呀~”缓过神后，远山伦微笑着回复了青叶的问题，并没有过多在意。从对方的身边擦肩而过，准备迎接今天的工作。
　　“等等，不是啦！”刚刚走上台阶，身后就传来了一声有些焦急的高分贝呼喊，吓地远山伦差点踏空。
　　【真是的，我吓你一下，你就要吓回来嘛？】稳住身子后，远山伦诧异地回头看向那个还待在原地不动的小家伙。
　　“那个，我是新入职的员工，EagleJump公司的新人。”费了好大劲打扮自己，却还是被当作了小孩。但这也是因为自己刚从学校出来的原因，身上还富含校园气息，工作一段时间应该就好了。
　　“唉？是新来的职员？”
　　“我叫凉风青叶，我入职的事情。。。您有听过吗？”微微低了点身段，虽然以两者间的高度差来看，青叶的这种略显尊敬的举动比较多余。不过面前这个人好像还是自己公司的，还是先礼貌一点好。
　　【对哦！我想起来了！】远山伦突然发现自己这一段时间的记忆力都变差了，可能是因为太忙的原因吧？明明前一阵子才看过对方的照片，结果这么几天就记不清楚了。
　　【虽然说，我也没想到她是这么显幼。。。和小葵一样？】远山伦突然对青叶还多了点期待，要是这个新人的能力也和小葵一样那可太好了。
　　【嘛~小葵是有了之前的积累的。这个凉风青叶一直正常上学，怕是没有几年的时间可以培养那些东西，我还是别期待太高比较好。】以外貌来判定一个人的本事，这可不好，远山伦才不能做一名以貌取人的领导。因为这个新人长得太嫩就怀疑对方是什么隐藏的大佬，这可不行。
　　。。。。。。
　　“迟到了！迟到了！要迟到了！”凉风青叶还在公司门口和远山伦寒暄的时候，少女才刚刚睁开睡眼。可能是因为昨天自己心中不太安稳，所以影响了睡眠质量，她即使比平常晚起，还觉得有点困意。
　　然而这点困意在打开手机、看见时间的那一刻就消失不见，距离上班时间，还有不到半小时，即使自己家离公司近，这个时间才起床也很危险了。
　　“日富美。。。日富美！”身旁的日富美侧身躺在自己身边，双手搂着自己的胳膊，长长的头发都将自己的半张脸盖住了，真不明白这种状态下她是怎么睡得这么熟的。
　　“嗯。。。？”迷迷糊糊地呓喃着，日富美缓缓睁开眼睛，双眼甚至还没有对准焦距，自己是晚上没睡好，她又是什么情况呀？
　　“时间、上班时间要到了！”将手机屏幕对给日富美看，少女急忙起床开始穿衣服，和日富美走到了现在的阶段后，她在日富美面前倒是可以心安理得地换衣服了。
　　。。。。。。
　　“这里就是你的位置。公司里的大家基本都踩点来上班，所以现在都不在。”另一半，远山伦开始带着青叶参观她以后的工作环境，
　　“对了，你想喝点什么？”没想到，阴差阳错的，还是自己负责接待新人了，之前还以为是小葵来负责这个事情。远山伦对此倒没什么想法，这点小事情，她来也没问题。
　　“橙。。。黑咖啡！”面前的青叶一脸严肃，点了成人阶梯一般的饮料，身为成年人许久的远山伦都没怎么喝过这种东西，除了真的要熬夜的时候。
　　【你行不行啊？】当时她的脑海中就浮现了这么一个不太礼貌的想法，面前这个怎么看都很幼的人，就算不喝牛奶，也是果汁比较好一点。
　　面前的青叶看表情十分坚定，狐疑的远山伦最终选择妥协，回身去给新来的员工泡黑咖啡去了


第179章 第一印象
　　咕~~~
　　“呼哧。。。呼哧。。。”公司门口，气喘吁吁的少女不禁累的不行，肚子里也开始见饿。
　　本来晚饭吃的就少，早上还经历了剧烈运动，从地铁站一路小跑过来的少女双手扶着发软的膝盖，连迈上公司台阶的力气都欠奉。
　　身旁一只白皙的手伸了过来，拿着纸巾擦了擦少女额头的汗水，身旁体质很一般的日富美并没有任何不适迹象，仅仅呼吸微微急促了一点，连脸蛋都没发红。
　　和小前辈跑步，一开始是慢跑，然后是快点走，这当然不会多累。
　　【好像是肺活量的问题。】小前辈的身体素质应该还没差到这个份上，要不然平时可是连家务都做不了了。
　　“时间还很多，要不，你先上去？”拿出手机看了眼时间，离上班还有十多分钟，足足是够用的，日富美觉得自己还可以去一楼买点早饭。
　　早上不吃东西，可是会导致低血糖的。
　　“呼。。。唔。。。好。”停顿片刻后，少女的呼吸喘的匀实了点，从日富美的手中接过纸巾，现在的她已经恢复到了可以自己擦汗了。
　　。。。。。。
　　“嗯~~唔。。。”于此同时，和少女气喘类似的呢喃声也响在了公司的工作室中。
　　【这、这是什么情况？】老老实实地坐在已经属于自己的座位上，在这还算寂静的工作室中，凉风青叶总觉得自己听到了什么不太和谐的声音。
　　“嗯。。。”这声音，听上去好像是一个上了年纪、腰板酸痛的老年人正在挣扎起身；又像是凌晨四点的时候，被屋外打篮球小哥吵醒的备考生，总之这声音给人一种当事人很难受的感觉。
　　但是，此时的屋内，并没有其他人在，这就让人感觉不太妙了。
　　【好像，就在我旁边。】青叶觉得自己的脖颈有些僵硬，颤颤巍巍地向旁边看去，映入眼帘的是一双裸露在外面的腿，就这么明晃晃地摆在地板上。
　　“噫呀！”就如同看见老鼠了一样，青叶再次惊讶出声，今天带给她惊吓的事情好像还挺多，真是让人无法适应。
　　陈尸工作室？
　　鬼魂出没？
　　流浪汉跑到这里来了？
　　总之这样的场景明显不会让刚刚走出校园的青叶联想到什么正能量的事物。
　　【这、什么东西？】不过青叶的胆量还是要比一般人大一些，在短暂的惊吓之后，她还能有胆量探头去看看到底是什么情况。
　　手里拿着带有【攻击力+1】的键盘来到了隔壁的工作间，看见的是。。。
　　内裤？
　　【不对！是一个只穿着胖次的可疑人士！】
　　“怎么了？！”率先赶到的，不是去泡咖啡的远山伦，而是匆匆赶来的铃木小姐，刚倚着电梯休息一会的少女又一路小跑跑到了工作间中，看见的第一个人是之前见过的凉风桑，表情好像很惊讶、又其中间杂着害羞。
　　此时的凉风桑双手捂着脸颊，手指疏疏地当在眼前，中间的缝隙足够在放下一双眼睛。
　　顺着对方的视线看过去，是刚刚起床的小光。
　　“胖。。胖。。。胖”看见晨起的小光，面前的凉风桑惊讶地让少女觉得有点夸张。
　　【不就是胖次么。】少女表示自己见多识广，胖次这种东西，见得多了。忘记了从前的少女，一时间因为这种说出来非常没有气势的原因而有点莫名的小优越，同时也因为这点屁事就让自己更加疲惫的事情有点无奈。
　　累的时候，跑一米都是负担呀。
　　“早，小葵。”揉了揉眼睛，八神光和少女问了声早安后，开始观察面前这个大早上就把自己吵醒的人。
　　“。。。嗯~”眼神微眯，八神光的上身略向对方倾斜，早起的眼神不太明了，她想看的清楚些。
　　“初中生？”
　　“才不是！”凉风青叶，第二次被当做小孩子，而且身旁明明就有一个同类。
　　“这是我们组新来的凉风桑。”端着两杯咖啡的远山伦这时才姗姗来迟，正好赶上为小光介绍一下她今后的新下属。
　　“我的饮料，你要喝么？感觉你好像很累。”比起刚刚起床的小光，身旁头上带着碎汗、脸色潮红的小葵明显更需要生命的甘露，远山伦随手将手中的杯子递了过去。
　　“多谢！”赶过来后口干的话都没说出来，这个时候有一杯润喉用的饮品真是幸福的事情，少女觉得就算是她平时不喜欢喝的碳酸这个时候都会让她十分幸福。
　　拿过杯子豪迈的一大口下去，干渴感缓解之后迎来的是对味蕾具有强烈刺激的苦味。
　　【这是什么鬼东西？】本能试图将口中的异物排出体内，但是面前是小伦、身旁是凉风桑，不管是杀熟还是杀生都是少女不太想做的。
　　噗！
　　一口浓咖啡吐在了日富美的座位上，虽然大义灭亲也并非向日葵本意，但至少日富美还没坐在上面呢。
　　“咳。。。咳。。。这啥？”喘过了气的少女开始咳嗽，不知道这种举动是否可以锻炼下她的肺。
　　“呀！这是凉风桑的！我拿错了，抱歉。”被小葵的举动吓了一跳，远山伦今天也受到了两次惊吓，和凉风桑成功战平，只有一分的少女是否可以后来居上还是个未知数。
　　幽怨地看了面前的小伦一眼，少女随手将手中自己已经碰过嘴唇的杯子递给身旁的新人，然后拿起小伦的加糖、加奶咖啡喝了两口。不是为了去渴，而是为了去苦。
　　“。。。”刚刚清醒的八神光默默穿上裤子，身为人设组组长，在这种状况下她不太知道应该和新入职的员工说什么。
　　“这个，你能喝么？”远山伦不想再造成其他人员伤亡，她善意地对凉风青叶进行提醒。
　　出生牛犊不怕虎，而凉风桑身为已经成年了的社会人，当然不怕苦咖啡。
　　横就完事了！
　　“这种程度，轻轻松松。”端正咖啡，在少女和远山伦质疑的眼神的注视下、在身旁的未来上司裤子提到一半的环境中，凉风桑淡定喝咖啡，一股成熟气质油然而生。
　　【如果我也吐在这个人的位置上，是否对她太不公平？】凉风是个思维超前的人，她对咖啡的第一印象就是灾后重建工作。
　　咽。
　　对不知名的日富美前辈心中怜悯，凉风桑硬是将口中的东西咽了下去。
　　“。。。轻轻松松。”反正苦也受了，这个时候不说出这么一句，青叶觉得自己白喝了。
　　“你脸都白了！”一旁的远山伦看着青叶本来就不错的肤色变得更加洁白，一看就是苦的受不了。
　　毕竟是成熟白领，自己这种刚刚下社会的人，果然不能有小心思，当场被揭穿的青叶脸色有点羞红，她承认自己确实喝不下去这东西。
　　“怎么又红了？”一旁的少女也开始耍存在感，自己出了好大的丑，而面前这个新人居然真的可以挑战这东西，她略有点不甘心，因为胖次而产生的优越感也不是那么足了。
　　“。。。”面前的三个前辈，一个似乎有暴露癖、而另一个自己认识的铃木前辈在口吐咖啡之后又试图表演传统的艺术形式，凉风青叶意识到这家名为Eagle Jump似乎和自己想象的不太一样。
　　来到公司之前，她怀疑自己是否能适应残酷的社会环境。而现在的她，觉得环境好像没有那么残酷，但是自己应该也挺难适应的。
　　此时的日富美，并没有意识到自己的财产被人故意损坏，还在公司的一楼悠哉等着早餐。
　　【嘛~虽然早起的时候挺急的，但还是个很平稳的一天~


第180章 认识同事
　　第一次来到梦想中的公司，第一次见到自己的偶像-八神老师，虽然中途有些许意外情况，但是凉风青叶的心情还是非常不错。
　　“我会努意的！”甚至还一时激动的发错了音。
　　。。。。。。
　　【可是，怎么感觉怪怪的？】拿着八神老师，不，是八神前辈给的参考书回到了自己的座位上，工作间里已经不是仅自己一个人了，身旁又来了两个其他的人。
　　今年的新人只有自己一个而已，虽然很想和她们打招呼，但是心里真是难免没底。
　　视线向身后瞄去，坐在自己邻座的女生，工作环境透露着阴森，电脑上还有个骷髅头装饰，看上去可真是不太好惹。
　　【不行，这个不行！】正当青叶有点犯难的时候，隔着个过道的那个人站起身来，手握着一把模型剑莫名地就开始挥砍。
　　【一闪！】篠田初解锁了个超帅的动作。
　　总觉得左手边的那个骷髅头，黑洞般的眼眶中有什么在注视自己；而右侧那边又传来呼呼的风声，青叶觉得自己虽然肉身完好无损，但是灵魂已经被斩了。
　　【搞什么呀这家公司？怎么感觉都不太正常？】
　　双手抱头、一副小姑娘害怕了的模样趴在桌子上，青叶觉得这家公司就如同什么秘密营地一样，里面的人都不太正常。
　　“早上好。”正在青叶暗自神伤的时候，她又听到了一个声音，抬头一看，一个梳着紫色马尾辫的人出现在了自己的视野中，应该就是自己身后的那个前辈了吧？
　　自己身后的那个座位，即没有骷髅头、也没有什么武器，仅仅几本书、一点小装饰而已，所以说，这个去那边，应该很正常。
　　“早上好！”连忙站起身子向这个看上去最面善的前辈打招呼，青叶觉得这个人应该会给自己上班之路一个好的开头。
　　然而事情的发展并不太顺利，这个穿着讲究、模样也很漂亮的前辈扫了自己一眼之后，径直走了过去，居然无视自己？
　　在仔细一看，这个前辈手里好像还拎着两盒寿司，如果青叶没记错，现在已经就要上班了吧？
　　所以说，这个前辈的属性，是迟到+上班时吃早饭？
　　一天之内连续遭重，凉风青叶有点再起不能。
　　。。。。。。
　　【时间绰绰有余，买个早餐再回来都可以掐点赶来，真不知道小前辈在着急什么？】手里拎着寿司，日富美施施然地走进工作室内，她并非没有着急的时候，但是她可不会像小前辈那样瞎着急。
　　“早上好~”随口和工作间内的同伴问声早安，日富美的余光似乎看见了什么不一样的东西。
　　浅紫色的双马尾，应该是那个新人。
　　“早上好！”这个新人见到自己后，匆匆忙忙地站起来和自己问安。看她的样子，日富美有些理解为什么小前辈会说对方有点眼熟了。
　　确实很眼熟呀，这发色、这头型、这幅小孩子样的脸颊，从里到外给日富美一种十分熟悉的感觉。
　　【真的在哪里见过？】日富美心中有些疑惑，不过现在也是上班的时间了，还是别傻傻的站在这里好了。
　　日富美又开始向自己的座位移动。
　　【等等，好像忘了和她说话了。。。唉？】日富美刚迈出一步就发现自己无意识中。做出了可能会打击新人积极性的举动。
　　但是眼前的状况无疑更加让她在意。
　　自己平时做的那个带转轮的靠背椅不见了，取而代之的，是一把塑料椅。
　　没错，就是平常经常看见的那种塑料椅，四四方方、没有靠背，两根椅子腿间，连接着很容易被踢断的塑料板。
　　虽然日富美的腿脚没有那么不老实，但是问题的关键显然不在这里。
　　瞄。。。瞄。。。
　　左看看、右看看，身旁的结音和小初做的都是自己熟悉的那种很舒服的椅子，为什么自己的椅子就变了？是因为惩罚我最近不好好工作？
　　这真令人费解，而且日富美还是今天才知道原来公司里面还有这种椅子，她之前一次都没有见过。
　　“日富美。。。那个，过来一下。”隔壁工作间的小前辈发现自己的到来，探出头来，莫名羞红着脸叫自己过去。
　　这幅样子，如果不是日富美现在内心的疑惑大于其他想法，还以为小前辈要带自己去什么偏僻角落做点好事情。
　　带着好奇走到隔壁的工作间内，原来自己的椅子在对方身边，而且小前辈似乎很贴心的给自己的椅子装饰了一番，上面黑色的斑点还挺明显。
　　“就是。。。事情是这样的。”有些不敢看日富美的眼睛，少女小声诉说着刚才的情况。
　　【哎？是这样么？】找到椅子后，日富美的注意力就又回到了那个新来的员工身上，看着面前乖乖承认错误的小前辈，日富美似乎明白那种熟悉感觉是从何而来的了。
　　那个新员工，凉风青叶，那种朝气而青涩的气质，和小前辈倒是挺像，而且两个人都是小小只的，也许就是这样才让她觉得眼熟吧？
　　。。。。。。
　　一点小事，代价不过是在椅子干爽之前自己得坐塑料凳，这种事情日富美自然不会埋怨小前辈。
　　“那、那个，我是今天入职的凉风青叶。。。”回到自己的座位后，那个新来的小家伙又过来和自己打招呼了，似乎刚才自己无礼的举动并没有让对方灰心。
　　“泷本日富美。。。你好。”即使知道对方的内心可能比自己还要紧张，但是日富美还是有点控制不了，明明刚才的内心都还挺淡然，一到和对方对话，难免还是有点紧张感。
　　【不过，比起最开始的时候，好多了吧？】日富美暗暗夸奖自己这些年的成长，就算说话有点小问题，但是她已经可以很明白的讲出自己的意思了，这很不错。
　　“泷本小姐。。。也是角色组的吗？”那个叫凉风青叶的小员工，紧张的脸色还有点发红，但是依旧试图和自己多进行一些交流。
　　和饭岛结音与篠田初的感觉不太一样，她们两个人或是很有活力、或是很正常，青涩的感觉却并不算多。
　　而面前这个一看就很有稚气的凉风桑，但是让日富美隐约看到了之前的自己和小前辈的影子，虽然小前辈现在还保留着一点稚气就是。
　　想起了那个时候的一些事情，日富美内心一阵唏嘘，那时的自己可是想象不到两个人会变成现在这样的。
　　“十、十分道歉！”还没从回忆杀里脱离，面前的凉风桑却莫名就开始道歉，然后没等日富美回话，就急匆匆地逃回自己的座位。
　　“。。。”愕然地呆住片刻，日富美没弄明白对方怎么就道歉了，是自己回忆杀的时间太长了么？
　　隐约觉得，这个新人有点害怕自己，虽然日富美感觉可能和自己的表现有点关系，但是也不用这么夸张吧？
　　嗯~~
　　想了想，日富美打开电脑，和新来的后辈呀，关系还是要处的好一点，不过现在已经上班了，还是信息交流吧？这样自己也能舒服一点。
　　【from日富美☆：刚才很抱歉，我不太会和人讲话(〃ﾉωﾉ)我也是角色组的，如果有什么不懂的问题，直接问我就好，还有叫我 日富美就可以了呦(*´∀`*)】
　　按下回车键，日富美满意地点点头，这一番话将自己刚才两次无礼的原因交代明白，并且在拉近关系的同时还显得自己十分随和，可见自己聊天的才能还是很不错的。
　　嘴角流露出一丝微笑，即使坐在明显不舒服的塑料凳上，依旧要表现出对后辈的友善。
　　这两者好像没什么关系
　　------
　　PS：需要进行考试复习，所以会有一段时间无法更新，还请谅解(╥╯^╰╥)


第181章 上班首日
　　【其实，我还真的没看出来是个高中毕业生。】在青叶所在座位旁边的那个隔间中，八神光隐晦地注视着这个刚刚认识的新人，还是自己的“小粉丝”。
　　没错，公司中来的新人是自己的忠实买家，八神光很欣慰，开心地还想喝点酒。因为她已经成年，不管内心是喜悦还是苦闷，都已经不需要再用肥皂快乐水来衬托感情了。
　　虽然对于凉风青叶的“迷你”感到些许惊讶，但也仅仅是一丝而已。视线向身后看去，那边还坐着一个论“年幼力”完全不输于凉风桑的人。
　　【毕竟，小葵也是给我打过预防针了。】八神光承认，有些人就是仿佛命运特意关照一样，会给她倍显年轻的容颜和皮肤，当然本着等价交换的原则，会收取一点身高以作平衡。
　　【总觉得，有人对我有一些非常失礼的想法。。。】被八神光心中念叨的少女十分警觉地抬起头，但是她并没有注意到身后的老友，而是仿佛要穿透挡板一样，视线扫向其实自己并不能照面的女朋友。
　　能对自己有十分失礼想法的人，怎么想都是日富美。。。
　　这样的想法，对日富美来说，很不公平，因为日富美此刻并没有想着她的小前辈，而是自己的工作舒适程度。
　　【好久没做塑料椅了，感觉有点不舒服。。。】向后挪了挪身子、又向前坐了坐，日富美始终找不到一个恰到好处让自己舒服的身位。
　　以一种不太舒服的姿态办公，确实会影响办事效率，当然最主要的还是影响工作心情，就像是喝了一口加热后的可乐一样，不是不能喝，但是心中和胃里难免有所芥蒂。
　　【为什么这种椅子上面一定要有点凹凸不平的地方呢？就不能是规规整整的么？】虽然没有小前辈那么瘦，但是日富美的屁股也没有很多肉来增加受力面积以减少压强，椅子上的一些在她看来莫名其妙的修饰有点让她觉得咯得慌。
　　【from葵：怎么了嘛？看你坐不住的，小孩子一样~】
　　虽然知道，自己妄加猜测地认为日富美对自己又有什么失礼想法这样的行为很不讲道理，不过少女不介意小小地调笑日富美一下~
　　【from日富美☆：这个椅子，有点不太舒服(╯^╰)】
　　【from葵：(＞人＜；)】
　　【from日富美☆：没有怪你的意思啦~】
　　打完字后，日富美活动了下有些僵硬的肩膀，这椅子不但坐着难受，还没靠背，实在不应该作为办公用椅供自己使用。
　　【from日富美☆：不行，太难受了，我要早退！(▼へ▼メ)】
　　【from葵：。。。好任性！你不至于吧？】
　　日富美自然是没有这么任性的，她能做的事情仅仅是和小前辈小小地抱怨一下。
　　。。。。。。
　　终于到了中午，日富美觉得也差不多了，就朝着窗户旁自己的转椅处走去，步伐比起早上赶着上班的时候还要快上少许。
　　第一次上班的青叶并没有因为午休时间来临而轻松多少，果然工作没有那么容易，仅仅看了一上午的书，她稍微上手操作电脑就发现了自己不太明白的地方，但是那个貌似十分友善的日富美前辈却并没有待在廉价座位上。而身旁的【骷髅少女】和【一闪少女】有点让她心虚，并不敢贸然请教问题。
　　【对，还可以去问八神前辈！】内心默默点了点头，青叶站起身向着隔壁走去。
　　走到隔壁后，八神前辈似乎身后有眼，十分迅捷地转过身来，省去了青叶思考如何和前辈兼上司打招呼的麻烦。
　　“八神前辈，我有。。。”面前的八神光，还没有从之前对青叶和小葵的思考中完全回神，她还在考虑着童颜和身高之间的相互关系。思考这种问题的八神光，表情比起深思熟虑，更像是听了一个不太好笑的冷笑话，还有槽要吐。
　　这样复杂的表情制止了青叶想问问题的动作。
　　【莫非，我第一天就做错了什么事情？】前辈的这幅表情，让青叶有点内心不安，仔细想想自己今天做过的事情，比如一声惊呼吓到了远山前辈、比如嘴硬地挑战黑咖啡、比如失败的打招呼、比如激动地发错音节。。。
　　【好像确实有好多槽点。。。】
　　“真是看不出来，你已经高中毕业了。”然后，沉默了片刻的八神前辈说出了尤为直接的发言。
　　怒！
　　让我紧张了一下下，居然是吐槽我的年龄，自认为已经是“社会人士”的凉风青叶对此十分不爽。
　　“哪里看不出来嘛！你才是芳龄几何呢？”青叶眼角带着不满地看着对面的八神光，就算你是我的偶像、就算你是我的上司、就算你是我的前辈。。。好像她很有资格开我玩笑呀！
　　青叶郁闷的样子，和小葵着实蛮像，红着脸颊，眼神中带着怒气。不过不一样的是，青叶的攻击性似乎要更强一些呢？
　　“你猜~”如今的八神光和之前相比可是大不一样，只要不是“特体”的下属，她都可以应付，青叶自然没有曾经“兽人”后辈那般的魄力。
　　“唔。。。”就连犹豫时的样子，也是和小葵挺像的，十分有趣。八神光突然对这个新人有了点期待，也不知道她是否有小葵那样的本事。
　　对于前辈的【你猜】，青叶一时想不出什么好的应对方案，是否应该选择十分配合的来一句【你猜我猜不猜呢？】
　　等等，八神前辈的第一个作品，就是《精灵物语》啊！我小学六年级的时候，玩的简直爱不释手！
　　【小学六年级。。。我现在高中毕业了。。。】
　　“难道，八神前辈。。。已经三十岁了？”惊讶地捂着嘴，青叶甚至还十分配合自己表情地向后退了两步。
　　“怎么可能！”
　　“凉风桑，这可不好哦。”正巧从日富美那边回来的少女，听到自己的好友居然被人说老了，当时就不愿意了。她和小光可是同龄人，一荣俱荣、一损俱损的。
　　“。。。铃木前辈。”如果说八神前辈年近三十还有情可原，面前的铃木前辈可是怎么看都不像这个年龄段的。
　　“叫我葵前辈就好~凉风桑，记住哦，以貌取人可不是个好习惯。”身为工作了六年左右的前辈，少女一脸过来人的表情。
　　“就是。。。唉？等等。。。”刚想符合小葵一句的八神光，突然意识到这个小家伙说出的话，怎么听上去不像是站在自己这边的？
　　“噗~”一旁路过的日富美突然发现，有时候小前辈也是蛮爱逗人的。
　　发现日富美也过来了，少女随手就指向她，继续问向眼前这个还挺有趣的新人。
　　“你觉得泷本前辈的年龄是多少呢？”
　　“日富美前辈嘛？二。。。二十一？”有些局促地打量了下日富美的容貌后，青叶有些不太确定地猜测。
　　“相差太多了吧？！”日富美那边就是二十出头，我这里就是三十左右，虽然自己被人耍了好几次年龄梗，但是刚来公司第一天的新人就这样“坦诚”，可真不让八神光觉得哪里欣慰。
　　【日富美前辈？这称呼变得有点快呀，我都和你认识几天了才这么叫你的？】隐晦地瞪了日富美一眼，少女嘴角的弧度略有降低。
　　事后，在得知三个人以及远山前辈这四个人几乎是一个年龄的时候，凉风青叶表示惊讶及难以接受，因为铃木前辈和八神前辈怎么看都不是一个年龄段的人。
　　对于凉风桑难以接受这件事情，八神光表示自己也难以接受，她才不显老，只是和小葵比不了而已
　　------
　　(ー△ー；)恢复更新。。。终于考完了~


第182章 顺利开端
　　凉风青叶，工作第一天，遇到了一点小麻烦。
　　面前工作室的大门，就如同一道天堑一般，我在这头，工作间在那头。
　　。。。。。。
　　“我说你们两个呀，见到新人，居然招呼都不打一个，这样可不好。”八神光已然忘记了曾经的自己，脸都不红一下地批评着饭岛结音和篠田初。上午的她可没少关注凉风桑，除了日富美还和对方打字交流了一下外，这两个人居然一句话都不说，就拿对方当空气一样。
　　这怎么可以呀？
　　“实在是有点不好意思。”篠田初转过身子，表情有些为难。
　　“是么。。。”八神光想着对方平日的表现，她不觉得一个可以在同事面前十分自然地挥舞着玩具剑、比划造型还说台词的人会在这种事情上不好意思。
　　喝！食我登·龙·剑！
　　这种台词都能说出口，真的会害羞么？
　　“结音呢？”
　　“我在等一个润物细无声的进场机会。”小初是终于碰上了一个比她小的后辈所以很激动，饭岛结音对于这方面倒是还好，她仅仅是觉得【我叫饭岛结音，请多指教。】这种正式的自我介绍太死板了而已。
　　“。。。你们开心就好。”八神光不知该从何处将谈话进行下去，索性借着摘花的由头先告辞了。
　　此时的青叶，正在工作室外焦急得踱步，因为她发现即使是硬闯，她似乎也没有强行突破的资本。在轻声敲门和中音敲门没有得到响应之后，她觉得身为一名新人，也不应该进行大力敲门这种鲁莽的进屋请求。
　　不过不要紧，八神前辈要来拯救她了。
　　出书的八神光，距离工作室的大门，还有十步距离。
　　“八神，请留步。”然而，在青叶即将可以从冷漠而昏暗的走廊转移到温暖而明亮的工作室时，一名她目前还不认识的前辈用行动让她继续磨炼定力。
　　“嗯？”
　　“这个地方，有点问题。”海子并不知道屋外还有一个小可怜正等待着有缘人，她洒脱地将八神前辈带离了工作室的门口区域。
　　。。。。。。
　　【啊，熟悉的座位，熟悉的感觉，真好。】日富美靠在椅背上，突然发现平日里完全没怎么注意的这个转椅竟然如此舒服，果然人类只有在失去后才会明白珍惜现在拥有的东西呀~
　　舒舒服服地坐在本来就属于自己的椅子上，日富美甚至舒服地还想伸个懒腰。
　　【至于嘛。。。】并没有做过冷板凳和硬板凳的少女并不理解地从对方身旁走过，躺床上的时候都没看见日富美的表情这么惬意。
　　明明那时的姿势更加舒适来着。
　　摇了摇头，少女默默向着工作室外走去，她也有花要摘。
　　打开门后，少女机敏地发现门外有一可以人影，目露 点点泪花、一脸委屈中又带着点坚强神色的凉风桑，双手放在膝盖上，可怜巴巴地坐在工作室的门外的地板上。
　　“。。。铃木前辈。”这一声前辈叫的如此发自肺腑，可比日富美现在那仅仅出现在特定事件、特定场合中的前辈称呼要诚意的多。
　　只不过，此时的少女并没有因此而欣喜。
　　【今天，总感觉事情好多。】
　　。。。。。。
　　“这个拍照啊，它有技巧。”由于小光还承受着海子之围，所以少女开始担任起了青叶的员工照拍摄员。
　　她手拿着单反，一脸专业地让青叶站在一面墙的前面，手中摆弄相机的动作尤为娴熟。
　　【我可不记得小前辈玩过这个东西啊。。。】一旁的日富美看着少女摆弄相机的样子，若有所思，但是她对这东西也不太熟。虽然她是有COSER这种副业，不过她一般都是镜头里的人。
　　【话说回来，好像有一段时间没和小前辈玩这个了。】小前辈那副魔法少女的打扮，还是很可爱的，其实就算不去漫展，在家里面这样穿着也蛮养眼。
　　【等等。。。】
　　对呀，角色扮演这种东西，也不是非得在外面呀，家里一样可以。
　　等等！
　　这个可以有！
　　咳咳！不能想的太多。。。
　　就是不知道小前辈能不能答应？
　　“日富美。。。你的表情都影响我发挥了。”就站在日富美身旁还在摆弄相机的少女突然一阵恶寒，余光扫过，发现身旁的日富美嘴唇都有点颤抖了，不定想什么不健康的东西。
　　“。。。”被小前辈小声提醒，日富美的表情瞬间就端庄了很多，反正时间有的是，机会总会有的。
　　她现在已经不缺时间了。
　　至于少女这边，还没有察觉到日富美又想着什么不健康的东西。对于拍照这种事情，她确实不太会弄，手机拍照倒是还可以。不过她记性不错，照着记忆中小光拍照的操作还是能够大致地模仿一下。
　　“来，茄子~~”终于摆弄完后，少女透过镜头看了眼对面已经站了几分钟的青叶，觉得影像还是挺清晰的。
　　“。。。不是奶酪么？”
　　“茄子好吃。”
　　“哦。”
　　准备完毕后，看着面前已经摆好表情的青叶，少女缓缓将手指放在拍照的按钮上。
　　“等等，亮度不太好。”一旁终于完事的八神光姗姗来迟，刚刚回到人设组这边的地界，就发现了面前三个人的动作，她敏锐地察觉到了其中不太协调的事情。
　　“唉？这已经是我们工作室最白的一面墙了。青叶，你觉得呢？”少女没用过这东西，她还不知道呈现成照片之后，她在相机中所看到的影像会发生什么变化。
　　“很白。”青叶承认这面墙确实很干净。
　　“别捧了，我说的是光。。。”
　　。。。。。。
　　回到家中的青叶，坐在自己的学习桌旁，手举着一张员工卡放在自己的眼前。员工卡上，自己的照片是如此醒目，这张员工照，将会伴随她很长一段时间。
　　虽然拍照的过程并不顺利，自己脸上的光线还是由某个武器映射出来的，不过现在看着，还是挺精神的。
　　“我，凉风青叶，今天起就。。。”
　　（电话铃声）！
　　“啊！”还想在吃晚饭前给自己打气的青叶被突然起来的手机铃音吓了一跳，举在半空中的员工照径直打在自己脸上，还和员工照里的自己来了个并不舒服的KISS。
　　【这个时候的电话，肯定是宁宁亲吧？】挠了挠脑袋，青叶随手拿起自己的手机，荧幕之中，果然是这个已经在读大学的小青梅。
　　“第一天上班，怎么样？累嘛？难嘛？有欺负人的上级和前辈嘛？”才接电话，另一头的声音叽叽喳喳，仅仅一个人就热闹的不行。
　　明明自己才刚刚上一天班而已，听着电话另一半那个考大学的友人的声音，竟然还有种稚嫩感。
　　“还好，我还没有正式接触工作。上级的话。。。”一只手解开头上的双马尾辫，青叶的语气略显迟疑。
　　上级和前辈，给人的感觉挺复杂的，尤其是上级，那个名为八神光，自己应该叫一声八神老师的人。
　　幻灭？不不不，还不至于吧？
　　比起年龄梗，穿着胖次在公司里“招摇过市”这一点，确实给青叶一种自己憧憬的偶像跌落神坛的感觉。
　　而且。。。还看小自己！
　　。。。。。。
　　一段时间前。
　　“话说，你怎么还穿着校服？”虽然说公司对穿什么东西规定不多，只要像个人样就行，不过凉风桑这一身“学生装扮”看着还是有点违和。
　　“小光，这是西服啦~”和八神前辈相反的是，铃木前辈倒是出奇的了解自己，或者说这就是同龄人间的默契吧，自己和八神前辈毕竟中间存在代沟。
　　【天，居然是西服，真是和这张脸完全不相配。】八神前辈的眼睛会说话，说的还是不中听的话。
　　“我听到你的心声啦！八神前辈！”接连被自己憧憬的前辈看小，青叶觉得自己备受打击。
　　。。。。。。
　　“不过，前辈都是很好的人，所以我这边很好。”虽然说八神前辈似乎是个不太据小节的人，但是大家都是很友善的人，像是一开始不搭理自己的饭岛前辈和篠田前辈，也都挺温和的，还会拉上自己一起。。。上班摸鱼？
　　【来到这家公司，应该。。。是正确的选择。对，是正确的！


第183章 平淡生活
　　“小葵，有件事情，其实我一直在隐瞒着你。”面前的日富美，看那表情就像是背着自己贷款了一个亿一样，愧疚的不行。
　　咕噜。
　　被日富美吓得，少女的心脏跳动都剧烈了。
　　“什么。。。什么事情？”又咽了口吐沫，少女已经准备好和日富美一起偿还债务了。
　　但是日富美并没有伸手拿出什么欠条或者贷款证明之类的东西，在少女的眼中，她伸手抓住了自己的马尾辫。
　　刷！
　　假发落地，映入眼帘的，是闪耀着无上光芒的大鸡蛋！
　　“其实我根本没有头发！”
　　。。。。。。
　　“嘶！”少女从睡梦中惊醒，虽然严格来说，她也不知道这算不算噩梦，但是真的好吓人！
　　没有头发的日富美什么的，简直太恶趣味啦！
　　但是转念一想这么无厘头的梦其实出自于自己的大脑，少女只好自认倒霉。
　　自认倒霉，这么想还是很别扭。
　　呼~~~吁~~~
　　身旁均匀地呼吸声表明日富美还在熟睡当中，自己虽然从梦中惊醒，但是没有顺势起身的习惯，所以并没有吵醒她。此刻她正安安静静地躺在一旁，还保持着习惯的侧躺式，面向着自己，看样子睡的还很香甜。
　　窗帘较厚，并不透月光，少女伸出一只小爪子，凭借着日富美轻微的呼吸声大致判断着对方的位置，伸手向日富美的脑袋上摸去。
　　两个人毕竟也在一起睡了很长时间，就算不靠听声辨位，光是猜着也大致能明白在哪里了。日富美的头发触感十分顺利，自己所感知到的都是光滑而柔顺，入手的感觉非常的好。
　　“。。。”沉思片刻，光是这种感觉可不会让少女安心，万一是假发怎么办？万一她真的没有头发，观众知道。。。不，我倒也不至于骂她，但是这种事情，怎么可能不吓人呀？
　　【我可是很喜欢日富美的头发的。。。】小爪子顺着日富美的头发向根源处摸去，随着自己的手离日富美的脑袋距离逐渐缩短，少女的心跳又开始加快了，虽然知道不可能，但是若是出了什么突发事件，自己也得先有点心理准备。
　　日富美的脑袋，比自己大一点，脑袋大，智商却不见高，还是笨呼呼的，可能傻大个就是这么来的？
　　日富美其实身高很一般，不过和少女一比，十厘米的高度差确实显得日富美挺高的。
　　【话说，这很正常吧？人家还比自己高呢，胸 部什么的也是这样。。。高个子嘛~哪里比我大都正常~】
　　拉着一截日富美的头发，从末梢的地方轻轻拽了拽，完全拽不动，可见并不是什么假发。
　　【这不是理所应当的嘛！我还帮她洗过很多次头来着！我也真是变傻了才会在这个地方多想，看来是智商方面被日富美传染了。】摇了摇头，少女的心跳逐渐平稳。
　　“嗯。。。”日富美和少女不同，她的睡眠质量没有对方那么高。虽然和小前辈一起睡的时候，不太老实的少女让日富美有了点增进，已经不太容易那么容易就醒来了。
　　可能是觉得不舒服，日富美迷迷糊糊地伸手挠了挠脑袋，倒是把少女的小爪子顺手抓了过来。
　　“唔咦！”被这样一抓，少女吓得小声惊呼了一声后，连忙用另一只手捂住嘴，她可不想把日富美吵醒，要是让日富美知道自己就因为这种智商原因把她吵醒，又该弹她鼻子了。
　　不过，日富美似乎还处于半睡半醒的状态中，抓住少女的小手后，将这只不安分的小爪子放在自己的脸旁，轻轻地握在手中，另一只手则伸了过来轻轻地拍了拍少女的后背。
　　一套动作非常自然，明显是平日里没少被睡觉不老实的小前辈“欺负”。在安抚了“又在睡觉时乱动”的小前辈后，日富美就又恢复安静了。
　　【这是。。。醒了还是没醒？】少女不太清楚，她习惯和日富美一起睡觉之后，就很少睡到一半的时候醒来了。通常她睁开眼睛时，都是已经白天，身旁空无一人，日富美已经起来做早饭了。
　　鉴于少女起床困难，现在的家里，日富美负责早饭和午饭的便当，少女负责晚饭和第二天的材料准备。目前看来，这个模式还是很符合两个人的日常生活作息习惯。
　　屏气凝神的坚持了十多秒钟，少女就憋不住气了，不过好像她又做了什么无用功，日富美那边没有任何动静，就像是她一个人再演独角戏一样，还有点小尴尬。
　　【应该是没有醒吧？】身旁的女朋友呼吸很平稳，也没有什么动静，看上去是还在睡眠当中，少女不由得松了口气。
　　还好，没有因为这种缘由打扰日富美休息呢。
　　黑暗中，少女明亮的眼睛眨了眨后，小身板朝着对方的方向挪了挪，又停一停，发现日富美还是没有动静后，纤细的身子又挪了挪，又停一停。
　　一点一点地，磨蹭到了日富美那边的被子里。由于少女喜欢裸睡、以及日富美缺乏定力的原因，在一起睡了一年的两个人现在还是分着被子睡得，少女每次想到这件事情的时候都有点想笑的感觉。
　　慢慢地挪到了日富美的身旁，蹭到对方的怀里，少女活动了下脖子，让自己的脑袋枕在一个舒服点的位置后，又沉沉睡去。
　　这样抱在一起睡觉，也是蛮舒服的，缺点就是不能自由自在地翻身了。
　　。。。。。。
　　“嗯。。。”时间距离上班还有两小时。日富美缓缓增开眼睛。本来就差不多这个时间段起来的她，由于生物钟的原因，连闹铃或者震动都不需要，以免再把小家伙吵醒。
　　说起来，闹铃或是震动可真是个神奇的东西，不管睡得多死的人，都很难不背这动静叫醒，即使闹铃的声音并不大，可能是已经形成条件反射的原因吧？
　　一如平日地准备起身做法时，日富美发现了某些例外的地方，昨天应该不是抱着睡觉才对，小前辈怎么出现在自己这边了？
　　怀里的小家伙，紧闭双眼、微微张着小嘴，脑袋离自己的距离连五厘米都没有，又在和自己循环二氧化碳了。
　　【昨天晚上肯定是又乱滚了~】不过这样好像更好，既然小前辈一清早就让自己吸，日富美才不会客气。小前辈睡得可是很沉的。一开始和自己睡得时候，她还容易醒，现在习惯了后，一般的行为已经不会弄醒她了。
　　脑袋向前靠去，嘴唇吻在小前辈的唇上，双臂也将光着身子的小前辈搂在怀里，体会着来自对方身上的温度和触感。
　　虽然很瘦，但是却摸着软软的，应该是骨架小的原因？也许有一点这方面的因素在内吧？
　　吸葵一时爽，一直吸一直爽。
　　不爽的是今天不是休息日，不然早安吻还能再升级一点点。
　　碍于生活的艰辛，日富美还是强挺着离开了自己的舒适区，伸手将小前辈从自己身上挪开后，干脆利落地站起身来，要是再摩擦下去，可就又吃不了早饭了。
　　站起身后，将睡衣褪下，换上平日工作的衣服后，回头看了眼床上还在躺着的一小坨软绵绵，日富美的心中仿佛有了一股暖流，小小的一只，可是自己大大的幸福来源。
　　【今天做什么呢？嗯。。。苹果鸡蛋饼？】
　　一边想着，关上卧室的门后，日富美向着厨房走去。
　　。。。。。。
　　“小葵~小葵~~”似乎从遥远的地方传来的呼唤，将少女从睡梦中轻轻唤醒。隐约间，能够感觉到自己的手指被人用手轻轻地握着，还调皮的挠了挠自己的掌心。
　　“。。。日富美。。。别闹~”这个日富美呀，明明能有正常的方式，却总喜欢这么叫醒自己。
　　“嗯。。。”嘴里发出轻微的呢喃，伸手缓慢地揉了揉惺忪的眼睛，少女终于睁开眼睛，面前的日富美并不是光头，真让人欣慰


第184章 首次制作
　　“感。。。感觉怎么样？”第一次做的作品，就这样呈现在八神前辈眼前，虽然说她和自己想象中的样子有很大偏差，但是并不影响她还是自己所向往的目标。
　　。。。。。。
　　一周前，青叶从八神前辈那里接到了她的第一个任务-让一个空荡荡的小镇变得丰富起来。
　　在参观了日富美前辈的作品之后，青叶有了自己的小目标，她卯足了力气，觉得也做出一个热闹的小镇。
　　然后她就失败了，可见冲劲和热血有时候还是会受到实力的制约。
　　。。。。。。
　　“我觉得，嗯，不行。”然而，第一次所做的成品，却没有得到一个令人满意的评价，八神前辈给出了并不OK的答复。
　　“大体还算不错，但是动作有点僵硬，这个可以适当的优化一下哦。”
　　这个要求，并不过分，但是在少女眼中，要求就有点高了。
　　青叶所做的模型质量还算不错的，至少比结音第一次做的好，她觉得第一次做成这样是可以OK的。
　　“但是，这不过是个村民而已，应该没人会仔细看的吧？”青叶已经尽到了自己所能尽到的最大努力了，如果一个村民都需要这么高的要求，那未来的日子可想而知是多么难做。
　　【是啊，村民而已，我也觉得不太重要。】基本上都在做重要NPC或者主角的少女和青叶看法一致。区区一个路人而已，连日富美做的路人她也不是每个都有心情看的，更别提其他的了。
　　“不是啊，如果是我的话，就会非常认真的看。”一边说着，八神光还一边把青叶做的那个NPC放到最大，如果是真人的话，已经近到了连毛孔都能看到的地步了。
　　【这不是从瓜子里面挑花生么。。。这么近的话，就算是有些重要NPC也都能看出瑕疵吧？】默默地坐在一旁，少女的余光一直注视着两个人的动向，可惜青叶现在是由小光带着的，而且名义上她是青叶的直属上司，自己也不能这个时候去说什么。
　　看着青叶灰溜溜地走了回去，少女不由得有点同情，这个孩子她还是挺喜欢的，也很懂事、挺乖巧的，而且还蛮有活力。
　　“是不是要求有点高了？”一旁的远山伦倒是很直接就问了出来，对于小光，她向来不怎么隐藏想法，除了某些比较特殊的想法。
　　“对呀，我也这么觉得。”有了起头的人，少女当即就转过身来凑热闹，试图从另一个角度帮青叶降低点压力，小光的高要求是能把新人逼走的，这可是有了几次的先例。
　　“还行吧？”目前，这个工作间有三个人，其中两个人都觉得自己太严格了，这个青叶的人缘还真是好。
　　【因为青叶和小葵太像，不自觉地就把青叶也当成小葵那么要求了。。。】这个理由，当着少女的面，八神光是无法坦然讲出来。
　　。。。。。。
　　【早上吸了小前辈，果然是令我神清气爽呀~】此时的日富美，因为有了不一样的清晨而心情愉快，愉快的还想赶紧下班，然后回到家继续吸葵。
　　“唉~~就算这么说，但是我真是做不到呀！”充满了正能量的日富美，似乎听到了某些不太正能量的念叨，而且来自于那个非常像小前辈的新人桑。
　　新人桑。。。应该叫青叶了。让她称呼自己为日富美后，对方也要求自己直接叫她的名字就好。
　　【from日富美☆：青叶，怎么了？】消息发过去，却没有得到回信，微微扭头看去，青叶还在十分郁闷的趴着桌子，好像并没有什么心情看电脑。
　　这可就不太好办了，对于一个才认识不长时间的人，日富美还没有做好直接去和她对话的准备。
　　“八神老板要求比较严格，不用太勉强自己，你的那个角色很好呢。”还好这个工作间里的其他人也蛮在意这个稚嫩的新人的，不需要日富美多担心，饭岛结音就扭头安慰起她来。
　　“真的吗？！”来自其他前辈的鼓励，让青叶焕发了少许活力。
　　“嗯，我很喜欢。”
　　得到了结音前辈肯定的评价，青叶的表情缓和了不少，至少不是一副苦相了。
　　“对呀，青叶做的挺不错的了。”一旁的篠田初也回头应和着，第一次作品就犯难的青叶让她想到了她刚来公司的时候。
　　不过篠田初忽略了某件事情，带她和饭岛结音的前辈可是少女，来自葵前辈的不合格和来自八神大BOSS的不合格间可是存在着某些不太一样的地方。如果能想明白这一点，可能现在趴桌子的人就要变成她了。
　　“这样啊~~~”连续得到两位前辈的夸奖，青叶一时间治愈过度，甚至都有点飘飘然了，不过她很快就清醒了过来，双手轻轻拍了拍脸颊，看向面前的电脑屏幕。
　　【不能骄傲、不能骄傲！我还差的远呢！】
　　。。。。。。
　　“青叶，加油哦！”时间转眼就到了下班的时间，最先走的是奉行不加班原则的葵前辈，走到自己身边的时候还不忘给自己打气。
　　“嗯，我会努力的！”即将面临人生中的第一次加班，但是得到了这么多前辈的鼓励，青叶斗志昂扬。
　　【这次没有念错发音，有进步。】心中暗暗点了点头，少女和日富美一同离开了公司。
　　时间一点点过去，饭岛结音和篠田初也纷纷离开，工作间里，就只剩下青叶一个人了。
　　【不过没关系，自己得到了前辈的祝福，还能够。。。唉！】
　　青叶抬眼看了下时间，却发现现在已经十点半多，不知不觉中，天色已经全黑了。
　　【前辈的祝福，也到了持续时间了。】身为好孩子的青叶，可几乎没有过这么晚才回家的经历，当场就失去了一半的斗志。
　　【怎么办？还没做完！】
　　。。。。。。
　　“你看你，把人家弄成这样！”一旁的青叶又开始双手抱头趴桌子了，远山伦扭头轻声埋怨着身旁这个对自己和她人要求都很严的家伙。
　　“这个、严一点，才能学的更好啊。”第二天来公司的新人，就这么加班到了深夜，可能确实是自己给的压力太大了。八神光挠了挠头发，说话的底气并不是很足。
　　“还好青叶的身体比小葵好，要不非得生病不可。算了，今晚我就不多陪你了啊？”一边说着，远山伦站起身来，她可不想让青叶才没上两天班就累坏了，就算以后累的时候还多，那也得循序渐进不是。
　　“嗯，我没事，你就安心的去吧。”
　　“怎么说话呢？！”走到小光的身边，轻轻给了这个不会说话的伙伴一拳，远山伦便走向了还在苦恼的青叶。
　　。。。。。。
　　吸~~吸~~~
　　“小葵身上，香香的。”躺在沙发上搂着小前辈看电视，是非常享受的事情。可惜这个时候的日富美不能喝酒，因为明天还得上班，少女可不想让日富美宿醉，即使日富美根本不会宿醉。
　　“又不是我的味道，是洗发水的。对了，这个味道你喜欢么？” 由于日富美总是喜欢闻自己，还总是吐槽自己身上什么气味都没有，少女索性将洗发水和沐浴露都换成了日富美喜欢的香型。
　　“嗯~喜欢。”这个做法的显然卓有成效，对日富美的效果拔群。
　　“明天我是不是应该和小光说一下？对青叶要求这么严格，要是她受不了又走了，那可不太好。”躺在日富美的身上还是很享受的，尤其是日富美优秀的资本可以让少女有一个舒适的靠枕，不但保护自己的脖子，还很软和，头感优秀。
　　“也好。”工作上的事情，尤其是带新人这方面的，日富美才不参活。她也知道少女是出于同事和女友的一种身份才问的一句，应该不想从自己这里听到反对意见


第185章 迎新酒会
　　“不。。。不行，只穿着内衣在公司里睡觉，根本就做不到嘛！”原本计划着过来和小光谈谈有关青叶问题的少女，刚进到公司工作室里，就听到了这个新人羞臊的声音。
　　“额。。。”明明是刚来到公司，少女就莫名觉得自己中枪了。穿着内衣睡觉，感觉也没什么吧？
　　就像是每天都按时睡觉、按时起床的人同每天都要熬夜玩电脑或者去夜店的人互不理解一样，身为裸睡党的少女并不理解穿着睡衣这东西睡觉有什么舒服的。
　　不过，这两个人，怎么谈到这个话题了？现在的时间段还好，离熬夜工作什么的还有段距离呢，当然小光除外，她已经加班习惯了，一天不加班可能还要浑身难受。
　　“还、还有，请把裤子穿上！”走到工作间的入口处，在工作间里，穿着西服、小大人一般的青叶正在“怒斥”着自己那不正经的上司。
　　“哦。。。哦。”被刚来三天的下属教训地连连称是，原本还没什么感觉，但是被人特意指出来后，她就觉得自己穿着胖次这么站着不太舒服了，匆匆忙忙地去隔壁工作间穿裤子去了。
　　【真是佩服小光呀，她是怎么做到在刚认识没几天的人面前就穿个胖次、堂而皇之地站着的。】从刚认识青叶到了现在，话还说不明白的日富美十分钦佩八神光的这个才能，或者说是特质。
　　【这个时候，过去和小光说说给青叶减压的事情，好像时机有点不太好？】和日富美的想法不同，少女并没有在胖次的问题上有任何感想，她的注意力并不在那上面。
　　并没有多言，走到青叶的座位前面，和才发现自己和日富美的新人打了声招呼后，少女看向对方电脑上的屏幕。
　　看来小光的高要求还是有好处的，电脑屏幕上，还是昨天的那个模型，虽然就是个简简单单的路人造型，但是确实比之前的样子好多了。
　　【看来严格要求还是有好处的，我还是先别说了吧？】在青叶紧张的目光中，少女给出了十分不错的评价后，就径直走进了工作间。
　　【我还是尊重小光的教学方式好了~】
　　。。。。。。
　　第一次作品的成功，在某种意义上象征着青叶终于正式成为了人设组的一员，因为她已经可以从八神前辈那里领到自己的工作任务、而不是还当一个学徒的角色了。
　　而这种有着象征意义的事件，在一天后的晚上，还发生了一次。
　　“那么，大家~虽然迟了一些，凉风青叶的欢迎会，现在开始吧！”还是熟悉的居酒屋、还是熟悉的成员，仅仅在少女的身旁多了一个小小的身影。
　　“干杯！”酒杯相碰，发出清脆的响声，但是也仅仅是响声而已。
　　像是电视剧中的古人喝酒，酒碗相撞先洒出去半碗、喝酒的时候还要顺着腮帮子流出去半碗，这种豪迈而浪费的做法不太适合在坐的女生们。
　　【日富美前辈的身边，没地方了。。。】远山前辈也算是自己的上司之一，想来想去，还是坐在第一个对自己表达善意、看上去又和善的日富美前辈身边是最符合青叶心意、也最让青叶心安的。
　　但是日富美前辈的身边被结音前辈和葵前辈抢占了，退而求其次的青叶只好坐在了葵前辈身边。
　　少女并不知道自己是被人家用排除法选出来的，还在镇定自若地喝着酒杯里的牛奶。
　　【果然是和我差不多啊！】看向身边人的酒杯中，那乳白色的液体怎么看都与酒精饮料无缘，至于什么奶酒，青叶还不知道有这种东西。
　　真巧，你也未成年啊？
　　【才不会这么问，会显得我很笨的！】当青叶收回视线，再次喝着自己杯中的饮料的时候，就心安理得了。
　　在居酒屋中喝饮料，有着别样的魅力，不只是这种独树一帜的满足、也带了些在周围环境熏陶下依然收住本心遵守法律的崇高道德感。
　　毕竟未成年人是不可以饮酒的。
　　“对了，青叶，为了庆祝你加入公司，来尝尝这个。”八神前辈的声音将青叶从崇高心境中换回，并向她递了一个丸子。
　　“唉？”还没等回神，八神前辈的筷子就到了，青叶在加入公司没多长时间之后，就有了第一次被喂食的体验。
　　入口的丸子，并没有什么鲜美馨香、口感嫩滑，仅仅是普通的墨鱼丸而已，不过也还算好吃。
　　“谢、谢谢。”虽然不知道为什么，八神前辈的表情似乎略有失望，但是青叶还是向第一个喂食她的人道谢。
　　“啊~”看见这一幕后，日富美也随手夹了个丸子递到小前辈的嘴边，本来还有点忌讳的她，看到小光如此洒脱的行为后，也不避讳外人开始意图秀下恩爱。
　　“。。。”沉默了一两秒钟，少女轻微抬了抬脑袋，明亮的眼睛灵巧地四周看了一圈，除了可以偏过头去的小伦外，其他人都没有注意她们，小光真是开了个好头。
　　“啊~嗯。”张开小嘴将日富美递过来的丸子吃掉，少女一只手捂着脸颊，打算细细地品味一下。
　　然而事与愿违，入口的并不是墨鱼丸的鲜香味道。
　　芥末，入口微苦、辛辣，略有芳香。
　　不知道这是谁说的，在少女的感觉中，这一股子辣味间杂着塑料味，从口腔冲到鼻子顶，哪有什么芳香？
　　“咳。。。咳。。。”
　　啪！
　　一边咳嗽着，少女一边小拳头打着身旁日富美的大腿，这个腹黑的家伙，不是故意的吧？
　　【歹势、真歹势。】这个时候，日富美又能说什么呢？只能自认倒霉，一边忍受着许久没有体会的向日葵拳、一边轻轻拍着少女的后背。
　　“呀，小葵你中头彩了。”一旁，传来了八神光似乎在活跃气氛的声音。
　　听到这句话，少女抬头看向日富美的眼神更加不善，向日葵拳悄然转变成了双胞向日葵拳。
　　“小葵，别把日富美打坏了，一会还得回家呢。”远山伦大致知道少女的身体素质，再加上有所保留，估计日富美那边的感觉可能和按摩等同。但是让这两个人就这么互动下去，太引人注目了，她隐晦地提醒少女可以秋后算账。
　　瞥了身旁那个还在看热闹的小光一眼，将少女面前的酒杯又续满。
　　“来，吔一口奶，缓解辣味。”
　　“噗！”一旁忍受着家暴的日富美听到这句话不禁轻笑出声，小伦绝对是故意这么说的，也是个肚子里有点小腹黑的人。
　　“日富美前辈？”一旁看着前辈们互动的青叶甘于当个背景，不过身旁的日富美突然无故发笑，这令她有点好奇。
　　“之前。。。之前，小光底下、带了一个新人。。。”当时的惊吓变成了今日的笑谈，每每想到那一幕，当事人们总是面露微笑，也就八神光脸上毫无笑意。
　　这次也是如此，吔了口奶的少女和远山伦又开始露出充满善意的微笑。
　　“等等，不是说好不提这事了么！”而小光的脸色，当时就如同中了两次头彩一样，只有连续吔了两个芥末丸子的表情才会如此幽怨。
　　“？”什么都不知道的青叶只能大致判断出来是八神前辈的黑历史，而且还与一个新人有关。
　　“事情是这么回事，当时呀，八神前辈底下。。。”还没等日富美继续讲下去，另一边的饭岛结音就红着个脸打算插戏了，虽然不是当事人之一，但是她和篠田初早就对传说中的“前辈吔屎事件”有所了解。
　　“结音，你醉了！”面对着另一个试图爆她黑历史的人，八神前辈打出一张陷阱牌。
　　“我没醉！”一般喝醉的人都会这么说，事实如此的结音就这样中了陷阱，被八神光成功地将这件事情岔开。
　　。。。。。。
　　第一轮酒会就这样落下帷幕，然后不能喝酒的青叶就被两个上级带着参加下一个酒会去了。
　　“你呀，又没喝酒，还装迷糊。”公寓之中，少女懒洋洋地趴在沙发上，一旁的日富美轻轻帮她捶打后背。
　　“这是情景带入。”毕竟是居酒屋出来的人，如果目光炯炯有神、走起路来稳稳当当，这不是有点违和么？
　　“什么呀，你不会是报复我给你吃辣丸子吧？”一边说着，日富美的拳头加了点力量。
　　“嘻嘻~再往下面一点，腰那里。”少女当时就默认了，连眼睛都懒得睁开。
　　“嗨、嗨。”依言听着话，日富美的思绪却突然飞到了青叶那里。
　　【一个不会喝酒的人，陪两个酒蒙子去居酒屋，这经历光是想想就不怎么样呀。


第186章 刻板印象
　　【青叶的进步还真是快啊，比当初的日富美还好。】在篠田初的电脑上发现了青叶所做的模型，少女对此的感觉还是比较满意的。
　　细节处理蛮好，而且人物也十分可爱。
　　“这个待机时的动作怎么样？”在篠田初的手中，青叶所做的角色—一个蘑菇头的小萝莉双腿并拢、规规矩矩地站在原地，两只小手有些害羞似的轻握在一起，就和刚刚步入社会的腼腆女孩一样。
　　“。。。一般般吧，毕竟是青叶花尽心思做出来的可爱模型，是不是再弄得可爱一点会更好？”停顿片刻，发觉身旁的葵前辈并不打算说话之后，饭岛结音给出了自己的评价。
　　“比如说。。。”双手轻掩嘴唇、脑袋微微偏斜一个角度，饭岛结音试图比划出一个更加可爱的造型。
　　单以可爱程度来说，倒确实比现在的动作要好上不少。
　　“这已经算是恶意卖萌了吧？”篠田初的额头上隐约留下一滴冷汗，她感觉这个动作简直太刻意了，就像是故意摔倒求抱抱一样。
　　“有么？这样不是很可爱么？”一边说着，饭岛结音一边偷瞄着身旁的葵前辈。要说起不刻意的卖萌，身边的这位前辈明显比自己更有经验，更加难能可贵的是她自己好像还感觉自己卖萌的样子挺正经的。
　　就比如在和日富美前辈或者叶月总监交流的时候，葵前辈还会双手掐腰并配以噘嘴的动作以表达不爽，这好像是她自认为表达愤怒最佳的表现方式，但实际上给人的感觉就像是因为没吃到糖、在闹情绪的小孩子一样。
　　“我试试吧。”并没有直接拒绝，篠田初勉强将这个意见纳入候选的范畴，对于可爱角色的塑造，自己应该是这个工作间里最没能力的，毕竟每个人走的风格和路线不一样。
　　【其实我也是挺像表现的可爱点的，只是你们这群人不给我一个当好人的机会。】
　　“哇！”正当篠田初试图换到其他动作的时候，身后传来一身惊呼。扭头看去，却只看到青叶显得有些慌张的背影。
　　到底是新人，不太会掩盖内心的情绪，仅仅是被人看了几眼自己的作品，就紧张、害羞的不行。
　　【完全没有我当年的风范。】不但可以给别人看，还要主动给公司领导看的少女顿时有了几分优越感，在上一次的内裤优越感后，她又有了模型优越感。
　　感觉还不错，少女走回了自己的工作间，也就不继续向下看了。因为接下来的事情就是小初的了，对于这个已经有了些经验的后辈，她倒是不需要担心。
　　会自己工作间的途中，顺路经过正在工作的日富美。
　　还是和之前一个样子，一边戴着耳机听音乐一边工作，身旁还要放上一杯奶茶，看上去就很悠哉。如果不是觉得在公司里饮酒不妥当，也许旁边那杯奶茶还要换上清酒。
　　并没有上前打扰，少女回到了自己的座位。
　　在家里时，日富美可是每周或者十多天就要小酌几口的人，这习惯简直就像是上了年纪的老头子一样。
　　酒这个东西，一个人喝与两个人喝的时候味道都不一样，这句话少女忘记在哪里知道的了，她还特意问过日富美这个事情来着，结果被日富美报以了【莫名其妙，没有这种事】的眼神。
　　也是，日富美这种性格的人，怎么会主动拉人一起喝酒，连自己日富美都不会拉着陪她喝。
　　这点其实日富美也是有点无奈，她其实还是挺想拉着小前辈一起的，奈何对方不能喝，无论是找她陪奶还是陪汽水，感觉都有点别扭。而且，如果和装着牛奶的杯子碰杯，相比清酒也是会不高兴的。
　　“给你~~”少女进入工作状态的时间实在有点拖沓，刚刚走神完毕要开始工作的时候，耳边却似乎听到了极其违和的声音。
　　有些迟疑地扭过头来，发现小初竟然在悠然自得地卖着萌，脸上带着桃色般的微笑，甚至对于几支笔还要用上双手在胸前拎着袋子的动作。
　　【结音之前说的变可爱，指的是人物动作，不是你呀！】作为旁观者的少女一时有些愕然，而作为被卖萌者的八神光一副被雷到的样子。
　　“发、发生了什么事么？”虽然叫下属去给自己买笔的行为不太值得提倡，但是偶尔才去一次很近的商店，这也不算是职场欺凌吧？八神光一时震惊地都没有去接对方递过来的塑料袋。
　　“哎~你说什么呢？”一只手有些害羞般地当着嘴唇，微红的脸上带着不解，倒是和之前饭岛结音比划的姿势有几分相似。
　　“那个、你还好吧？”八神光不知道这个身强力壮的半个下属出了什么状态，但是看上去并不是平时的那个她。
　　“噗，你在搞什么呢？”不只是八神光和少女，连隔壁的饭岛结音都被这个强行女子力的篠田初雷到了。
　　“。。。”可爱的自己，明显效果不好，眼前的前辈一副关心自己精神与心理健康的样子，而身后的同期则是一种【你把大家伙都逗乐了】的表现。
　　“我伤自尊啦！”就如同三个每每都在结局被打飞到天上、只能留下一句【我还会回来的！】的反面角色一样，篠田初只能撂下一句“狠话”，快步逃走。
　　“这。。。”一旁的远山伦连句话都没来得及说，只能看着篠田初离开工作室的背影。
　　盯~~
　　八神光的视线默默移动到了一旁明显心虚状的青叶身上，这个和小初一起去买笔的新人应该知道些什么内幕才对。
　　“。。。初前辈，想改变形象。。。变得更加可爱一些。”犹豫片刻后，青叶选择善意地出卖队友。
　　“哎？！这样啊。”少女这才恍然大悟，原来是小初意欲索取本不属于自己的东西，难怪会给人浓浓的违和感。
　　【等等，我这个想法太失礼了！】小初也是女孩子，想可爱点，自然是没错的。
　　“小光，你看你！表现的那么惊讶，把人家都弄伤心了。”少女当场就对小初表示同情，难得鼓起勇气，却被自己的无良前辈打击自信，真残忍。
　　“我的余光里，可也没看到你有什么配合的样子呀！”要是这么回事的话，八神光承认自己的表现着实有点伤人，但是某一株无良的向日葵也不逞多让好不好？
　　“额。。。一会小初回来的话，我们要不要配合她一点？”自知自己表现如何的少女并不想在这个问题上多耗费时间。
　　“怎么配合？扮可爱嘛？我不会这个啊。。。”八神光有些为难地挠了挠头，要是这么个配合法，那她可很难做到。
　　“淡定，我也不会。”
　　“我们两个的不会，是两回事。”面对着明显“自谦”的少女，八神光善意提醒，太过谦虚就变成骄傲了。
　　“你就本色出演就好。”
　　“说的好像我一直在卖萌一样！”双手掐着腰，少女脸颊微鼓，向日葵不开心了！
　　。。。。。。
　　【一定是身高问题，但是矮个子可以想办法变高，我这个身高很难变矮啊！】篠田初的思维明显不在点上，比起身高或是头发，一个成天玩弄宝剑的人确实很难做到可爱来着。
　　但是总比玩针的变态强。
　　去厕所里自我安慰了一会后，篠田初又获得了直面人生的勇气，抬脚走回工作间。
　　“呀~~小初回来啦~”迎面第一个碰到的，是伸出一根食指点在红润脸颊上的葵前辈，说话的声音都比平时甜了几度。
　　“。。。嗯。”眼前的葵前辈，不知道为什么，总觉得和平时有点不一样，篠田初一时有点茫然。
　　心中隐约有点别扭地坐在座位上，耳边又传来了结音的声音。
　　“小初？刚才去文具店时，人多不多？”以甜的发腻的声线说着完全属于没话找话的内容，令篠田初觉得后背都有点发寒，毕竟饭岛结音参与其中的原因就是因为觉得有趣。
　　“额。。。不算多，毕竟今天上班。”旁边的饭岛结音，双手撑着自己的脸颊，动作就和幼稚园的小孩子装花朵一样。
　　【老师！她恶意卖萌！】篠田初的屏幕上显示的是屏保，表明现在的她不需要“可爱”导师的指导。
　　“那个。。。小初。”正在篠田初心中纳闷的时候，红着老脸的八神光走了过来，在篠田初怀疑人生的眼神中双手在胸前轻轻握拳，比划了一个打气的手势。
　　“这次。。。做的不错，下次也要加油哦！”
　　“八神。。。前辈，您没事吧？”如果说葵前辈的样子稍显夸张、结音的样子明显刻意，那么八神前辈的表现，简直太违和了。
　　一旁的日富美悠哉地看着热闹，在她的眼神中，篠田初的表情就像是工作了一天打算回家泡澡，却发现自己的父亲正试图穿自己国中时的校服裙子一样难以接受。
　　“。。。我伤自尊啦！”明明前两个人都没事，怎么一到我这就成这样了？这下子落荒而逃的人就利落的换了个人


第187章 规范作息
　　“小葵~~有些话，可是不能说的哦~”一根食指轻轻按在少女的嘴唇上，日富美的表情似乎正经、又似乎有点轻佻。
　　这句话倒是没有错，两个人交往，有些话一但说出口，可就是无法挽回的伤害，少女一时间有些沉默。
　　“等等，不对啊！我就是让你别这么晚了还玩手机，怎么不能说了！”抬眼看去，时间都已经十二点了，身旁的日富美却还晓有兴致的看着手机，也不知道她到底在看些什么玩意？
　　“。。。”日富美摸了摸鼻子，没有回答，她只不过偶尔可以和小前辈皮两句，却还没有诡辩的能力。
　　说起来，两个人目前为止，最大的摩擦应该就是两个，一个是早上起来的时候抢厕所、一个是晚上睡觉的时候作息时间对不上。
　　“已经，没有声音了呀。”最开始的时候，日富美还以为是自己影响到小前辈睡觉了，但是她晚上用手机时，既是静音、亮度又是最低，应该没问题才是。
　　“总是休息不够，对身体危害很大的！”伸手按了下日富美的手机，将屏幕关掉后，少女轻轻靠在对方怀里，小声埋怨着。
　　日富美这个家伙，总是感觉她不怎么注意身体健康呢，看看人家小初多么健硕、海子多么孔武有力。
　　“还好吧？”日富美点了点嘴唇，自己虽然睡眠质量不够，但是其他的习惯都还可以，即不会吃太多垃圾食品、也不会吃腐烂变质的食物，像是危险化学品什么的她也不会往嘴里放，所以习惯还是挺好的。
　　“你对自己要求真低！”小前辈仿佛在黑暗中读懂了自己的想法，诚然日富美自认为的好习惯确实都可以归纳到常识的范畴中。
　　“没听过有一句话嘛：熬夜可以避免老年病，因为它可以有效防止你长寿。”即使看不见小前辈的表情，日富美依然可以想象出对方此时那副故作正经的样子。
　　“没听过。”
　　“。。。总之，不许太晚睡觉，除了明天是休息日！”
　　“其实，小葵你不太清楚。。。”日富美随手把手机放在一旁的床头柜上，语气充满了诚恳。
　　“睡觉前看一会手机，是我睡前准备的一部分，不进行这个环节我有点睡不着。”
　　“那你该看心理医生了！”少女痴长这么大，第一次听说还会有这个症状。
　　在向日葵的蛮横与不讲理下，日富美十分丧失尊严的同意了对方的要求：如果第二天需要上班的话，那么十二点前就必须要关掉手机、准备睡觉。
　　【略有不甘。。。】然而不管是生理健康还是道德与法律都在站小前辈这边，日富美十分屈辱地答应了。
　　。。。。。。
　　时间到了第二天的清晨。
　　“嗯~~~”虽然不是冬天的被窝，但是毕竟是床嘛，有着属于自身的魔力。
　　和被子间相互磨蹭，每一寸肌肤都十分舒适，一种久坐后站起身伸个懒腰的舒适感觉从头顶传递到脚趾，少女感觉自己已经被困在被子里了，不管谁的抱抱都不能让她起来。
　　不知道为什么，在少女的生涯里，从来没有传说中那种一觉醒来，神清气爽、精神抖擞的状态，她不管何时起床、睡了多久的觉，起床的时候都是一副没睡醒，还想继续的样子。
　　【果然，还是被子最舒服~】惬意地眯起眼睛，慵懒地侧过身来，两条光滑的腿紧紧地夹住被子，舒服地来回蹭了蹭。
　　窗帘被日富美打开了一条缝隙，屋内的阳光位置令人满意，及不会照到自己的眼睛，屋内的亮度还维持在了一个令刚睁开的眼睛十分舒适的区间。
　　温度合适、亮度合适，多么适宜睡回笼觉的早晨。
　　只不过卧室的门外，却响起了如此吵人的声音。
　　“小葵。。。该起床了。”日富美的声线在平日里还是挺温柔的，语气不急不躁的、声音也不大，听着很舒服。只不过若是在自己睡觉的时候、尤其是睡回笼觉的时候响起，就会让少女觉得尤为难受。
　　少女的选择是【我什么都没听见】，将脑子蒙在被子里，夜晚的时候可以避开妖魔鬼怪、白天可以避开叫自己起床的妈妈和日富美。但是后者却比前者更加难缠，所以啊。。。
　　“小葵，再不起床，就吃不了早饭了。”日富美的声音已经由卧室的门外来到了被子外面，如果自己再不应声，可能就会来到被子里面了。
　　“不吃啦！都怪你，昨晚我都睡晚了！”少女灵敏地左右翻滚，将整个身子都裹在被子里面，现在的她比起平日更加不想起床，甚至都想请病假了。
　　“不吃早饭会头晕的。”床上的“海苔卷”非常不配合，连赏脸都没有，整个人紧紧地裹在被子里。
　　“不想！不要！不起床！”床上的“被子受”扑腾了两下，似乎在显示自己拒不起床的决心。
　　【为什么身为后辈的我居然要央求一个前辈起床上班啊？】这个时候的日富美倒是突然间又有了自己身为后辈的自觉，非常的难得。
　　但是这仅有的一点自觉在她注意到“被子受”的尾巴处有破绽--没有包裹严实的情况下，就消失不见了。
　　【正好，报复一下昨天晚上的屈辱条件！】
　　“咳咳~~”微红着脸轻咳了两声后，日富美来到窗户边，将窗帘先拉起来。然后走到了床尾，双手猛地撑开少女脚边的被子，径直钻了进去。
　　“哎！你干嘛！你出去！”腿部的肌肉可比胳膊的强多了，即使少女身体素质不佳，也是足够将日富美踢疼的。投鼠忌器的少女可不想真的伤到对方，一时间不知道该如何防范对方的进攻。
　　不过很快，她就从各个层面上，都抵抗不了对方的“进攻”了。
　　。。。。。。
　　“真是的！我这不还是没吃成早饭嘛！你还不如让我再睡一会！”上午的街道上，少女和日富美两人快步向公司走去，即使气都有点喘不匀称了，少女还板不住的数落着对方。
　　“刚才的时候，你也没。。。”
　　“不许说刚才！”通红着脸继续向前走着，也不知道是累的还是别的原因，少女没想到虽然不怎么老实、而且完全没想过掩盖自身欲望的日富美竟然会在临上班的白天就如此大胆。
　　“唉？。。。结音和青。。。青叶？”一般喘着气，少女抬头一看，前面竟然还有两个也迟到了的员工。可能是因为还有点害羞或是小郁闷，也不理身旁的日富美，少女径直就跑了过去。
　　“咦？这不是葵前。。。”
　　“不许。。。不许再说这个台词了！”走到两个人身边后，先是打断了复读姬的陈词滥调，然后少女减缓速度，开始平复自己的呼吸。
　　“台词？”青叶有些疑惑地看了看身旁通红着脸、喘着粗气的葵前辈，还有身后微微有点出汗、快步走过来的日富美前辈，不由得有些担心身旁这个“年龄相仿”的同事的身体状态。
　　。。。。。。
　　终于结束了这不平静的早晨，少女呆呆地坐在桌子前面，即使已经迟到了，却还是没有工作的状态。
　　“小葵，喝点水？”一旁的日富美走了过来，十分体贴地给她拿了杯水润润喉咙。
　　【要不是你，今天至于这样嘛！】少女扭头“恶狠狠”地瞪了日富美一眼，然而日富美是谁呀？她自始至终就没看懂过几个眼色。
　　“没事，我不渴。”
　　“废话！”十分日常的对话，却又让少女的脸变得红润起来，眼神都不敢看向面前的日富美了。
　　“日富美，正好你来啦，你这个请假条怎么写的？”少女移开了视线，坐在少女身侧的八神光却将视线移了过来。
　　四个人的请假条，三个人写的是【睡过头】，眼前的日富美写的是【吃早饭花了好多时间】，这肯定不行吧？
　　“因为。。。早饭很好吃。。。”面对着“咄咄逼人”的小光，处于各种原因的日富美也终于脸色红润的和少女有了一拼，同样的移开视线、同样的有些害羞。
　　咕~~~
　　然而，日富美的肚子却非常不配合地发出了声响。
　　这一声，让八神光不知道接下来该说什么了、也让日富美的脸色变得简直红的滴血、一旁的少女直接将脑袋藏在双臂之间，只剩下远山伦皱着眉头，不知道想着什么。
　　良久之后，八神光终于憋出来了一句话。
　　“真的，有这么好吃？


第188章 发放工资
　　“所以说吃的啥啊？有多好吃？”八神光看向日富美的眼神中，充满了探究意味。
　　【你们俩够了啊！这种事情需要承接上下文么？】少女不明白这种令人害羞的事情是否有长篇大论诉说的必要，但是她作为当事人，已经要待不下去了。
　　。。。。。。
　　由于少女也勉强算是半个主角，在她的坚持下，这个事件就没有继续进行下去，并且时间跳了一个月。
　　青叶也不需要担心自己是否需要只穿内衣住在公司了，可喜可贺。
　　。。。。。。
　　“青叶，这个给你。”时间来到了真正的夏天，即使公司里有名为空调、实为人类救星的存在，在座的员工们依旧穿着是否清凉的衣服。
　　即使是不耐热更不耐寒的少女和对外表比较考究的日富美都颇为太阳的压力换上了单衣，只有青叶还如同不知热为何物一般穿着西装。
　　“这是？”轻轻一张纸，若不是前来的远山前辈面带笑容，青叶还以为是解聘书。
　　“这是工资明细表，记得确认一下哦。”和青叶点了点头，远山伦继续去给别人发放工资明细表了。
　　得知这个消息，青叶瞬间觉得自己手中的纸片变得重了很多，人生第一份工资，莫名让她有了一种说不出的紧张感，即使她知道里面的工资应该不会很多。
　　【咳咳。。。冷静点、冷静点。】在脑海中咳嗽了两声后，青叶缓慢的打开了工资单，虽然上面的数字和自己猜想的一样，第一个月刚刚入职的员工，工资很一般，不过还是让她隐约有了点幸福感。
　　呼哧、呼哧！
　　看着自己一个月的劳动成果，青叶还没来得及露出一丝笑容，就听得耳边轰隆隆作响，扭头一看，原来是篠田初满面红光地看着手中的小单子。
　　【一看就是涨工资了。】即使青叶刚刚从学校出来没多久，还没有什么心思，可是这个初前辈实在是太好猜了。
　　再想四周看看，结音前辈正在认真地对着单子上的数额、日富美前辈则尤为洒脱，仅仅看了眼上面的数字就随手放在自己桌子上。
　　【这才像是成熟的白领啊！】这种根本就是粗心大意的表现，在青叶眼中却显出一股波澜不惊的魅力。
　　虽然说日富美前辈其实是个很容易受到惊吓的人，但是如果不去和她说话，感觉就很胸有成竹。
　　“对了，这是青叶的第一份工资吧？”一共也没有几个人，很快就发完了工资单的远山伦很快就结束了这个任务。
　　“嗯，我没有打过工，这是第一份。。。不过，因为是汇款，所以。。。不是很有实感。”再次看向手中的工资单，这种感觉确实和自己想象中的领取工资不太一样。
　　“？”
　　“说道工资的话，果然还是从信封的厚度推断出【哦！大丰收】或者说【唉，塞牙缝都不够！】这样的感觉比较好。。。”确实，比起苍白的数字，果然还是直接就能看到的“福泽谕吉”更让人激动吧？
　　“。。。你真的才十九吗？”这样的言论，听上去就像是已经四十多岁、有了家室的油腻中年白领一边喝酒一边说出来的一样，总之给远山伦的感觉不像是正直青春年华的女孩所述。
　　“而且，很惭愧，我也就做了一点微小的工作。。。”一边说着、一边看向电脑的屏幕，即使自己领到的数值不多，青叶也觉得自己拿多了，她做的事情，说实话自己都没觉得有多少。
　　“所以，你要多多加油呀！对了，只要对团队有益的事情，即使与你目前的工作无关也很重要哦，你的工作评价由人设组组长的八神光、以及身为美术总监的我来负责并报告给社长。”远山伦十分贴心地顺便讲解了下升值加薪的方式，虽然青叶感觉自己连目前的工作都还没做的多好，团队贡献什么的，以后再说吧！
　　。。。。。。
　　【第一次领工资啊，这种喜悦真是发自内心的。】隔壁工作间的少女站起身来活动下身子。和有点小开心的青叶比起来，少女看向手中的工资条，内心毫无波澜，早就没了第一次领工资时的开心。
　　现在想想，自从上班之后，自己的工资也加了不少，但是喜悦感却越来越低了。其实自己最享受工作时的日子，就是刚工作没多久，小日富美跟在自己尾巴后面学习的时候。
　　所以说啊。。。
　　“我其实对钱不感兴趣，我最开心的日子就是当教师的时候！”
　　“小葵，你还好吧？”一旁走来的日富美不知道小前辈又是哪里出了什么问题，还伸过手来摸了摸少女的额头。
　　连学都没上过的人，当的什么教师啊？
　　“我好的呐！”那个曾经的小尾巴，什么时候成这样了？真是岁月不饶人啊。
　　。。。。。。
　　“对了，远山前辈的第一个月工资是怎么花的呢？”对于自己的第一份工资，青叶并没有什么主见，即没有什么想买的东西、也没有想去的地方。
　　“对呀，我也有点好奇了。”一旁路过的八神光也来了点兴致，跟着问了一句。
　　“。。。你不记得了么？”听到八神光的这句话，原本还面带微笑的远山伦瞬间晴转多云，幸福指数立刻掉了几个百分点。
　　“啥啊？”八神光一脸费解，我连自己第一个月的工资花在哪里都忘记了，怎么会记住别人的呀。
　　“咳咳！小葵，我们。。。下周去。。。温·泉·吧？”一旁的日富美和少女从旁边走过，在经过八神光身边的时候，还特意停下了问了下身旁人的想法。
　　“啊？”少女有些诧异地抬起头，刚才她还在和日富美讨论今天晚上的水果是苹果还是橘子，怎么一下子就跑到温泉旅行了？
　　“真的忘记了？”再次确认了一遍，还瞪了一旁的日富美一眼，日富美有些尴尬地摸了摸嘴唇，在远山伦的目光中拉着不明就里的小前辈消失在人群中。
　　“啥啊？话说，怎么感觉小伦你有点生气？”八神光依然一脸费劲，日富美的所作所为完全就是白费劲了，还收获了来自小伦的白眼。
　　“我们当时不是一起去泡的温泉吗！”双手掐着八神光的脸颊，远山伦顿时十分的不爽，再想想人家那边，日富美估计都能背出来她和小葵都去哪里玩过。
　　“啊啊啊，对对对，是温泉来着。。。疼疼疼~~”一边告饶着，八神光嘴里一边说着怎么听怎么敷衍的话。
　　“那你说是去的哪家？”松开掐住对方脸颊的手，远山伦面色红润地继续问着，虽然说其中大部分缘由的都是郁闷。
　　“额，这个。。。”
　　。。。。。。
　　“我们要去哪个温泉呀？”公司走廊上，虽然日富美的建议十分突然，不过少女倒是没什么意见，偶尔去泡泡温泉享受一下也是蛮好的体验。
　　“嗯，等我回家查一查。”既然小前辈不反对，日富美自然也就顺势而为。
　　“最好是安静一点。。。”少女正想给日富美缩小的范围，就见得身边一道人影闪过，小光顺雷不及掩耳从身边飞驰而去。
　　“额。。。”日富美和少女当时就停下了，不知所措地看着消失在走廊拐角的八神光，没搞明白发生了什么。
　　“光！！！”身后又传来了远山伦的声音，然后就看见远山伦也追着八神光的脚步消失在了走廊的拐角。
　　上班时间、追逐、厕所。。。
　　日富美总觉得这剧情有点眼熟，不过小光应该不会像小前辈一样躲在厕所的隔间里吧


第189章 夜间习惯
　　【夜深人静，这是我的世界~】八神光四处张望了一圈，工作室内，已经空无一人，除了自己还在孤独的加班。
　　这幅景象，对于八神光来说已经不算陌生，和在家中一个人独处不同，在这白天里人来人往的工作室中独处，总有种说不出的平静感。而当大部分区域都被黑暗覆盖，仅剩下自己这一处孤独的灯光后，这股时间仿佛都慢了些的感觉就更加明显。
　　【只不过，离最佳的状态还差一个关键步骤！】左右环顾一圈后，八神光将自己穿着的长裤褪下，露出光滑而洁白的大腿，在黑暗中那一盏台灯的照耀下，莫名有了一种别样的魅力。
　　“啊哈~真舒服！真畅快！”然而当事人的话语却将这股魅力消灭的干干净净，已经习惯了夜晚这样工作的八神光，脱起裤子来驾轻就熟，脸不红、气不喘，就和吃饭喝水一样的自然。
　　而按照青叶的说法，穿着胖次在工作室里“招摇过市”，这种对于少女或者日富美来说害羞的不行的举动对于八神光来说仅仅如洒水一般。
　　“怎么感觉你还挺自豪的？”然而来自身后的声音成功地让八神光破了功，在没人的时候表现的镇定自若的她，听到了这简直“如雷贯耳”的声音，吓得瞬间就转过头来。
　　然后她就发现，自己的好闺蜜、好朋友、好同事—伦·远山就站在自己的身后。
　　“为啥你还在啊？”没有像小女生一样抓着自己衣服的下摆向下拉，八神光的脸色虽然红，但是她勉强让自己显得不要太过失态。
　　“真是的。。。”递给这个隐约仿佛有暴露癖一样的挚友一罐饮料，远山伦的声音充满无奈。
　　“这么粗枝大叶的可不行呀，被我看到倒是还好啦。。。”
　　接过饮料后，一屁股坐在了椅子上，平时办公用的转椅，和皮肤直接接触时的感觉同以往不同，就像换了个工作环境一般。
　　“不过这样很畅快呀，现在也没有外人，要不你也试试看？”
　　“不行！这种事情，就算在你面前也是会羞死人的！”来自明显不会安利的八神光的劝说被远山伦痛快的规避了。
　　“总之。。。你小心点呀！”
　　。。。。。。
　　“说起来，上一次泡温泉，还是三十多年前。”少女两根手指掐着下巴，一副深谋远虑的样子。如果她没有光着身子躺在床上，也许还能有一点聪明的样子。
　　“没有吧？我们半年前不是还去来着？”然而，日富美的注意力一般都放在手机上，此时的智商明显更低，连如此明显的年代槽点都没有吐。
　　【最新的科技、最强的效果，就地火化牌速效救心丸，舒筋活血、消炎止咳，没事嚼两粒，上楼不费劲！请拨打订购电话。。。】
　　“你看什么呢？”日富美的手机里，不知道为什么，突然传出了令少女听着尤为奇怪的广告语。
　　“额。。。我在想去温泉的时候要带点什么。”药品也是有过期的时候，日富美想起来自己的医疗箱里应该进行适当的更新了。
　　“别买这东西，我用不着，也不想没事嚼两粒。”两个二十多岁的女生出去游玩，随身携带的物品里要什么这种东西？而且就那种广告语，不会觉得很不靠谱么？
　　“好吧~~嗯？小葵，要不要吃这个？”日富美似乎发现了什么好东西，潜意识告诉她这东西应该很不错。
　　“我已经刷牙了。”逐渐进入睡眠状态的少女连眼睛都不想睁开。
　　“不是现在，你看这里。”举起手机对准一旁的小前辈，日富美看上去颇为意动。
　　“唔嗯。。。”勉强睁开眼睛，即使是夜间模式的手机，光线在此时也显得有点刺眼，习惯了几秒钟之后，少女终于看清了日富美手机里显示的东西。
　　“黄油巧克力曲奇饼干，看这名称热量就很大，不是么？”少女还是挺爱吃甜食的，但是她喜欢甜度偏淡一点的那种，而不是这个看名字味道就很重的东西。
　　“下面那个，鲜花草莓饼，我记得你挺爱吃草莓的。”伸手点了下手机屏幕，平日里经常看手机倒是有一点好处，有什么好吃的、好玩的东西，日富美总能掌握第一手资料。
　　“这个看起来倒是比上面那个好多了。。。”发现了自己感兴趣的东西，少女顿时觉得自己的睡意少了些，翻了个身子后，双手撑起身子、趴着看着自己感兴趣零食的资料。
　　在手机黯淡的光芒下，小胳膊虽然瘦，却显得很柔软。小前辈的身子和脸蛋有点相似，比较瘦，但是由于骨架小的原因，胳膊和腿会给人看着有一点肉呼呼的感觉。
　　伸出手掐了掐小前辈的胳膊，入手的感觉也是软绵绵的，不过没有带点婴儿肥的脸蛋软和。
　　察觉到日富美的手脚又有点不老实，不过还是在规定和法律允许的范围内活动，少女扭头看了眼后，索性当作没看见。
　　不过，这个点心看图片还真是吸引人，但愿别是传说中的【请以实物为准】。
　　。。。。。。
　　“。。。早上了。”睡眼蓬松地睁开眼睛，远山伦看了眼手机，上面显示的时间倒是还算早，并不需要着急起来。
　　但是远山伦并没有少女那种懒床的习惯，伸出手指稍微整理了下因为睡觉显的有点乱的头发之后，就直接坐起了身子。
　　【嗯？】眼前还有点模糊，但是远山伦莫名觉得身旁隐约有一圆润物什，向旁边一看，果然小光下面仅剩下一条胖次，连被子都在睡觉的时候被踢到了一边。
　　身为比较成熟的人，远山伦自然不会像日富美看少女那样直勾勾地瞪着眼睛看、也不会像是什么危险人物一样拿手机拍下来，而是走上前去帮盖下被子，以防八神光感冒。
　　【话说，这样真的很舒服么？】小光是这样、小葵也是这样，真的有那么畅快？
　　远山伦谨慎地向四周看了看，现在的时间还早，四下无人，可以说就算做什么也应该没人会发现。
　　“。。。”可能是刚起床的时候脑袋不太清晰，远山伦的大脑开始由稳变得浪了。
　　【就。。。就试一下？】不安分的双手开始将裤子卸下，远山伦现在的穿着已经和八神光是“情侣”搭了。
　　没有布料的阻隔，空气与皮肤直接接触，在无拘无束的一种自由中似乎还多了点不一样的心理。
　　“嗯。。。意外的感觉还不错。”脸色微红，远山伦罕见做出这么大胆的事情，这个平时都很规矩的女孩仿佛第一次感受到自由的滋味一样。
　　这种小场面，若是少女知道远山伦此刻在想什么，那她当然不屑一顾。
　　你那算什么？你这是假自由，我才是真的自由！
　　当然少女也不敢真的自由到公司里去就是了，即使目所能及的人全都是女生，也不代表她就可以现场示范史前的人类生活。
　　“哦~~~啧啧啧。”而正在远山伦骄傲的将自己保持完好的肌肤展现给空气时，身后却传来了某种不太和谐的声音。
　　。。。。。。
　　“争取今天把该弄的东西弄完，然后明天晚上不加班，后天去温泉！”虽然时间还早，但是少女却精神抖擞地带着日富美走进公司大门。
　　虽然说她有睡懒觉的习惯，但是这也是分事情的，如果是上班，那少女起床确实很困难；但是如果是为了周末去玩做准备，就算是再早起一个小时少女也可以试着挣扎一下。
　　“啊啊啊打扰你们真的很道歉！”两人刚刚走进工作室的门，就听到里面一声娇呼，声音十分耳熟，应该是自己部门的人，俗称自己人。
　　既然是自己人，那就不能坐视不理，就算是抱着好奇心的态度也得去看看发生了什么。
　　急匆匆地赶了过去，呈现在两人眼前的是双手捂着眼睛，但是却透过缝隙暗暗观察的青叶，和穿着胖次抱在一起的小伦和小光。
　　【厉害呀小伦！一晚上就把小光睡服了？】日富美当场就吓了一跳，老师毕竟是老师呀，不出手则已，一出手就干脆利落。
　　而少女则没什么感觉，她见过的胖次没有日富美多，但是也不少了，而且两个人抱在一起睡觉这种事情也没有哪里让她觉得不对。
　　毕竟她们两个还穿着衣服呢。
　　【日富美，为何你如此惊讶？】比起眼前这一幕，日富美的诧异倒是更令少女疑惑，于情于理，日富美都没什么好惊讶的吧？更劲爆的事情她都做了好多次了。
　　“。。。事实，肯定不是你们想的那样。”僵持半响后，远山伦干巴巴的解释，虽然说在交流沟通方面她还算可以，但是目前这个状况似乎有点超纲了。
　　【而且一般来说，交流的时候我都是穿着裤子的！


第190章 夏日温泉
　　“嗯啊~好舒服~”泡在温泉里，此时的少女表情像是正在晒太阳的猫咪一样慵懒。嘴角扬起惬意的弧度、眯着眼睛、即使雾气逐渐在睫毛处形成了小水滴都懒得伸手去擦一下。
　　双腿在水中伸的笔直，小巧的脚趾肆意地在水中不断闭合，双手自然地垂在身体两侧，在水的浮力作用下并未完全搭在温泉池底，而是半悬浮在温暖的水中，随着水流的方向和大小自然而然地摆动着。
　　“真是极乐呀~极乐~”少女似乎对温泉的抵抗力越来越低了，自从第一次和日富美去泡了温泉后，她就很想找个时间再去体验一次。虽然此时不是上一次去时的冬天，不过也好在温泉具有非常好的季节适应性，不管是夏天还是冬天，都有着不一样的乐趣。
　　就比如现在这个夏天，在白天坐车来到这里后，阳光的照射和比较闷热的气候让两个人的皮肤都有点黏黏的感觉，虽然可能这种情况下洗个凉一点的澡会更加舒爽，可是热水也是不赖的体验。
　　在带着有益因子的水中舒展身体，每一个部位都得到了放松。在热水的作用下，肌肉比平时要松弛、毛孔也开始舒张，闭上眼睛，半睡半醒之间，得到的仿佛是飘在云彩上一般的体验。
　　由于日富美不太想同陌生人共浴、而且也出于想和小前辈单独相处的目的，两个人每次去泡温泉时，选择的都是带有单独小温泉的客房，虽然不及大温泉的开阔，但是好处是很安逸。此时此刻，仿佛时间的流速都慢了一些。
　　并没有相靠着坐在一起，而是相对彼此交错着坐开，两人客房的小温泉呀，空间比较有限，这样交错着坐下，倒是勉强够两个人舒展身躯了。
　　“小葵，和之前的时候不一样了呢~”坐在对面的日富美也和少女一样，在温暖的水中放松自己的身体，此时半睁着眼睛，狡黠地目光透过朦胧的雾气看向不远处的小前辈。
　　“嗯？什么？好的区别~还是坏的区别？”连眼睛都不想睁开，和日富美的对话都显得懒散的很，少女甚至觉得就直接在这里睡下好像也是个不错的选择。
　　当然这么想是有点夸张了，因为以她的体质，如果逞强地多泡上一段时间，估计就要迷糊地让日富美抱回床铺上去了。
　　“之前的小葵，不管是换衣服还是泡温泉，都可能躲着我了。”说出这句话时，日富美还微微撅起嘴唇，表现地像是受了点小委屈。
　　之前的小前辈，可是一惊一乍的很，经常不知道为什么就反应很激烈的样子，经常弄得她不知所措的。
　　不过，想起之前的那段追求小前辈的日子，虽然比起追求，叫做【由于小前辈想表现的淑女一点所以犯傲娇地不肯轻易就范】更加合适。
　　那段日子，要是再让日富美选择一次，她也是会继续那么做的，只不过不管是方法还是手法都会更加熟练就是了，可不会那么容易就惊慌失措。
　　“之前。。。之前的时候，和现在不一样！”听到日富美的回复后，少女睁开半羞半怨的眼睛白了日富美一眼，这个家伙，这种时候提这件事情，是单纯地聊天还是又想做些别的坏事情。
　　【谅你区区日富美也没这个胆子！】
　　想起以前的自己，可真是太容易紧张、害怕了。现在想想，以日富美的性格，就算让她抓到了自己，在公司或是露天温泉这种场合下，她又能做什么呢？
　　日富美呀，也就能在家里卧室的被窝里面呈呈威风，估计胆子还不如自己来的大呢！
　　而且，现在的自己，除了最后的东西，其他的都给了她了，还有什么可掖着藏着的，日富美那家伙，也没少看了。
　　【话说回来，虽然和日富美恩爱了很多次，可是最后的防御还在，那我现在算什么呢？】
　　葵小姐不知道自己现在应该算是少女铃木葵还是少妇铃木葵了。
　　【少妇铃木葵，真难听呀！】摇了摇头，少女依然是少女，才不是什么少妇呢~
　　话说，造成这种现状的理由还真奇怪，最早的那一次是因为日富美怕自己疼，然后两个人发现原来这样也可以，就一直这么延续下来了。
　　“哦~哪里不一样？”来自日富美那边的略带挑逗的话语，将少女关于【薛定谔的葵】的猜想打断。
　　“嗯？你想让我回答什么？”日富美那家伙，果然就是在逗弄自己，不过现在的少女可是今非昔比，不但不会因为和你单独相处感到紧张，而且还敢和曾经的大魔王谈笑风生！
　　葵姐厉害不厉害！（￣へ￣）
　　“回答嘛~~呵。”果然日富美就是只有这两板斧，连第三招都没有，发现自己没什么反应后，立马就逗不下去了。
　　“就知道逗我！”日富美以“呵”示弱，不再言语，不过少女也不是只知道被动防御的人，偶尔的话，防御反击也是可以要得的。
　　只不过现在的少女沉浸在热水中难以自拔，完全不想坐起身子将对面的日富美纳入攻击范围，她的语言技巧也并不娴熟，不具备主动挑逗的资本。
　　“哼~”水中的小脚丫轻轻地动了动，踢了下旁边日富美的大腿。
　　池子也是不大，相对而坐，少女的脚挨着日富美的大腿，日富美的脚都伸到自己的屁股这里了，简直比第一次泡温泉的那个池子还要小上许多。
　　至少那个池子里两个人还能进行一番简易的追逐。
　　“好啦，我都认输了。”垂下在水中自由漂浮的手，拍了拍少女的脚背，日富美抬起头看了看此时的天空，不管是夏天还是冬天，温泉还是夜间泡更有气氛一些，夜晚较为黯淡，月光狡黠、星光闪烁，总比刺眼的太阳光来的舒服一些。
　　这样的日子，要是一直持续下去就好了，作为恋爱和事业都蛮成功的日富美，可不想有什么波折。
　　生活一帆风顺就好，我可不想要什么横生枝节来锻炼自己的内心，变得强大什么的，明明有平路顺顺利利的，非得来个波浪线干嘛？
　　【恋爱和事业，大丰收才最好！】
　　“想什么呢？”刚刚还带着点坏心眼地语言挑逗自己，转眼间就开始和月亮面对面，搞什么嘛？
　　小脚丫向上抬了抬，灵活的脚趾挠了挠还搭在自己腿上的日富美的手心。
　　“两开花。。。不是，我在思考人生。”虽然在热水的浸泡下，手的知觉已经不是很敏锐，不过毕竟也是比较敏感的部位，手心还是会微微有些痒。
　　“思考人生？日富美还是澡堂哲学家？”不同的人在洗澡时的想法各有不同，少女喜欢在洗澡时理理思路，想想白天没解决的问题。听说有的人喜欢洗澡的时候唱歌、有的人喜欢在洗澡的时候摆Pose、有的人喜欢在洗澡的时候思考人生，看来日富美是最后一种。
　　“澡堂哲学家？这个称呼倒还真是形象。。。偶尔吧，会这样想想，现在的我，有多幸福~”身为一个交流比较困难的人，日富美的想法很少有人知道，不过这不能说明日富美是个不坦然的人，她的本性还是贴近于直爽利落的。
　　“。。。”抿了抿嘴唇，日富美的眼神又变得可温柔了，少女最难以抵挡的就是那双明亮蓝色眸子里的温柔了。
　　“虽然，初恋来的有点晚，不过，如果能和第一个喜欢的人，一直走下去，应该是非常美满的一生吧？”随手抓起小前辈那只顽皮的小脚丫放在自己的腿上。就是这个不听话的小东西，和自己相处的时候经常受伤呢。
　　手指怜惜地在少女纤细的脚腕处揉了揉，第一次受伤时，那红肿的样子可能是这里最为粗壮的时候。
　　“噗~”这个想法，似乎在嘲笑小前辈的身体一样，很失礼呢。
　　“就。。。就算你这么说，我也。。。我也不会很开心什么的。”对面而坐的小前辈偏过头去，说出的话语都是那么可爱呀。
　　“唉？小葵，不开心么？”语调变得低落了好多，日富美的脑袋都低下去了，她脆弱的脖子承受不住大脑的难过。
　　“我、我。。。没有啦！听到日富美这样说，我很开心的。。。”见到日富美的情绪一下子就变得低落了，少女也傲娇不下去了，急忙坐直身子，急忙出言澄清自己，两只胳膊还一起跟着比划着自己的心意。
　　“很开心呀~可不能骗我！”刚才还低着头的日富美再次抬起头来，眉角中带着足够分量的笑意，充分证明其实她刚才根本就没有那么伤心。
　　傲娇的小前辈，早就被自己摸清楚性格了。
　　“。。。日富美，你太差劲啦！”本来还懒散的都要睡着了的少女被捉弄的一点睡意都没有了，现在的她内心充满怒火。
　　放在日富美腿上的脚抬了起来又落了下去，这次的攻击手段是用自己结实的脚跟骨。
　　一记“重击”打在日富美的手上，在水的阻力和来自主观作用下的阻力下，看上去很重的一记轻易就被日富美托住。
　　“抱歉~抱歉~小葵太好猜了呀~”一边安抚着都要炸毛了的小前辈，一边将小前辈的另一只小脚丫也从水中捉到自己的腿上。
　　双手轻轻地按着，模仿着自己学过的一些技巧。
　　做电脑工作也是蛮辛苦的，电脑前一坐经常就是一天，每每自己哪里难受的时候，小前辈都会过来帮自己放松一下，所以偶尔日富美也要回馈一下。
　　今天的时机就正好实战一下，自己就给小前辈揉过腰，还没有做过别的低分来着。
　　轻轻揉捏着小前辈的脚趾，上面的趾甲修剪的很短、也很整齐，小前辈似乎不怎么喜欢多余的修饰，指甲油什么的，不见买过。
　　不过和自己想的不太一样，小前辈的脚好像很粗糙的样子？
　　从水中拿出来仔细看了眼，原来是在水中泡的时间长了，在神经系统的作用下，皮下组织的血管收缩，起了一道道的褶皱。难怪一向手感很不错的小前辈会给自己一种皮肤粗糙的感觉。
　　“。。。你看什么呐！不、不要盯着看呀！”红着脸的少女急匆匆缩回了双腿，被日富美盯着脚底这么仔细观察，简直。。。比看着欧派都要害羞的要死，这个行为简直太。。。太那个了！
　　“小葵~你看！”日富美坐起身来靠近少女，在她带着害羞和一点好奇的眼神中张开双手，十根手指尖上也有着和小前辈脚趾上一样的褶皱。
　　“看！是蚯蚓！”
　　“。。。你把这池子都弄冷了。”少女还是人生中第一次觉得温泉的水有点凉，这夏天的温泉竟然比冬天的温泉还寒冷，真是罕见呀


第191章 午间生活
　　刺猬是个比较胆小的生物，容易受惊吓、也比较怕人。但是刺猬也是会感到寂寞的生物，在这冰冷的城市里，并没有只母刺猬温暖宗次郎大爷的内心。
　　或者说，根本就是天天心思放在别处的小主人已经把它给忘了吧？！能按时给它喂食已经是得益于长久如此所养成的习惯了。
　　偶尔，宗次郎也是需要点关怀的，它可不是一只莫得感情的刺猬。
　　“今天，又是元气满满的一天！”
　　“日富美。。。这句话可不符合你的人设哦。”晨起，日富美和少女打算出门上班的时候，恍若间听到了什么声音。
　　“Hi，woman, look at me.（刺猬语）”耳边想起了久未听到的声音，那是自己小宠物的独特叫声。
　　这里所指代的小宠物并不是指的小前辈。
　　“宗次郎？”自己养的小刺猬平时还是很老实的，今天突然发声，应该是有了什么别的事情。
　　“I think it's necessary for us to ha ve a chat.（刺猬语）”试图像小主人传递一些信息的宗次郎看上去张牙舞爪的，无奈交流有些困难，因为日富美的英语口语的水平很一般。
　　不过，来自同居了很多年的默契使得宗次郎避免了孤独死的悲惨结局，虽然说日富美读不懂对方说出的话语，但是还是可以猜出些小刺猬的心思。
　　“我中午的时候会回来陪你的，在家要乖哦~对了，我不在的时候，也不要给陌生人开门。”
　　叮嘱一番之后，日富美迫于生活压力，还是毅然决然地和小前辈走出了家门，她还得去公司上班来着。
　　。。。。。。
　　饿~~~
　　中午的时候加班，并不能说明凉风青叶是个多么热爱事业的人，只是她就算很努力地学习和工作，但是工作效率这种东西，和经验密切相关，有时候不是单靠努力就可以达到的。
　　而且八神前辈的安排也真是看重她，给的任务量仅仅比平时经常开茶会和摸鱼的饭岛结音以及一边听音乐一边工作还偶尔隐晦地去找小前辈互动的日富美少一些。
　　当然要是这么分析，会显得其实青叶的效率惨不忍睹，因为她可是一直都挺认真的。
　　“青叶，怎么看上去没什么精神？”眼看着午休的时间过去一半了，青叶觉得自己都要燃烧殆尽的时候，买了便当的结音和小初走了回来。
　　“还有工作没做完，中午可能不能休息了。。。”
　　咕噜~~
　　肚子也在配合着口中说出的话，适时地发出了一些足够引人注目的响动，青叶的脸当时就红了。
　　“嗨~一饿就没劲，青叶，来条士O架吧！” 结音非常好心地向青叶递过来一点应急用的食物，虽然看这大小好像并不足以填饱肚子。
　　“。。。谢谢。”将信将疑地吃下肚子后，青叶却发现这小小的一条东西里仿佛蕴含着无穷的能量一样。
　　“怎么样？”这玩意还是和之前的那罐辣椒咖啡一样，是打工所在的地方把一些卖剩下的东西给她的，结音自己都还没吃过。
　　【巧克力的东西，应该不会难吃到哪里去吧？】
　　“嗯，来劲了！”虽然青叶并没有和电视广告里那样变成打篮球的巨人，但是看上去确实精神了不少，可见这玩意还真是有效果。
　　。。。。。。
　　“今天可是为了你，都没有和小前辈一起哦。”伸手给宗次郎顺了顺毛，小刺猬这顿午餐吃的可开心了，大概比平时多吃了三分之一，四舍五入就是多吃了一棵果树的量。
　　刺猬这种生物，一般要花费较长的时间才能和人亲近，所幸宗次郎是出生不久的时候就被自己带回家中，现在的它呀，都和自己的家人一样了。
　　一想起宗次郎，就想到中美合拍。。。就想到当时的自己是和小前辈一起去买的这个小东西，那时候的小前辈，似乎还有点吃这个小东西的醋呢~
　　【那个时候，我要是早点发觉就好了！】
　　“话说，也不知道小前辈在公司吃的怎么样？”手指轻轻点着下巴，没有自己喂食，小前辈肯定吃的会少一点，明明一点都不胖、还有点瘦弱，却总是有着要节食减肥的习惯，就这还担心食物中的热量呢。
　　看了眼手机上的时间，发现午休已经要结束了。也是，本来不算很长的时间，再回家一趟，根本不怎么够用。
　　“宗次郎，那我先走了哦~”
　　“See youtomorrow.（刺猬语）”通常来说，两个人下班回来的时候，宗次郎基本上都已经睡觉了，毕竟它可是作息规律的佛系刺猬。
　　久违地陪了陪宗次郎，让日富美又找回了以前的感觉，和小前辈还没有同居的时候，自己还总是没事就去找宗次郎说心里话。
　　结果和小前辈住在一起后，平日里难免会对它有点疏忽了。
　　【以后，我还是多留意一点吧~】
　　中午的时候交通还是不算挤的，和早晨相比简直就是畅通无阻的感觉。来到了公司中，坐在自己的座位上，第一步就是点开自己熟悉的音乐软件并将耳机插好。隔壁的小前辈还在睡午觉，自己就先不去打扰她好了。
　　吃了能量棒，精神抖擞的青叶效率大增，终于有望在不加班的前提下完成今天的工作，现在的她压力顿时减少了不少。
　　人一但没了压力、又精神抖擞，就会注意力不集中，现在的青叶也是这样，站起身子活动了下后，就发现了已经摆好了姿势、准备工作的日富美前辈。
　　【话说，日富美前辈的午饭是怎么解决的呢？】猛然间意识到，她还没有见过日富美前辈吃午饭的样子。
　　喂食这种互动，肯定不能当着青叶的面来弄，以往的日富美不是和少女去食堂的偏僻角落，就是等别人都走了后再去少女的工作间解决的，青叶来的这一个多月还真是没让她碰到过。
　　“日富美前辈？”虽然这个前辈似乎很胆小的样子，但是偶尔这样聊一聊天，应该也是可以的吧？之前也并非完全都是用电脑交流的。
　　然而此时已经开始点歌的日富美完全没有留意到青叶的声音，轻松呼唤了两三次都没有得到回应的青叶站起身来，准备给日富美前辈一个物理上的信号。
　　她还不知道一件事情，正在听音乐的日富美，除了葵前辈外，其他人是碰不得的。
　　轻轻拍在日富美前辈的肩膀上，传递给日富美大脑的，是一个警告信息。
　　一般来说，会这么对待自己的，应该只有小前辈才是，但是从力道和位置来看，拍自己的人，却并不是小前辈。
　　“！”猛地转过身来，同时莲步轻移，带着自己座下的转椅向着来人的反方向挪了挪，今天的日富美，依旧生龙活虎。
　　仅仅使用了一记轻拍就接收到了这般猛烈的回馈，青叶也给吓了一跳，但是更令她无语的是：日富美前辈在转身的时候似乎将耳机线扯了下来，空气中顿时响起了欢快的BGM。
　　“别看你只是一只羊，我把你比牛郎，不差毫分哎~~”
　　【什么羊啊牛啊的，日富美前辈听的到底是什么啊？】对于这个看上去很完美的前辈的音乐品味，青叶稍微有点接受不能


第192章 些许波澜
　　【声音好大啊！这样对耳朵不好的！不行，回家后我得管一管日富美。】日富美那边的BGM由耳音变为公放后，隔壁的少女直接被吵醒了，对于睡的比较死的她来说，这可不太容易。
　　必须得是声音又大、歌曲又难听才能做到这一点。
　　“。。。那个，有、有什么事么？”随手将音乐关掉，这首歌是随机到的，并非点播，但是日富美不知道这一点该从何解释。
　　“没什么，因为。。。没有看到日富美前辈吃午饭。”发觉了前辈不为人知的艺术品位，青叶有些尴尬地伸手挠了挠脸颊，这个姿势日富美倒是见得多了，小前辈也有这个习惯动作。
　　【就这个事情呀？！吓我一跳，真是。。】
　　“因为、在家和。。。和宗次郎一起吃了。”还不知道青叶的疑惑是因为她从未见过日富美前辈吃午饭，就仅对今天的原因进行解释。
　　毕竟和小前辈一起吃午饭什么的，虽然说出来应该也没什么事情，但是还是别说为好。
　　【毕竟，我可是十分慎重的人，一点马虎都不能有。】
　　听到这个回答，青叶是十分佩服的，平日里就很少加班的日富美前辈，还能在回家吃午饭的情况下按时完成任务，果然前辈就是不一样。
　　【等等，宗次郎？】在佩服了日富美前辈的工作效率后，青叶发现自己似乎忽略了某个很重要的事情。
　　“宗次郎。。莫非，男、男、男。。。”惊讶地捂住了嘴巴，震惊地连话都说不清楚。听到这个非常“劲爆”的消息，青叶顿时比知道日富美“音乐品味”时候的情绪波动还要大。不过转念一想，日富美前辈这样漂亮的女生，肯定不乏追求者吧？
　　“要看么？”并不知道眼前的青叶在惊讶个什么劲，已经习惯了所谓【宗次郎】的定义，日富美压根没想过说出这句话后，会带给她人怎样的联想。
　　日富美还没有发现，一旁的饭岛结音也一脸迷惑地看了过来，甚至连篠田初都微微侧过耳朵。
　　【不对啊，日富美前辈的男朋友？】篠田初看了眼日富美后，余光又看向了隔壁正在打哈欠的葵前辈。
　　【难道，我猜错了？】
　　毕竟，日富美前辈在交往中？对于相对平淡的Eagle Jump工作生活来说，已经是个大新闻了，可以一天时间就从这个工作间传到叶月总监那里的程度。
　　“看！”青叶虽然表现的面露潮红，似乎很害羞的样子，但是对于这种事情，她怎么可能不答应！
　　“看！”饭岛结音甚至都不想隐藏一下自己正在偷听的行为，果断站起来做到日富美前辈身边。
　　“俺也一样！”篠田初也走了过来。
　　【给我的描写太少了吧？我觉得这个笔墨十分的偏向结音啊！明明是同期。】篠田初不明白，明明是同期，为什么总感觉结音的戏份比自己多。
　　。。。。。。
　　“俺也一样！”篠田初眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　【难道，这其中有什么蹊跷不成？】带着三分的疑惑和七分的好奇，她缓缓站起身来，却发现因为自己起身的太慢，日富美前辈的身边已经围上了两个人，现在已经不是慢动作耍酷的时间了。
　　于是，她暗暗吸了一口气，目光深邃地看了眼办公室的窗户。在外面，几只企鹅正在天空比翼双 飞，不大会功夫，又落在一只长颈鹿的脖子上休憩。
　　【我要的不是这种弱智一样的描写！】篠田初内心一阵吐槽，如果说给她的都是这样的文字，那还不如不给。
　　。。。。。。
　　“俺也一样！” 篠田初也走了过来。
　　【就这样吧。。。】篠田初认命了。
　　镜头再次切换到日富美这边，拿着手机的日富美就是和平时不一样，之间她两根手指在屏幕上是舞舞生风，工作期间在键盘上的锻炼、平时生活在手机和小前辈身上练出来的本事发挥的淋漓尽致。仅仅一秒有余，她就打开了手机主界面上的照片图样，然后点开了小刺猬的照片。
　　照片上的小刺猬懒洋洋地趴在公寓里的地面上，但是因为没有露脑袋，从手机上看，就是个毛球。
　　“这是。。。碗刷？”青叶看不出这东西哪里像宗次郎。
　　“猕猴桃？”结音的猜测比青叶的靠谱，因为她的答案里已经出现了动物的发音。
　　“饭团？”篠田初也说出来自己的猜测。
　　“你吃这种饭团啊？”结音扭过头来一脸的鄙视，这样的智慧，根本不需要多余描写就能正常发挥了。
　　“是刺猬。。。”三个人中，只有结音的答案还有点像，日富美眉角微微抽搐，不知道应该如何评价。
　　“这么一说，还真像。。。”篠田初挠了挠脑袋，她才知道原来刺猬也是可以养的。
　　“本来就是嘛！”白了篠田初一眼后，饭岛结音告退回到了自己的座位，既然不是什么男朋友、或是女朋友，那她兴趣就不太大了。
　　“是刺猬呀！我还以为，是男朋友来着。。。”见篠田初和饭岛结音都离开后，青叶小声说道。不管有没有男朋友，谈到这个话题时，声音还是会不由自主地降低来着。
　　“男。。。朋友？”日富美听到青叶说出这个词汇时，还有点疑惑，随即释然。
　　在日富美的脑袋里，男朋友这个概念已经很模糊了，都快忘了这是什么单词了，就和她听不懂刺猬语是一个道理。
　　【对哦，我这个年龄的女孩，也有很多人有男朋友了。。。不过，我嘛~】
　　“没有。”当然不会有什么男朋友了，小小的、可爱的女朋友还不够么？
　　“现在还没有男朋友呀，是我误会了，嘿嘿~”挠了挠后脑的头发，青叶有些不好意思地笑了笑。刚才也是自己反应太大了，要是日富美前辈有男朋友，自己总能在茶会上听到点消息才是。
　　“以后。。。也不会有。”
　　“唉？”青叶的眼神又变得惊讶了，刚刚是不是自己又听错了？日富美前辈这是发表独身宣言了么？
　　“没、没什么，这里还有宗次郎的照片。。。要看么？”意识到自己无意中可能暴露了一点信息，日富美瞬速采取补救措施：将青叶的注意力分散开来。
　　“嗯，好。”看着眼前神色貌似平淡的日富美，刚才应该是自己听错了吧？
　　。。。。。。
　　不得不说，日富美前辈的刺猬还是很可爱的。在对方的讲解下，青叶带着点心动地看着手机里的宗次郎。
　　【好像摸一摸上面的刺呀，也不知道什么时候能去日富美家里看一看，不过这个要求，感觉很唐突呀。】
　　因为忽略了某些事情，日富美手指敏捷地滑向了下一张图片时，自己和宗次郎地合影就这样暴露在了青叶面前。
　　“日富美前辈在笑呢！”没想到还真的发现了什么，和日富美前辈相处了一个月，还是第一次看见前辈的笑容。
　　【果然很温柔~】青叶有些奇怪，笑容很好看的日富美前辈为什么不怎么爱笑呢？
　　都说爱笑的女孩运气不会差，所以说日富美前辈其实是个不幸的女人？
　　【不不不，这个想法太失礼了！】
　　正在想着些日富美的八卦，眼前就出现了一张福泽谕吉。
　　“请、还请忘记！那。。。那残念的表情。”
　　“居然给钱？日富美前辈的笑容很漂亮呀”仅仅一张笑脸，为什么日富美前辈的反应这么大呀？
　　“唉？”没想到青叶的评价貌似还很高，虽然说小前辈也说过自己的笑容很好看，但是日富美一直以为那是所谓的【妻之美我者，私我也。】来着。
　　“真的，很漂亮的，日富美前辈再笑一个！”一边不自觉地说着类似于【给青叶我乐一个】的言论，青叶一边兴致勃勃地看着面前的日富美。
　　“还是。。。看照片吧？”平时就笑不出来，这个时候的日富美更笑不出来了，当时就打算继续分散青叶的注意力。手指轻点屏幕，但是下一张照片似乎更加不堪。
　　葵前辈在床上睡觉，脸上还画了一个粉红色的爱心，旁边的日富美前辈坏笑样的手里拿着恶作剧的道具，一支口红。
　　这样的照片，说是闺蜜情，可能有点牵强，更牵强的是这张照片就是前几天照的。
　　现在是夏天，少女还有裸睡的习惯。。。
　　【这。。。这。。。】没想到日富美前辈还是个宝藏，秘密一个比一个多！不管是连胸都露出了一点、明显上身赤裸的葵前辈还是在旁边举着口红的日富美前辈，都令青叶咋舌，这张照片的信息未免太多了。
　　“青叶。。。我。。。我这个笑容怎么样？”手机屏幕瞬间暗了下来，日富美果断再次转移话题，只不过露出的笑容牵强的简直像是丢了工作、房子被烧之后还来了个记者问她“今天幸福不？”
　　“。。。”理智告诉青叶，这个时候的她，最好将那张照片忘掉比较好，就算忘不掉，现在也最好不要围绕着那张谜一样的照片展开话题。
　　【但是，这样的笑容，太敷衍了吧！】青叶实在有点看不下去这么漂亮的一张脸却露出中了奖的彩票掉到下水道里的笑容。
　　“日富美前辈，这样笑是不行的！”伸出双手按在日富美前辈的嘴角上，看来自己有必要帮助一下不会笑的日富美前辈。
　　顺便分散下注意力，别想着那张照片了！
　　然而，青叶毕竟是原本的主角，多少还是有点主角光环的，向日葵大神不作美，不会让主角的日子过得平淡无奇。
　　“。。。日富美、青叶，你们在做什么？”准备上个厕所就工作的少女刚刚站起身来走了两步，就发现了某个特殊事件。
　　这个让自己很眼熟的后辈，正在对自己的女朋友做什么？而且日富美你居然一点反抗的意思都没有！我每次欺负你的时候你还有象征性的反抗呢！
　　“我。。。”日富美当时就迷茫了，不管是说她把小前辈睡觉的图片给后辈看、还是自己在青叶面前卖弄假笑，好像都不怎么样。
　　“。。。这是个误会。”青叶头一次如此觉得自己多事，日富美前辈在照片里笑的如此开心，哪里是不会笑？分明是分人的罢了！
　　凉风青叶，今年十九岁，生平大危机！发现了前辈的秘密，似乎还被前辈误会了！
　　【向日葵大神，保佑我今天平安无事！】下意识地伸手握住了自己胸前的双胞向日葵别针，青叶默默祈祷中


第193章 爱花及叶
　　在向日葵的注视中，青叶默默向着向日葵大神祈祷中。
　　果然，向神祈祷是个非常正确的决定，葵前辈的视线逐渐偏移到了日富美前辈的身上，眼神中带着几分。。。青叶并不能看出来带着什么感情，她的察言观色技能并没有那么高。
　　【这。。。这就是百合吗？真的是百合吗？】作为信息大爆炸时代的人类，青叶自然是知道这么一个群体的，只不过由于比较罕见，平时基本上也看不到，以至于平时的青叶没有这个观念，仅仅是觉得这两个前辈关系真好而已。
　　现在想想，这两个前辈确实好的过分了，难怪天天一起上下班，原来是住在一起么？
　　所以说，发现了前辈间的大秘密，这个时候的自己应该怎么办呢？
　　A、装作什么都不知道的样子萌混过关。
　　B、找前辈们私下唠唠嗑。
　　C、借此机会勒索钱财。
　　D、青叶王伟大の百合后宫计划。
　　【这。。。这是什么玩意！】内心仿佛有了什么人在小声呢喃，青叶的眼前猛然间出现了四条选项。
　　【B有可能被前辈误会，C显得实在太过人渣，D又是什么鬼玩应儿？】青叶可是个很正常的直女，哪有什么百合后宫计划，还伟大的？
　　【等等，说道直女，我好像也没有交往过。。。仔细想想，我也没对那个男生动过心。。。现在不是我想这个的时候啊！还是选A吧！】郁闷地双手挠了挠脑袋，青叶思前想后，还是别吭声比较恰当，至于日富美前辈和葵前辈这两个人到底是什么情况。。。
　　还是别想了，俗话说的好。
　　我劝天公重抖擞，天公说：管好你自己。
　　。。。。。。
　　于此同时，就在青叶的身后，少女和日富美两个人正在沉默中对视。
　　【日富美，你俩干啥呢？】少女的眼神先是带着疑惑，随之又变得严厉。
　　毕竟也是有了一定默契的人，日富美终于能够读懂一些小前辈眼中的意思了。
　　【就是。。。我回去和你说吧？在这里交流，容易被人发现。】日富美眼神回意中。
　　【不许骗我！】少女的眼神又严厉转化为质疑，又带了些伤心。
　　【一定、一定！】
　　【那好，等回家之后，好好解释清楚！】可能是事情确实不是自己想的那样，少女的眼神又转回了平静。
　　然后少女有些痛苦的捂住了眼睛，她的眼神变化太快，不小心抽筋了。
　　。。。。。。
　　下午工作开始之后，青叶和日富美前辈就一点交流都没有了，连眼神的不经意对视都很快就会彼此错开，怎么看都是发生了什么。
　　【气氛有点怪啊。。。】饭岛结音作为一个默默看热闹的人，虽然不知道青叶在日富美前辈那里都看到了什么，但是作为将刚才发生的一切都尽收眼底的人，再加上之前的一点猜想，很难什么想法都没有。
　　咕~~~
　　又是一阵听着很别扭的声音，饭岛结音看着脸瞬间又红了的青叶，一时间不知道该如何评价。
　　青叶也很郁闷呀，虽然不是大条装的，但是怎么说也是高能量食物，平时来看，完全不会这么快就不顶用，这不成嗑药了么？
　　【一定是我耗费的脑力太多了。】青叶姑且这么认为，她可不想被当成个吃货。即使现在的Eagle Jump公司目前的员工属性中没有吃货，但是青叶不想自己去填补这个空缺！
　　“那个。。。青叶，又没劲了？来条士O架吧？”然后她就又受到了表情略有复杂的结音前辈的第二次馈赠。
　　“谢、谢谢。。。”并没有说出什么加倍奉还之类的话语，青叶已经从结音前辈的眼神中读了出来，对方可能已经把她当吃货了。
　　【你根本不知道我刚才经历了什么呀！】那是三观的刷新，以及潜在的修罗场，和一直看热闹的你耗能完全不同的！
　　当然，青叶也是人类的一员，其物种特性是行为本身和心理活动经常存在矛盾。虽然内心严正说明自己并非吃货，但是为了防止肚子再次抗议，她还是选择了吃下这条士O架。
　　。。。。。。
　　【我觉得，我应该和青叶解释一下。。。就说，那张照片，是。。。愚人节玩笑？】思考良久，日富美觉得指望青叶自己就把那张照片的事情忘记可能不太现实，而且最难受的是由于小前辈裸睡的习惯，那张照片的元素就太明显了。
　　如果没点特殊关系，谁会在别人面前光着身子啊？当然某些暴露狂例外，比如宗次郎，一天到晚的也不知道穿件衣服，真是不知羞。
　　“那个。。。青叶？”
　　“嗯，来劲了！”扭过身子打算找青叶去个角落里谈谈心的日富美却发现身后立着一。。。一只熊？
　　等等，不对，熊没有这么迷你！
　　定睛一看，青叶的位置上，是一只可爱的小棕熊在吃着什么时下正流行的零食。
　　紧闭着眼睛晃了晃脑袋，眼皮用力挤在一起，一定是自己看错了什么。太荒唐了，现在可是工作时间，怎么可以在工作的时候吃士O架？
　　再次睁开眼睛，眼前的一切终于恢复了正常，青叶还是那个青叶，士O架还是那个士O架。
　　【果然是我看错了。。。】又确认般地眨了眨眼睛，面前确实是那个新来的后辈。
　　面前的青叶，就和小仓鼠一样小口小口地啃着东西，这幅模样，莫名就让日富美想到了小刺猬、小前辈、你是我的小呀小苹果。。。等等，好像窜进去了一句我之前读过的优美诗词。
　　【不过，还真是讨人喜欢。】即和小动物一样萌、又和小前辈属性高度重叠的青叶无疑在日富美的心中积累了很高的初始好感度，而且随着时间的推移，似乎还略有增加。
　　十分没有自己已经是“有妇之妇”的直觉，日富美罪恶的大手扣在了青叶的头上。
　　摸~~摸~~
　　果然手感也和小前辈的很像，不过小前辈的头发似乎更细，所以摸着要柔软一些。
　　“日富美。。。前辈？”被吓了一跳扭过头来的青叶，发现来人是日富美前辈后更加紧张了，这个百合嫌疑人摸自己头发要做什么？要对自己施加什么百合花开的咒术么？
　　。。。。。。
　　【真是不让人省心。。。】少女刚看到青叶和日富美的互动时，虽然内心有点小醋，其实还没别的想法。
　　有点肢体接触而已，在同性间是挺正常的事情，没不值得大惊小怪，只不过日富美之后的表现未免有点奇怪。
　　眼神游移、脸色羞红、说话也是东一句西一句的，越是这样表现，反而越让人觉得她心里有鬼吧？而且青叶的反应也未免有点大了，自己只不过问了句话，她就立刻松开日富美的脸，规规矩矩地站的笔直，至于么？
　　应该有点别的内幕，这一点少女还是比较确信的，不过肯定不可能是日富美移情别恋什么的，现在热恋期都没过，才多长时间呀？日富美的感情还没有那么不值钱。
　　【可能是别的什么事情吧？算了，先不想这些了。。。】晃了晃脑袋，少女站起身来向外走去，打算接一杯咖啡好继续下午的工作。
　　然后。。。
　　“日富美！你干什么呢？！”虽然说少女十分相信日富美对她的心意和两个人之间的感情、而且之前还安慰自己说都是女生，这种互动很正常，但是也得分个时间段吧？你过两天再这样也行啊，都可着一天来，这是生怕我不怀疑什么


第194章 武力冲突
　　“所以说，你给青叶看了宗次郎的照片？”回到家中，日富美和少女交代了部分事实。
　　“对。”日富美点点头，一脸的正经。
　　“哦，就这样啊。。。不对啊，那你和青叶在那，掰嘴唇什么的，学刺猬呢？”依照往常来说，以向日葵的个性是不会怀疑日富美所说的话语的，但是这一次日富美的说法中存在的问题难以忽视。
　　“这个。。。说来话长。”日富美略有犹豫，内有隐情之意溢于言表，实在无法不令少女对此感到好奇。
　　按照正规的流程，少女应该回复一句【那就长话短说】或者【直接讲重点】比较配合，无奈少女虽然没有耐心排队，却很有耐心听日富美讲话。她鼓励一般地点了点头，并没有插话。
　　“就是，我有一张和宗次郎一起的照片被青叶看见了，然后青叶说我的笑容很好看，想让我多笑笑。”说完之后，日富美淡淡地抿上一口水，静静地等待小前辈的意见。
　　“这也不长啊。。。还有，这才几句话呀，你就把青叶描绘的和某些不良人士一样，真是这样么？”少女质疑的看神看向日富美的眼睛，试图从对方已经惊慌的不行的蓝色眼眸中看出些其他信息。
　　十分肯定地点了点头，日富美表示她说的每一个字都是千真万确，经受得住事实推敲。毕竟对于小前辈，日富美向来是不会在这种问题上隐瞒的。
　　“好吧。。。”仍然有些疑惑地挠了挠头，少女的内心告诉她这件事情应该还是有些蹊跷，但是一时间又想不出来是什么地方。
　　“话说，是哪张照片？”思来想去了几秒钟后不得其解，少女也就懒得在这种小事上追究了。
　　向日富美要来手机后，少女看向那一张引发争议的照片，很明显，这是一张“母子一家亲”的照片，日富美将宗次郎举在脸旁边的自拍，看日富美的穿着以及身后的背景，应该就是在这间公寓照的，时间也不会相差太久。
　　“这张我还真没看过。”和青叶不同，日富美的笑容她看多了，所以对此并没有什么其他想法。
　　然后，少女就在日富美大惊失色的眼神中微微划动了下手指，照片来到了她裸着身子躺在床上的那张。
　　“。。。。。。”眉头当时就簇了起来，少女的脸色瞬间就变得不是那么淡然了，要说上一张她没看过也就罢了，这一张。。。是什么时候拍的？
　　【我记得，前一阵子，日富美是这么对我恶作剧来着。。。居然还拍照了？】自己这幅不堪的样子被人拍到手机里，少女的心情绝对算不上晴朗。
　　“日富美？这是。。。”要说不生气，应该不太可能，毕竟，这种行为如此恶趣味，如果再不纠正一下，发展成了拍摄怎么办？
　　少女可不想哪天看到自己的私密视频被众人传阅，虽然她知道日富美应该不会犯傻到上传社交媒体这个地步。
　　【那也不行啊！这种东西，还是删除了保险，万一被人不小心看见了，得怎么看我呀？】
　　“小葵！你怎么。。。你怎么乱翻别人的手机！”
　　“啊？”本来脸色由阴转晴的少女直接被日富美给弄懵了，虽然这个话题岔的如此生硬，但是她有点不知道该如何答复来自对方的质问。
　　如果她能仔细看出日富美眼神中明显的慌乱，那么可能向日葵会更有底气一些。
　　“就是、让你看这张照片，就不要乱划，这样。。。这样很不好的！”
　　“那个、我不是故意的。。。对不起。”日富美罕见的似乎在发脾气，确实让少女不知所措。
　　“。。。”三板斧轮了两下，日富美的性格实在不适合通过语言来进攻或者防御，现在家里也没有外人，会不会用行动来硬刚小前辈要更适宜一些？
　　“等等，这个照片的事情你还没说呢！”日富美那边沉默了，少女很快就反应过来，毕竟刚才照片里的那一幕给她的感触颇多，不是岔一下话题就能让她忘却的。
　　“我们都做了错事，所以，扯平了！”十分豁达的给出了一个大度的解决方案，日富美站起身来径直就往卧室里走，速度都比平时快上不少。
　　眼瞅着日富美潇洒地走进了卧室后又随手将门带上，少女眨了眨她那双睿智的双眼，终于反应过来刚才都发生了什么。
　　“你等等！怎么就扯平了！这照片你怎么说？”腾地站起身子，少女怒走到了卧室门前，伸手去推门，却发现门从里面被锁上了。
　　“我想记录下生活中美好的瞬间。”卧室里面，日富美今天依然是个文艺少女。
　　“你想记录生活中美好的瞬间，你拍我裸照干嘛？！你开门！”伸出小爪子锤了锤卧室门，门纹丝不动。
　　其实，按照日富美的心思，她十分想给出一个赞许的答案，毕竟小前辈的身心都是她的快乐与幸福源泉之一，但是如果现在她十分坦然地回答了【这就是我的美好瞬间】，那么以小前辈的性格，可能要和她分床睡呀！
　　【我不想睡沙发！】有向日葵在旁，日富美才不想去陪宗次郎大爷。
　　“开门！”教训日富美是次要的，至少她得检查一下日富美的手机里还有没有什么违规的音像文件。
　　“不开！”小前辈的愤怒，自己驾驭的住。但是战斗力这种东西，是受到真理加成的。自知理亏的日富美恐怕不能发挥出自己全部的实力，所以她现在只能和向日葵五五开。
　　“开门！你有本事拍照，你有本事开门呀！”少女又是含怒拍了两下此刻显得如此可靠的卧室门。
　　“你们在弄什么呢？”正在少女与日富美人生中不知第几次隔门相望的时候，远山伦推开了两个人的公寓门探出头来，头发还有点湿，看来是下班回家后先冲澡了。
　　看见远山伦，就如同看见了救星，因为小伦这个人在少女的眼中向来忠实可靠，令人信赖的都想和她拜把子的那种。
　　“小伦，日富美她。。。”刚想将日富美的违法行为向道德警察诉说一二，少女又突然反应过来，这件事情，不太方便说。
　　毕竟，虽然小伦知道自己和日富美是情侣，但是自己裸睡这件事情，她、知道；可是，自己和日富美现在已经睡在一起这件事情，她、也知道？
　　“日富美她拍我的不良照片！”小伦全知道了，少女突然间意识到，她不需要再掖着藏着了。
　　远山警官，该你发挥作用，惩恶扬善了！
　　“不良照片？你又做牛排啦？”
　　“不是！”不知道为什么小伦要提起这段黑历史，少女红着脸大声反驳，为什么好闺蜜会把自己做饭这件事情和不良行为联想到一起。
　　【因为我至今仍想念我厨房的天花板。。。】
　　“小伦，其实也没什么事情。。。”听到外面的动静后，日富美将卧室门打开，探出了一道缝隙。
　　这种事情，还是别让小伦参活了，毕竟家丑不外扬呀！而且，小伦本来对自己某些方面的表现就有点怀疑，如果听了小前辈的说法，真的拿起手机拨打报警电话怎么办？
　　年纪轻轻的日富美，不想在监狱里面度过自己的青春年华。
　　然后她就被闯进门内的小前辈一记怒推按回屋内，向日葵兽终于将日富美纳入了自己的攻击范围。
　　“小伦，关下门！”少女熟读兵法，关上卧室门可以有效避免日富美利用速度优势逃跑。
　　“啊？”至今仍不知道发生了什么的远山伦走到了卧室门口，看着屋内的日富美和小葵正在严阵以待地对峙中。
　　“关门呀！我要瓮中捉鳖！”少女不知道那三十来个计策中有没有这个词，但是她估计在坐的两个人也听不出来真假。
　　“能不能。。。换个词？”小前辈的这个说法，给日富美一种人格侮辱的感觉，听着十分别扭。
　　“关门打狗？”向日葵依言换了另一个四字成语。
　　当王八还是当狗，这是个问题。
　　日富美虽然是个成年人，在这个事情上，她绝对不会选择【我全都要】这个选项。
　　“不妨。。。让我当一次人？”而且，这个给日富美的感觉还不如上一个，她再次提出自己要更换物种。
　　“不好意思，才疏学浅。”虽然身体仍在警戒状态，但是少女十分谦虚地承认了自己的不足。
　　日富美想起来了，小前辈是个没上过学的人，但是这种不怎么中听的词汇咋就随口就来？
　　“。。。”远山伦沉默片刻，关上卧室门后径直走人，她现在还有点累，没心情看两个笨蛋耍活宝。
　　再说，情侣间的打闹，打着打着就打到床上去了，没看她们两个连地点都选好了么？自己还是别去凑热闹了


第195章 午间谈话
　　“。。。日富美前辈？您还好吧？”第二天一上班，工作室里的街坊四邻都发现了某个人的状态和平时不太一样。
　　如果说日富美之前的工作态度，像是对学习不怎么上心的学生，上课时不是开小差就是听音乐；那么现在的日富美前辈就是因为学习不好被家长揍了的学生，浑身上下都是低气压。
　　双目无神地盯着电脑屏幕，良久不见其活动鼠标，完全没有想工作的意思。
　　本来青叶在这个时候是不想过去掺和的，因为她总觉得日富美前辈变成这样应该也有她的一份“功劳”在内，这个时候过去容易引发更差的连锁反应。但是日富美前辈已经这样持续了整个上午，中午的时候又罕见的出现在食堂一个人孤独地吃着便当，青叶实在有点看不下去了。
　　“青叶。。。你说，人的一生。。。总是如此艰苦，还是只有小时候是这样？”浑身散发着低气压的日富美前辈，连吃饭的心情都没有，便当盒里的西瓜块、鲑鱼子寿司、软蛋卷、和牛小牛排、玉米火腿沙拉什么的，都没动几口。
　　【但是前辈你却有心情做啊！】看着对方面前和自己面前这质量明显存在差异的便当，青叶觉得其实自己也犯不着多为前辈担心。
　　这一点，倒是青叶有所不知，虽然这些都是日富美做的，但是目的不是为了享受、而是为了赔罪用的。
　　。。。。。。
　　“怎么想起找伦姐吃饭？”少女一副【我很难受，我需要安慰】的表情立在自己面前，远山伦很识相地和少女来到了食堂的一偏僻角落，甚至还能看见孤单的日富美的背影。
　　“明明是小伦。。。却喜欢自称伦姐。”呆呆地看着便当盒的盖子，少女的第一句话是小声地吐槽。
　　“小伦是面对的同事和朋友葵，伦姐是面对的儿童葵。还有，我可是带着善意来的啊！不许吐槽我。”远山伦自我感觉她现在的作用已经只剩下吐槽和吃狗粮了，就不要在抢活好不好？
　　“唉。。。”长叹一口气，少女打开了便当盒，看着里面比平时丰盛、但是热量也明显高了些的食物，少女又叹了一口气。
　　“其实我更想吃清淡的。”说罢，又看了眼对面远山伦面前比较清淡、低热量的饭盒若有所思。
　　虽然说对方盒子里的颜色明显要比自己盒子里的美味，可是远山伦才不会顺着对方的眼神提出什么点子，日富美指不定就会拿这个再吐槽自己。
　　“我不和你换，伦姐要减肥。”伸手比出一个防御样的手势，远山伦微微偏过头去看向身后的日富美，然而双方是相背而坐，她并不能知道日富美现在的状态。
　　“没想到，和牛和西瓜居然也有被嫌弃的一天。。。也是，连顶尖的食材都会被嫌弃，何况是我。。。”少女夹起一粒玉米，放在嘴中细细品尝。
　　【你这切入话题的能力真是让我防不胜防啊。。。】远山伦知道终于要到正题了，虽然说儿童葵的这种说法方式让她不太适应。
　　“其实，事情也不复杂，十分简单，一句话就能轻易地概括出来。。。”少女又夹了一粒玉米放在嘴里，说话的语气莫名低沉了一些。
　　【那你不妨就直接概括好不好？别说前言了。】远山伦眉头微簇，还是朋友葵那种天真而直接的说话方式她更喜欢一些。
　　“日富美把我的私密照给青叶看。”又夹了一粒玉米放在嘴中轻轻咀嚼，其实少女第三口想吃一块肉，但是她觉得现在的气氛不适合大快朵颐。
　　一边吃的很爽、一边说着很郁闷的事情，可能会让听众不知道该怎么接下茬。
　　虽然说正文的字数还不如前言多，但是其中信息量之大，让远山伦有点头疼，她无法根据这一个简单概括还原出事情的本来面貌。
　　“能不能，来个详细版？”
　　。。。。。。
　　“因为，宗次郎。。。不喜欢我的笑容。”沮丧地摇了摇头，这只是原因之一，真正让她难受的是小前辈似乎第一次认真的和自己生气了。
　　说好的坦白从宽呢？
　　虽然说日富美知道人家生气也是很正常的事情，如果自己的那种照片让某个人给其他同事看，她也会十分生气的。
　　【原来是刺猬啊，吓我一跳。】青叶缓缓松了口气，听上去问题并非自己想象的那样。虽然日富美的烦恼青叶没听懂，不过听上去应该不是什么大事。
　　“嗯？”自己把烦恼的三分之一和青叶说了，怎么她反而松了口气？这虽然不算幸灾乐祸，但也不是个值得肯定的反应。
　　“啊哈哈~没什么，我还以为是葵前辈和您闹别扭了呢。。。”一手挠着后脑勺、一只手轻轻摆了摆，青叶也发现自己的表现实在有点不太给面子，当时就略带尴尬地道歉。
　　“小葵。。。也是，昨天一晚上都。。。唉？”被青叶带了句话头，日富美自然而然开始说另外三分之二的烦恼，但是刚开个头她就发现了哪里不对。
　　坐在对面的可不是小伦啊。
　　“。。。”日富美意识到了自己说了什么不该说的，而青叶发觉自己听到了什么不该听的，两人对视一眼，相继无言了几秒钟后，青叶默默起身换了个位置吃饭。
　　【一晚上。。。一晚上！】昨天青叶还自我安慰可能是自己想多了，日富美前辈立马就给自己加深印象，真是自己想装不知道都不行。
　　。。。。。。
　　“有点难以评价。”听完了详细版的报告，远山伦并不能立刻给出自己意见。日富美确实有错误，拍那种照片之后，至少也要导入自己的私人电脑或者移动盘里，在设置一个隐藏文件加密一下，这样才比较安全。
　　所以说啊，日富美的安全意识不太强。
　　会有这个想法，并不是说明远山伦也是个偷拍狂或者日富美的其他头衔般的那种人物，她仅仅是觉得如果就是自己看，性质还没有那么恶劣，姑且可以给个留校察看之类的处分的。
　　“那你就一直打算和日富美冷战下去？话说你们昨晚后来怎么样了？你没真的动手打日富美吧？”远山伦感觉这应该还没有到原则问题那么严重的份上，仅仅是属于家务事的级别，所以她这个清官断不了，还是得切换成居委会办事人员的状态比较容易解决这种事情。
　　可是远山伦不像笨蛋小夫妇，又是进化又是切换状态的，她没有那么多花花道道，所以只能硬着头皮去劝解了。
　　“没有啦！我哪次真的用劲打她过，我才没有那么暴力，不像她。”想起自己在日富美手下遭的罪，少女又是一阵郁闷。虽然对方也都是无心之失，但是自己受的伤可是实打实的。
　　“我也不想冷战呀，但是就一声不响、当做无事发生一样和好，我又有点委屈。。。”鼓起脸颊，少女终于不往嘴里送玉米了，她的筷子开始夹向蛋卷。
　　早上就赌气没吃饭，饭量再小，饿着也难受。
　　“做了那种事情，道完歉后，晚上还一声不发地往我身边躺。。。”心理极其矛盾中，向日葵即不是个暴力的人、又说不出什么重话，但是一句对不起、没关系就此事揭过，那自己的照片也太不值钱了。
　　“你把日富美赶到沙发上睡啦？”这个桥段，倒是经常在某些情景喜剧上看到，电视上看着还是挺欢乐的。
　　“没有啦，那个沙发太软了，睡在那对腰不好。”
　　“。。。”看着这种时候还心中留存养生知识的向日葵，远山伦觉得有必要站在医生的角度鼓励她。
　　“然后我让她翻个身，就是头对脚、脚对头那么睡的。”毕竟人体太娇贵了，太硬太软都不好。还是自己的床合适，那可是少女经过详细的科学参考选出来的软硬度。
　　“。。。”这个睡姿，远山伦不太明白应该怎么说，如果换成数字来比喻，那肯定不能写在纸面上。
　　所以说，情侣打架，最后指不定以什么收场。就算今天没事，也不知道明天会发生什么


第196章 静逸夜晚
　　“Small Toward SunFlower，I＇m so serry！”双手合十，日富美郑重道歉中，如果小前辈再不接受，她就得考虑士下座了。
　　“发音都发错了。。。是sorry，不是serry（拥挤），还有这英文名字是你给我起的么？”此时的少女正在厨房做晚饭，她怀疑日富美很有可能是特意挑了这个她避不开的时间段过来道歉的。
　　“你这学上的，怎么还不如宗次郎？”少女至今不明白日富美到底在学校都学到什么了，怎么在正经的地方知识储备似乎不是很高的样子？
　　“Just a woman，too young and too simple.（刺猬语）”宗次郎十分不屑地从盒子里望了眼那边那个认错态度良好的小主人，想和它比刺猬语，还是先去报个英语班吧。
　　“小葵，你看我都给你鞠躬了！”日富美的语气愈发诚恳，她又不能强迫青叶忘记，当然自己后续又给青叶加深印象这个事情她是无论如何都不敢说了。
　　“你也没鞠躬啊。”将菜倒在盘子里，少女扭过头鄙夷地瞥了日富美一样，连诚恳道歉都带打折的，果然还是自己之前没有“打服”日富美的原因。
　　“我怕影响你发挥。。。”眼看着小前辈将盘子放在一边，又将菜刀拿了起来，明晃晃的让日富美一阵心寒。
　　“小心点，危险。”日富美连忙提醒小前辈注意安全，不管是她的安全还是自己的安全。
　　“我做了几年菜了？连用个菜刀都要你提醒。”又是鄙夷地瞥了日富美一样，然后就发现自己的手指一阵剧痛，低头一看，自己不小心在切菜的时候切到手指了。
　　“。。。”果然，淹死的都是会游泳的，用刀的事情，一丝一毫都马虎不得。
　　“今天我就给你做一血香肠！”虽然手指很疼，但是向日葵觉得此时此景，面子要更加重要一点，毕竟自己上一句话铺垫在那了。
　　“你可算了吧！”一把将小前辈手里的菜刀拿过放在一边，然后牵过那只受伤的小爪子，在纤细而白嫩的食指上，一道血痕如此明显。
　　【伤口还不深，应该不用包扎。】既然不用包扎，先消毒比较好，日富美左右看了眼，如果直接拿盐或者酒消毒，那可真疼。
　　张嘴将小前辈的手指含在嘴里，舔舐着对方的伤口，微淡的铁锈味道在口中蔓延开来，这是来自血红蛋白的味道。
　　“唔。”难得在厨房里被日富美舔手指，而且还是出于这种光明正大的原因，少女一时间有点茫然。
　　双手攥着自己的手，低着头将一根食指含在嘴里老老实实地做着古老的消毒方式，眼睛还时不时向上抬起，观察下自己的反应。
　　这幅乖宝宝的模样，看着就有种想摸头的冲动。
　　伤口并不深，几分钟的功夫就止住血了，所以说小前辈所说要做一血肠的说法是非常不现实的。
　　“你这量想做菜太不现实了。”觉得差不多了，日富美站起身后，说出的话语并不适合此时的情景。
　　“你想杀了我啊！”少女对自己的体格可是很自信的，如果真的放血做菜，恐怕吃不了几顿。
　　如果远山伦此时还在这里当电灯泡，恐怕晚上会睡得不太踏实，因为这对情侣晚饭前的对话实在太令人不舒服了。
　　。。。。。。
　　“宁宁！我和你说啊，我的前辈里，有一对百合啊！”虽然避开了公司里的同事，但是这样的秘密，噎在肚子里真是不太舒服，而宁宁亲无疑是最好的倾诉对象。
　　【反正宁宁亲也不会和前辈们见面，所以没关系的。】青叶是这么认为的，因为以她对宁宁亲的理解，对方不像是可以老老实实坐一天办公室的人。
　　“啥百合？”宁宁亲完全听不懂青叶在说什么，可能是因为学生和白领间存在认知偏差吧？宁宁发现青叶现在说的话越来越让她费解了。
　　“就、就是。。。两个女生，就是，睡在一起！”青叶磕磕巴巴地解释，其实她知道有更加通俗易懂的解释，只不过她有点说不出口。
　　“这个很正常吧？”去同学家留宿、或者学校安排的春游什么的，这种情况非常常见，宁宁亲不知道是不是这有什么可惊讶的。
　　“再说青叶你又不是没和我睡过。”作为同班同学及好友，宁宁可是没少和青叶这么做过，连互相去对方家里露宿都是常有的事情。
　　“你嗦话注意点！”即使宁宁亲的说法完全没有问题，但是在此时青叶的耳中就非常别扭，心是歪的，所以想什么都会往歪了想。
　　两个人艰难地沟通了十多分钟，青叶终于让宁宁亲明白了自己的意思。
　　“。。。大人就是厉害。”并没有自己也不算儿童的自觉，宁宁亲突然意识到了这个世界的辽阔，真是一样米养百样人啊。
　　。。。。。。
　　“小葵~就让我调回去吧？”仅仅是换了个方向，睡觉就感觉别扭了很多，而且脑袋冲着卧室的门，给了日富美一种不太安心的感觉。
　　“。。。呼噜~~”少女翻了个身，没有说话，甚至还发出了呼噜声，一副已经睡熟的样子。
　　“别生气了好不好~~”向日葵睡觉可是不打呼噜的，毕竟是个植物，所以日富美自然可以识破对方的伪装。
　　按理来说，小前辈是那种气消得挺快的人，而且自己今天的表现应该有加分，所以不应该现在还这样子啊？
　　“呼噜~~”向日葵不说话，继续费力地发着呼噜声。
　　【刻意弄出这种声音，还真不太容易。】少女开始尝试找出打呼噜的要点，争取让自己显得自然些。
　　日富美沉默片刻后，果断抱着枕头换了回来，既然小前辈都“睡着”了，想必是不会拒绝。
　　“哎？日富美你怎么回来了？”
　　“呼噜~~呼噜~~”现在，是日富美打呼噜的回合。
　　。。。。。。
　　【所以说，青叶看到的东西，应该和葵前辈与日富美前辈同时具有关联性。】
　　躺在床上的饭岛结音，满脑子都是前辈们的八卦。
　　昨天的时候那两个人和青叶的反应就不太对，今天也是一样。日富美前辈和葵前辈居然一整天都没有说过话，或者说日富美前辈尝试了，但是葵前辈没有搭理她的样子，这无疑非常的不正常。
　　【一开始的时候，看的是刺猬的照片啊。。。】思绪逐渐模拟着当时的情景，并不想掺和到其中，只不过是好奇心作祟。
　　青叶看到的东西，很有可能也是照片。
　　日富美前辈还算是个智商在线的人，比小初聪慧的多，她不可能看着好好的刺猬照片，突然切出去给青叶看什么敏感的东西，所以很有可能是手滑划到了不该给青叶看到的照片上了。
　　【根据物质具有波粒二象性这一原理以及之前的推论，可以推断出那张照片应该是同时与那两个前辈有关系的。】
　　所以说，自己之前的推断正确率很高，那两个前辈恐怕真的是那边的人物，这也难怪青叶会有那种反应。
　　内心暗暗点了点头，自己还是非常聪明，蛛丝马迹中就能推理出事情的经过，唯一的遗憾是她不能去验证自己的答案是否正确。
　　如果直接去问日富美前辈【你给青叶看了你和葵前辈的照片了嘛？】，这恐怕会引起较大的连锁反应啊？
　　【所以说，还是—我什么都不知道，这个方法最好！】就是有点憋着难受就是了，恋爱的话题，不禁在学校流行，工作场合也一样呀！但是这肯定不能同其他的同事们聊吧？
　　【如果和莲还有美羽说。。。不行，他们还太小了，我还是老老实实憋在肚子里吧。


第197章 担当大任
　　“小葵~起床了，快起来！”又是一个上班日，昨天晚上终于安抚好小前辈的日富美此刻心情还不错。
　　“唔。。。再让我睡会。”懒散地翻了个身，双手紧紧地抱着抱着被子不肯撒手。早上懒床的时间里，不管是什么姿势，感觉都比夜晚睡觉的时候舒服，这一点真是神奇。
　　“再不起来，就吃不了饭了！”每天早晨都要说着同样的台词、做着同样的事情，日富美觉得自己都要变成复读姬了，还好她并不讨厌这样。
　　【这不过，再她没搬过来之前，小前辈早上都是怎么度过的呢？】
　　看着连眼皮都不抬一下，马上又要睡过去的小前辈，日富美突然意识到，是先有的养猪人，后有的小猪仔。
　　“还不是你嘛！昨天非拉着我谈心。。。然后那么晚才睡。。。”被日富美抓着胳膊强硬地拉了起来，少女舒服的状态被破坏了。就像是早上起床去上个厕所一样，等上了厕所后回来若是继续躺着，就感觉没有之前那么舒服了。
　　昨天晚上，日富美抱着一往无前的气势强硬而持续的承认错误。虽然说少女第一句话就是下次不许在把这种东西给别人看，换句话来说就是这件事情就不计较了，但是日富美还是非常执着地拉着小前辈交谈了半个小时。
　　“等等，你手机里的照片。。。”
　　“不好，时间来不及了，快穿衣服吃饭！”少女刚刚想起来还有这么个事情，结果日富美闪人的速度异常地快，眨眼间就消失在了卧室里，留在床上的只剩下了还在试图清醒的少女。
　　。。。。。。
　　“嗯~青叶，做的不错，我们已经研究决定了，接下来大部分的角色设计工作就都交给你了！给你设计说明书。”对于青叶来说，看着日富美前辈和葵前辈又开始有说有笑真是件令她欣慰的事。不过，八神前辈安排的这一件事就非常让她惊讶了。
　　对于一个入职还没到半年的员工而言，这个任务听着就够吓人的了，青叶一时有点信心不足。
　　“我。。。我是不是还需要再锻炼锻炼？”面对这种难题，青叶并没有底气当场答应下来，尤其现在制作地这个《精灵物语三》已经到了接近尾声的阶段，她可不想给来一个烂尾。
　　“没事啦，小光刚来一个月的时候，都可以直接设计主人公了。”耳边响起了鼓励的声音，葵前辈今天的心情看上去真是不错呢。
　　这件事情，青叶还是知道的，这也是她十分憧憬八神前辈的原因之一，在她这个年纪，对方就已经有了这般实力，真是耀眼。
　　“也没什么，小葵你当时不是还和我一起设计的么？”有朝一日，可以在美术的领域超过小葵一直是八神光的一个目标，奈何对方的路子越来越偏，都要成为一名全职策划了。
　　“哎？葵前辈，这么厉害！”惊讶地看着身旁的葵前辈，青叶没想到对方的实力居然也不低。
　　“那是，葵前辈不止是人物设计和建模、还会动作、还是剧情设计，音乐制作她也有参与。。。”作为另一个葵前辈手把手教出来的学生，饭岛结音自然在关键的时候要给葵前辈涨点面子。
　　这个时候，如果葵前辈微微一笑，说几句“不敢当”什么的，高手形象真是油然而生。
　　但是饭岛结音扭过头去看向葵前辈时，却发现对方不知道从哪拿出个墨镜戴脸上了，此刻表现的真是意气风发，就差嘴里的雪茄了。
　　“对，就是我！好结音，再多说几句。”发现结音看向自己之后，像是中了一闷棍样的说不下去了，但是少女还没有过完瘾呢！被青叶看到了那样的一面，少女现在需要在这个后辈面前充值一点前辈的威严，省的对方想到自己时，第一印象不是【可靠而强大的前辈】，而是八卦。
　　“别臭美了，真是的！”从身后轻轻拍了下小葵的脑袋，远山伦都要被这个家伙逗乐了，本来的高人形象转眼间变成小人得志一般，真是亏了人家结音这么宣传你。
　　【没想到，葵前辈居然也这么厉害！】就算葵前辈表现的不太像是个本身多高强的人，但是结音前辈肯定不至于在这个时候夸大其词，对方应该是有真才实学的。
　　等等。。。
　　“你们两个是同期？？”颤抖的手指不断在八神光和少女身上游移，青叶万没想到，这个怎么看都是同龄人的葵前辈居然比自己打了六岁。
　　“你才知道？”莫名其妙地看了青叶一眼，如果少女没记错，自己和小光合照的那个册子好像还在《精灵物语1》的纪念册里，身为死忠粉的青叶，不会连珍藏版都没入手吧？
　　“居、居然同龄。。。真是，人不可貌相啊！”沉吟良久，青叶终于平息了内心的那种惊讶感。
　　“喂！怎么说话呢？”
　　“这种话，好过分呀！”
　　不管是男生还是女生，听到【人不可貌相】这种评价的时候，心情都会有点复杂。与其说是夸奖，心里面倒是比被贬低了还难受一点。
　　“不。。。不是那个意思，就是，没想到葵前辈、和八神前辈，是一个。。。是一个年龄。。。吧？”双手合十一副乖宝宝的样子，青叶问出的问题却如此犀利，一时让少女有点受伤。
　　“咱们两个到底谁更受伤？不是说好不提年龄梗了么？”少女那一副小心脏承受不住的样子，八神光都看不下去了，怎么看都是她受到的伤害更加严重好不好？
　　“八神前辈，这你可说错了。”发现了前辈的错误，篠田初扭过身子开始找别扭。
　　“当时你说不要再提的不是年龄梗，是吔。。。唔？唔~~”篠田初说道一半就被八神前辈干脆利落地把嘴捂住，差点让一口空气给自己噎到。
　　“噗~~”一旁的日富美每次在这种场合扮演的都是一个看热闹偷笑的角色，奈何她这次不小心笑的声音太大，被向日葵发现了。
　　【等我回家怎么收拾你！】少女“凶巴巴”地眼神成功制止了日富美的笑容，开始让对方进入到了对夜间生活的期待中去。
　　。。。。。。
　　前辈们十分贴心的“表演”，让青叶紧张的心情舒缓了些，但是接过八神前辈手中的计划书时，她还是感觉心跳加快了少许。
　　【双马尾少女，活力中带着几分天然色彩。。。】这是重要NPC的第一个人物，青叶下一个目标。
　　“完全没有头绪啊。。。”长叹息一声，青叶很惆怅。
　　“。。。”一旁接水回来的少女见到青叶如此烦心，凑上前看了一眼，发现对方正在使用搜索引擎，查询的词条是。。。双马尾？
　　低头看了眼青叶的头发，又看了看一旁的计划书，少女的眼角轻微颤动了下。
　　“青叶。。。”
　　“啊？！是、是葵前辈啊？”青叶被吓了一跳后连忙转过身来，发现是外表貌似小孩，年龄却过于自己许多的铃木葵前辈。
　　“这个、这个。”虽然感觉青叶的眼神中带了某些让她觉得有点别扭的感情，但是少女还是很贴心的伸手指向青叶的双马尾，试图点醒一下这个平时很认真、关键时却有点傻乎乎的后辈。
　　“。。。是让我要学会用大脑去想么？”青叶愣了下神后，仿佛明白了前辈的意思，光靠查资料，是设计不出自己想要的模型的！
　　“不是。”果断摇了摇头，说出这句话的时候，感觉青叶就已经没有用大脑思考了吧？
　　“双马尾这东西，你自己不是就有么？”
　　“。。。。。。”
　　。。。。。。
　　当天晚上，青叶沉沉浸入梦想、
　　“青叶，你已经可以独当一面了！”日富美前辈拍了拍她的肩膀，眼中充满了期待的神色。
　　“青叶，我已经没什么可教你的了。”八神前辈将一条胖次、不，是一个优秀员工的勋章戴在了她的胸前。
　　“青叶君！这次就靠你啦！”结音前辈和初前辈面对着手头的工作束手无策，满脸期盼的看着自己。
　　最后的和自己说话的那个人，是葵前辈，她郑重地走到自己面前，娃娃脸上严肃的表情是自己从未见过的。
　　“青叶，其实，我已年过古稀！”
　　“哈啊！”猛地睁开眼睛，青叶呆呆地看着熟悉的天花板。愣了半响之后，她走出卧室，去厨房接上一杯水，缓解下喉咙的干渴。
　　这个梦，说明了什么？果然还是葵前辈的年龄给自己的惊讶太大了么？
　　“青叶。。。还没睡么？”睁着朦胧的睡眼，青叶的妈妈迷迷糊糊地也来到了厨房，看来也是睡到一半就醒了。
　　“我就去睡，刚才做了个噩梦。”简要说明下原因，拿起自己的水杯喝了口水，在这夏天的夜晚，果然还是想喝一口凉一点的水。
　　“嗯。。。对了，青叶，生日快乐。”青叶的母亲晃晃悠悠地又走到了自己的卧室门口时，才仿佛突然想起来一样祝贺自己女儿的生日。
　　“。。。额？”跟在母亲身后的青叶当时就蒙住了，感受着这独属于夏天的气温，明显不是自己的生日啊。
　　毕竟，她的生日是2月2日，那时候可是冬天呢


第198章 首次留宿
　　说在很久很久以前，森林里有两只熊，它们都喜欢吃蜂蜜。不同的是，一只熊很有耐心，它老老实实地守在蜂巢的下面等待蜂蜜从巢里落下，而另一只熊则会对路过的行人寻求帮助，借助人类的力量获取蜂蜜。
　　当然一只熊猛然出现在人类面前，是十分危险的行为，如果说熊语的话，十有八九会遭遇比蜜蜂蛰更加危险的对待。
　　所以，另一只熊学会了一门外语。
　　“嘤嘤嘤！”配上作揖一般的动作，加上明亮的大眼睛，很少有人类可以拒绝这只可爱的熊。
　　正所谓，会哭的孩子有糖吃，会卖萌的熊有蜂蜜吃。
　　“这个世界，需要嘤熊！”
　　此时的青叶，正在一家商场里购买睡袋，由于工作量安排有误，八神前辈不得不要求在座的老几位周末前来加一下班，而作为刚刚接下重大任务的青叶，恐怕周末晚上还得留下来住。
　　“我。。。我还没想当英雄，再说，这和你刚才讲的那个故事有关联么？”面对着热情过了头的推销员，青叶有点不知道该如何答对她。
　　“这位小朋友，相信我，熊宝宝睡袋，你买不了吃亏，也买不了上当。。。”
　　“我不是小朋友！我已经工作了。”由于身高和相貌问题，再一次被人看小，青叶隐约间理解了八神前辈被其他前辈们开年龄梗时的心情。
　　“。。。”那个售货员大姐仔细地观察了青叶片刻之后。
　　“这位客官您可真幽默~”
　　“额。。。”青叶真不知道这家商场是从哪招来的这么奇葩的售货员。
　　总之，明天的青叶，就要第一次在公司留宿，对此她还是挺兴奋的。
　　。。。。。。
　　“青叶要迎来第一次公司留宿了呀，值得鼓励！”少女和日富美周末也要去加班，不过她们两个倒是不用晚上也住在那。而且日富美的被子都扔了，当着青叶的面，她们两个总不能还在一个被窝吧？青叶可没有小光那么好糊弄。
　　“嗯。”在公司留宿，在日富美的印象里，还算是个挺好的事情，因为她留的几次宿都有小前辈陪她，这让当时的她很有动力。
　　不过现在这种事情对她是没什么吸引力就是了，毕竟天天都在一起呆着，上班下班都在一起，可以说是全天24小时的陪伴，这一起留宿的吸引力对于日富美来说就微乎其微了，而且还经常有闲杂人等在一旁碍事。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　“我们。。。也要留下？”对于视加班如恶犬、视通宵如猛虎的少女来说，这可真是个让她不愉快的事情，在她的眼中，这对于自身的身体健康会造成极大的损害。
　　当然这点损害对日富美而言不值一提，她不加班也是玩手机，睡觉时间差不多，自己可不是这样，她可是早睡晚起的健康主义者。
　　“非常抱歉！我结算失误了，就一天也好！”双手合十，远山伦的神态非常的诚恳。如果不是真的很紧张，她也不想没事闲的找人加班，毕竟她自己也得跟着加班，还得吃狗粮。
　　“。。。”少女和日富美对视一眼，皆看到了对方眼中的慎重神色，虽然结音和小初不在，但是青叶可是在的，这就得小心点了。
　　“那个，小伦。。。你知道，日富美现在没有被子吧？”左右环顾了一圈，少女觉得这事情还是得和小伦说一声比较好，当着本来就有所怀疑的青叶面前睡在一起，简直就是公然出柜。
　　“哎？”远山伦这才如梦初醒一般，她也忘记这个事情了，日富美的被子已经在【火辣辣的咖啡倾倒事件】中离开了人世，日富美现在是没有装备的人。
　　“也是。。。”虽然说小初和结音的东西还在这里，但是要借寝具，可不是很容易张开嘴的，就和一个牙刷不能两个人有一点相似的道理。
　　不过自己倒还无所谓，日富美和自己也算是认识足够长的时间了，然后把自己的借给她，就可以光明正大的去和小光躺一起。。。
　　【有点不太好，以小光的个性，如果我这么和她说了，她直接说让日富美来不是更省事，那我可怎么办？】操着十分不自信的眼神瞥了眼隔壁工作间的八神光，远山伦总觉得这个家伙还真能说出这种话来。
　　“那个。。。那个，会议室？”伸手碰了碰身旁小前辈的肩膀，日富美突然想起来，要想避开青叶的视线，还是有其他备用的地方可选择，不必要非得在工作室睡觉。
　　“嗯？”
　　“会议室。”日富美伸手指了指门口，表明她们还有一个备用的安全选项，而且那里还是挺宽敞的，并不担心放不开一床被子。
　　“哦哦，对。小伦，我和日富美可以去那个地方。”少女也想起来了，是有这么一个不锁门的地方。
　　。。。。。。
　　【嗯，我也要加油了！】工作室内，黑暗占据了主色调，说句心里话，青叶觉得这个时候的公司也是挺吓人的。别看白天人来人往，但是到了夜里，灯光熄灭后，就会发现原来这件工作室这么大，而且可以藏人的地方还很多。
　　还好身旁有着诸多前辈陪着自己，若是只有一个人在这，青叶自认为她可能会害怕的睡不着。
　　【所以说，光前辈还真是个大胆子的人呀！】在听说八神光经常一个人加班这件事时，青叶就觉得这个前辈真是厉害，现在的她更佩服她的人设组组长了。
　　夜晚的时候通宵工作，和白天是完全不一样的感觉，再加上相对昏暗的外界环境，感觉就像是完全换了个地方一样。
　　窗户外面，月明星稀，没有乌鹊，只能看见些霓虹灯的晕彩，车声、键盘的敲击声都大了许多，甚至青叶感觉自己还能依稀听到点日富美前辈耳机里的音乐声。
　　【怎么有点别扭？】在这样的环境下工作，青叶总是觉得哪里不太舒服，但是又不是那种不知道是哪里的痒感，而是一种怎么待着都有点难受的感觉。
　　拉了拉正装的领子，看着周围的前辈没有在意后，她又将领带稍微松了松，虽然改变并不大，但是在心理作用的影响下，呼吸好像都顺畅了一些。
　　“青叶？”
　　“啊！”突然被某人叫到了名字，吓得青叶的小身板瞬间挺得笔直，一股寒流从脊椎直接传到大脑皮层。
　　慌慌张张地扭头看去，原来是隔壁的八神前辈在叫自己，不过此时的八神前辈的脸色看上去有些担心。
　　“第一次加班，有点紧张吧？”只不过随口叫唤了下，也不多大声音，就得到了如此激烈的反馈，可见青叶此时的精神还是挺紧绷的，这可不太好。
　　“。。。嗯。”
　　“不妨先去换上睡觉时的衣服，这样会安心很多~”十分贴心地给了后辈一条不错的建议，对于八神光而言，裤子一脱，工作效率能上升百分之二十。
　　【等等，这么解释，怎么感觉这么H呢？】虽然说得是实话，可是八神光觉得这句话的内在歧义太大，第一次听到这句话的人，百分之五十应该都会想的和原本情况不一样。
　　“这样啊。。。”八神前辈的建议，貌似也挺不错的，刚才自己就是松了松领子就感觉舒服了一些。想想也是，平时的这个时间段，自己早就换上居家的服装了。
　　只不过，在其他人面前穿睡衣，感觉有点不好意思呢。
　　扭过头再看看其他人，果然另外几位前辈也是如同八神前辈所言，怎么舒服怎么来。
　　【葵前辈倒是没有换呢？应该也是不好意思吧？】在这几个人当中，只有少女是和青叶一样，穿着白天的那一身衣服。这样的举动倒是让青叶莫名感到亲切了一些，果然就算葵前辈和自己的年龄存在差别，但是其他的地方还是蛮相似的。
　　【在努力一下吧！要是真的觉得不舒服再换衣服好了。】有了志同道合的伙伴在旁，青叶突然有种换了睡衣就是一种背叛的感觉，全然忘记了那张照片的事情。
　　葵前辈，不知睡衣为何物


第199章 夜半时分
　　【嗯，应该，差不多了？】青叶看了眼时间，已经比正常情况下她睡觉的时间都要晚两个小时，精力已经消耗殆尽，实在是坚持不住了。
　　带上自己的睡衣，青叶打算去厕所里将衣服换好后，结束今天这一天的工作流程。
　　环顾下四周，八神前辈还在电脑前工作，看她的状态应该也坚持不练多久，而远山前辈已经进入了睡眠状态。
　　不过，日富美前辈和葵前辈貌似不在的样子。
　　轻手轻脚地走出了工作室，走廊之中，暗色调也成为了主旋律，仅剩下两三盏应急灯还在散发着微弱的光芒，平日里走了数十遍的走廊，此刻在细微的白光下，有着和平时完全不同的感受。
　　小巧的脚丫踩着拖鞋走在走廊中，啪嗒的声音仿佛可以形成回声一般，青叶不自觉打了个寒颤，突然发现厕所距离工作间也是有非常长的距离。
　　【其实，在工作室里换衣服，也没什么吧？】这样的景象，让青叶有点小害怕。她虽然比较认真，但是可不是个胆子大的人，甚至和神经纤细的向日葵差不了多少，只不过，一个怕鬼、一个怕人。
　　不过，如果在工作室里像八神前辈那样穿个胖次招摇过市，青叶可做不到，就算她不会随意走动，万一被谁看见也是挺难堪的事情。
　　所以说，还是去厕所换件衣服吧？反正这条路在白天的时候没少走，晚上又算得了什么？
　　快步走到厕所中去，隔间的门都是开着的，看来现在没有人，这倒是正常，毕竟现在已经很晚了，估计除了八神前辈之外，其他人应该都睡着了才是。
　　即使知道可能不会有人前来，青叶还是选择了非常靠里的隔间，将门锁好之后，才开始进行更换衣服的行为。这件正装，穿时间长了，可真是难受呀。
　　解开上衣的纽扣，首先要做的，就是把这带了些汗液，领子有点黏人的衣服脱下来。
　　嘶~
　　然而，这间厕所似乎还有些其他人存在，将西装叠好放在装衣服的包里后，青叶似乎听到了空气中有点细微的动静。
　　呼~呼~
　　轻微吹气的声音，从隔壁传来，青叶当时感觉就不好了。
　　自己目前所在，是最里侧的那一间。现在想想，刚才自己经过这些隔间的时候，路过倒数第二间时，在坐便器上面，好像确实坐着一个人。。。
　　只不过她没有和自己一样关上隔间的门，好像当时的自己也没注意。
　　嘶~
　　没错，就、就是隔壁的声音。
　　脖子仿佛生了锈，青叶僵硬地一点点扭过脖子，就仿佛动作大一点就会被隔壁的人注意一样，即使她现在所处，是非常密闭的空间。
　　【不、不过，应该是人，而且也是公司里的人吧？】青叶突然觉得自己是不是太过紧张了，既然有呼吸声，那肯定不是鬼呀~
　　刷~~~
　　隔壁又响起了冲水的声音，并不大的脚步声响起，看来那个想出了几分钟的邻居已经结束了她的厕所旅程。。。等等，谁上厕所不关门啊？
　　不过算了，听脚步声，那个人已经走远了。
　　呼~~~长吁了一口气，青叶摇了摇头，不去想那些不着边际、且应该和自己没什么关系的事情。
　　脱完了上衣，该换裤子了。
　　现在毕竟是夏天，即使是试图表现地规矩又正经的青叶，长裤底下也是不想再穿其他东西了。
　　脱下裤子后，露出的就是光洁的双腿以及白色的小布片。
　　啪嗒。。。啪嗒。。。
　　【怎么又来人了？】双手拿着要换上的睡裤，青叶有点进行不下去接下去的动作。
　　这次的来人，好像不是来上厕所的。她步伐很慢，好像在一间间地检查，最后，在青叶心跳的逐渐加快下，那个脚步声停在了自己所在隔间的门口。
　　然后，静止不动。
　　咕噜。。。
　　咽了一口吐沫，青叶不知道今天是她运气不好还是这间厕所到了晚上就不太正常，怎么总会遇到这种吓人的事情？
　　寂静的夜晚，在并不透明的厕所门外面，站着一个人，对于青叶来说，这着实是让她感到害怕。
　　应该怎么办呢？
　　直接说话么？
　　我是人设组的凉风青叶，请多指教！
　　这样的对话，在厕所中出现，会不会很奇怪？
　　嗡~
　　一阵震动声，吓得青叶呼吸都停了一瞬，就算明知道自己已经被门外那个不明来犯堵在这里，但是手机的震动声依然让她心惊了一下。
　　战战兢兢地拿起放在马桶盖子上的手机，好像并没有收到什么信息的样子。
　　看上去，是门外那个人的信息吧？因为那个人顿了一会后，就又离开了这里。
　　。。。。。。
　　“呼~~就到这里吧！”八神光敲打下最后一个按键后，终于松了一口气，虽然计划有明显的问题，但是今天的补救很成功，基本上算是解决了一大半的麻烦。
　　四下环绕一圈，发现只剩下小伦已经睡下，其他的人都不见了踪影，小葵和日富美说是找个宽敞的地方睡去了，不过青叶去哪里了自己倒是不知道。
　　不过青叶也是不小的人了，还能在这公司迷路不成？没有找到青叶后，八神光也没有多放在心上，开始整理床铺、准备睡觉。
　　“光前辈。。。”不曾想到，才刚刚蹲下身子整理，八神光就听到身后传出极其害怕的声音，连声线都有点颤抖。
　　夜深人静，安静的工作室里听到这样的声音，着实有点吓人，不过八神光转过头的样子倒是坦然的很，完全不是那个在过山车上被吓得手都凉了的人。扭头一看，来人是凉风青叶，这还是八神光第一次看见她不是正装的打扮。
　　将双马尾的头发方下，穿上一身居家用的服装后，反而让八神光觉得比平时的正装成熟了一点，不过对方的表情似乎有点不太对劲的样子，看上去额头还有着小小的汗珠，不知是台灯显得还是别的原因，脸色也有点发白。
　　“青叶，发生什么了么？”
　　“。。。没、没什么。”思来想去，好像就是自己在吓唬自己一样，青叶觉得还是别说了，省的让八神前辈以为自己是个多胆小的人。
　　。。。。。。
　　换上了熊宝宝睡袋躺在地上，周围的一切都是熟悉地不能再熟悉的环境，然而青叶却久久不能合眼。
　　原本的青叶，还对在公司的留宿挺感兴趣的，毕竟夜间留在工作地点睡觉，有一种不可思议的感觉。只不过，可能是刚才厕所遭遇让她心有余悸，或者是因为八神前辈和远山前辈离自己太近，感觉有点不适应，毕竟都是自己的上司。
　　而且，一想到这些，就觉得黑暗之中，仿佛有人在盯着自己一样，让青叶无法平静下来。
　　睡不着的青叶，左右翻滚中。
　　【总感觉有点不对劲。】八神光睁开已经困得不行的双眼，她是被一阵窸窣之声弄醒的。青叶可是与众不同，她是穿着睡袋睡觉的，这一翻滚起来，动静和气势都和在床铺上不同。
　　揉了揉眼睛，从自己桌子下面探出头去，然后她就看到了隔壁工作间的地面上，有一硕大不明物体正在地面蠕动。
　　“。。。谁？”随手从桌子上拿过一本厚重点的书，八神光当时就清醒了很多，甚至做好了防御姿态。
　　“。。。”那不明物体听到自己的声音后，倒是停下了动作。然后在夜色的照耀下，可以看到那个家伙扭过了脑袋正在看着自己，大号的头颅上面，两个半圆形的耳朵如此明显。
　　“八神前辈，我睡不着啊！
　　------
　　PS：
　　٩(๑❛ᴗ❛๑)۶新年快乐~


第200章 有bear来
　　【真是，有够倒霉。。。】厕所之中，日富美一脸愁容，主要原因是因为她刚才太着急，关门的时候，手指不小心让门夹到了。
　　次要原因是因为她刚才可能让人发现了。
　　刚才。日富美顶着疼痛感提上裤子后，日打开了厕所门准备让清凉的自来水缓解下手指头的胀痛，十指连心呀，可是非常疼的。
　　然而自己刚刚迈出去一步，就发现门口有一个可疑人影气势汹汹、快步冲了进来，吓得她当时就退了回去。
　　然后，她就看见有一矮小个子的女生从她面前一闪而过，走到了隔壁的那隔间之中。
　　【话说，我有什么可躲的？】日富美突然发现自己刚才的反应太大了点，在这公司的厕所里，她还能遇到坏人不成？
　　刚才的那个人，光看身高，可能的人选很多，有可能是小前辈、有可能是结音、也有可能是青叶。不过结音今晚不加班，小前辈还在会议室的桌子上撒欢，所以只能是那个疑似发现自己秘密的新人了。
　　【是青叶！她来这里干什么？】一丝疑惑在内心涌现，随之又消失不见。
　　废话，来厕所能有什么别的事情，这有什么可想的？
　　嘶~
　　精神一放松，手指又开始疼了，伸手捂住自己那明显肿了点的手指，日富美意识到其实自己的力气还是挺大的，要不怎么能把自己疼成这样。
　　青叶应该也发现自己了吧？怎么说也是同事，要不要打声招呼？
　　嘶~
　　又吸了一口冷气，被门夹住之后的疼，是一阵一阵的胀痛感，着实是挺烦人的。
　　【还是别打招呼了吧？太尴尬了。】将难受地不行的手指放在嘴前吹了吹，然而这毕竟不是烫伤，吹吹有什么用呢？日富美发觉到自己的行为显得很蠢后，开始想有没有别的止疼方法。
　　放着不管倒是也可以，但是能缓解点，当然是轻一点好。
　　走出隔间后，扭头看了眼隔壁那紧紧闭着的门，日富美没有直接走回会议室，而是朝着工作室走去。
　　她放在抽屉里的应急物里，有没有什么能用一下的东西？
　　。。。。。。
　　【日富美怎么还没回来？】“大”字型地躺在会议室内的桌子上，少女人生第一次在公司里如此放肆。第一次来这里开会的时候，她就在想，这会议室的椭圆形桌子单看面积，怕是比她的床都大，若是躺在上面是不是很舒服？
　　事实上她的猜想有一部分是正确的，沿着长轴的方向滚来滚去着实不错，不过以她的小身板来看，就算是家里的那个双人床也够她滚了。而且这桌子好硬，躺着不舒服。
　　从桌子旁站起身，少女思考片刻后，拿了点卫生纸，推开门走了出去、日富美这家伙，摘花而已，怎么这么长时间还没回来？不会是突然想嗯嗯了然后发现厕所的纸用光了吧？
　　虽然这是小概率时间，但是也不是没有可能。
　　会议室的灯光，无疑比厕所的明亮很多，走出门后，一时间还有点不适应。来到了厕所后，很轻松就找到了位于最里面位置的那个关着门的隔间，果然日富美还在这里呢。
　　刚刚打算询问下对方是否需要帮助时，少女发现了一丝不和谐的地方。
　　空气中，隐约能听见似乎刻意小了很多的呼吸声，而这呼吸频率，不是日富美的。
　　作为经常卧在日富美怀里的向日葵来说，还是能依稀觉得这其中的不同之处。
　　。。。。。。
　　“厕所里？那个应该是青叶。”绕了一圈回来的少女，在被窝里发现了已经躺下的日富美，果然那个厕所里的人并不是她。
　　“这个没什么，不过你刚才去哪了？”
　　“刚才手被门夹了，然后去看看工作室有没有止痛的。”日富美打开手机，借着屏幕上的光照向自己的手指，手指尖上依然可以看出有点肿了，红晕还没有消，毕竟现在也没过多长时间。
　　“怎么样了？”
　　“有点疼。”
　　“。。。废话，我问的找到什么了没有。”没好气地瞪了日富美一眼，伸手握住对方的手指，有些想帮她揉一揉，却不知道会不会让日富美更难受。
　　“没有，毕竟是公司，准备的东西没有家里面的齐全。”日富美突然发现也许公司里面也需要补充一部分东西，不过转念一想，平时的时候她们好像也不常在公司居住。
　　“说起来，我们好久没在公司留宿了，自从上一次我的被子脏了之后。”既然缓解不了疼痛，索性换个话题聊一聊，还能分散注意力，顺便渲染一下气氛。
　　这里是公司，日富美的胆子不足、也没有什么大胆的想法，不过偶尔聊聊过去也是增进感情的方法之一。
　　【这个说法，好像我是个老年人一样呢~】转念一想，都二十四的人，不能算小，在她们老家，二十四的人都已经可以退休了。
　　这句话是瞎说的，不过确实不能称呼自己是小孩了就是。
　　“嗯。”上一次公司留宿，可是和日富美有极大进步的那一次，倒不是感情上的进步，而是胆量上的进步，那天之后，日富美的坏心眼就彻底不掩饰了。
　　“要不要。。。”
　　“不要！”听到日富美这个时候说出了疑问句的句式，少女下意识就拒绝了，她总觉得日富美的提议不是H的就是很H的，总之不应该在公司里进行的行为都有可能在日富美的嘴中说出来。
　　“我还没说呢！”日富美仅仅是想抱一会回忆之前的事情而已。
　　咔。
　　正在这个时候，会议室的门把手发出了转动的声音，少女的动作当时就僵住了，日富美的第一反应是将手机屏幕关掉。屋内，一片漆黑。
　　门被轻轻打开，随之响起的，是沉闷的脚步声，听上去好像不是鞋子在地面上行进的声音，倒更像是脚底张着毛或者肉垫的东西再走。
　　【不会是熊吧？】日富美是自幼就生活在能看得到电视的地方的人，所以她还是在电视节目上见过这种对她来说是庞然大物的生物。
　　两个人的位置在靠窗户的地方，距离会议室的门有一桌之隔，这会议室的桌子可是足够宽敞。当时第一次开会时，少女还感叹过这桌子比家里的床都要大，所以只要那个不明生物还是这样不急不缓的话，就有时间准备一下。
　　沉闷的脚步声响了两三下，就静止不动，空气又恢复了寂静，但是关门的声音表明这屋子里确实进来了其他东西。
　　这个时候，应该没人会来吧？
　　日富美眯起眼睛，进入战备状态，这还是她第一次真正的做好战斗准备。虽然她知道，如果这个神秘生物是只狗熊的话，那自己的战斗力简直就可以忽略不计。
　　不过。
　　“我觉得进来的应该不是熊。”低声说出自己的看法，日富美坚信这是个穿着棉拖鞋的人类。
　　“。。。真聪明。”少女随口应了一声，试图探出脑袋去看一看到底是什么东西进来了。
　　得益于少女良好的饮食习惯与不常玩手机的生活模式，她夜晚视物的能力还算不错，即使月光透过窗帘打在屋内的已经不多，但是她还是能看出来那生物的轮廓。
　　庞大的身躯，两只圆耳朵，长毛的手臂，好像还真是熊？
　　【不是吧，真是熊？】在东京的办公楼五楼的会议室内，能看见熊？少女觉得不是她疯了就是这个世界疯了


第201章 漫长夜晚
　　可以互相挡枪的友情是最高级的，爱情也差不多，不过在青叶眼中，表现形式的不同会影响观众的视觉体验。
　　打开灯后，猛然间听到一碰撞声响，再转过身来的熊妹妹，就看到日富美前辈保持着伸出一条胳膊的姿势愣在原地，而视线的另一半，是倒在地上一脸茫然的葵前辈。
　　这也很正常，虽然不知道眼前这熊为何在打开门扉之后还拥有撕裂黑暗的能力，但是作为热恋期的日富美和少女都有一个共同的想法。
　　与熊搏斗，就算是武力担当的海子也是很勉强的事情，自己上去就是去送的，不过可以让对方先跑。
　　于是就发生了类似于公交车抢座的推攘状况，但是葵前辈的占座能力明显不如日富美前辈彪悍。
　　“。。。”两人对视一眼后，又共同看向了对面还在COS熊出没的青叶桑。
　　两个人的无言变成了三个人的尴尬，场面并未有些许好转，青叶没想到在上班之后遇到的困难基本上都与工作关系不大。所以说社会真正锻炼人的还是为人处世的能力，毕竟学习的黄金期已逝。
　　【只不过，这个时候我应该怎么办呢？】低头看了眼地上那一床被子，再看看明显穿着睡衣的两个人。。。
　　【话说，葵前辈穿着的衣服怎么还是白天那一身？】青叶并不知道，她认识的葵前辈并没有睡衣，所以只能接着凑活穿了。
　　夜深人静、孤女寡女、一床被子，状况如此清晰，如果考试能有这么简单，那可真是太好了。
　　“。。。打扰了。”试图缓解尴尬一般地挠了挠脑袋，青叶倒退着往门的方位移动，此时此刻，再好的为人处世能力也不如直接走人更好。
　　【除非我要来一个那个。。。好结局？】
　　啪。
　　意识到自己现在的想法不禁十分邪恶而且对两位前辈似乎也蛮失礼的，青叶轻拍了下脸颊，将刚才的那一幕非常猥琐的画面从脑海中删除。
　　趁着眼前的两位前辈还没反应过来，青叶已经有一般身子离开这个是非之地了。
　　“等等，桥豆麻袋！”然而，日富美前辈的一番话打破了她的这个妄想，而让青叶尤其惶恐的并非是日富美前辈说出了真正的日语、也不是日富美前辈流利的发音，而是对方眼中的“杀意”。
　　【我清楚我知道的太多了，但是我谁都没有说，不用灭口了吧？】青叶下意识地转过身想跑，但是由于姿势的别扭，青叶成功地和少女犯了同一个毛病。
　　随着眼前视线的变化，青叶摔了一屁股墩，不过和少女不同的是，她没病没灾，站起来后还能跑能跳。
　　所以说，你气不气？@铃木葵
　　【不对，我还是想想我现在该怎么办吧！】青叶发现自己现在没有@其他人的闲工夫。
　　“青叶。。。那个。。。”事实上日富美并不知道如何露出带着杀意的眼神，她只不过是知道就这么让青叶走掉不太好而已。这个才来公司一旬不到的新人，就这么发现了小光六年都不知道的事情，可见其多么恐怖。
　　“我在。”表情谨慎的比面试那天还要更甚一些，青叶从未有过这般紧张的一刻，上一次这么紧张，好像还是在鬼屋里面。
　　视线在日富美和青叶间游移几圈，日富美似乎有几句话要说，少女觉得她还是不要上去再将本来就够难解释的局面弄乱了，不过当前她觉得更重要的事情是给自己换一个姿势。
　　站起身后，轻轻地拍了拍小屁股，即使上面没有土，但是摔了一下后还是会下意识地来上这么一个动作。
　　即使会议室很干净，但是少女内心却有尘土，并没有做到【本来无一物，何处染尘埃】的精神境界。
　　小前辈的轻拍声让日富美回过神来，她才想起来接下来的谈话还是避开点对方的好，青叶脑袋里的事情可比那张照片丰富，而且刚刚没几天还因为这件事情和自己闹别扭来着。
　　“那个。。。小葵，你先出去？”为了避免小前辈一会情绪过又不小心伤到自己，日富美试图先将她转移到一僻静区域。
　　先入为主、或者说已经习惯小前辈爱耍小性子的性格，日富美已经忘了对方在其他人面前还是表现的很正常的，倒是自己总是一副做了什么见不得人的事情的样子。
　　“啊？”原本就看着很胃疼，转眼间就换上了一脸【你确定】的表情，少女没想到这个时候的日富美第一想法居然是让自己出去。
　　【所以说，这是因为有什么事情不能让我知道么？】少女的怀疑并非妄想，因为日富美的行为很难让她有其他想法。
　　“。。。”对于青叶来说，日富美前辈这个举动也是迷得很，要是对方试图与自己SOLO倒是有可能，但是事情的发展还没到这个份上吧？
　　。。。。。。
　　看得出小前辈此刻满肚子的疑惑并带有些许不满，不过在这种事情上，对方倒是肯定不会当面拆台。
　　向屋外走的一路上，少女一脸慎重地看着青叶，从日富美的身边走到门旁足足用了二十秒钟，给青叶看的都有点心虚了。
　　临走前又瞪了眼那边刚刚站起身的日富美，少女终于走出了这个是非之地，顺手将门也关上了。
　　“小葵。。。铃木。。。嗯。”看见小前辈离开，日富美略有点放松，不过在青叶面前如何选择对小前辈的称呼有点让日富美犯难。
　　叫小葵好像显得很暧昧，而这个时候再称呼铃木桑的话是不是有点虚伪了？再说，自己好像就没这么叫过小前辈呢。
　　“葵前辈？”如果能有第二个选择，青叶肯定就强硬地在工作室睡下了，何必来这里尴尬，不但化身电灯泡闪亮登场，而且还要在这里和说话不算很利索的日富美前辈尬聊。
　　“对，葵前辈。。。她还不太清楚之前的事情。”事情分难易程度，日富美觉得先和已经明白情况的青叶交流会容易一些，于是先将自己叫少女离开的缘由简要的概括了下。
　　“这、这样啊，葵前辈还不知道我们俩的事情。”
　　【这个说法，可真暧昧，我们两个之间可没有什么事情！】日富美突然觉得自己让小前辈出去这个做法无比正确，就青叶这样子说话，会不会分分钟就炸毛呢？
　　。。。。。。
　　【可恶，听不到什么东西。】合上会议室的门后，少女并没有选择乖乖离开。反正自己也出去了，很听日富美的话，在门外不也是出去么？
　　只不过这会议室的门果真隔音效果良好，厚重的设计也不是吃干饭的，侧耳细听的少女什么都听不见，里面的说话声小的过分。
　　如果说里面和日富美待着的是另外的人，哪怕是那个看上去开窍地很早的叶月总监少女都不担心，那个总把【我这人很专一，就喜欢年轻、漂亮的女孩。】挂在嘴边的大龄剩女其实只是口头花花而已，实际上的行为还是很讲分寸的。
　　不过青叶可不一样，这个属性和自己严重重叠的家伙还和日富美之间存在着一段在少女眼中非常不堪的经历，她们两个人居然一同欣赏自己的私密照片。
　　这简直是少女出生以来见过最恶趣味的事情，比小伦那个家伙似乎喜欢在厕所偷听自己和日富美亲密的习惯还要恶趣味。
　　。。。。。。
　　“嘶~”睡梦中的远山伦打了个冷颤，将一旁刚要睡着的八神光吓了一跳。虽然不知道现在这个天气与气温有什么可着凉的，但是八神光考虑了些时间后，十分贴心地将自己的被子搭在远山伦的被子上面。
　　这种温度，我是用不着这东西
　　-----
　　PS：
　　ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)新年都玩得怎么样？


第202章 走廊相遇
　　热，热的要死。
　　远山伦睁眼一看，眼前一片漆黑，倒也没有错，毕竟现在应该是晚上。额头见汗、后背也出汗了，连手心里面都感觉有一层湿润，今天的夜晚未免太热了点，空调可还在低能耗工作呀。
　　试图坐起身子，感觉器官还不算迟钝的远山伦发现自己起身时的承重力和平时和不一样，伸手确认了下盖在自己身上的两床被子，再接着手机的灯光看了眼隔壁那个将大腿暴露在空气中的小光。夏天的夜晚给人加被子，如果是恶作剧，那未免有点过分了啊！
　　盯着身上的被子若有所思了一会后，远山伦随手将小光的被子放在自己的鼻子底下。
　　嗅~嗅~
　　拽着被子的一截放在鼻子旁闻了闻，依稀能闻到比较熟悉的气息。之所以说是比较熟悉，因为远山伦并没有像今天这样刻意去闻。
　　不过。
　　【我这个行为，是不是有点太日富美了？！】远山伦并不好这口，她只是有点在意而已，所以也没有向日富美那样左闻右闻的，满足了下小小的好奇心之后就没在再打算继续。
　　【捂了一身的汗，好难受！】得益于八神光的“贴心”，再次躺下的远山伦那叫一个难受，胸口、后背处都是汗，沾着衣服黏在身上，要多难受多难受。
　　【不行，我得去擦一擦，在这么待下去，都要捂出蘑菇来了！】瞪了眼隔壁的那个无良好友，远山伦站起身朝着洗手间走去。
　　一走出工作室的门，远山伦又是一阵不舒服。Eagle Jump还没有家大业大的全天候点着空调，到了晚上，除了工作室有人的时候会点空调之外，走廊及其他房间的温度调节装置就暂停工作了。像是少女和日富美去会议室的时候，也得先等一会设备运行，温度才能重新降下来。
　　走廊的温度并不多热，平时走动也无伤大雅，只不过对于现在的远山伦来说，可就更是雪上加霜。
　　【用雪上加霜来形容热的不行的感觉，怎么有点怪怪的？】伸手擦拭下额头的汗水，远山伦停下了脚步，站在工作室门口。
　　可能是因为黑暗在某种程度上给了她一些安全感、也可能是远山伦本身是一个豪放而不羁的人、或者是因为她脑袋已经热坏了。总之，远山伦思考片刻后，十分洒落地脱下了她的上衣。
　　上身只穿着最后防线站在漆黑的走廊里，远山伦却觉得自己舒畅了很多。
　　【果然，这样就舒服多了！】反正现在这个时间，基本上都应该睡觉了，自己也不会碰上谁，抱着这样的心态，远山伦快步向卫生间走去。
　　就算没人能看见，她也不想穿着内衣招摇过市。
　　手里拎着的睡衣，还有着潮乎乎地感觉，可想而知自己刚才到底热成什么样子了。
　　【回家后，这件衣服得洗一下了。。。】虽然是这样想着，但是一会睡觉时还是得穿回去，远山伦可不比小光那么洒脱，在公司里这样睡觉，她估计自己睡不着。
　　伸手抓住睡衣的一头，为了一会睡觉时能舒服一点地穿上它，远山伦开始循环往复地手动制造甩干系统。
　　甩干的技巧，若是用在格斗中，那么这个招式叫做大风车，有的地方也叫王八拳。这一招式，大开大合，方便易学，气势威猛，一旦对方被纳入我方进攻节奏，会极其被动。同时，这一招式又非常常见、几乎无处不在，只要有人打架地方就有王八拳出现。一般经常能看见王八拳的地方有：网吧、学校、市场、酒吧、街头、小巷、游戏厅等等地方。
　　虽然没打过架，但是远山伦借着热意试图快速甩干衣服的行为，倒也像模像样，颇有几分气势。不太好的就是衣服干没干不知道，她自己倒是更热了。
　　“呀啊！”然后，一声惊叫打断了伦姐的自我升温。
　　。。。。。。
　　【果然，是我疯了！】耳朵紧贴着会议室大门的少女，因为是侧着脑袋，所以也是能看到走廊里的动向。
　　然后，继COS熊宝宝的青叶之后，她就看见一熟悉的陌生人几近赤着上身，轮着衣服就朝着自己快步走过来。
　　少女活了将近二十五年，什么时候见过这种场面？
　　【我这边的事情还没搞定，小伦你。。。你得癔病啦？】
　　吓得要死的向日葵第一反应就是找个东西躲在后面，伪装自己只不过是个随处可见的盆栽，奈何这走廊真是没什么东西可供使用。
　　不过，所幸此时的小伦看上去还是保持着一定的理智，至少听到自己的叫声后她停了下来。然后，只穿着胸罩、手里拎着衣服的远山伦和侧耳保持窃听状态的少女在这种场合相见，一时陷入无言，气氛比刚才的会议室内还要尴尬。
　　如果叶月总监知道她手底下的两名得力干将的夜晚竟如此销魂，不知道会不会开个会说上些注意事项什么的。
　　。。。。。。
　　会议室内。
　　“其实，葵前辈没有前辈您想的那么幼稚的，这些事情，都应该和她商量一下。”和日富美交谈了几分钟，立下【互帮互助、团结有爱、管好嘴巴】的君子协定之后，两个人的谈话就变得友善多了。
　　虽然自己并没有什么见不得人的事情需要日富美前辈帮自己保密，但是和一个公司里的“老人”关系好一点总是没坏处，只不过青叶觉得现在的关系路线有点偏，还是尽快纠回正轨的好。
　　“嗯。”仔细想想，好像和小前辈从交往开始，很多事情自己就下意思的喜欢瞒着她了，也许是因为潜意识中觉得自己亲自解决会更好一点？不过青叶说的也有道理，以后有什么事情是得和小前辈多商量商量，毕竟是一起生活来着。
　　“那今天就。。。”青叶是个明白人，即便现在是夜晚，也不妨碍她们两个敞开天窗说亮话，日富美觉得这个发展就可以了。
　　毕竟这个后辈看上去还挺能保守秘密的。
　　“对了，日富美前辈。。。那个，你和葵前辈，一开始是谁追的谁呀？”视线微微偏移，忍了一段时间后，青叶到底将这句话问了出来，她实在是太好奇了。
　　不管是貌似胆小的日富美前辈还是那个似乎纯真的葵前辈，都像是被追的那种，怎么看也不像是可以张口说出表白话语的人。
　　【这个凉风青叶，看着挺正经，原来也有八卦的心理。】果然八卦是人的基础属性之一，日富美人生中遇见的人，十个人能有八九个都有八卦心理。
　　像是以前上学的时候，比如班级里谁喜欢谁呀、或者哪个明星的绯闻什么的，传的真是飞快。
　　“我、我先追的。”这个问题倒不算什么值得隐瞒的事情，适当满足一下青叶的好奇心也没什么。
　　“。。。”对于日富美前辈的这个回答，青叶是很怀疑的，因为在她的印象里，日富美前辈这样的人主动去追其他人？简直是冷笑话，不会是全程都在短信里发生的吧？
　　“呀啊！”一声惊慌至极的声音可谓响彻云霄，在【原始咆哮】之后，某向日葵又领悟了什么叫做战争怒吼，但是这声音未免太没底气了。
　　以至于青叶当时就联想到了【两岸猿声啼不住】之类的场面，但是日富美却明显着急了，她能分辨出这声音分明是小前辈的声线。她在门外，肯定是遇到了什么危险！
　　快步走向会议室的门，双手握住门把手猛地向里一拉。没错，会议室的门是向里开的，由于日富美心太急，向里开的门还把站在旁边的青叶扫摔了。
　　【我果然就不该来这里的！】青叶再一次摔倒在地，心情十分复杂，而更令她复杂的是随着门被突然打开，趴在会议室门上还保持着偷听姿势的葵前辈径直摔在她身上。
　　当然没有发生两唇相接，青叶被夺去初吻这种事情，只不过两个额头碰在一起也不是青叶所希望的，葵前辈的武力攻击第一次取得优异战果！
　　虽然是杀敌一千自损一千，两个人都被撞得头晕目眩。
　　“。。。”小前辈并没有趴在青叶的身上做什么俯卧撑，但是两个人这幅姿势也并不能让日富美欣慰，只不过在她抬头看到了门外依旧保持呆若木鸡状态的远山伦时，她一时竟分不清哪边的事情更加重要。
　　【虽然小前辈看上去受到了严重的物理伤害，可是小伦似乎也受到了很厉害的精神攻击呀！】在日富美诧异的目光中，远山伦的脸先是被吓得煞白，然后又逐渐变红。
　　【小葵怎么会在这个时间出现在这里？】远山伦没想到自己在公司里两次展现自我的时候都被人发现了。
　　。。。。。。
　　【这是怎么了？！】八神光推开了工作室的门匆匆赶来，她是被小葵的声音吵醒的。
　　不过，来到事发地点后，八神光发现事情比她想的要热闹一些，没想到刚才加班时在座的诸位居然都在场，而且场面十分诡异。
　　在八神光的视角中，青叶无助地躺在地上，小葵正趴在她身上不知道要做些什么，而日富美和小伦两个人则在一旁冷眼旁观。八神光的内心中，一副【老员工趁夜深人静时刻，集体围殴新来萌新！】的画面油然而生，连身旁挚友穿着不太检点这个问题都没注意到。
　　“你们、干什么呢？她还只是个孩子啊！


第203章 小道消息
　　还好今天晚上在加班的员工就只有在场的五人，不然的话，这么热闹的场面，应该还会吸引更多的观众前来围观。
　　。。。。。。
　　一个人躺在会议室内，青叶的头脑混乱的很，前辈果然就是前辈，妖娆而不做作，想脱就脱、想百合就百合。
　　“这四个人是目前人设组资历最老的员工，有什么问题多问问她们。”叶月总监的教诲犹在耳边响起，青叶看着面前的四个Eagle Jump公司的老员工。一对姬放着不谈，八神前辈没穿裤子、远山前辈没穿上衣，这情侣搭配一时间让青叶也有点接受不了。
　　【也许，我就不应该来这！】又说出了这句话，只不过上一句指的还是这间会议室，而这句话指的就是来这里工作了。这样的环境、这样的前辈，真的能发挥模范带头作用？
　　而且，前辈们的异样行为出现的频率未免有点快，难道说大人的世界就应该是这样子的？
　　【不过，说道百合。。。】青叶突然发现自己还是没有脱离低级趣味，她对于恋情这种八卦的好奇心依旧如上学时浓重，甚至发觉是百合恋情后，她对于日富美前辈和葵前辈的历程更好奇了。
　　【她们两个，是怎么发展到现在的呢？】联想着自己看过的电影和电视剧，青叶不自觉地开始脑补办公室的青春恋爱进行曲。
　　今天晚上，注定睡得不会踏实。
　　。。。。。。
　　【唉，生活为何如此为难我？】由于小光在旁，日富美不好光明正大牵着小前辈的爪子，两个人走在小伦和小光稍后一个身位，手里拿着寝具向工作室走去。
　　折腾到最后，还是暴露了，而且还得回工作室去睡。和青叶产生一系列互动之后，如果三个人接着在一间屋子里睡觉，那未免尴尬过头了。尤其是青叶看向自己时总是一副疑虑的表情，似乎是把自己当成【夜黑风高夜，爱做哪管卧榻之侧】的人物了。
　　【明明小葵也是当事人，怎么就这么想我呢？】日富美觉得自己冤枉死了。小伦也是这样，都认为是自己“欺负”小前辈，明明在家的时候自己连睡觉前玩手机都要被管着。
　　“。。。就好像我是个多暴力的人一样！晚上不睡觉，拉小葵和日富美一起打下属玩，我就这么无聊嘛？”走在日富美的前面，远山伦被八神光误会成了某种不良上司+暴力份子，现在正一脸不开心地发着牢骚。
　　她是完全有理由不高兴的，现实被盖了一床被子直接从睡梦中热醒，然后又“半裸奔”被同事及下属围观，还被暗恋对象误会，任谁心情都不太舒服。
　　“我就是幽默一下，缓解下尴尬，可不是真的认为伦你职场暴力呀！”即使现在的走廊依旧昏暗，八神光的眼神还是不自觉地飘忽。这也不是她想多，谁让你们大晚上不睡觉瞎闹的？
　　“更尴尬了！我就是暴力也先暴力你！”又瞪了小光一眼，远山伦心态逐渐平和。
　　事情倒也不算严重，看见的人又没几个，除了青叶外还全是自己的朋友。
　　【不不不，就是让朋友看才尴尬吧？】但是转念又一想，日富美糗事更多、小光和小葵一个赛一个能暴露，自己倒也不算什么。至于青叶，应该也没事吧？
　　远山伦可是能看出来，日富美和小葵之间的事情青叶肯定是知道了，相比之下，自己犯点蠢反而不是什么大事了。
　　“哎？不用这么吓人吧？”扭头又看了眼远山伦，八神光难以想象伦这样温婉的女生真的暴力起来是什么样子。
　　小拳拳捶你胸口么？感觉更适合小葵。
　　“我一会儿回工作室就要暴力你。”隐约间从对方的眼神中读到一丝不屑，远山伦刚刚放松点的心情又暴躁了。
　　困倦加上闷热，着实降低平常心的耐久度。
　　“你也暴力不到我，我光跑你都追不上~”论体育方面，在小初来之前，可是八神光的身体最好，她自然可以适当得意一下。
　　你都追不上~
　　追不上~
　　远山伦的怒火成功被点燃。
　　“我这就暴力你！”一句狠话甩出去，发现前方的小光已经快速消失在工作室门口处，远山伦也追了上去。
　　在公司的走廊里你追我赶，这是第二起，两次事件的参与者全都是叶月总监手下的中流砥柱。
　　“真是有活力。。。”抱着枕头慢慢走的少女突然感叹了一句青春，让日富美微微侧目了下。
　　今天可真是不太平静。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　【气氛未免太怪了点？】在人设组的两个隔间上空，飘扬着名为【尴尬】的气息，如此明显，连带着完全不知情的饭岛结音都跟着不舒服。
　　一个上午，整整一个上午过去了。
　　两个隔间之内竟然没有一次谈话，连日富美前辈和葵前辈之间、或者是光前辈和伦前辈之间都没有任何交流，这是什么？被沉默术士开大了么？
　　这异样的气氛连篠田初都受到了影响，一个人安安分分地做工作，连剑也不耍了。
　　视线所在之处，青叶鬼鬼祟祟地经常回头看向其他的几名前辈，之前还是视线多注意日富美前辈或者葵前辈。而现在的青叶，眼睛恨不得伸到隔壁的工作间去，好奇心是有多旺盛？
　　这样别扭的气氛、这样奇怪的青叶，肯定是昨天晚上又发生什么了。
　　【问题是，到底发生了什么？！】
　　。。。。。。
　　下班后。
　　“宁宁亲！百合实锤了！”事情正如远山伦想象的那样，对于同为女性的青叶来说，和日富美以及小葵的事情相比，自己那点事情实在算不得什么。
　　而事实上，只是青叶实在羞于提这件事情。同为女性，看见内衣确实没什么，只不过这个场景不应该出现在公司的走廊里或者会议室中！
　　“啊？就是那两个前辈？”此时的宁宁亲正在床上发呆，大学和上班不同，没课的话，也不强迫必须在学校待着，所以宁宁亲今天回家的时间比青叶早一些。
　　虽然中间隔了一段时间，不过对于这件事情，宁宁亲依旧留有印象，这种事情要是出现在高中，那可是会引起大轰动的！
　　果然社会人就是不一样，厉害。
　　“对，今天我已经得到她们的亲口确认了。”好奇啊、八卦啊什么，必须得至少两个人才行，单单一个人怎么可能进行的下去？而不能在公司里谈论这件事情的青叶憋了一天，终于可以回家和自己的同窗小朋友聊一聊了。
　　对呀，同窗小朋友。不知道为什么，青叶总觉得这么多年过去了，宁宁亲的性格还是没什么变化，依然和小时候一样，甚至还能做出来和路人比跑步速度的事情。
　　“亲口确认？你们聊天聊得好社会呀！”对于宁宁亲来说，如果她以后找了个女朋友，那肯定是不会如此开诚布公地和新来不长时间的同事谈论。
　　“还好，我就是碰巧看到的。我今天在公司加班，然后我去会议室的时候，碰到那两个前辈在一个被窝里，当时的我呀。。。”
　　“等等！怎么听起来你做了超级煞风景的事情呀！”激动地打断了青叶的话语，电话另一头的宁宁此刻满脸通红。她也是上大学的人了，就算再单纯，一对情侣夜晚在一个被窝里，怎么想都应该是闲人免进吧？
　　这个时候推门闯入的青叶酱，没被轰出去也就算了，居然还能在这种时候和那两个人聊天？
　　太社会了


第204章 大象捕手
　　“可算是到家了。。。不行，我得想冲个澡！”沉默了一天的两个人直到下班回家的路上才交谈了一会。对于沉默，日富美表现完全没有问题，但是已经习惯了朋友相处，在友情和爱情中十分享受的少女就觉得有点难受了。
　　倒不是出了什么事情，只是昨天自己和日富美也算是在青叶面前出柜了，隔了一个晚上后，又当着青叶的面，她确实有点不好意思。
　　就是不知道小光和小伦在沉默什么？是因为被看了内衣么？少女虽然认为在走廊里穿着内衣大摇大摆地发神经不是什么好事情，不过也不需要太过在意吧？
　　只能说对于少女来说这件事情可能不算大。。。对于八神光来说应该也如此。
　　不过夏天可不比其他时候，虽然少女体质差，出汗少，但这并不说明她就不怕热了。昨天晚上那么热闹，身上也会出点汗，没有睡衣可换的少女穿着有点潮的衣服又坚持了一个白天，可真是不太好受。
　　虽然不至于夸张地一路走向浴室一路脱衣服，但是她也是用了比较急的速度来到了换衣间后，连等着加水的心情都没有就躺进了浴室里。
　　“唉~~”等待的时候，时间的流速都会变慢，水流也是一样，这个时间段，她突然感觉这水位线上涨的速度真是慢的不行。
　　说起来，她和日富美的事情，如果去掉双方的父母，一直以来只有小伦知道。因为不敢确认朋友和同事对于这件事情的态度，所以少女选择了低调做人、低调做事，只有在小伦面前高调秀恩爱的行动方针。
　　真是很担心，万一不被认可怎么办？虽然有一次日富美提到，叶月总监好像也对她们的事情有点了解，不过少女并不担心这个。
　　【那个无良上司，招人全招女性，还总是看见谁都想调戏几句，说她不是弯的或者对这种关系恐慌，那简直就是开玩笑呀！】少女的内心尽情地腹诽着自己的上级。
　　不过，就算日富美这么说了，叶月总监也从找过自己说什么，看样子是默许了。得知自己的上级并不反感同性间的感情以及办公室恋情，少女的职场压力小了一半。
　　虽然说在游戏设计上朝三暮四、两面三刀、一心二意，不过其他方面，叶月总监还是很好的上司来着。
　　【看青叶的反应，应该只是好奇，倒是没有那种。。。这不正常！这违背人类发展规律的想法，还是挺好的。】小脑袋安静地靠在浴缸的边缘，并没有那种有点咯脑袋的硬感，反而柔软地很。
　　“日富美？”这个家里，除了自己也就是她了，少女扭过头来，果然自己是枕在一张叠好的毛巾上，日富美就坐在自己身旁。
　　话说，日富美什么时候，已经完全不会引起自己的警觉了？之前的她害怕日富美时，一点风吹草动都会进入紧张的状态。而现在的自己，光着身子的情况下，让对方走到自己眼前了，才刚刚从思绪中反应过来。
　　“今天的晚饭，我来做？”刚刚将屋内的空调启动，屋内的气温还没降下来，此时的日富美也就穿着内衣坐在自己旁边，在少女的视线内，对方身体侧面的完美曲线在自己的眼前体现的淋漓尽致。
　　不过这都是相互的，比起自己看日富美来，光着身子躺在浴缸里的自己明显被看得更加彻底，稍微有点不好意思地将双腿靠拢蜷了蜷。就算已经被看光了很多次，但这般大大方方地展现自我，也是蛮羞耻的事情。
　　【而且，每次对比下，都会感到些许疏远。。。】似乎忘记了偶尔晚上的时候自己躺在日富美 胸的前多么舒服，此时的少女只想着眼不见、心不烦。
　　“不用，我也没有那么累。”本应该属于自己的家庭任务，可不想被日富美抢过去。再怎么说，她也不能完全成为被照顾的一方，好歹还是前辈呢~
　　“嗯。”并不需要勉强或者多余地客气，小前辈觉得行，日富美就不再抢了。
　　“对了，还有件事情。”刚刚说起青叶又知道了什么的，就会联想到喜出柜；说道出 柜，就会想到好O达带门储物柜；说道储物柜，就会想到家务、就会想到家庭太太、就会想到自己的好妈妈、就会想到日富美的那个自己还没见过面的未来妈妈。
　　于是，少女突然想起来一件非常重要的事情。
　　“嗯？”
　　“你父母。。。对我们两个，有什么看法么？”记得很久很久以前，自己的目前拍着胸脯和自己与日富美保证，她会和日富美的母亲说一下这件事情，这么久过去了，就算是书信传递也该谈的差不多了吧？日富美那边就没有什么消息？
　　“。。。好像还真没听她们说过。”一听小前辈提起这事情，日富美才想起来，自己和妈妈爸爸通话时，可真是什么都没听她们说过，就有一次自己母亲问她认不认识什么及川阳仁的。
　　【一听就是男生的名字，果断不在我的交际圈呀！】说起来自己的交际圈子还真是渺小，来东京五年多了，居然能称得上朋友的人连十个都没有，还全是同事。
　　“是不是。。。桃子阿姨，还没说过？”对父母的印象嘛，自己的母亲还是很温柔的、做事情也很仔细、把家里的一切都安排的很有条理，而自己的父亲嘛。。。
　　【他喝不过我！】对于自己的父亲，日富美最深的印象就是这一条。
　　不过，自己的母亲这么认真，如果知道了这件事情，肯定会和自己说明的，所以很有可能是桃子阿姨根本就没说。
　　当着小前辈的面日富美难以开口，但是在她的内心中，小前辈母亲给她的第一印象，可是不太靠谱。
　　【虽然意外地好说话。】第一面呀，连多聊聊、相处一下都没有就认可了，就算自己是男生也没有接受地这么快吧？
　　“不会吧？”这么大的事情都能马虎掉？少女可不想承认自己的母亲是个缺心眼。
　　“可是，我妈妈一点都没和我说过唉！”日富美突然发现，这事情的发展确实缺了点什么，很奇怪呀！难道自己交往的事情，家里面完全放手了么？
　　【那也会说说呀，再放手的人，也不能提都不提吧？】想起这个事，日富美连等会洗鸳鸯浴的心情都没了，出门准备找手机探探家里的口风。
　　“。。。”少女的心情也有点受影响了，虽然按照妈妈的说法，日富美家里那边应该问题不大，但是谁不怕个万一。
　　。。。。。。
　　“那个。。。妈妈，嗯，就是有个感情的事情，想和您谈一下。”刚一接到日富美的电话，听她的语气，泷本美佳里就知道对方明显有心事。果不其然，和女儿聊了点家常后，终于开始正题了。
　　【感情？】听到这个消息，美佳里当时就坐不住了。二十四岁的日富美，也到了谈恋爱、结婚的年纪，但是自家的女儿老实地很，又怕男生，这性格在感情上可是非常容易受伤的。
　　美佳里绝对不允许这样的事情发生。
　　“感情上，有了什么问题么？”不过，电话里的语气依然不变，还是一副平和的样子，要是表现地太鲁莽了，吓到日富美不敢说了就糟糕了。
　　“。。。”自己的母亲问出这个问题来，基本上可以认为对方什么都不知道了，但是这种情况也并不是很好的事情，因为日富美发现她有点难以回答这个问题。
　　A、我找了个女朋友！
　　B、我刚才说错了，其实没什么问题。
　　C、有一个人说她才是我的亲生母亲！
　　D、我养的刺猬其实是同性恋！
　　这四个选项着实都不怎样，虽然迟早要说，自己的妈妈也迟早要知道，可是日富美突然觉得开口如此困难。
　　“日富美，是谈恋爱了么？那个人是谁？是及川阳仁么？”自己不说话，另一头的妈妈好像有点着急了，只不过，这个及川阳仁到底是谁啊？
　　【什么及川阳仁？为什么妈妈总是说这个名字？】
　　这个人到底是谁呀？日富美陷入深深地疑惑之中


第205章 即将动身
　　“及川阳仁？我不认识。。。”在温水中享受人生的少女表示自己也完全不认识这个人，她的朋友圈和日富美高度重叠，基本上日富美不认识的她也不认识。
　　“这样啊。。。好吧。”和自己的母亲打了个哈哈把这件事情糊弄过去，虽然说日富美觉得自己的母亲应该不会就这么算了，但她还是没有选择直说。
　　这种事情，日富美觉得还是和小前辈两个人一起当面说比较好，电话里说，好像有点说不明白、而且也显得自己很怂似地。
　　“那就是桃子阿姨没和我妈妈说过这事情。”对于这个结果，日富美发现自己其实一点都不意外，小前辈的母亲，性格好像和小前辈相差甚远呀！也不知道她之前在家时，是怎么样的相处模式。
　　相比于小前辈和她母亲，日富美倒是觉得自己和自己的妈妈蛮像的，都挺安静、都挺老实的。
　　“唔。。。”这点事情，日富美肯定不至于说错，那就是自己的妈妈真的忘说了？
　　果然完美的母亲也是有犯迷糊的时候么？
　　无奈地轻叹一口气，少女径直就站了起身，擦擦身子、披了件浴袍就走了出去。
　　原本以她的生活习惯，洗完澡都是不用穿衣服的，因为紧接着就是睡觉，何必穿上再脱下的，不如擦干后直接走到被窝里。
　　日富美来了之后，倒是拿浴袍糊弄了些时间，但是现在的少女是懒得装这种表面功夫了，生活的习惯已经基本和之前自己一个人住时一致。
　　有一次看见小前辈又“坦然”地从浴室走回卧室时，正在看电视的日富美还问了嘴对方是否有点特殊的癖好，代价就是当晚自己的【睡前看手机癖】被强行纠正了。
　　不过一会儿可不是睡觉，还得做晚饭呢，打完了电话，衣服还是得换一下。
　　。。。。。。
　　“及川阳仁啊。。。这个，妈妈和他之间，仅需要七个人就能够联系上哦。”洗过澡的少女直接给桃子打了电话，不过首先她还是对这个名字十分好奇。
　　对于女儿的这个问题，桃子明显有些措手不及，她自然不认识什么【在东京捕大象的及川阳仁】，但是自家的傻女儿十分好糊弄，随便说几句基本就能岔过去了。
　　“这样呀~”需要七个人就能够联系，听上去也不是关系多好的样子，少女也就懒得接着问了，明显和自己关系不大。
　　“妈妈有何日富美的家长通过信嘛？”满足了下小小的好奇心后，少女开始直入正题。
　　通信自然是通过信的，可是佳里里不信，这不能怪我。
　　“嗯~~我也记不清了，年纪大了，记性不好，我一会再说一声吧。”很无耻地将原因推给年龄。和向日葵总希望自己显得成熟点不同，桃子总希望自己显得年轻一点，不过在这种状态下，适当地把自己说的不中用一点也是有好处的，至少自己的女儿信以为真了。
　　【原来，日富美的家里还不知道这回事。】
　　此时的另一边，和桃子说完事情的少女放下手机，怔怔地看着窗外逐渐暗下来的天空。
　　自己的母亲原来一直都没说过这事情，不知为何，少女突然觉得日富美的父母那里可能会遇到困难。
　　自己和日富美相处这么多年以来的第一个真正意义上的困难。
　　“怎么了？”没有打扰母女间的谈话，不过卧室里一时半会都没有声音，日富美就从客厅走进来看看是什么情况，然后就发现小前辈有些愁怨地呆呆望向窗边的天气。
　　“这样的天气，总觉得不是个好兆头。”看着外面开始暗下来的天色，少女仿佛看到了接下来的艰难生活一般。
　　“。。。现在都六点多了，就算是夏天，也该见黑了。”日富美可是不知道小前辈还有个观天的技能，别随便给自己加这种突兀的设定好不好？
　　“嗯。”少女低头不语，心中也不知道在乱个什么劲。
　　日富美自认为她对小前辈还是很了解的，此情此景下，她当然知道对方在想些什么。
　　双手怀住了小前辈的肩膀，和对方一起坐在床沿边上，轻轻地拍了拍对方的后背。
　　“我觉得我妈妈不会多为难我们的。”其实日富美心理也不是很有底，一向很温和的母亲，可不代表她什么事情都会依着自己呀！
　　。。。。。。
　　桃子不是个有拖延症的人，在她挂掉女儿的电话后，立刻就给日富美的老家打了个骚扰电话。
　　【我用不用去看看呢？】美佳里满脸的担忧，日富美现在长大了，不像小时候什么事情都说出来了，所以她自然是不太放心。
　　还没想好要不要去东京看看，放在一旁的手机就又想起了烦人的铃声。拿起手机看了眼来电显示，顿时觉得这铃声更是吵人，以至于她真想直接就挂断不接。
　　“喂，是桃子呀？好久不联系了，最近怎么样？”当然不接只是个想法，该接还是要接的，就像是不想上班，但是生活总要继续。
　　“啧啧啧，真恶心，你老公在旁边吧？”听到美佳里那温柔的声线和亲切的询问，电话另一头的桃子后背一阵恶寒，她是怎么能够耐着性子用这种语气聊天的？
　　“。。。请问，您有什么事情么？”扫了一眼在旁边看电视的日富美的父亲桑，美佳里并没有和前几次一样直接挂断电话，她现在这个年纪，这点气量总还是有的。
　　“我还是想和你聊聊今川大正和及川阳仁的事儿~”
　　蹭！
　　站起身子，脸色有点红润地咽了口吐沫。和日富美不同，美佳里的脸红，明显是再次忍下了自己的暴脾气，她也不多说话，拿着手机就向楼上走去。楼上是日富美的房间。即使她人已去东京，但依然保持着临走时的样子，一尘不染，东西也都出现在日富美 熟悉的位置。
　　“你到底想说什么？！”都已经上了楼，倒是不用再多么刻意地装模作样，美佳里的语气顿时就下降到了濒临冰点的温度。
　　“就是今川。。。”
　　“你还有完没完了？有话快说，不说我撂电话了。”和这种性格的人聊天，千万不能陷入到对方的节奏中去，不然是非常来气的事情，美佳里现在可没心情和对方开玩笑了。
　　“那我就直说了！日富美在我手上，想要命的话，就给我的账号打上一个亿，我的银行卡号是。。。”
　　“你有病吧？！”一句言简意赅的肯定疑问句直接在美佳里口中出现，这个人到底能不能正经一点？
　　【怎么这么欠揍呢？】
　　原本的桃子给美佳里打电话还没有这么一副欠收拾的样子。只不过想到自己女儿和对方女儿的性格及相处模式，桃子总有一种输的不明不白的感觉，以至于她内心略有不爽。
　　不过也算了，自己再怎么郁闷，说到底还是自家女儿不中用，连日富美那种受的不行的性格都无法稳操胜券。
　　“其实我也有个女儿，她叫。。。”
　　“算了，我亲自走一趟，从你嘴里听的，没个准数！”
　　啪！回复一句后，又是被对方挂了电话，桃子无奈地摇了摇头，她这次可是打算认真说的，不过话又说回来了，她自始至终也没告诉对方错误信息呀！
　　怎么就不相信你的桃子姐？
　　。。。。。。
　　“你的父母是怎样的人呀？”依靠在日富美身上，少女身上的浴袍都要蹭掉了，不过此时的她没心情在意这点小事情。
　　“嗯~~我妈妈的性格，应该和我差不多吧？不过不像我这么胆小，还是可以和男生正常说话的。”这当然很正常，如果日富美的妈妈完全和日富美一样，那还哪里来的日富美呀？
　　“哦，那你爸爸呢？”听到这个消息，少女还是感觉挺放心的，日富美这种性格的话，即使反对。。。
　　【我好像还没见过日富美发脾气或者坚决反对什么来着。】
　　“我爸爸？嗯。。。不重要。”日富美简要概括了下自己父亲的家庭地位。
　　“唉？和我爸爸一样！”少女没想到双方的家庭结构还是挺相似的，而且自己也和自己的妈妈性格很接近来着


第206章 另类体验
　　“所以说，不用太担心啦~”和小前辈亲昵地贴了贴脸后，日富美双手拍了拍对方的肩膀，意图给她打打气。然后日富美就像是想到了什么一样，扭过头去旁边的柜子里寻找些东西。
　　“也、也是呢，那我去做饭了。”伸出一根手指轻轻抚了抚和日富美贴过的脸颊，那种脸蛋间的摩擦感真是有点舒服。少女也觉得自己是不是想多了，有时候心情却是难以捉摸，前一刻还好好的，莫名就触景生情。
　　晃了晃小脑袋，将刚刚那种心情抛在一边后，少女放下睡袍准备换衣服。
　　“对了，小葵，这个给你~”拿着一个小盒子转过身来，日富美就看见了刚褪下浴袍的小前辈。
　　将窗帘放下，似乎刮了些风，窗帘随风飘动了几下，夕阳下的红晕透着缝隙照在小前辈的身子上。
　　依旧是不带瑕疵的样子正背对着自己，还是那熟悉的如同冰雪带些润脂的白色，腰身较细，由于偏瘦的原因，直坐的时候脊柱的地方还能看到明显的凹陷。整个儿都是那般的晶莹感，不带任何杂质。
　　琪花瑶草？
　　倒是还蛮适合小前辈的，初见的小前辈，那般可爱和纯洁，真是看着就让人心情都好了很多。
　　仅仅看了眼后背就想了一大通的日富美，眼角间看到了自己放在卧室交流的那一堆COS的道具，不禁想到了一些日子之前自己的那个想法。
　　COS嘛~其实在家也许还更适合呢！
　　【不过这个等会再说，现在有更重要的事情！】
　　“礼物？”少女有点懵，她可不知道今天有什么节日。
　　“嗯，节日快乐。”将手中的小盒子递了过去，日富美脸色那带着点羞意和开心的表情让少女一阵内疚，人家都把礼物准备好了，然而自己连今天是什么节日都不知道。
　　“可是、可是我还没准备什么来着，今天到底是什么节日呀？”少女仔细想了想，真的是毫无头绪。
　　“没事，你先打开吧。”比起有礼物，不如说小前辈不准备礼物也不错，这样一会自己提出什么“大胆”想法的时候成功率会高出不少。
　　“。。。”在日富美期待地目光中将小盒子打开，里面是。。。一件连衣裙？
　　少女还以为按照日富美的性格，里面会是什么不太实用但是很新奇的小玩意，没想到还会是一件衣服。
　　“谢、谢谢。”到底也不明白为什么日富美会突然送自己节日礼物，不过少女还是将这衣服摊开看了看。
　　无袖的连衣裙采用了经典的A字裁剪，上面饰有品牌标志性的图案。由粗花呢织纹绸裁制而成，侧面饰有皮革标签，看上去应该不是千元店里买的东西。
　　对衣服的鉴别有那么一点专业，但是结论却很不走心的少女决定先试一试。
　　毕竟是牛排还是苹果，光看是看不出来的，总得尝一尝才知道。
　　“等等！”然后，连胖次都没穿就想换衣服的少女就被拦下来了，衣服这东西什么时候试都行，自己给小前辈买的衣服也肯定是合身的，不过要是让对方就这么穿上去，再合理合法地脱下来可就不太容易了。
　　“？！”被日富美猛地抓住手腕，给少女吓了一跳，果然就算是在家里，试衣服之前也是要先换内衣的哈？
　　“先、先不用穿，就这样就好。”窗帘撂下后，屋内有些昏暗，在日富美这样的举动和红润的脸颊下，屋内些许阳光透过窗帘的晕彩都似乎蒙上了一层粉色。
　　这种气氛，直接就让少女联想到了某些应该周末的时候才可以进行的“小游戏”。
　　“有点。。。有点早吧？就算明天不上班，也太早了。”即使这样的日子都过了不短的时间，但是现在这个时间段明显应该是吃晚饭或者懒散地看电视的时间，日富美什么时候变得这么急躁了？
　　“没，不是那个事情。就是、突然有了一个想法。”侧偏过脑袋，一只手害羞地捂着嘴巴，日富美的声音愈发变小，可见她想到的觉得还是一个大胆的想法。
　　然后，在小前辈有些困惑的目光中，日富美凑到了对方的耳边，小声嘀咕了几句话，然后少女的脸色就很快变得和日富美一样红了。
　　“不、不、不行！你。。。日富美你怎么变得这么Hentai了！不行不行不行！不能这样！”不自然地向后退了两步，双手似抗拒地推了推日富美，少女的表情红的不行，在和日富美第一次那样子后，已经很长一段时间都没有红成这样过了。
　　“哎？就试一下。。。”
　　“不行！日富美你今天。。。我今天晚上要睡沙发，我都不敢和你一起睡了！”直接打断了日富美的恳求，没想到日富美的大胆想法随着交往时间的延长而越来越多，少女真是搞不懂她的脑袋里成天在想些什么。
　　“难得，今天时机这么好，就试一下嘛~”坐在一旁的床边，双手拉住小前辈的一只小爪子，上下稍微晃了晃后，如撒娇一样用手指轻挠着对方的手背。
　　即使在平时，日富美多数扮演的角色偏攻一些，但她毕竟也是个蛮柔弱的女孩子，撒娇什么的，又不是只有小前辈一个人会。
　　“。。。”被日富美突然起来的撒娇弄得措手不及，这个坏心眼的家伙，偶尔就会提出这种不怎么样的花样，自己不怎么反抗的时候就用强的，自己表现抗拒的时候就撒娇，简直是个腹黑的典范！
　　“哼！”被日富美抓着胳膊，走不了的少女索性扭过头去不看她。
　　“小葵~~”
　　“不行！”
　　“向日葵~~”
　　“。。。不行啦！”
　　“葵前辈~~”
　　“。。。”
　　抓着小前辈的小手，用自己的脸颊轻轻磨蹭，就像是讨喜的小宠物一样。日富美也是有点害羞了，平时的时候，她就算偶尔撒娇，也不过到挠小前辈爪子的地步来着。
　　“但是，这个实在是，有点那个了吧？”不去看向那个卖可怜的坏家伙，就算到了现在这个阶段，有些事情也是会害羞的。
　　“今天毕竟是情人节嘛~就一次、就一次。”期盼地眼眸望了望已经将小脑瓜又转了回来的小前辈，日富美在对方抿着嘴唇的害羞表情中探出小舌，轻轻舔舐了几下小前辈光洁的掌心。
　　“唔嗯~~”一阵酥麻感从手上直接顺着胳膊传到大脑中，少女心中的抵抗感当时就降低了很多，连带着智力都要跟着降低了。
　　“今天、今天是情人节么？”完全没有把手抽回来的想法，日富美这家伙，这是变了个方式欺负自己么？
　　“嗯。”发现小前辈的表情好像很受用的样子，日富美又将小前辈的另一只小爪子也拉了过来，仔细分辨着其中味蕾感知的差别。
　　【似乎，解锁了一个新技能！】或者说其实这技能日富美早就用过，但是她明显思想存在着局限性，就像是吃猪肉只知道啃排骨一样，其实猪脑猪蹄猪五花都是可供食用的。
　　“你是不是。。。脑袋里想着非常差劲的想法！”本来还挺享受的少女突然身体一阵激灵，肯定是日富美在大脑里说她坏话了！
　　“。。。”日富美也觉得将身体偏瘦的小前辈比喻成小猪有点不太妥当，还是羊羔比较好，至于那种听上去就肌肉强劲的牛呀、马什么的，小前辈的身体也配不上呀。
　　【说到底我不还是个牲口么？！】不过所幸少女还没有能力知道日富美心中的想法，所以不能将暴力合法化。
　　不过，确实，按照日富美的说法，今天是情人节来着，而且自己居然还把这事情忘记了，连礼物都没准备。
　　“答、答应我两件事情！就依你一次！”秀目瞪了日富美一眼，真是不知道她在想什么，半个小时前可还刚和自己的母亲通过电话，怎么转眼就会有这种想法？
　　“嗯。”
　　“第一个。。。不许动手动脚！”日富美这个家伙，洗澡的时候也不老实、换衣服的时候也不老实，什么时候都可以没个正经，只有在第三个人在场时才老老实实，真是好差劲！
　　但是在厨房或者客厅的话，这个可不行！
　　【就只穿围裙做饭什么的，到底是怎么想的呀？！】不得不说，在某些领域，日富美还是比自己懂的多太多了。
　　【但是她懂这些干什么？她送我衣服的目的就是让我不穿衣服么？】
　　“嗯。”轻轻点了点头，日富美也知道小前辈的性子还是如以前那样，本来她就是想看一看网上说的那幅景象到底有多迷人。
　　“第二个，日富美也要一起来！”少女才不想自己做饭的时候，日富美就在身旁色眯眯地盯着自己看。那种感觉，光是想想就羞的不行。
　　“唉？可是我们只有一条围裙呀！”小前辈居然还有一颗反击的心，所幸日富美没有多准备什么东西，她只希望小前辈别脑洞大开的像过生日那样让她去隔壁小伦那里借个围裙。
　　【如果我去借小伦的围裙玩这个，那她会有什么想法呢？】日富美觉得如果实话实说，她肯定是借不来。
　　“。。。这样子！”少女凑到日富美的耳边，小声嘀咕了几句，然后日富美的脸蛋就变得和小前辈一样红润了。
　　“嗯。。。”这一次日富美答应地有点沉默，刚刚还想着什么都不做，然后小前辈的第二个要求让她有了一种自己坑自己的感觉。
　　。。。。。。
　　“佳里里~节日快乐~”正在检查车子的美佳里在自家的车库又接到了某个家伙的骚扰电话，那挑衅一样的语气没有任何祝福的意思，反而让她想连夜开车过去收拾对方。
　　“什么节日？”
　　“情人节呀！节日快乐撒~”得知那个曾经的同学要来东京，桃子心理面稍微有点不安稳。虽然佳里里的脾气没有表现的那么暴躁，也不会真的动手什么的，可是万一吓坏了小葵也不太好。
　　“滚！我跟你不过这个！”
　　“你有了新欢就忘了旧爱，薄情寡义！”
　　啪！
　　嘟、嘟、嘟
　　好像最近每一次自己和对方谈话，都会被挂电话来着。
　　【还是那个不懂礼貌为何物的人！】暗暗腹诽了对方一句，桃子估计对方可能明天或者后天就会出现在东京。刚才打电话的时候，她可是听见电话里面对方关前引擎盖的声音了。
　　【等等，今天是哪门子的情人节？】美佳里才反应过来，于情于理、从哪一条时间线来看，今天都不应该是情人节呀？
　　。。。。。。
　　“呜咦~~~不、不应该是这样的，不应该是这个样子的！”
　　“还不是你非要来这些，真是的！”看着只穿着内衣一个劲往餐台下面躲的日富美，少女表示明明自己穿的更加的羞人，我这可就只有个围裙而已呀！
　　“要不，就换回。。。”可能是因为裸睡习惯了？或者是因为某些心理原因，在不好意思了片刻后，少女虽然感觉这么穿有点羞耻，但是还是适应的很快。
　　而日富美就不同了，她没有这种状态下的抗性。
　　“不要！”蹲在地上的日富美直接怀住了小前辈的双腿，即使她发现事情的发展和自己想象的不同，她也不肯放弃这难得的机会，这样子的小前辈可不是很容易看见的。
　　只不过，在穿着上想来比较讲究且规矩的日富美发现了这样的装扮要坦然立于世间是个多么考验自己的事情。
　　日富美从餐台下谨慎地探出半个脑袋，扫了眼客厅的四周，窗帘都拉的严实，不过少女就是莫名的觉得这屋子现在四处透风，甚至连隔壁的小伦都能透过墙壁直接看过来一样。
　　所以说，小前辈平时的时候，到底是怎么做到那么自然的？
　　说起来，日富美其实没觉得自己穿的要比游泳时少多少，或者说穿的和刚才浴室里自己的穿着完全一模一样。可是此时的心态却截然不同，就算家里面除了自己外只有知根知底的小前辈在场，也是臊的不行。
　　“你这样我没法做东西呀！”双腿被日富美怀着，对方那比平时要急上一些的呼吸直直打在自己的膝弯处，那股痒痒的感觉分了自己好多心思。
　　“这就是习惯的力量吧？”抬头看了眼基本上已经适应了的小前辈，日富美的心中只剩下一片的憧憬之情，并且内心暗暗下定决定，今后绝不带着小前辈去别人家里留宿。
　　“哼~”伸手拍了下日富美的脑袋，对方那种崇拜的眼神不应该出现在这种场合吧？
　　“说的我好像怪癖一样，我在自己家里还不是怎么样都行，再说我基本上就是睡觉的时候才这样好不好？”向日葵又不是笨蛋，怎么可能随便到那个地步，日富美还以为自己什么时候都这样不成嘛？
　　“我和你说，我现在手上可是拿的菜刀。”被日富美这样搂住双腿，脸颊贴在自己的皮肤上，少女可没把握发挥出自己正常的实力。
　　而且做菜的时候不老实，分明就是作死行为的一种。
　　。。。。。。
　　【做的有点多了呀。】远山伦怔怔地看着自己餐桌上丰盛的料理，今天她淘汰了之前的旧刀具，又换了副新的。可能是因为得到了好装备有点手痒，不小心做多了。
　　这个时候，有个好邻居的作用就体现出来了，找个盘子装上一半的量后，远山伦像隔壁走去。
　　叩、叩、叩。
　　“请进。”
　　。。。。。。
　　“小葵！你想什么呐！我们这个样子有资格说【请进】么？”这样的时间想起熟悉的敲门声，明显就是小伦来了，少女十分自然地就下意识地进行回应，当场就把日富美吓个不行。
　　现在的自己就剩下内衣、小前辈还是裸体围裙，这副样子，怕是不符合待客之道吧？
　　“额。。。”少女这个时候也反应过来了，她确实回答地没经大脑，只不过，她反应过来的有点晚。
　　“我刚才多做了点东西，你们也尝尝。。。吧？”得到肯定的回应后，推门而入的远山伦本能的发现了点不太和谐的事情。
　　餐台另一面的小葵似乎正在做饭，看着对方光洁的胳膊，即使现在是夏天，远山伦却感觉有点别扭。
　　而且对方现在的表情更是纠结的可以，怎么感觉就和做了见不得人的事情被抓现行似地？
　　“嗨~~”伸出另一只没拿刀的小手，少女十分牵强地打着招呼，五根小手指还挑逗似地弯了弯，然而这紧张过头而太过刻意的举动让远山伦看着更别扭了。
　　【日富美，别蹭呀！】将手垂下后，隐晦地用力掐了掐害怕地躲在自己围裙下的日富美，这位置实在太微妙了，少女无法做到置之不理。
　　日富美也发现自己现在的位置更差劲了，这要是被小伦看见，那今后可就彻底在对方面前抬不起头来了。
　　“小葵，你还好吧？”面前的这朵向日葵，顶着一张难受地不行的脸还带着发烧了一样的红晕，这样子了就不要做饭了好不好？日富美人呢？也不知道照顾一下自己病弱的小女友。
　　一边说着，远山伦向前走了两步，试图给少女测测温度，伸出手向着对方的额头就摸了过去。
　　“等等！不要过来！”随着远山伦向前走了两步，两人、或者说三人间的距离已经缩短到了一个非常危险的地步，如果少女的分析没错，根据简单的几何学，再向前走一步半，小伦就应该能发现自己的围裙在小腹前有一坨可疑的凸起。吓得少女忍耐着各种意义上的不适感，连忙出声制止了对方的行为。
　　“唉？”今天的小葵，表现的实在太过反常，被对方喝止之后，远山伦一时不知道该如何反应。
　　“。。。有、有点事情。”所幸日富美也是个胆子贼小的人，在远山伦在场的情况下，虽然她藏得地方实在令人尴尬，但至少没有不老实地动这动那。少女双手合十，一副可怜巴巴的样子。虽然表现绵软，可是逐客的意识却非常明显。
　　对方好心给自己送吃的，然后自己还一副撵对方走人的样子，如果不是情况实在特殊，她也不想这样子对待人家呀！
　　【但是我觉得每一个知情的人都应该理解我内心的苦衷！我真的说不出口呀！】即使知情人只有自己和日富美两人，少女还是想说自己现在的行为具有正当性！
　　“我知道了。”并没有多废话，远山伦默默退了出去。
　　并不知道发生了什么事情，不过远山伦觉得真相还是不知道的好，因为十有八九和那个未出现的日富美有关。
　　而且绝对是无聊到爆的事情


第207章 英雄畅想
　　“呼~~~吓死我了。”远山伦离开了几秒种后，听到门外传来了隐约的关门声，少女这才长吁了一口气。刚才的场面真是凶险，要是被小伦发现自己和日富美在玩这种“幼稚”的游戏，那以后可怎么去面对人家呀？
　　总之，大危机解除，自己的白领生涯平安无事。
　　然后，低头看了眼还不知道想写什么，蹲在地上的日富美，少女顿时就气不打一处来，要不是因为这个腹黑的家伙非要弄这一出，自己何必要表现地那么狼狈？
　　“别蹲着啦！小伦都走啦！”伸手拍了下日富美的脑袋，少女觉得现在最重要的事情并不是和对方发脾气，而是先把自己的行头换回来。万一小伦过一阵子过来拿盘子，她可没有继续伪装一波的信心。
　　直到被小前辈拍了下脑袋，日富美终于从“刺猬”模式切换成了正常的模式，双手抓在餐台上，探出脑袋机敏地观察了下客厅里的形势。发现远山伦确实不在之后，日富美这才大胆地站起身子。她和少女的想法不同，日富美内心十分清楚，如果被远山伦发现自己和小前辈之间的“游戏”，那对方鄙视的一定是自己，因为在小伦的印象里，凡事和“好色之徒”沾边的事情，全都是自己泷本一二三所为！
　　【这就是偏见呀！】
　　。。。。。。
　　“其实，在成年人的世界中，这还是挺正常的。”不大会功夫，换完了衣服的两个人坐在客厅吃饭。面对小前辈的白眼，日富美试图解释自己行为的正当性与合法性。
　　“挺正常的躲什么？刚才怎么不站起身来和小伦打声招呼？”少女真想给日富美比个小拇指表达一下自己心中所想。
　　“正常的。。。私生活，也是见不得人的呀。”明明自己的大胆想法才刚成功不久就被破坏，等下次再有这么好的机会都不知道是什么时候。
　　【不！机会应该自己争取才是！】日富美知道以她的运气，等上天关照自己不太现实，之前的“悲惨”经历已经充分说明了这一点，所以寄希望于这种模糊不定的东西是非常不靠谱的事情。
　　她，日富美，就应该如同准备那个和小前辈外出时的医疗箱一样，要学会逆天改命才行！
　　“小葵！”
　　“嗯？”批评了两句日富美后，少女也就没有多说什么。相处了这么多年，日富美的想法她还是了解的，虽然喜欢小小的欺负人，不过日富美还是个温和派，不会做的多厉害，只是偶尔犯蠢而已。
　　“一会吃完饭，试试猫儿吧！”
　　“滚！”好吧，自己刚才说的是错误的，日富美一直都在犯蠢，而且并不是个心中有度的人。
　　。。。。。。
　　“小葵？”看着完全变成了“蚕宝宝”的小前辈，日富美不禁露出苦笑，自己只不过单纯地想看看向日葵居家太太系列的传奇皮肤而已，可真的没有想什么更加大胆的想法。
　　“哼~”禁裹着被子躲在一个远远的角落，即使小前辈身子够瘦、十分不占地方，日富美也担心她会摔下去。
　　好吧，小前辈有这个反应也不奇怪，即使已经完全习惯了自己的存在，她也依旧是之前那个容易害羞的小家伙，日富美完全没有小伦来时她表现地更加夸张的直觉，还在内心点评着少女刚才的行为。
　　“这么热的天，别给自己捂坏了。”伸手推了推一旁的“蚕宝宝”，娇羞状态下的向日葵领地意识极强，贸然伸到被子里面可能受到微不足道的攻击，所以日富美没有像以往一样直接A上前去。
　　“捂坏了也比被你这个大hentai欺负强！”随着“蚕宝宝”的一阵剧烈摇晃，日富美依稀听到了小前辈被子里的粗气声。裹着被子猛烈抖晃，这个动作虽然没有什么健身作用，但也是挺累的。
　　“我错了啦~刚才小伦进来，我也没想到呀。而且你这么乱动，一会儿就得一身的汗。”轻轻地拍着疲惫的“蚕宝宝”，小前辈和自己交往的时间越长，好像单独面对自己的时候就越喜欢撒娇了，或者说这才是小前辈的真实性格？
　　。。。。。。
　　【怎么办？我被日富美带坏了！】向日葵自然不是那种娇蛮的性格，平时的她虽然偶尔会主动撒撒娇，但那不过是不好意思向日富美那么主动地讨恩爱的原因。
　　这一次还真不是这个原因，而是由于发现了自己性格的某种“日富美级别的腹黑”而暗暗郁闷、心情十分复杂地一时不好意思面对对方罢了。
　　正如把“无力反抗”的日富美压在沙发上，让她找到了久违的那种畅快感觉一样。只穿着内衣躲在自己裙下战战兢兢的日富美，也让少女有了一种别样的滋味，再和面对小伦时仍然可以正常发挥的自己作对比，更是成就感十足。
　　就像是在野猪的尖牙下救下了被吓得瑟瑟发抖的姑娘，自己潇洒一回头，向着无力地跌倒在地的日富美伸出手去。
　　“怎么样？你还好吧？”
　　剧终时，在日富美崇拜的目光中，向日葵在夕阳下踏上了自己的旅程。
　　【不不不，自己骑着马，日富美坐在后面怀抱着我的腰，然后我们消失在夕阳中的这幅景象更好。】
　　这样的场景，是多么令少女神往。。。
　　咳咳！
　　现在的少女，已经从刚才那外界及心理原因造成的不自然状态恢复过来了。
　　【这种完全就是为了在女朋友面前耍帅的想法，也没比日富美强到哪里去吧？】
　　而且比起【日富美，乖乖站好！♀】这样的句子，【日富美，快来崇拜我！】这种话显然更加难以说出口。
　　“小葵？不会憋过气去了吧？”然后，正在内心中默默自我评估的少女就听到了日富美担忧的声音。她刚才在思考，有一段时间没吭声了。
　　还没想好要怎样回答，自己的防御就被日富美轻易地卸了下来，没了围裙版的向日葵再次暴露在了对方面前。
　　所以说，在日富美的眼中，自己就仿佛是在家里和被子玩都能把自己玩出问题的人，再看向日富美眼中那担忧的目光，少女觉得自己有必要充值一点身为前辈的威严，自己太长时间没去看余额，估计都负账了。
　　就仿佛装备精良的伟大英雄向日葵，挡在女孩与野猪之间后，就被小伦、额，野猪一蹄子蹬倒在一旁，只好带着绝望地眼神看着日富美和它之间的距离慢慢缩短。
　　接下来，野猪就被日富美一耳光扇倒在地。
　　“怎么样？你还好吧？”日富美那纤细的手，轻轻地将穿着重铠的自己拉了起来。
　　“等等，我屁股裂了！”
　　剧终的时候，日富美骑在马上，沉稳而睿智地目光望向远方的夕阳，而受伤的英雄面朝着黄土地、哼哼唧唧地趴在马屁股上。
　　【这就是个垃圾片！】少女才不喜欢这样呢！
　　。。。。。。
　　看到小前辈除了额头冒了点汗之外并没有什么问题，日富美松了口气，但是对方的眼神为什么有一种英雄迟暮的味道？
　　COS“蚕宝宝”，有这么多戏份么


第208章 平等交换
　　“你就是把我当小孩了！”
　　“没有，我一直把小葵当前辈呢~”
　　“。。。有你这样和前辈说话的嘛！”此时的少女，被日富美温柔地搂在怀里，纤细的手指还在顺着自己的头发，偶尔挠一挠自己的脑袋，一阵麻麻的触感又是让少女感觉到一阵舒服。
　　“所以说，因为。。。我现在不怕葵前辈了，然后前辈很受打击？”在少女羞羞答答地讲出了自己内心的郁闷后，日富美大致明白怎么回事了。明明两个人是同龄人，但是小前辈内心总是有点身为前辈的自觉，而事实表现则与她的自我定位相反。
　　可是一个经常卖萌和撒娇的女朋友实在让日富美害怕不起来，再说明明是情侣关系，为什么要有名为【害怕】的心理存在？这样的关系听上去多扭曲呀！
　　“不是害怕啦！就是那种。。。嗯、日富美你听完不许笑！”少女终究不是一个内心藏得住事情的人，这才没过多久，就迫不及待地想将自己的想法告诉日富美了。不过，毕竟日富美是除了父母外最亲密的人，而这种事情少女无法做到厚着脸皮去找自己妈妈商量。
　　“嗯哼？”
　　凑到对方的耳边，少女一阵嘀咕，又将自己心中那种想在日富美面前表现一番、以及一些其他的想法换了一种委婉的表达说明一下。
　　在日富美的耳中，小前辈的想法像是初中小男生的表现欲与久受欲攻的结合。
　　“所以，小葵想让我配合一下么？”日富美觉得找野猪先生来配合不太容易，这种剧本还是别添加第三个生物了。
　　“。。。”然后，思考状态的少女扫到了某个日富美之前提到过的关键性道具。
　　于是。。。
　　“嘻嘻~还不错嘛~”眼前的小前辈，小手捂着嘴巴，眼睛笑成一弯月牙，也不知是兴奋的还是别的原因，小脸蛋的红晕都要溢出水来了，就这么跪坐在床上盯着对面而坐的自己，即使日富美都不知道对方在这昏暗地屋内能不能看清楚自己。
　　【什么大英雄？这就是个反派吧？！】
　　此时的日富美，已经将睡衣脱下，戴着猫耳同样跪坐在床上，这种大胆的扮相让日富美整个身子都羞的呈现出了点粉红的颜色了。
　　和厨房的时候有点区别，地理位置的变化，带来了心理的变化，在卧室里、小前辈的面前，日富美倒不觉得穿着内衣是多么令她紧张的事情。但是人生中第一次戴猫耳，还被小前辈这样仔细的欣赏，令日富美的大脑连带着身子都有了一种奇怪的感觉。
　　说起来，这东西还是逛漫展时一时脑热买下来的，然后她也一直没怎么用过。要不是前几天她收拾东西，都要忘了有这么个小道具了，连带着今天也不会有什么大胆的想法，更不会像现在这样坑自己。
　　。。。。。。
　　十五分钟前。
　　“怎么样？大英雄葵前辈？”当时的日富美还自认为自己占据主动地位，正在对小前辈施加称呼调戏。
　　“日富美，你之前想让我戴的，就是这个吧？”走下床将那白色的猫耳朵拿在手里，这东西好像就是个头箍，然后在头顶的两侧有两个毛茸茸的猫耳朵装饰。
　　简单的手工艺品而已，头箍一个价、加两块装饰的猫耳朵一个价、出现在漫展的猫耳朵价格更高了，当然如果这个猫耳朵还正巧被某个当红的年轻偶像戴过，并且出现在某些特定的见面会里，那以日富美平时出门时随身携带的钱应该买不起。
　　“要我戴也可以，但是日富美~~你要先戴上！”一句话如宝刀出鞘呛啷啷作响，惊的日富美耳朵都有点鸣了，在日富美的印象中，小前辈还是第一次主动和她玩换装的PL AY。
　　不过今天的小前辈确实和以往不一样，之前的她都是自己安排什么之后，她害羞地推攘了一会就基本照做了。而今天的小前辈说这句话时，表情是如此的一本正经，只是说的事情实在上不去大雅之堂，给日富美的感觉就像是白宫晚宴上聊汉堡的制作方法一样违和。
　　【小前辈又开窍了！】
　　“看什么？这是等价交换！”
　　【小前辈还学会谈生意了！】
　　以后都要这么来，这就是我们家的第一条家规！”双手插着腰，小前辈一副凶巴巴地姿态，似乎意图恫吓自己？
　　【这第一条家规，是不是有点H？】毕竟是个和换装PL AY有关的规定，应该算是里·家规吧？
　　也就是出不了卧室门的家规。
　　一边感叹着小前辈站在经济学的角度上有了属于自己的见解，另一方面确实如对方所说，这是等价交换，日富美也不介意玩这样一个双赢的小游戏。
　　“我可能不太适合哦。”脸色微红地将猫耳戴在头上，感觉和带个头箍有点像，其他的好像也没什么特别的。但是可能是心理作用吧？在小前辈面前戴上这个，总觉得有点不太好意思，日富美的目光有点躲闪，难以正常的和少女对视。
　　“。。。”默默无言地观察了一会后，少女看似平静的脸颊变得越来越红，一看就是大脑中进行着激烈的小剧场活动，如果是冬天，也许还能看见小前辈脑瓜顶上冒烟这种景象。
　　随后，小爪子颤颤巍巍地伸出了一根手指，点在了日富美的衣服上。
　　“睡、睡、睡衣也脱掉吧？！”
　　“唉？”难以置信地看向小前辈，本以为对方是个小公主，没想到还是个小总裁么？如果把前面的吞吐和后面的那个问号去掉，倒是有点。。。
　　也没有，身高不行。
　　霸道总裁壁咚女下属时，一只手撑在墙壁，然后由于身高不足，还得仰头去与对方对视，这样的人根本不像总裁，也完全不霸道。
　　而且事实证明少女确实没有这个资质，日富美那惊讶的表情刚摆出来，她好不容易鼓起来的半点气势顿时又没了。
　　“我是不是，太、太那个了？”小爪子腾的就缩了回去，第一次和日富美说出这样大胆的话，果然还是非常唐突的事情呀！
　　“还、还好。。。”日富美抿了抿嘴唇后，站起身将卧室的灯熄灭，然后又坐回了小前辈身边，难得小前辈这么有勇气，可得好好配合、鼓励一下。
　　因为刚才的大胆发言，脑袋还有点迷糊的少女在黑暗中感到自己的手被日富美抓起，一直被带到了对方的睡衣领口。然后就感觉到了一阵令她有些酥麻的耳语，伴随着暖暖的潮湿气流。
　　“你、你帮我。”
　　。。。。。。
　　“所以说。。。好了么？”日富美今晚的心情一波三折，现在的她切换到了名为【无奈】的状态，都看了将近分钟了，一开始的害羞之类的表情早就不翼而飞，由此可见时间的力量是多么强大。
　　“。。。对哦。”在女朋友的提醒下，少女恍然大悟，然后便在小心翼翼地伸出手去。
　　挠了挠日富美的下巴。
　　“怎么样？”又是一双明亮而天真的眼睛，日富美真不想告诉她其实人和猫的生理构造是不一样的，或者说她日富美完全可以挠到自己下巴的痒痒。
　　日富美的沉默让少女明白了自己好像摸错了地方，然后又将手转移到了猫耳朵上，揉了揉毛茸茸的耳朵尖后，还伸出根手指挖了挖猫耳朵的里面。
　　“。。。”日富美也不太想明说这耳朵就是个装饰，自己什么都感觉不到。
　　在某种层面上，小前辈给了日富美她就是个低配版小光这样的感觉，像小伦那样傻等，怎么想都不是个好方法。
　　一只手搂住小前辈的腰身，顺势倒在床上。今天的小前辈，注定还是当不了“大英雄”


第209章 假日来人
　　【这里，应该就是日富美现在的地址了吧？】站在少女与日富美所在公寓的楼下，美佳里擦了擦额头。即使她是开车来的，但是仍然因为着急而有了点汗水。
　　那个粗心大意的日富美，就告诉自己换了个公寓，连位置都不说。要不是自己在发快递的时候顺便套了点信息，还真就大海捞针了。
　　走上楼梯，心中默默猜想着自己可能会碰上的情况，分析每种情况中自己应该采取的措施和方法。不管那个人是不是及川阳仁，身为日富美的母亲，她总是要看看这个所谓的“男朋友”到底是个什么货色。
　　当然没有也没什么，仔细想想，女儿也没说什么，可能是自己想多了。
　　走到一间公寓的门口，又看了眼手机上已经保存下的信息，确认自己并没有找错房间。现在是上午十点半，于情于理，身为宅系少女的日富美应该在家，而且也应该已经起床了。
　　抬手敲了敲门，美佳里将身上的衣服稍作整理，她今天特意选择了一套方便活动的装扮，不管有没有男朋友、不管是文斗还是极端状况下可能发生的武斗，她都做好了完全的准备。
　　然后也没什么然后，门没有开。
　　敲完门后，在门口等待了一分钟也没有听到任何动静的美佳里觉得自己有可能来错时间了。也是，大城市里生活了六年，日富美应该不会像之前那么宅了。
　　【日富美，起床了么？】拿出手机发了条短信，同时将耳朵贴在公寓的门上，也许自己还能听到什么声音。
　　然而既没有声音、短信也没有回应。毕竟隔了两层门，而且由于少女的原因，日富美躺在床上前都是会将手机的声音调小一些的。
　　【是不是我找错地方了？可是就算是这样，短信至少应该回复我吧？】一腔热血驱车前来，然后找错了地方还没人理自己，这滋味可真难受，难道她应该选择继续带着一腔热血开车回去？
　　这不是笨蛋么？
　　不过这种尴尬并没有持续多久，还没过几分钟，女儿的回信就来了。
　　【刚起床，怎么了吗？】
　　现在才起床么？似乎上学变成上班后，女儿的作息反而差了一点，是因为工作太累的缘故？
　　还没等美佳里想好自己应该回复些什么内容的时候，身前的公寓门就被打开了。
　　穿着睡衣的女儿手里端着个空盘子，出现在美佳里眼前，看上去女儿平时休息的时候起的还是挺晚的，不过。。。为什么头上会带个这样的东西？
　　有些疑惑地看了眼日富美头上的猫耳，美佳里现在也不年轻了，对于时下正当流行的元素并不算多了解。在她的记忆力，只有上幼稚园的孩子会带这种宠物养的东西，除此之外应该就是某种特殊的场景里对服务生会有这种职业着装要求。
　　但是这一点不用考虑，因为这毕竟是在家呢。
　　【等等，在家也不一定吧？】在美佳里的久远记忆中，她确实在上学的时候听过有些思路清奇的男生让他的女朋友戴过这东西，难道日富美找到的是这样的人么？
　　而日富美这边吓得差点把小伦的盘子摔掉在地上，她并不怕自己的母亲，只不过本来只是想去隔壁还东西，就看见远在另一个城市的母亲突兀地出现在自己家门口，这自然会吓到她。
　　“マ、ママ？你怎么来了？”即使面前的面孔是那么熟悉，日富美还是发出了确认一般的声音。
　　“想来看看你。”温柔地露出一丝微笑。不管怎么说，当着日富美的面，美佳里要守住自己的人设，如同往常一样想抬起手摸摸女儿的脑袋，然后就发现某样东西不但碍眼、而且碍事。
　　于是，在日富美怔怔的眼神中，美佳里随手将对方头上的猫耳取了下来，另一只手温柔地揉了揉她的脑袋。
　　看见妈妈从自己的头上拿下来了什么之后，日富美的脸色当时就红了，被母亲看见自己戴猫耳这种事情，可不是一个多么好的体验。
　　不过还好，自己的母亲低头看了看这猫耳的质地之后，也没多好奇，想来是没当回事吧？
　　“对了，日富美，听你上次打电话的样子，现在有在交往么？”柔和地看着日富美的眼睛，比起让她一点点发现，她更希望日富美可以告诉她。
　　【果然出现了！！！】日富美的脑海里顿时亮了三个感叹号，自己的妈妈果然不是单纯地过来看看，如果是某种选择游戏的话，接下来的选项应该非常重要！
　　果不其然，日富美又恍惚间发现了五个世界的分界线。
　　A、一定是我开门的方式不对—给妈妈一记闭门羹！
　　B、没有这回事，我母胎SOLO~
　　C、我确实找了一个男朋友，及川阳仁君是我一生所爱！
　　D、卧室里那个趴床上光屁股睡觉的姑娘就是我给您找的女儿媳妇。
　　E、其实隔壁那个远山伦才是我挚爱的姐姐大人！
　　然而眼前那自然而然形成的选项依旧不靠谱，除了那个所谓的D选项外，其他的选项一如既往的瞎胡闹，简直就是不嫌事大；至于那个难得一见的E选项更是扯的没边，自己是想死了才会选它。
　　沉吟了片刻的日富美发现自己其实最好的方法还是选D，当然表达的方式需要换一下。
　　“先、先进来说吧？”
　　。。。。。。
　　屋内的装饰还是挺温馨的，而且仔细观察，并不像有男生待过的痕迹，这让美佳里心情变得平和了一些，也许那个猫耳是最近时兴的睡帽款式，而不是某个的差劲的家伙让自己女儿戴上去取悦他的。
　　【这沙发坐着真软和。】美佳里的直觉告诉她躺在这沙发上面恐怕比床还要舒服，甚至让天没亮就坐上驾驶席的她有一种立刻就想靠一会的感觉。
　　当然作为真真正正各种原因上的成年人，美佳里还是不能表现的这么掉份。
　　一旁的日富美走了过来，她并没有给自己的母亲倒上一杯茶，而是选择在这炎炎夏日，先给母亲倒上一杯冰水，即使日富美此时还什么都没说，但还是先让母亲大人冷静一下。
　　倒是没怎么在乎这杯水的温度，美佳里坐在沙发上后，摆出一副聆听地姿态，不管是单身宣言还是交往进度，总是要先了解再做决定。
　　咕噜~
　　咽了口吐沫，日富美打算以【其实我的情况稍微有那么一丁点特殊】作为开头语，逐渐将事实说给对方听。毕竟日富美并不敢保准自己的母亲有桃子阿姨那种简直不符合常理的接受程度。
　　“其实我。。。”
　　“断桥是否下过雪，我望着湖面，现在又要用真爱，把我换回来~~”刚想和母亲说明一下自己找了个小女朋友的事情，日富美的手机就响了。也是，如果这种事情厄运小姐不来掺和一下，那才是奇怪的事情。
　　看着手机屏幕上显示的【桃子阿姨】这四个大字，日富美觉得自己太阳穴都在跳，直接告诉她这不是什么好事情。
　　抬头对着母亲歉意地笑了笑，日富美到走廊去接电话，一来当着别人的面接电话并不太好，即使是自己的母亲也一样；二来她的妈妈在场，这可能会让她和桃子阿姨的谈话有些拘谨，更何况本来她就够局促了。
　　【日富美的音乐品味，怎么感觉有点奇怪呢？


第210章 似曾相识
　　我叫铃木·璃莹殇·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·J·Q（中间省略些字数）·葵，是梦幻女校的第一校花，身高一米七五，拥有着天使般的面孔和魔鬼般的身材，学校中的每一个男生都很喜欢我，校长也经常找我聊天。
　　我的家所处地球的逃逸层（500千米以上是外大气层，这一层顶也就是地球大气层的顶），今晨，我从200000平米的床上醒来。。。
　　踏、踏、踏。。。
　　少女从睡梦中惊醒，眼前一片漆黑，看来她还身处在棉被所搭建的防御工事里，一般的入侵者难以闯入进来。即使她困得可以，但是那久未出现的警觉性起了作用，虽然这东西对日富美无效，但是对其他人都有点作用，尤其是对完全陌生的人就更有用了。
　　但是，醒了也就醒了，她现在完全没做好准备可以和一个陌生人打招呼，不管是刚睡醒的大脑还是不注重礼仪的“着装”。
　　【还好我此刻是在被子里的！】
　　。。。。。。
　　美佳里不是个老实的人，即使成年许多年的她认为自己应该变得稳重，可是在面对和女儿有关的事情时，她觉得自己可以唐突一点。
　　其实她本来是不想做这种特务一样的事情，只不过因为想去卫生间洗一下脸的时候，那两个牙缸太扎眼了。
　　这东西虽然挺常见，但也挺能说明问题。没有这第二个牙缸，也不能说明日富美没有交往对象。但是有了这东西，基本上就可以断定日富美有交往对象。
　　可惜美佳里没有再进一下更衣室的想法，不然她还能发现比她女儿的型号还要小的凉拖鞋和胖次桑，这也许会让美佳里改变一些想法。
　　不过这都不重要了，因为在看见第二个牙缸的时候她就来到了女儿的卧室门口了。
　　眼看着就要打开这卧室的门，美佳里的理性又制止了她。
　　卧室里面很有可能有一个所谓女儿的男朋友，虽然不知道为什么他现在还没有出来见自己的想法，但是自己也不用主动去卧室见对方吧？这样未免太不符合规矩了。
　　“日富美。。。”大概是因为里卧室门很近，而且当母亲的，对自己孩子的名字难免敏感，美佳里刚想规规矩矩地坐回去等日富美回来的时候，就听见里面传来了一个如同梦呓一般的声音。
　　比较值得关注的是，虽然声音不大，但是毫无疑问是女声，而且还是娃娃音。
　　这就值得商榷一下其中的事实真相了，美佳里认为她应该在目前现有信息的条件之上进一步采集一些资料。
　　或者说美佳里就是单纯的有点忍不住了，她终究还是把门打开了一个小缝，脑袋抵着门框，探头进了卧室里面，试图满足一下她那不年轻的好奇心。
　　窗帘较厚，但阳光很足。可以清晰的看到，卧室里面有一个很辣美佳里眼睛的大床，床上有只“蛆”一样的东西伴随着自己开门的动静微微扭动。
　　不得不说母女俩对同样的东西还是有不同的理解。
　　“。。。”总觉得，事情的发展出乎意料，美佳里连动用武力的可能性都想到了，却没有想到这个。
　　自己女儿的双人床上，还有个女孩？
　　“日富美，我、我的眼泪。。。是钻石做的唉！”
　　【还是个笨女孩？】美佳里并没有递睡梦中的少女一根香蕉的想法，这样的女孩看着挺可爱，要是一起生活那可能会遇到点问题。
　　踏、踏、踏。
　　走到那只“蛆”，嗯。。。被子里的不明生物前，美佳里觉得看在日富美的面子上，还是换一个好一点的称呼比较恰当一些。
　　令她稍有惊讶的是，她的脚步声并不重，但是被子的起伏明显发生了频率上的变化，被子里的那个人似乎醒了。
　　大致估计了下被子的隆起体积，犯罪嫌疑人大概身高一米五左右，体型较瘦；大概发觉自己不是日富美了，紧张状态下，即使可以保持但还是导致呼吸声变的大了些，疑似功能性？身体素质看来挺一般的。
　　【啧，想多了，我觉得我现在应该先出去。】美佳里一边在内心吐槽自己最近可能是刑侦剧看多了、一边慢慢后退着走了出去。
　　那么，基本上情况就很清晰了，以日富美的性格，美佳里可不相信睡在一张床上的那个家伙仅仅是日富美的同租好友。
　　脚步骤然停止，美佳里扭头看去，日富美双手紧捂着嘴巴，眼睛瞪得大大的，一副被吓的眼泪都要流出来的样子站在自己身后。
　　反应挺大，也不发点声音，自己差点就撞到她。美佳里的内心有点郁闷，日富美这一副害怕自己的样子，什么事也都不说，我可还是你母亲呢？
　　。。。。。。
　　“嗯。。。我知道了。”坐在沙发上，安抚下紧张的不行的日富美后，美佳里大致了解到了事实的真相。
　　美佳里自认为她也不是个多么规矩的孩子，所以也不想用教条一样的东西去限制日富美，不过当家长的总是要想一点别的东西。
　　自古以来，约定俗成的东西不一定对，但是离经叛道的也未见得就没有问题吧？挑战新东西和站在少数人那边，是要受到相应的阻碍和压力的，美佳里不太想让日富美当吃螃蟹的那个，再说她有那份能力么？那个老老实实、没什么胆子的日富美，就平平安安、不起不落地走过一生其实也挺好。
　　“。。。妈妈？”美佳里越是沉默，日富美就越紧张。虽然说桃子阿姨的反应那么的不靠谱，可是在这件事情同意的却意外的快，日富美此时真希望自己的妈妈也和她的同学在这点上看齐。
　　“我可以先看一看那个人么？”和日富美比了个稍安勿躁的手势，美佳里觉得她还是应该先看看那个人比较好。
　　婚姻说白了还是个挺私人的事情，不能只做广泛性的考虑，也要根据实际情况做出具体分析。用一句废话来概括就是：和女生恋爱不一定不幸，和男生恋爱也不一定幸福。
　　这句话一文不值，因为美佳里觉得它相当于什么都没说。不过她希望日富美能够幸福，所以这句话的意义就体现在让她先不要妄下结论。
　　点了点头，日富美走回了卧室里。
　　刚一推开卧室门，就看见小前辈披着被子站在自己面前，看来刚才的她一直躲在门后偷听来着。
　　“日富美，你妈妈怎么来了？我还没做好准备见她呀！”披在身上的被子连小脑袋都包裹在内，双手拽着两个被子角抻到自己的脖颈，少女此刻整个人都不好了。
　　所以说刚才闯进卧室的不法之徒就是日富美的妈妈？
　　还好今天的她睡觉还算老实，少女可不觉得将自己的身体暴露在日富美的母亲面前会给对方留下多好的第一印象。
　　“。。。现在准备吧，先穿衣服！”说罢，日富美一头扎进衣柜中开始给小前辈挑选衣服，别说她没准备了，自己不也没准备么。
　　还好小前辈的衣服在哪，日富美都心中有数，找起来得心应手。
　　“今天就穿这个胖次吧，稳重而不失大方！”
　　“你疯啦！我为什么要给你妈妈看胖次！”
　　“这个帽子也不错。”
　　“我才不要在家里带鸭舌帽。”
　　“你看这袜子还是踩小人的。”
　　“。。。日富美你真的有把这事情放在心上么？”
　　“我不是想让你放松一下嘛~”揉了揉小前辈的肩膀，日富美知道对方的压力肯定是比自己要大，所以她才想耍耍宝让小前辈放松一下的。
　　她日富美又不是真的笨蛋！
　　过了大概二十分钟，好不容易找到一身正装的少女才从卧室走出去，为了陪这件衣服，日富美都把空调打开了。
　　然而，美佳里对于一身正装从卧室里走出的小前辈貌似还是有着颇具偏见的第一印象。
　　“及川阳。。。阳莱？”看见这和记忆中如此相似的面孔，美佳里顿时觉得自己太阳穴都在跳,这不还是及川家的人么？能捕大象么？
　　“啊？”
　　这就是少女和日富美母亲的第一次见面


第211章 同学相见
　　“果然，和你有关。”美佳里看着眼前这熟悉的不行的人，端起杯子抿了口咖啡。
　　时间、地点和人物转瞬间就发生了变化，少女与日富美和美佳里聊了很久。也不知桃子是心大还是有事，日富美很奇怪她上午就给自己来了电话，怎么都要晚饭了才来。
　　然后两位母亲就走了，走的十分洒脱、不带一丝犹豫，以至于少女和日富美怀疑其实她们两个的母亲都没把她们俩的恋情当回事。
　　“你的女儿真不像你。”美佳里此时坐在餐厅的椅子上，抬眼看了下对面而坐的友人。说是友人，也许久未见，这次还是高中分开后的第一次见面。
　　想起刚刚在公寓时，那个叫铃木葵的小家伙，那副紧张的不行的表情和试图躲在日富美身后的动作。美佳里仔细想了想，她当时还是温柔妈妈来着，至于害怕么？
　　“你女儿还不是也一样，看那弱受一样的气势。。。”本来还想再说说以对方的性格，是怎么教出个那么弱气的女儿的。但是转念一想自己在这方面也不见得有多优秀，桃子郁闷地扁扁嘴，不说这话题了。
　　现实中的相见远不像电话里那样带着点火药味，也可能是因为日富美的事情让美佳里没有和对方闹的心情。抬眼看了下桃子的表情，发现对方颇具玩味地盯着自己的额头看，眼角抽了抽，又低下头去凝视茶杯里平静的黑棕色水面。
　　“你在看我的皱纹么？”
　　“不，我在看老年斑。”
　　“别瞎说。。。日富美和你女儿的事情，你没想法？”刻意忽略了对方的话语，美佳里强行将话题又扭了回来。
　　岁月似乎没在桃子身上留下什么痕迹，这似乎是对于先天不公的一些补偿，美佳里看了眼对方那双仍然年轻的手，指甲上涂着精致的指甲油、戴着小巧的戒指，透过白皙的手背可以依稀看见隐藏其下的青色血管。
　　食指与拇指相互摩擦，感觉到自己的手指已经有点粗糙，或者说也似乎从来都没水嫩过，也许自己没有得到好待遇，她的皮肤已经很难再保持年轻时的状态了。
　　“想法？两个孩子都挺幸福，还不错。你呢？”食指敲打着木质的桌面，指甲和桌子间的碰撞发出了轻微的声响。
　　美佳里的身材依旧不错，而且透过单层的衣服，能够看出对方胳膊上的肉依然紧致，有个好身体可真是幸福的事情呀~
　　桃子想了想自己的胳膊，即使是上学的时候，捏上去也是软软的，也是真的没什么力气。就照现在的样子看下去，怕是六十、甚至七十岁的佳里里，身体素质都比自己壮年的时候强，桃子内心有点郁闷，这可真是令人不舒服的事情。
　　【这个女人，不会是那种把做家务当成体育锻炼的类型吧？】
　　“我心情有点复杂。”美佳里靠在椅背上，桌子不大，可以看见桃子的腿脚。
　　人老先老手，脚也一样，岁月总是在这种常用的地方率先留下痕迹。
　　不过，时间可能忘记给对面的人留下痕迹了？
　　脚的样子依旧和记忆中没什么变化，干净而细腻、肉肉的和孩童有几分类似，而且居然在趾甲上也涂了点色彩，说明心态还挺年轻？
　　这样的脚连接在依旧细致的腿上，穿着米色的凉鞋加上暖色圆点形状的七分裙，算是不怎么过时的装扮，和完全不时髦的自己形成鲜明对比。美佳里收回自己的目光，再看下去，平常心会受到打击，不看了。
　　“所以，同意？不同意？你这么说可不能让我明白。”桃子不满意一样看向美佳里的眼睛，看了看胳膊就行，至于别的地方，她是不想看，反正自己也锻炼不出来什么优美的线条。
　　再说，和这种力量型的人比什么体型啊，智力才是区分人与动物的标志，她佳里里身体再好、再能打，还能酒后打死猫科的保护动物？
　　“你能再给我点时间么？”这样的问题，要求当天给题目当天交卷，实在太难为人了。
　　“你可别钻牛角尖啊！” 对于桃子来说，她可害怕佳里里突然就和她说一堆空话，又是社会、又是人生的，本来就是两个人、两个家庭的事情，就算确实和其他人有关，那也没多少人。
　　事情本来就挺小，别往大了扯。要是佳里里敢说小葵和日富美交往不符合人类种群的发展方式、违背了大自然的客观规律之类的话，那桃子就和她拼了！
　　“所以你让我多想想呀！别催我好不好？”两个小家伙谈恋爱光是想明白就用了好几年，就不能给身为母亲的自己多一点时间？又不是抢答题，早交卷给钱么？
　　“因为你给了我一种你会不答应的感觉，我和你说啊，人生一辈子，能够遇上一个把你宠上天的人可是很难得的。”桃子的印象里，佳里里没有选择困难症，也挺有主见，很少看见她长时间思考。
　　“那也是日富美宠你孩子吧？”将近半天时间的交谈，美佳里基本上知道了她想知道的一切，同时也大概分析出来了这两个小家伙的交往模式。
　　令她没想到的是，软的不行的女儿居然还能找到个比她还软的女朋友。
　　【至少，我是不用担心日富美被欺负了。。。】
　　“你当小葵不宠日富美呀？你看日富美都被喂出双下颌了。”桃子比划着一个类似于相扑手的形象。
　　“你才双下颌！”真想抬手给桃子一个倒挂的大拇指，这个家伙还是喜欢开这样的玩笑，还双下颌？自己的女儿气色是不错，但是才没有变胖什么的。本来在美佳里看来，一开始的聊天氛围挺好，像是两个家庭在很严肃的交谈，结果分分钟就变了味道。
　　【果然，我和这个人聊不来！】鄙夷地瞥了桃子一眼，美佳里觉得和小葵的聊天都比和她母亲的聊天像样多了。
　　“我看你也没什么想法，不如就和我一样祝她们百年好合。”
　　“这又不是在饭店点菜，你急个什么劲？再说我不答应还有用么？她们交往那么久、同居就一年多了，而且你也答应了，我现在还能退货？”想了想白天的时候，日富美那副隐隐约约把桃女儿护在身边的样子，美佳里确实不想挑战一下另类的【我和向日葵都掉水里。。。】
　　“退货？你敢把女性货物化？”桃子当时就瞪眼了，她没想到佳里里居然还是个大男子主义者。
　　“佳里里，你就应该和你喝的咖啡一样被关在杯子里！”伸手指向对方面前的那杯咖啡，桃子一脸的义正言辞。
　　“。。。怎么？黑咖啡就应该被关起来么？”额头不自然地垂下了几道竖线，谈话继续向着不正经的地方倾斜。
　　“你还敢假定这杯子里咖啡的种类？”仿佛害怕一样捂着小嘴，桃子看上去都被对方的“大胆发言”吓地呆住了。
　　“我。。。我不跟你聊这个！”美佳里四周环顾了一圈，她可不想莫名地因为这种事惹人。
　　。。。。。。
　　“日富美，你说她们现在聊得会顺利么？”此时的家中，少女不安地握着日富美的手，虽然说日富美的母亲看上去很温柔也很和善，但是在对方没有说出肯定的答复之前，她还是会紧张。
　　小前辈的手心都潮了，日富美搂着对方的腰身，一只手轻轻拍着她的背，试图让对方安心、也让自己安心点。
　　“应该没事、应该没事，桃子阿姨应该会帮我们的。”连续说了三个【应该】，前两个是因为自己有点没底气，第三个是因为对桃子阿姨也有点没底气


第212章 强行允诺
　　“我主要就是担心，日富美的身边突然空降一个未婚夫什么的，因为我连青梅都不算，天降什么我都无法战胜。”微微垂头、两只小拳头受委屈似地竖在嘴前，一双不安的大眼睛怯生生地看向日富美。这幅姿态，仿佛又回到了两个人还不熟悉的时候。
　　“没有那种东西啦！”真是不知道小前辈到底发了什么疯，自己的母亲明明那么温柔，结果还把她吓成这样。
　　。。。。。。
　　“你没给日富美找几个未婚夫什么的吧？”此时的母亲们刚从餐馆中离开。天色已经不早，夕阳的暖意照在美佳里的身上，将她的影子拖得老长。夏天的傍晚至少要比中午强上许多，终归有了凉风而不是热风。
　　几个？
　　美佳里可是不会给日富美找什么未婚夫，这种婚姻不由自己做主的感觉并不算好，而且就像彩票一样不靠谱。
　　当然，自由恋爱，也许同样不是靠谱的事情。
　　斜眼瞥了下和自己并排走在一起的“小”家伙，虽然年龄不算小，但是个头还是很残念，短跟的凉鞋不能起到一个化腐朽为神奇的作用。
　　她的女儿，可真是完全不随父亲。
　　“我得去找个地方住，就不陪你说这些了。”拿出车钥匙，坐上餐厅门口处自己的座驾，美佳里起个大早开车过来，她不想在顶着夜色开车回去。
　　有时候人还是得学会适当的服软，她已经有点疲惫了。如果说是年轻的时候，夜跑倒不算什么，而对于现在的她来说，这是个很费心力的事情，得不偿失。
　　“啧啧~不好意思，家里有男人，不能让你住。”伸出根食指左右摇晃，桃子跟着美佳里一起坐上了车的副驾。
　　“不过我可以给你安排个别的地方住，就不要住酒店了。”左右晃动的手指挺了下了，其他的手指逐渐展开，露出的是手心里的一把钥匙。
　　“。。。”看了眼对方手掌里的钥匙，美佳里抬了抬眉头，并未多说什么，启动发动机，按照桃子的指示，车子穿行在东京的夕阳下。
　　。。。。。。
　　“真的没有未婚夫？”
　　“真的没有。”
　　“真的、真的没有？”跪坐在沙发上，少女双手按在日富美的肩膀上，居高临下地看着日富美的眼睛。
　　“。。。嗯。”伸出双手搂住了小前辈的大腿，向着自己的怀中一搂，重心不稳的小前辈惊呼了一声就趴在自己身上。
　　鼻尖顶了顶少女柔软的小肚子，依旧闻不出什么所以然来。
　　“不用担心那种事情啦~”
　　。。。。。。
　　这座城市美佳里也不算陌生，虽然不曾和桃子见面，但是东京她也来过多次。大城市一如既往有着她不太喜欢的距离感，虽然由于一些原因，东京保留了些带着点旧文化的街道，但是整体给人的感觉还是如此。
　　年纪慢慢大了，可能就有点怀旧，相比于日富美一直走在科技的前沿，美佳里自己还用着按键式的手机。现在的时间还算好，依旧有着阳光，在自然光下的东京散发着懒洋洋的感觉。比起这些，美佳里更讨厌夜晚时那个霓虹闪耀的城市。
　　夜晚应该是暗的，孤独和安宁的感觉在这时油然而生，霓虹点缀了城市的夜景，却让这一份心灵上的平静消失殆尽。
　　车子最终停在了新宿区的一栋不算很高的公寓楼前。
　　“本来是想买一户建的，不过小葵好像更喜欢公寓，应该是为了图方便。”下车后，看了眼身旁还在沉默的美佳里，桃子走进公寓楼带路。
　　“还是2楼。”少女和日富美没有想到，桃子姐真的不打诳语，第一个知道这件事情的居然还是日富美的妈妈。
　　“这地方应该不便宜吧？”一把拉住了冲着电梯门走去的桃子，美佳里真是想不明白一个二楼有什么可坐电梯的，有这份等待的时间，早就可以走上去了。
　　听到美佳里的询问，桃子的表情稍显难受，像是被迫在公共厕所里买了500日元的面巾纸。
　　“不至于伤筋动骨，但是真的好贵，肉疼！”疼的并非是掏钱给女儿买房，而是看见存款里肉眼可见减少的数字。桃子也算是白手起家的人，就算家境还行，也没到可以在东京自由买房的地步。
　　“铃木财团，不是应该挺富裕的么？大汽车公司。”
　　“和我一日元的关系都没有，不过还好，不像你穷个叮当响。”上下扫视了眼美佳里的穿着，桃子不自觉地露出一丝欠揍的微笑，那微微扬起的嘴角、斜视的目光、已经那尾音着重上扬的语气，都让美佳里十分想检查一下对方身体的抗打击能力。
　　打开屋门，里面布置了一部分家具，大多数地方还是空的。
　　“切。。。”本来还很想和桃子怼一怼，这种来自金钱上的嘲讽可真是不中听。不过似乎想到了些事情，美佳里并没有在这种事情上和对方拌嘴，反正也嘲讽不到她的痛处。
　　带着对方坐在客厅的沙发上，屋子并不算小，比少女和日富美现在住的地方足足大上接近一倍，已经进行了比较简易的装恒。
　　“我人生中买的第三套房子，怎么样？这可是我很喜欢的户型。”依靠在沙发上，桃子抬起胳膊，慢慢抚摸着并没有装饰的墙壁，似乎在用指肚感受着其间的纹理。
　　“很不错。”四处张望了一下，宽敞而明亮的住处很容易让人心生好感，美佳里不像桃子，好就是好，懒得找点莫名的话语刺一下对方。
　　不过。
　　“第三套？”美佳里可不记得对方除了这个和自己家外还买过什么，她们之间偶尔通电话，看来还是有些事情是自己不知道的。
　　“女人嘛~总要有个后备的手段，当时我就想万一离婚了，我得有自己的根据地才行。”在美佳里一副【被害妄想症】的目光中，桃子给出了这样的回答。
　　“不过，后来有了小葵，觉得这事情真是无聊，就给卖了。”果然就和上学时一样胡闹，而且胡闹的成本还不小。美佳里看着地板，对方家庭的事情她不想多问，为什么桃子会有这种想法什么的，这种听上去就知道不会多愉快的事情还是别问了。
　　摸够了墙壁，桃子从沙发上起身来到了窗户前，依然是二楼，透过窗户很容易就能看见外面的景色。
　　“这间公寓楼的附近，有三个车站、一条线路，临近有餐厅和公园。直通小葵和日富美公司的那个车站，步行七分钟就能到达。”站在窗户边的那个小小的身影，莫名变得可靠了一些。
　　美佳里恍然间发现，外面的天色已经不经意的暗了。此时屋内没有开灯，在月光和窗外灯光的照耀下，桃子在窗边的身影逐渐只剩下轮廓，暗的已经看不见身上的那些细节。
　　“我是不是太溺爱着小葵了？”转过身来，桃子看向还在沙发上坐着的美佳里。不过由于是背着光的原因，美佳里并不能看见对方脸上的表情。
　　“是。而且租房应该也没什么吧？不一定什么时候，这东西就不值钱了。”想起来某些不太好的历史，美佳里有些心有余悸。
　　“没办法，心理的原因，待在完全属于自己的空间里才能让我安心。”桃子又转过身去，东京的夜景多在繁华地段，这里是享受不到，也就透过夜色看一看远处的高楼大厦。
　　“我有小葵的第一天起，我就决定了一件事情。”
　　视线向下看去，进出这栋公寓楼的人尽收桃子的眼底，连相貌和表情都看得清清楚楚。
　　年龄终究还是会带来点差异，虽然变化不大，桃子的声线比起小时候来，没有那么糯软、还是感觉懒洋洋的，但是这一次却仿佛带了点底气、也多了点力量。
　　“我绝不会让我的女儿，因为家庭和钱的原因放弃爱情。”
　　斩钉截铁一样的话语，着实让美佳里有了点震撼样的感觉，那个上学时候一直不怎么正经的人，此刻倒还有了几分帅气。
　　结果接下来的表现又开始毁气氛和画风，美佳里觉得自己真不应该对桃子的成长抱有期待。
　　“佳里里，小葵和日富美的事情，你情我愿，你就别犹豫了~”
　　“我们就在幕后默默支持，岂不美哉？”
　　“。。。幕后默默支持，这种事情有什么可臭美的？”冲着桃子比出了个小拇指，美佳里无奈地叹了口气。这个人，每次刚觉得她表现不错，立马就又变回原形了。
　　“话也让你说了、事情也都做了，我要是再不答应，你是不是都能不放我出屋了？”美佳里投降了。
　　【经济压制、气势压迫，一波带走！真想让小葵看看妈妈我的表现啊！唉~~


第213章 惊喜过重
　　和桃子的相见，并不在美佳里的考虑当中，不过自打发现日富美的交往对象是个女生之后，偏离她想象的事情就够多了。
　　日富美和桃女儿的相见，是完全自主选择的结果，双方家庭对此一无所知。而对于两个人就这样简简单单的相爱这件事情，美佳里的内心确实如桃子所猜的那样，本来就不想反对。
　　“你和你丈夫都谈妥当了？”美佳里和家里通过信后回到了这个所谓的“婚房”，桃子似乎已经十拿九稳，侧卧在沙发上的不见丝毫的担心。
　　“嗯。。。”沙发上还有空余的空间，不过美佳里并不想凑到对方旁边挤地方，径直走到餐桌的旁边坐在一把椅子上。
　　“那我就可以和小葵她们两个报喜讯了。”拿出手机，给小葵发了一个【万事大吉】的短信，早一秒发，自己的女儿就少一秒担心，这件事情可不能拖沓。
　　“这么快？”
　　“万事大吉~”
　　轻轻点了点头，自己来东京的目的已经达到，那个铃木葵，日富美和她相处很好、性格也不错，唯一让美佳里不满意的是她的身体简直和她的母亲相差无几，这种事情就不要有什么遗传了。
　　不过那种病弱的基因倒是有个特点，真的很显年轻，而且过分显年轻了，对于那份青春的保鲜能力，美佳里可是很羡慕。
　　“那就这样吧，我也该休息了。”站起身来，美佳里走到了疑似卧室的房间中，里面仅仅只有一床、一桌、一椅，要多简单就有多简单。
　　“嗯，我等等再睡。”点了点头，向日葵给桃子回了短信，现在同属植物科的两个人正在频繁地交流。
　　“。。。我说，我该休息了，你是不是应该回去了？”看见桃子从坐在沙发上变成了横躺在沙发上，一点都没有回去的想法。美佳里眉头一皱，语气当时就降温了，日富美的事情解决之后，她对桃子的耐心就不是那么多了。
　　“这可是我的地方，你给我下逐客令呀？”桃子翻了个身，用后脑勺对着美佳里。
　　“那你什么时候走？”
　　“不走了，今天我要和你畅谈通宵，今夜不醉不归！”作为不喝酒的人，桃子说出这句话的时候有种莫名的底气。
　　“告辞！”美佳里抬脚就要往门外走，和这家伙待一晚上还不如住酒店呢，好歹能赢个清净。
　　“等等！你回来！”
　　。。。。。。
　　啾~
　　“成功了！日富美！”激动地不行的小前辈一改平日里气力不足的作风，看上去激动地都可以围着东京巨蛋跑马拉松了。
　　搂着日富美的脖子，猛亲了口对方的脸颊，少女可真是开心的不行。
　　“我就说没事的吧~”搂着小前辈不安分的小身板，激动的少女此刻近乎伏在日富美身上，半躺在沙发上的日富美感觉这沙发都在随着小前辈的动作颤抖。
　　【但愿沙发质量好。】其实日富美嘴上说着没事，但是对于自己母亲的态度也有点拿捏不定，不过一个家里两个人总不能全慌了神吧？在这种时候，日富美只能硬着头皮装镇定了。
　　还好妈妈很配合，不然就装岔气了。
　　不安分了一会，少女的体力很快就不太够用，额头也有点湿润。顺势趴在日富美的身上，双手搂住对方的脖颈，鼻间多了份对方散发出来的味道，依旧是十分熟悉的淡淡香味。
　　抱住小前辈的身子，轻拍着对方的后背，日富美总算是十足的放心了，体验了这么长时间的幸福生活，让她再去一个人住，那可真是很折磨自己的事情。而随着自己母亲的同意，似乎这样的生活将要无限期延长的样子。
　　和小前辈一起住，这种生活一直持续到很久，听上去可真是吸引人，光是想想内心就会涌上一股甜意。
　　甜意来了，往往就会想些别的东西，不过现在确实不是个好的时机。
　　很想提醒下小前辈其实明天也是休息日来着，可问题是自己的母亲现在还在东京，万一她明天白天又不请自来怎么办？即使是自己的母亲，日富美也不想把自己的每一面都展现给妈妈欣赏。
　　毕竟，今天早上的事情真是太尴尬了。
　　想着想着，怀里的小家伙没了动静，低下头去才发现，小前辈已经迷迷糊糊的了。明亮的眼睛已经合上，刚才还很有活力的小身板现在就安静地趴在自己的身上。
　　也是呀，带着比上班还要严谨的态度和妈妈聊了那么久，又紧张了半天，精力可能是有点不够用。
　　小前辈呀，工作的时候无比的可靠，平时的生活大多也安排的很不错，就是早上的时候起不来，然后就是现在这种样子，可爱的太能激发自己的关爱心了呀~
　　。。。。。。
　　第二天，日富美的妈妈回去了，开车来到东京待了一天，立马就火急火燎地开车回去，按照美佳里的说法，她不太习惯大都市的繁华气息。
　　不过才呆了这么短的时间，不管是节奏还是气息，影响力都没有这么深吧？
　　【日富美的母亲，真是来去如风啊！】少女心中默默感叹，还好日富美是一个温婉的女生，没有随她母亲的办事风格。不然即使她性子不慢，估计也跟不上。
　　“年纪不小，腿脚倒是利索。”和少女不同，桃子自然可以光明正大地对美佳里进行吐槽，丝毫没在乎面前的日富美和少女面色变得已经有些尴尬。这种上一辈间的相互吐槽，她们两个不太好参与其中，只好装作认真听讲的样子一言不发。
　　“对了，小葵、日富美，本来有个事情我想过些日子和你们说的，不过今天说一下也可以。”桃子突然想起来那个公寓的事情了，虽然说是婚房，不过看这个情况，无非也就是早给晚给的事情。
　　而当两个年轻人得知了这个事情之后，震惊程度可想而知，其实少女已经做好了租一辈子房的打算，这在东京并不罕见，或者说大多数年轻人其实都在租房。
　　“我这人安全感差，还是自己拥有的地盘住起来比较顺心。”当少女说出自己的想法时，桃子是这么回答的。
　　意识到可能再继续问下去会涉及到母亲的黑历史，但是少女和日富美明显还有另一个问题。
　　“总觉得。。。对，还有赠与税？”被人赠与的数值巨大，少女和日富美一时间明显有点接受不能，现在的惊吓甚至多于了惊喜。
　　“对妈妈我有点信心，我既然敢给你们，就不用考虑任何问题，拿好钥匙住进去就可以。”并没有得到自己想象中的反应，桃子并不是很开心。这可绝对算的上重礼了，就算不感恩戴德叩谢自己的母亲大人，至少也该表达些自己衷心的谢意吧？
　　。。。。。。
　　桃子和如日富美的母亲一样飘走，呆呆地看着桌子上的钥匙，少女和日富美一时陷入沉默。从桃子手里得到这种东西，可以说今后生活的整体方向都有了些变化，少女尚且大脑陷入停滞，更别提日富美了。
　　在日富美的心中，住在哪里、买车什么的这种事情，自己全听小前辈的就好，但是这不代表她就打算以这种方式享有。思考片刻后，她觉得这个事情还是应该和自己的母亲商量一下该怎么办。
　　“不用担心，这个事情我和小葵的母亲谈就行，不要有心理压力。”和母亲通了个电话，日富美心思更多了，不仅仅是因为母亲聊到小前辈时把称呼都换了，她总觉得自己和小前辈的家庭好像都有点独特小秘密。
　　比如桃子阿姨那奇怪的安全感，比如自己母亲这样一句好像心里非常有底的回答


第214章 冷热交替
　　真是个混乱的周末，我的内心一点都没有得到休息、
　　星期一，少女在工作时间打盹，作为一个精力时而不太够用的人，周末本来应该是放松身心的休息日，但是这周末着实让她有点身心疲惫。
　　事情并不算多，也不是什么大事。
　　【不不不，我觉得事情已经够大了！】少女晃了晃脑袋，对于她这么一株普通的向日葵来说，【见丈母娘】和【突然在东京有套房】这都不算大事，那还什么算是大事？
　　即使都是好事情，也着实让她有点心累，这种心态就如同聚会结束后的疲惫一般，精力这种东西，不管是开心还是难过，都在被损耗着，只有睡觉和发呆才能对此进行补充。
　　于是，少女在上班的时候开始补充精力。
　　而日富美的精力够用，她现在正在想些别的事情。
　　【家里这边没问题了，小前辈那边也早就结束了，那下一个步骤是什么来着？】日富美两只眼睛直勾勾地盯着电脑屏幕，然而却并未在屏幕上对焦，心思早就不知道飞往哪里去了。
　　“都七月份了呀~”听这声音，应该是青叶，作为最年轻的新人，她来的时间基本上都是最早的，如果将经常住在公司的小光抛去的话。也不知道她的这份热情能够燃烧到什么时候？日富美的工作热情是有点不足了，工作了六年呀！她的燃料可不太够用，不过丰富的经验摆在那里，即使没有背后熊熊燃烧的火焰，光凭本事去工作也可以保持在一个中等偏上的水平了。
　　“你们不觉得，这温度是不是有点低？”这是小初的声音，作为这一排格子间中最高、体格最强壮的人，却不在人设组而是动作组，所以说小光仍然可以霸占【人设组扛把子】这个地位。
　　当然日富美的内心觉得如果把人设组、动作组和程序组这三个组的“最强武力担当”拿出来比较，那小光怕是要成为垫底的人呀！
　　毕竟海子的战斗力实在太BUG了！日富美可是摸过海子的枪的，说是玩具，其实一点都不轻，拿着这种东西在草地上健步如飞地玩模拟枪战，日富美是做不到，她光是拿着这东西走路就感觉不舒服了。
　　“唉？还好吧，今天的天气也蛮热的。”又听见了这个工作间最后一个人的声音了。
　　饭岛结音是非常理想的可爱型新人，按理来说，她应该和同属于萌系画风的小前辈很相像才对，但是如果真的比较相似程度，又觉得这两个人相差甚远的样子。
　　【等等，我想她们三个干嘛？我刚才想到哪了？】日富美眉头一皱，她居然自己给自己想懵了，她最开始想的什么来着？
　　而且似乎是动脑思考问题的原因，日富美额头略微有点湿润，怎么觉得空气变得热了一点。
　　。。。。。。
　　【什么情况？发生什么了？】走神的少女敏锐地感觉到了空气中温度的细小波动。对于身体素质不好的人来说，作为补偿的就是她们对某些事情的感觉非常敏锐，和日富美的若有所思不同，少女十分确定温度升高了。
　　抬头看了眼公司的温度调节装置，是这东西的问题么？
　　【from葵：日富美，有没有觉得变热了？】
　　然而日富美并没有戴耳机、也没有看屏幕，她的信息被昨天刚刚见过家长的女朋友忽略了。
　　说实话，在生活方面，向日葵承认自己是个很难伺候的人，在饮食方面的事情就不多说了，像是高热量或者垃圾食品基本上都很限量，日富美很庆幸小前辈没有顺便帮自己戒了酒；而温度方面，冷了不行、热了也不行，虽然说她更怕冷就是。
　　【算了，热点就热点吧，也还好。】挠了挠脸颊，少女将薄薄的外套褪去，只剩下一件半袖的衬衫。现在的天气单件衣服也足够，但是有时回家晚，她还是穿了两件以防万一。
　　只不过令少女没有想到的是，些许燥热之后立马就是清凉，徐徐凉风吹拂着她的胳膊，让向日葵不自然地抖了抖身子。
　　原本还想工作时打个盹的她完全无法睡着，皱了皱眉头，她又将外套穿了回去。
　　【from葵：日富美，有没有觉得今天的室内温度有点怪？是不是空调的问题？】
　　【from日富美☆：好像是，我去看一下。】
　　本来还以为是自己的感觉问题，没想到是真的气温变动，日富美走到了室内气温的调节装置处，果然不知是谁将温度调低了两度。
　　【奇怪，我记得我的感觉是有点热呀？】随手将温度调了回来，日富美确认了一次显示屏上的数字后向回走去，还和同一工作间的饭岛结音擦肩而过。
　　十分钟后。
　　【日富美到底调了什么啊？】少女觉得她就像是向日葵真的到了太阳表面一般，虽然说是个向往太阳的植物，但是她还没有喜欢到这个份上。
　　又将外套随手脱下，少女觉得自己今天就是过来玩换装的，还是那种只有两件衣服、超级无聊的小游戏。
　　为了接下来的自己不再玩小游戏，少女觉得她亲自去看一看发生了什么比较好，日富美那个家伙玩手机很娴熟，但是好像其他的东西就不很在行的样子。
　　令少女有些惊讶的是，隔条过道的小光也跟着她一起站了起来，两个人交换了下眼神，确定彼此是队友之后，一同来到了空调的温度调节处。
　　“果然又被人按的这么高。”显示屏上，“30℃”的字样简直是看着就觉得一股热浪扑面而来。
　　“嗯。。。嗯？”点头称是的少女，在八神光的滴滴连按之下露出质疑的目光，身旁这个人好像也不是什么友军的样子，30℃瞬间到了22℃，这也不太好吧？
　　“那个，26℃是不是更适宜一些？”有一种说法叫做【26℃是宇宙恒定的空调温度】，少女亲身试验之后发现有点不妥的地方：制冷状态下的空调，如果设定是26℃，那么吹出来的风一般都低于这个温度，所以在家时她选择高一度。
　　还好日富美不挑空调的温度，真是个体贴又容易伺候的人。
　　“没事，先调到这，我得看看是谁动了它。”八神光眼神微咪，嘴角露出一丝嘲笑，像极了某个手中发出蓝色火焰的远方亲戚。
　　拉着少女躲在一旁，两个人一高一低地探出头暗中观察。
　　不多会功夫，犯罪嫌疑人出现了。
　　饭岛结音目光凝重、行为鬼祟，窃步走向前来，在八神光和少女的眼中，灵活的手指接连按下，这样的行为如果再说无辜，那可真是太牵强了。
　　“人证物证俱在，铃木警部，该你出手了！”抬起手拍了下向日葵的肩膀，八神警官下达指令。
　　“我。。。”很想说一句【我觉得我更适合待在幕后】，不过这个犯罪嫌疑人安全又无害，少女觉得自己可以上前一试。
　　可惜她刚刚向前走了两步，还没走到饭岛结音的身边，就又出现了一个不速之客。
　　“就是你们两个乱调的？”一句带着愤怒的质问，吓得饭岛结音差点腿软，战战兢兢地扭头看去，解锁了愤怒状态下的远山前辈。
　　等等，两个？
　　有些迷茫地眨了眨眼，饭岛结音又扭过头去，发现葵前辈一脸无辜状地站在她身旁不远处的地方。
　　“那个。。。小伦，其实我也是警察。”少女犹豫片刻，颇为无辜地举起手来，她可是碰都没碰过这个按钮。
　　。。。。。。
　　“。。。要是在这样，就不许你们再弄空调。。。”感觉到温度不对，再次走过来的日富美果断发现了处在“危机”中的小前辈，又听到了小伦此时明显带着点训斥意味的话语，日富美觉得小前辈可能是替自己背锅了。
　　“那个、小伦。。。”
　　“等一下，其实调温度的是我！”说话的速度慢，连道歉都赶不上第一，日富美看着一步跨到她前面的篠田初的身影有些无奈，然后自己也凑了上去。
　　诧异地看了眼如此踊跃承认错误的篠田初，远山伦觉得她可能是把脑袋热坏了，这种事情有什么可开心的？
　　刚想张口说点什么，耳边又传来了一点都不着急的声音。
　　“那个、小伦，其实我也调了。”再次扭头一看，日富美一脸的淡然。
　　“你们。。。”
　　“啧啧，我也调了。”刚想说点什么的远山伦遇到了和日富美一样的待遇，只不过打断她的换成了八神光，她正从前方不远处镇定走来。
　　“你们这么爱玩么？”远山伦本以为只有两个人在玩空调，没想到居然全都在弄这东西，而且人设组更是全员参与，调空调毅然成为了时下热门的活动。
　　对，还有凉风，她没有参与其中，远山伦稍微觉得有些安慰的时候，就看见凉风青叶也冲着她们这群人快步走了过来。
　　“你也调空调了？”愤怒的远山伦逐渐向头疼的远山伦转移，她不参与其中是不是有点不合群？
　　“。。。啊？我、我去卫生间。”被问的一脸茫然后，青叶双手合十鞠了一躬，然后快步又向着厕所的方向走去。
　　【这家公司真是让我琢磨不透。


第215章 支线任务
　　“日富美，你说我们用搬到那个新公寓么？”回到家中的少女，一边做饭一边思考，口中还和别人聊着天，这种三心二意的习惯并不适用于做饭或者开车途中。不过少女技艺娴熟，可以无视这一点小小的瑕疵。
　　“我听你的。”站在小前辈的身边帮对方打打下手，日富美对于这种事情的态度一如既往。
　　“那我们等到这个季度的租限到了再搬过去吧？这样也不浪费租金。”少女思考片刻，想出来了一个好主意。
　　“。。。可以说是很会过日子了。”日富美的动作顿了一下，小前辈的思考方式还是那么令人意想不到，居然是这个原因。
　　“不过，要不要和小伦先说一下？”搬过去的话，应该就不能和小伦住在一起了吧？毕竟那里的租金可比这里的高一大截，要是两个人合租倒是没问题。
　　想到这里，日富美摇了摇头，自己和小前辈住久了，总是以两个人为单位思考问题，目前的小伦可木有和她一起同住的人呢~
　　【我要是把这句话当着小伦的面说出来，是不是很嘲讽？其实光是想想就有够差劲。】远山伦在某种意义上可是日富美的老师，她可不能学会了本事就以此产生优越感。
　　“嗯。。。那你去说，我得做饭。等等，你看看小伦吃了没有，让她也过来吧？”在这个日渐冷漠的社会里，有一个好邻居可是非常难得的事情，性格好、热心肠、十分可靠的远山伦在不管处于哪一个身份都很让人喜欢。一想起搬家之后，就要离开这个虽然同龄、但经常客串大姐姐的好闺蜜，少女都有点舍不得了。
　　可是自己的母亲好心买了个公寓，总不好就摆在那里放着吧？有房子不住却在外面租房，也不符合少女的消费理念。
　　然而少女的邀请并未奏效，因为日富美过去的时候远山伦就在吃东西。
　　看见那温柔善良的邻居，日富美就联想到了曾经和对方相处的点点滴滴，小伦和自己聊天时的样子、小伦教自己如何把妹时的样子、小伦一副看流氓的眼神看自己的样子、小伦拿出手机准备报警时的样子。。。
　　【我怎么突然就没有不舍的心情了？】
　　“你怎么看见我就一副便秘了的样子？”正在吃晚餐的远山伦下意思地低头看了眼自己吃的东西，也不是什么黑暗料理，日富美那种纠结的表情是搞哪样？
　　五分钟后。
　　“小葵的母亲可真是大手笔。”现在这个年头，给孩子买房的父母可不太常见，远山伦表示自己虽只见过桃子阿姨一面，但是她想给对方点个赞。
　　“嗯。。。然后要是搬过去的话，小伦就不在了。”
　　“哎哎！什么叫我不在了？”日富美的心情远山伦可以理解，但是这个表达方式似乎有点不太恰当。
　　“毕竟、小伦虽然。。。经常戴有色眼镜看我，但是其他的还是挺好的。”单手轻轻握拳挡在嘴边。说起来，小前辈不算的话，小伦还是第一个自己可以拿对方开开小玩笑的朋友。
　　想到这里，日富美觉得有没有可以接着和小伦当邻居的可能性。
　　“是啊，日富美虽然经常在我面前秀恩爱，但是其他的也是挺好的。”想到日富美和小葵在待两个多月就要搬走的事情，远山伦的心情也有点低落，日富美这家伙另谈，小葵至少还是个可以一起购物、一起逛街的好伙伴。
　　【那一片附近，好像租金都不便宜。。。】如果日富美没记错的话，小前辈搬家前，小伦就和对方是邻居，不过不是一个楼的，而是离得很近的那种。
　　如果这样也未尝不可，可是小伦会愿意嘛？日富美觉得这种因为这种原因拉着对方和她们一起搬家未免有点自私。
　　又开始犯老毛病的日富美当着小伦的面思考问题，目不转睛的样子看的小伦一阵难受。
　　【你女朋友可就在隔壁，别这么直勾勾地看着我好不好？】即使知道日富美没有这种意思，但这目光太直接了，看的小伦想捂脸。
　　“那个、虽然我挺想和你们当邻居的，但是那边租金有点贵，我还想给自己攒点钱来着。”大致能猜到日富美这么看自己是因为什么，但是远山伦即便工资水平尚可，她也不想当月光族呀。
　　【是啊，租金有点贵，就算是我们这帮人里挣得最多的小前辈，一个人去租也很勉强。。。等等！】日富美似乎联想到了什么事情，小伦可不一定就找不到一个能够和她合租的人！
　　小光那个家伙的性格日富美有点了解，在某种层面上和小前辈有共同之处，如果能换一个离公司挺近的地方住、价钱还合理，她是不会不答应的。
　　“小伦！你刚才。。。你刚才说你还想和我们当邻居吗？”日富美抬手按了下并不存在的眼镜框，她有点子了！
　　“。。。嗯。”虽然日富美刚才在她面前做出了十分中二的举动，不过远山伦对于她接下来的话更加好奇一点。
　　话说日富美这个人，一开始了解的时候，感觉是个非常腼腆的乖乖女，而和她已经非常熟稔了的远山伦却越发觉得对方的本质和外在表现形式有着十分明显的相反之处。
　　【所以说交流恐惧症其实很适合日富美，这有助于她维持冰山美人的形象。】
　　然后，嘴上很老实、心理却默默吐槽的远山伦就被日富美的精彩发言震惊了。
　　“小伦！我帮助你追小光吧！”对方蓝色眼眸中的坚定，让远山伦意识到日富美好像是认真的。
　　可是她不是某株向日葵，日富美迷人的眼睛对远山伦不起作用。
　　“你是想帮我追到小光后，然后我们一起去和你们做邻居？”在帮助日富美追小葵的过程中，远山伦有点摸清楚了日富美的脑回路。这一番话听着就和开玩笑的一样，可是日富美有可能还真就是这么想的。
　　“对！”
　　“额。。。”果然是这个原因，远山伦觉得她也可以摆一个日富美刚才露出的便秘状表情了。
　　“这、这样，双赢。”似乎是打气一样，日富美甚至还双手握拳在胸前比了个加油的动作，但是这个动作用在这里可真别扭。
　　“双赢是双赢，但是。。。我和小光同居的目的是和你们两个当邻居，这。。。”自己喜欢小光的事情，日富美也知道了，同为战友的两个人在某方面说话倒是可以直接一点。
　　“这闹着玩儿一样呀！”
　　“不。。。是，是。。。”日富美双手比划了一会，然后她发现就算和小伦在一起已经不是很紧张，但是依旧存在一点局限性。
　　她拿出手机，当面给小伦发了个短信。
　　【主线推得够多了，这一阵子我想推支线！】
　　【你把台词和剧本弄混了？还有你打完字直接给我看你的手机不行么？】
　　“咳咳！”意识到自己剧透了，身为主人公的日富美咳嗽两声缓解下尴尬，然后又拿出手机敲打了一番。
　　【目的是让你和小光交往，当邻居是顺带的！】举起手机给小伦看，其实日富美早就想过要帮助小伦的事情，只不过因为其他的事情实在太多，而且一直如乌龟一样伏伏沙滩的小伦让她不知道怎么帮。
　　“。。。行吧。”如果日富美可以在告诉她搬家之前先说这件事情，远山伦也许能更加感动一点。
　　虽然她知道日富美确实有帮助自己的心，而且听上去也挺好，因为日富美别的不说，战绩确实优于自己。
　　俗话说滴水之恩当涌泉相报，日富美的本事，想必是称不上泉水，但是把滴水还给自己也是挺好的。
　　【不过。。。】想到日富美追小葵时的滑稽表现，远山伦感觉有点不妙。
　　日富美的水，怕是掺了酒精吧？要不然她为什么那段时间净做蠢事呢


第216章 清清早晨
　　“对了，你和小葵说我的事情了么？”确定了盟友之后，远山伦又想起一件事情，她对小光的感情，目前应该只有日富美知道才对。
　　不过转念又一想，除了日富美外，最有可能知道点什么的，应该算是那个一直坐在办公室的总监大人，远山伦总觉得她什么都知道。
　　“没。。。用我，说一下？”
　　“先不用，我可不想直播这段过程。”虽然嘴上一直教育这日富美要主动一点，但是远山伦心理清楚，她也不是个多有胆量的人。如果旁边再有两个观众，那她就更紧张了。
　　“啧~”小伦这句话就好像说自己一样，日富美略有不爽地偏了偏头，她要是可以单刷小前辈，当然也不想要旁观者呀！
　　。。。。。。
　　第二天。
　　【风雨无阻、无所畏惧，区区被窝诱惑，不在话下！】
　　“元气满点的青叶选手，发动早起技能！”站在阳光之下，凉风青叶熠熠生辉中，今天的她，依旧对工作与生活充满热情。
　　此时此刻天还不算太早，街上的一切都笼罩在柔和的晨光中，道路两旁的店面逐渐开张、醒目的招牌接受着晨光淋浴；道上开始有了行人和车辆，城市逐渐变得热闹。
　　多么美好的夏日清晨。
　　漫步来到公司，走进工作室，轻嗅一口其间的空气，虽然说电脑间并没不像图书馆一样有着传说中的“图书的味道”，但青叶依旧可以从中闻到一些“青春之息”。
　　“早上好~~谁都没来呀。”不过，有这样青春感的人，或者说可以发动“早起”技能的人似乎只有青叶一个人，剩下的人掌握的技能，大多都是类似于“向日葵不加班！”、“夜间工作者”之类的名字。
　　换上蓝色的小拖鞋，白色的袜子到小腿的中间，并没有学习其他人那样夏天的时候直接光着脚丫，享受着放松自我的惬意。对于青叶来说，即使是夏季正装，也要一丝不苟才行呀！
　　都说正装是穿给别人看的，但是那种不舒服的拘束感也是对自己的一种提醒，让青叶保持着良好的工作态度。
　　【对了，八神姐呢？】如果青叶没猜错，转过弯来到另一个工作间，应该还会看见自己憧憬的八神老师穿着胖次在睡觉吧？
　　不过青叶这一次还真的猜错了，隔壁的八神光久违的回家，睡觉用的东西也收拾好放在一边，还真是稀奇的事情。
　　看着八神光的座位，青叶若有所思。如果说日富美前辈是青叶所喜欢的前辈。。。
　　【这是同事和朋友间的喜欢，可不是那种喜欢!】光是在脑海中想到这个，青叶都要下意思的解释一遍，毕竟日富美和葵前辈可是那一边的人，她可害怕自己那纯洁的喜爱之情被误会。
　　【为什么我要解释这种事情呀？我又没说自己喜欢的是男生。】毕竟喜欢有很多种，两个女生间居然还要解释一下，真令青叶别扭。
　　一屁股坐在那个八神光经常只穿胖次坐着的座位上，青叶却心情很不错，转过身来看向八神老师的桌位已经尚在黑屏中的电脑，青叶觉得自己仿佛从中吸取到了动力一样。
　　“人物设计师~~啊欧巴！”笑眯眯地晃了晃脑袋，如果说日富美前辈是她喜欢的前辈，那么八神前辈就是她憧憬的人，青叶可是一直以对方当作自己的目标的。
　　有朝一日，汝可取而代之，此为主角也！
　　【唉？刚才怎么好像听到了恶魔的蛊惑？】青叶停下了动作，空气如此安静，应该是自己听错了。
　　然后她扭头一看，就见到了似乎害怕都有点发抖的日富美前辈。
　　青叶之心，路人皆知！
　　【什么呀这声音？而且日富美前辈也不是路人！】
　　。。。。。。
　　五分钟前。
　　“小葵还真起得来呢~”那时的日富美，脸色还没有什么紧张或是害怕的神色，反而悠然自得地和小前辈聊着天，走在前往公司的路上。
　　“毕竟物语三的制作节奏越来越快了，我可不想加班、留宿什么的。”先工作后享受，少女宁可牺牲一点睡眠时间，也不想熬夜加班。那样牺牲的睡眠时间更多，而且带着困意工作效率又低又难受，她才不做这种亏本的买卖。
　　她毕竟不是小光那种能熬的下去夜属性的人。
　　“留宿也行嘛~去会议室睡的话，小葵还可以光光的哦~”似乎想到了什么有趣的事情，日富美脸色都有点红润，食指轻轻点着嘴唇，一脸的遐想状。
　　随后她又觉得自己的想法实在太出格，轻轻拍了下脑门让自己不要再想某些绝对不应该发生公司的旖旎事情。
　　“。。。”少女鄙视地看了日富美一样，装作没听见，作为一株思想纯良的向日葵，她不想在大街上聊这种话题。
　　“不过，这样的话，就只能昨天晚上准备早饭了。”掂量着手里的便当，昨天少女本想找小伦一起吃晚饭的，但是对方已经吃过了，正好多余的量可以当作今天的早饭。
　　这么一想，好像小伦很能吃的样子。
　　“对了，日富美，你先去吧，我要洗下手。”起的早确实有点坏处，都进公司了，少女的生活钟才开始工作。以往的这个时间段，她应该刚刚从日富美的呼唤中清醒。
　　于是日富美就看到了青叶の野望。
　　。。。。。。
　　“不不不，只是我、我一时鬼迷心窍，我没有野望！”着急地双手连连摆手，新人有野心没问题，但是不能当着老人的面赤裸裸地表达出来，这会给双方带来压力的。
　　不过这种野心其实并没什么，如果是小光的那种性格，得知青叶对她的位置“虎视眈眈”，应该会激发她的干劲才是。
　　直到现在，八神光还想和少女在画纸上比个高低，是个好胜心很强的人。只不过向日葵虽然不介意和对方比一比，奈何手头事情太多，剧本倒是不用想了，可是还得做人设、还得整背景、有时候还得弄出一段背景音乐，所以暂时没精力奉陪她。
　　“青叶。。。”想到这里，日富美觉得她这个时候应该鼓励一下青叶。
　　“Fi。。。Fight!”
　　有泷本者，反助逆贼，同谋篡位！
　　【你够了啊！今天的旁白换人了吗！】青叶被这莫名的声音折腾地有种掀桌的冲动。
　　还好日富美前辈一如既往的好相处，就是有点胆小，青叶暗暗送了口气。
　　“不过，八神姐的桌子上总是乱糟糟的呢。”又扭过头去看向八神光的桌子，看来日富美前辈也是来早了，青叶顺便说着自己颇为感兴趣的事情。
　　“嗯。”
　　“而且，我一直很好奇，这些纸。。。”八神前辈的稿子，一大厚摞，应该非常有学习价值。
　　【看一看，应该没什么吧？】青叶转头瞄了眼日富美前辈，这种事情是允许的吧？
　　“。。。我、我什么都没看见。”被青叶带着“威胁”之意的目光瞥了一眼，日富美双手捂住眼睛转过身去。
　　“不会做坏事啦！”又是双手挥舞着表示自己的无辜，青叶总觉得自己知晓了两位前辈的小秘密后，日富美前辈就好像有点害怕自己一样呢？
　　“那个，早上好？”方便之后的向日葵回到工作室，然后就看到了这么一副她看不懂的画面，面前的日富美和青叶的脸色都有点红，在这里演戏么？
　　“早！早上好！”又看见一位前辈出现在自己眼前，青叶觉得她今天可能是运气不太好，偶尔有了点好奇心，就立刻被接连地抓现行。
　　多么糟糕的夏日清晨


第217章 往昔旧事
　　说起之前的八神光，那还是有的说的。
　　曾几何时，八神光和日富美一样，是走高冷派路线的。但是与日富美不同，那时候的八神光是真的高冷，而不是日富美那种因为不敢说话装出来的。
　　“不过也就是话少了点，有时候说话有点直，其他的也没什么。”刚来到公司不久的远山伦正在给青叶讲着小光的历史。
　　按照日富美前辈和葵前辈的说法，八神前辈是受到了好几次打击之后变成这样的，青叶十分自然地就认为可能是被前辈打压过，毕竟按照前辈们的说法，就像是锋芒毕露的刺头新人。
　　“和上级相处不好？不不不，反而和下级才有点小问题。”
　　可能是因为小葵那时候是带着充足的底牌来公司的，所以刚开始接触这项工作的小光并没有显得锋芒毕露，而刚刚开始工作就走在别人前面的小葵，得益于一副萌系外表很难让人讨厌，所以那时候她们三个和前辈们相处其实还可以。
　　至于日富美，那个时候并不怎么和前辈们接触，严格来说刚来的日富美比小光看上去更难接触。
　　“什么叫萌系外表呀？我可是实打实地出工出力唉！”葵前辈每每小抱怨的时候，都是双手掐着腰，微鼓着脸颊，青叶不知道她是以什么样的心态摆出这幅姿势说自己没在卖萌的，或者说可能是习惯了。
　　“总之那段时间还行，倒是后来有了下级，小光那个人，心很好，不过那个时候还是表面看上去十分冷淡的时期、说话又直接、还不爱搭理人，所以和后辈们相处的不是很愉快。”远山伦继续讲着小光的黑历史，还有辞职事件等一些内容。
　　“何止不是很愉快。。。”想到了某些小光说不许再提的事情，少女微微摇头，还是日富美乖巧，那个时候的她听话的很。
　　“总之，小光属于那种效率型的员工，也许对上下级关系怎么相处比较苦手吧？不过，这样的小光，也很可爱不是吗？”说起八神光来，远山伦的四周仿佛飘散着樱花的花瓣。
　　“咳咳。” 扭头咳嗽了一两声，日富美试图让一提到小光就变得不太正常的远山伦回神，这个青叶可不简单。自己和小葵的事情，小光六年都没发现，这个青叶刚来一个月就知道了，不容小窥呀！
　　【原来，八神前辈是这样的人呀。】看着八神光座位上的那张刚来公司时的照片，和身旁笑的很自然的远山前辈相比，八神前辈的表情确实有够纠结。
　　和人交往，果然很累吧？
　　“话说，青叶是想和小光学习一下吗？”想起自己来的时候，青叶拿着小光的草稿细细看的样子，远山伦进行了十分合理的猜测。
　　“嗯，角色设计什么的，有点困难。”被八神前辈安排了这种事情，对于青叶来说可不算简单，之前的建3D模型是把别人画好的东西立体化，而这个可是要自己去想的。
　　“这个可就得等她来了，你再去问小光了呢。”远山伦虽然是人设组的人，不过她并不怎么弄过角色设计，这一点她没有什么经验。
　　。。。。。。
　　“上周安排的那些，遇到困难了啊？”上班时间，按照远山前辈的建议，青叶过来请教。
　　“嗯，感觉。。。每一个人设，都很难想出来。画起来觉得很没自信，而且最近也没什么时间画画什么的。。。”像是承认错误的小学生一样，青叶连说话都不是很有底气了。
　　“所以说还是能力不够？”听着对方说的那些东西，八神光感觉这根本就是在找借口。
　　“。。。是，您说的对。”被一击命中靶心，青叶的头上多了个名为沮丧的状态。
　　“对了，八神前辈也是刚一来就参加了主人公竞赛么？”暗自神伤了几秒钟后，沮丧青叶突然想到站在对面的八神姐好像成为《精灵物语1》主人公设计的时候，也是新员工。
　　“嗯~~是这样，那个时候想参加就直接报名了。话说回来，那个时候的我可是现在的青叶差不多的年纪哦。”想起那个时候的自己，八神光一阵唏嘘。
　　“好厉害！”青叶目前也就是设计几个重要NPC，大多还是村民级别的而已，这么看来，对方可真是比自己强多了。
　　“所以说，青叶你现在不跨越我这道高墙可不行啊！做好觉悟吧~呼呼~”借此给青叶增加点斗志。顺带的小小得意了一下。
　　“压力、压力好大。”想起对方在自己这个年纪时的成就，青叶有点受打击了，而且令她有点羞愧的是，甚至她还有点小小的嫉妒。
　　“。。。人总是要挑战更高级的目标呀。”看了眼隔壁桌正在工作的向日葵，八神光很能够理解青叶的心情。
　　。。。。。。
　　今天的一天，日富美觉得她并不愉快，有一种有力用不出来的感觉。昨天还想着要去帮小伦的，但是对方这一整天居然什么动作都没有。哪怕是青叶，还和小光在上班的时候互动了很久呢，小伦你这个样子可不行呀！
　　【想打助攻都没个打。】日富美暗暗思考着能不能从自己的经验中提取点方法帮助对方。
　　“你今天睡得还真早。”看见今天的日富美手机都不玩了，早早就闭上眼睛一副要睡觉的样子，少女还挺好奇。
　　“还好~~”睁开眼睛，扭头看了眼小前辈。作为虽然嘴上不承认，小前辈和小光在性格上，差别真是足够大，所以交往的方法真的能通用么？
　　“说起来，小光的变化还挺大的。”
　　“嗯~~毕竟这么长时间了，不过小伦似乎变化不大的样子。”六年时间呢，而且还是二十多岁这个年龄，要是一点变化没有也不可能，比如少女有时候照镜子，就觉得现在的向日葵呀~~举手投足之间充满了成熟女人的韵味。
　　“噗~我总觉得小葵你在想什么好笑的事情一样。”朦胧夜色中，看着小前辈的表情又思索变为确认，然后又是一种眯起眼睛的自豪感，这个表情丰富的小家伙真是太有趣了。作为Eagle Jump的颜艺担当，泷本日富美这样想道。
　　“哼！你这个人，怎么总是感觉有点恶趣味？！”抬起小拳头轻打了日富美一下，当年那个乖巧可人的日富美去哪里了呢？
　　“唉？我可是很认真的把我的心理想法告诉你的。”顺势抓住了对方的小爪子，将纤细的手指捋直后，挠了挠嫩滑的手心。
　　“欺负人。。。”吃痒的向日葵收回手去，转了个身子不理人了。
　　凑上前去搂住一如之前的小前辈，就这个样子就好，日富美可是喜欢的很，不需要像小光那样有什么改变。
　　当然改变也没什么，别的样子的小前辈，日富美也会很喜欢的。
　　【不过，我还是得稍微加加油，现在的自己，只有和小前辈交流的时候才完全正常呀！】
　　。。。。。。
　　“。。。嫉妒什么的，这种心态是不是很差劲？”此时的青叶还没有调整好心态，正在青梅那里寻找心理安慰中。
　　“这个、这个才说明青叶你对这份工作很上心嘛~对了，青叶这周末我们一起看电影吧？”青叶今天的样子，有点让宁宁担心，身为朋友，这个时候就该起到点作用了！
　　“电影？好吧。”仔细想想，自己和宁宁亲也确实挺长时间没见面了，应该过去看一看对方了
　　------
　　PS1：这几天的故事和下一章的青叶与宁宁看电影的事情，在漫画中是发生在青叶第一次留宿公司后的，而动漫则相反。不过感觉大多数的日常番事件顺序对整体的影响不大，我就不严格按照顺序来了，但是大的主线事件基本上不变。(ﾉ´▽｀)ﾉ♪
　　PS2：毕竟多了主角的参与，所以有些事情的发展会有点变化，比如在动漫第一季第六集 4分钟时提到的八神光黑历史中，前辈欺压事件在这本书里并没有。(*^o^)人(^o^*) 
　　PS3：依旧在想青叶CP的问题。。。


第218章 观影前夕
　　“哈啊~~~”假日清晨，少女懒散地躺在床上，双腿夹住凉快的被子来回磨蹭着。其实她已经醒了有十多分钟了，回笼觉也睡不回去，但是就是不想起床。
　　【总感觉假期很短是有原因的呀，因为没有上午。。。】想是这么想，可是睡懒觉这件事情本身其实就是在享受假期。
　　睁开还有些朦胧的眼睛，少女发现日富美还在自己身边躺着，而且并没有玩手机，而是还没睡醒，这倒是很稀奇。
　　日富美可是个精力迷之充沛的人，睡得比自己晚，起的比自己早，今天这是怎么了？
　　看了眼时间，现在是上午九点。以往来说，日富美应该已经做完早饭，或是沙发前看电视、或是在拿客厅的电脑看点视频什么的，总之她是个离开电子设备就活不下去的人。
　　今天怎么会睡到现在呢？
　　【还不是昨天晚上的时候，想小伦的事情来着。】曾经的师徒如今换了位置，日富美开始想办法尽自己所能给对方帮助了。
　　然而想了一晚上，什么都没想明白。
　　。。。。。。
　　八神光的假日完全可以和少女有的一比，两个人起的一个比一个晚。现在这时间，八神光压根就没有清醒过来。对于久违回一次家的她来说，能在自己这软软的床褥上睡觉，已经是非常享受的事情了。
　　叩、叩、叩。
　　伴随着夏日的蝉鸣，屋内想起敲门声，睡梦中的八神光耳朵似乎动了动，但是并没有被这声音唤醒。
　　叩、叩。。。
　　啪、啪、啪。
　　咔嗒~
　　可能是远山伦意识到了敲门的不必要，她选择把门打开然后通过语言的力量唤小光起床。门打开一道缝隙，然后就被一根细细的铁链所阻挡，这也是个防君子不防小人的设计。
　　“小光~我过来做早饭了。”
　　这样的连续闹钟终于将八神光弄醒，迷迷糊糊地坐起身，去给远山伦开门。
　　“不吃早饭。。。又无所谓的。”
　　“不注意身体怎么行？”远山伦熟练地穿上围裙准备开工，虽然说暧昧什么的她有点掌握不好，但是这种事情可是得心应手。
　　。。。。。。
　　【对了，我还没做饭，现在几点了？】小伦那边已经收工，准备和小光开动的时候，日富美这才幽幽转醒。即使不看时间，光凭生物钟，日富美也知道她今天起晚了。
　　“嗯哼~~”口中发出梦呓般的声音，日富美慢慢将眼睛睁开，没想到刚一睁眼，所看见的就是坐在床边、微笑地看着自己的小前辈。
　　【真是个好的开始。。。】这般想着，露在外面的手被对方握住。在夏天的时候握着比自己的体温凉一些的小手让日富美觉得很是舒服。
　　“醒了？该起床吃饭了哦~”嘴角带着一丝温馨，看见日富美睡觉的样子，对于现在的少女来说，可是比较困难的事情。那个平日里有点小腹黑、还喜欢“欺负”自己的日富美，睡觉的时候却很老实，散开的头发放在枕头上面，安静地平躺着。上午的阳光透过窗帘照在日富美的脸颊上，显得白皙的皮肤多了点粉嫩的晕彩，只是怕吵到睡觉比自己浅些的日富美，少女都想凑过去亲一亲了。
　　“今天。。。小葵做的饭么？”逐根抚摸着小前辈的手指，也不着急起床，即使两个人的生活已经十分甜蜜，也不影响日富美多享受点这温馨的时刻。
　　“嗯~平时，都让日富美早起，辛苦你了。”弯下腰凑到日富美的身旁，啄了一口日富美的脸颊。少女也是很长时间没有做过早饭了，自从日富美来到自己身边后，每天都能多睡一阵子，对此她可是很感激对方的。
　　“我本来、也是那个时间起的。”伸出双臂搂着小前辈的肩膀，顺势将对方揽了过来，嘴巴凑到了少女的耳边。
　　“一直都是小葵做晚饭，也辛苦你了。”
　　“嘻嘻~别闹啦，今天就当是犒劳你一下~”耳边的暖流弄得少女有点痒、又有点舒服，不过现在的她已经不会对日富美的亲昵再紧张或是抵触了。
　　“哦？说起犒劳，那小葵一会陪我去个地方吧？”日富美想起来，前一阵子自己还一直想着有时间了再去参加点COS之类的活动，今天正巧有个相关的电影，也许还能去取取材，做件衣服。
　　“嗯？行呀，去哪里？”难得一见，宅女日富美打算出门逛街，少女自然是没有问题的，不过现在毕竟是夏天，她希望日富美能够说出一个有空调的场所。
　　“Love hotel？”
　　“一边去！这个不行！”日富美果然还是那个日富美，真是超级H！少女顿时就把嘴撅起来了，这个人真是不着调！
　　“开玩笑啦，我们去看个电影吧？”双手张开，一副求抱抱的样子，不过被语言调戏了的少女扭过头去不看她。
　　“知道啦！快起来吃饭！”果然是个傲娇葵，连语气都变得不温柔了，但是日富美可不会拿这样的少女没办法，毕竟向日葵可是个软硬都吃的。
　　“早安吻~”
　　“唔。。。”小手下意识地捂住嘴唇，少女脸色见了红润，扭头看了眼日富美后又快速将小脑袋转了回去。明明都应该习惯了才是，只不过现在可是白天，和夜晚的时候完全不是一个心情。
　　“被子把我囚禁了，需要小葵的早安吻才能起来~~”两只手搭在了少女的身上，轻轻挠着小前辈的痒处，日富美的语气愈发的粘人。
　　“真、真是的，小孩子一样。”这种十分轻柔的挠痒痒，弄得还有一点舒服的感觉，被触摸的皮肤也是酥酥软软的，加上日富美的那种又软又柔的语气，少女真是太吃这一套了。
　　娇嗔了日富美一眼后，少女撩了下脸旁已经有了点长度的头发，缓缓垂下头去。
　　。。。。。。
　　小小地亲昵一会后，两个人来到客厅，准备吃完东西去看日富美所说的那个电影了。
　　此时的另一边，正在和宁宁亲约定的地点等待的青叶眉头一皱，莫名觉得有点不对的地方。
　　“青叶！久等了~”还来不及多想，耳边就传来了自己几乎每天都能听见的熟悉声音，一个比自己还要显年轻的女孩快步走了过来，脸上还因为焦急带了几滴汗珠。
　　看见宁宁亲的脸上带着汗水，青叶随手拿出张面巾纸，顺势就要擦对方的额头，只不过手伸到一半就停了下来。
　　【嘶！这、这是。。。】青叶想起来，这好像是日富美前辈和葵前辈有时候会进行的互动，第一次看到的时候，自己还想着这两个前辈真是关系好，现在才知道，关系实在是太好了！
　　【我不能被她们同化呀！】伸出去的手径直下降了点距离，做出一副递给对方纸巾的样子。两个前辈给自己的影响太过深厚，青叶差点就有样学样了。
　　“呼~谢谢。”结果青叶递来的纸巾，宁宁擦了擦汗，挥着小手还给自己扇了扇风。
　　【还好我没有擦上去，不然宁宁亲一定会懵住吧？】默默地小幅度摇了摇头，如果是日富美前辈的话，这个时候已经一脸温柔地给葵前辈擦完了汗，可能还要凑到对方耳边说点悄悄话，等葵前辈脸色通红地时候再调皮地弹一下对方的鼻尖。。。
　　这么一想，那两个前辈在公司的时候都不避外人了，要多姬有多姬，怎么自己就一直没想到呢


第219章 以貌取人
　　“两张儿童票是么？”站在售票窗口处，青叶和宁宁并不是十分开心，这个售票员微笑的面具背后是一张以貌取人的丑恶嘴脸。
　　“一张成人、一张大学生票。”左右手各比划了一根食指，青叶试图告诉对方自己和宁宁亲并没有那么幼小。
　　“不！两张成人票！”青叶选择了通过事实来捍卫自己的尊严，而宁宁亲似乎选择了“虚假宣传”这个手段。伸出一只带着婴儿肥的小手比划了个“V”字，她愤怒地表示我也是成年人。
　　“哎？”
　　“一张成人！一张学生！”青叶的手放在了柜台的下面，拽了下宁宁亲的衣服，捍卫了自己并非儿童的尊严就够了，何必多花钱呢？
　　“明明我和青叶一样大，为什么我就不能买成人票？”宁宁对此颇为郁闷，无奈她只是个大学生，还没挣到钱，所以从电影院的角度来看不算成年人。
　　“能省点钱又有什么不好的嘛。。。嗯~那这两张票的钱我们平分？”既能省到钱，又可以满足宁宁亲与自己平起平坐的想法，青叶觉得这个决定还是挺不错的。
　　“一张成人，一张儿童是么？”
　　“两张成人啦！”就在青叶和宁宁拿着票走向电影院内的时候，背后的那个售货员似乎又搞错了什么。
　　【真是个有些糊涂的售货员呐。。。】青叶摇了摇头，以貌取人确实不是个好事情，不管是把人看老了还是把人看小了都一样。
　　买完了票，前面就是买零食的地方，看电影嘛~难免想吃点东西，大多数人会在电影院里吃爆米花，而没有吃饭或者腹中饥饿的人也会选择吃点汉堡之类的东西，如果想被工作人员赶出去，也可以在电影院里吃韭菜盒子或者炸羊肉串。
　　“青叶！是爆米花！”但是青叶和宁宁亲明显是正常的观影群众，她们选择了让日富美顺利和少女牵手的关键性道具。
　　咸味爆米花。
　　奶油味爆米花。
　　以及季节特供的【老子齁不死你】味爆米花。
　　谨慎的青叶看见那个季节特供后，整个人都不好了，这种摆明了就是要整人的味道算什么季节特供？愚人节吧？
　　“青叶选哪个？先说一下，宁宁我要选第三个哦！”宁宁亲一看那个季节特供，当时就决定吃什么了，这样的名字怎么可以放过？怕是人生中只能遇见一次的爆米花。
　　“光看名字我就觉得口渴了。。。我选盐味的。”本来还想着要不要劝一劝宁宁亲来着，但是看对方已经拿好了前走向柜台，怕是心意已决，青叶只好暂时先放弃了这个打算。
　　【确实这种名字很难见，但是宁宁你就不怕人生中也只能吃这么一次么？】
　　。。。。。。
　　“真是的，我哪里像小孩子？”买完了票后，少女依旧还有所不忿，她今年过了生日可就是25周岁了，这样的年纪，能说是儿童么？
　　“嘛嘛~这里有爆米花哦，嗯？季节限定么？。。。齁死我？”少女和日富美跟在青叶的后面，也来到了卖爆米花的摊位。少女眉头微皱，她从来不会为了挑战新鲜事物而拿自己的身体与生命做赌注；而日富美眉头一挑，她倒是不怎么挑味道，不过这个名字还是蛮有趣的。
　　“看上去就甜的发腻啊，而且热量绝对会很多。我还是要奶油的好了。”少女虽然比较倾向甜口，但是同时她饮食偏淡，甜味适当就最为满意，当然最主要的是这种死法太憋屈了。
　　“也是，那我点咸的吧，还能换着吃。”甜的发腻日富美可以接受，她还有点想挑战一下看看多甜的想法、不过热量很多这个她接受不了，她就当日富美就好，曰富美什么的，谁爱当谁去当。
　　【要是胖了，可就追不上喜欢逃跑的小前辈了呢~】掩着嘴轻笑一声，小前辈现在倒是不跑了。不过当年，小前辈身为资深的失败逃脱大师那段时间，现在想想也是有种怀念感。
　　。。。。。。
　　如果说桃子姐口中的及川阳仁是大象捕手，那么饭岛结音就是百合捕手，远山前辈和八神前辈在个人隐私场所，她进不去，但是电影院可是大家都能来的地方。
　　【我才没有那么无聊呢！这是意外啊！】牵着两个小家伙的饭岛结音不经意间发现了明显是出来约会的两位前辈，表情当时就不好了。
　　作为大致能猜出来两位前辈关系的饭岛结音，并不太好意思过去打招呼，何况自己还像是沙罗曼蛇一样带了两个小僚机。
　　【还是装作没看见吧。】饭岛结音试图将目光移开。
　　“这位小朋友，这里有特典手杖灯哦~”然后她就看见了那个分发礼物的工作人员递给了葵前辈一个小礼物，还指名道姓地说这是“小朋友”才能拥有的东西。
　　看着葵前辈的脸色当时就不好了，还眼神发苦地看了日富美前辈一眼，饭岛结音跟在后面差点笑出声，她可是知道这个葵前辈的习性，现在一定可郁闷了。
　　【糟糕，我可不是那种看前辈吃瘪就开心的糟糕后辈呀！】饭岛结音摇了摇脑袋，嘴角还是有点忍不住的上扬。
　　“三位小朋友，这里有月光连者的特典手杖灯哦！”刚笑了没五秒，走到那个温和的工作人员身旁时，饭岛结音就得到了同样的待遇。
　　“。。。”环顾了下四周，所谓三位小朋友，怕是把自己也包括在内了？
　　“我也有？”伸手指了指自己，饭岛结音表情很复杂，她才刚刚笑话了一番被当成小孩子的葵前辈。
　　所以说，在这个电影院里，有四名EagleJump的员工，其中“儿童”比例占了一半。
　　【但是我很想要啊！】并不被当做“儿童”的篠田初则明显没有这份给月光连者应援的荣誉。
　　。。。。。。
　　“Mega粒子镇魂击！”对于魔法少女或者说大多数的动漫来说，不把招式名字大声念出来，那么这招就算白发了。当然少女对此觉得也蛮正常的，游戏里发大招的时候，主人公往往也得来上这么一句。
　　“啊~~~”只不过，那个所谓的敌人倒下的声音似乎还挺舒服的样子，这点和游戏倒是有所差别。
　　“怎么样？”电影结束后，走在放映厅外，日富美扭头询问。身旁的小前辈，对游戏和动漫好像都不是多熟悉，即使她本身还是个画漫画和制作游戏的人。不过这是日富美的喜好之一，她还是蛮希望对方能和自己有共同爱好的。
　　“真是蛮不错的。。。”看着手里拿着的手杖，刚才看电影时，身旁的孩子们可是挥舞地可来劲了，再加上情节也蛮吸引人，弄得她都差一点跟着一起比划两下。
　　“话说，这个你用的上么？”电影还不错，这手杖也算有纪念意义，不过少女可没忘记，她可是陪日富美来这里“采集素材”的。
　　但是身旁的日富美并没有第一时间回应，而是迟疑着站在了原地。
　　“小葵，那是结音吧？”顺着日富美的目光向前看去，面前的似乎就是带着弟弟妹妹的结音酱。
　　“这个。。。真是巧。”和日富美约会的时候遇上结音这种事情，说实话，少女已经有点习惯了。
　　“还好，要去打个招呼么？”日富美也是这个想法，如果她和小前辈走出家门去外面转悠时没有遇到结音，那才很奇怪。
　　“嗯。”反正仅仅是和日富美出来看个电影而已，少女并不觉得现在两个人的状态有什么好遮掩的，于是她带着日富美向对方走去。
　　“对了，一会见到去和结音打招呼时，小葵你就说这句话吧~”似乎想到了什么，日富美凑到少女的耳边教她如何打招呼。
　　“。。。这样么？好吧。”这是听上去很正常的打招呼用语，少女有些奇怪为什么日富美要着重告诉自己。
　　不过少女也没多想，继续向结音走去。
　　“咦？这不是结音桑么？”日富美默默跟在少女身后，她真的很想知道，当结音被这句话问候的时候她会不会有什么既视感。
　　“Mega。。。噶！葵。。。葵前辈？”
　　结音正在手拿着魔杖，也不知是逗着孩子还是自己心血来潮，正在照猫画虎地学习着电影里的招式。技能的名字刚刚开个头就看见公司的百合前辈向自己走过来，连嗓音都变了。
　　这种时候看见前辈，可真不是个好时候
　　------
　　PS：嗯~一天的投票结束。
　　统计票数（去掉模棱两可的）：
　　青梅党：11票
　　辣椒党：7票
　　青叶后宫党：1票(-ω-；)
　　青叶*宗次郎：1票Σ(☉o☉"？（真重口。。。）
　　==那么就定青梅组了~~不过这段剧情估计还得稍微晚一点才能出现。


第220章 闲暇生活
　　“唔。。。这个想要，那个也想要！怎么办？”看着手上的各种纪念品，宁宁亲一时陷入纠结，纪念册、原声碟、海报，每一个看着都很吸引人。
　　“不过，果然只能买一个吧？”想来想去，果然还是纪念册的内容能多一点。宁宁亲十分无奈地将另外的东西放了回去，只买一个倒是没有问题。
　　“嗯~~最近刚收到第一笔工资，要不借你点？”似乎带了一点的调皮和已经身为能挣钱的社会人的自豪感，青叶微微偏过头去，意欲对还未有经济收入的青梅提供点帮助。
　　“唔。。。不、不行！借钱可是友尽的导火索！”看上去颇为意动，但是宁宁亲还是拒绝了青叶的金钱援助，但那明显有些犹豫的眼神却充分说明了并不坚定的内心。
　　“你想的还真是复杂。。。”青叶扭头看了眼那些周边的标签，虽然说不上便宜，但是友情倒也不至于这么廉价吧？
　　“不过，你能这么重视这件事，我很高兴呢。”对待这个从小就和自己一起长大的好友，青叶也是重视的很。像这样的朋友，她也只有两个而已。
　　“那是~周边哪有友情重要！”虽然心意是表达到了，但是当着青叶的面说出这样的话，毕竟在表达友好的时候，总是会有点别扭的。有点不太好意思的宁宁亲害羞的脸色有些红润。
　　“当然，如果青叶先买下来的话，等我有钱了再去找你拿也是可以的哦。”说到这个“好办法”，宁宁的脸颊更红了，这算是另类的“真香”么？
　　。。。。。。
　　“要买个周边纪念一下么？”看见前方的周边店，日富美偏过头来询问了下身旁的小前辈，对方看上去对这个电影还是挺有兴趣的。
　　“我就先不用了。”少女确实对此观感不错，但是她还没有那么厨。
　　“嗯~说起来，小葵似乎不怎么看动漫什么的？”在和小前辈同居的这一年多时间里，好像对方就没看过动漫、也没见过玩游戏什么的。
　　作为一个宅，这两样都不占，也不怎么玩手机，那小前辈在宅什么呢？日富美仔细想了想，平时的小前辈，工作结束后，回家吃晚饭、洗了澡，看会电视就睡觉。
　　休息的时候呢？起床之后，打扫卫生、做饭、洗澡、看电视、睡觉。。。
　　【业余生活好枯燥的样子。】不仅如此，日富美不但想起了这件事情，她还发现小前辈几乎所有的出行游玩，全都是她主动提议的，如果日富美自己不说的话，小前辈八成也不会自己出门。
　　“还好吧，以前也看过些，只不过工作了之后就不怎么看了。日富美有什么好的推荐么？”今天看了个动漫电影，或者说剧场版，倒是让少女有了点继续看看动漫的兴趣。
　　“动漫吗？都看看吧，对了有一个很适合小葵的动漫哦。”日富美突然想到了个好点子，如果能和小前辈一起吃着零食看动漫，应该也是不错的消遣。
　　“嗯哼？”
　　“我记得那个名字是、禁姬的巨人。”
　　“。。。巨人？听上去似乎不太适合我。”少女低头看了眼自己的小身板，首先这名字听上去就有点百合猎杀的味道，其次和她自身也不太搭啊。
　　【但是里面最厉害的人很矮啊，也就比小前辈你高了十厘米来着。】当然这句话日富美并不敢说出口，她发现自己这个提议好像并不是很好。
　　“咳咳、我记错了，我想说的是一个叫NEW GAME！的动漫来着。”
　　“。。。啊？”少女总觉得日富美说出来一个在这个世界中非常不得了的名字。
　　【唉？不好，我又说胡话了！】日富美突然反应过来她刚才推荐的动漫其实并不存在，但不知道为什么，她的大脑里一提到动漫，就突然冒出了这么一个标题。
　　“借钱可是友尽的导火索！”正在日富美想着还有什么动漫适合小前辈的时候，两个人从周边店门口路过，听到里面传来一句名人名言。
　　【好像有点道理。唉？真是的，把我思路都打断了。】日富美挠了挠脑袋，还是回家再说吧，而且小前辈也未见得就对自己爱看的东西感兴趣，只不过是自己希望而已。
　　“借钱不还才是友尽的导火索吧？”少女没借过钱、也没借出过钱，她觉得这句话未免有点夸张了。
　　“还好吧，这个分情况的。”随口应答了一句，日富美和少女从周边店门口径直走过，错过了一个可以提前认识未来同事的机会。
　　。。。。。。
　　回到家后，少女还真在日富美的建议之下两个人一起看了点节目。
　　1、没人居住的古屋，为何夜半亮出灯光？
　　原来是因为古屋窗户玻璃的反光。
　　2、有一人奇牛无比，可以从身体的任何地方吸出血来。
　　原来是因为牙龈出血。
　　3、说一村子半夜三更无故有怪叫之声，吓得村民都不敢出门一看。
　　原来村子里一胖子在打呼噜。
　　“这东西，不是动漫吧？”日富美连续陪小前辈看了三集，看得她大脑都要不够用了，这就是我最喜欢的小前辈的爱好么？
　　“虽然是这样，但是意外地有了种。。。嗯，反差萌？”对动漫不太了解的少女想了半天终于想到了这个她偶然间看见的词汇。
　　还好小前辈也是一时兴起看了几集，没有天天看，日富美突然觉得小前辈就保持原来的爱好，偶尔两个人一起看看电视，这样子就不错。
　　。。。。。。
　　“唉？青叶你也去看【魔法少女月光连者】剧场版啦？！”上班时间，并非“儿童”而不得手杖的篠田初，手里拿着自己后买的装备来到了工作间，然后就被青叶发现了。
　　【连她们两个也去了？】坐在小初隔壁的日富美微微侧头，如果这么算，这个工作间里的四个人昨天居然都去看同一部电影，也是蛮巧的事情。
　　【话说回来，小伦是去小光家里了吧？也不知道进展的怎么样？】日富美又扭过头去看自己斜后方的八神光，虽然不在一个工作间，但是这个视角还是可以很清晰地看到对方的背影。
　　工作状态下的八神光，看上去一如既往，没有任何变化。
　　【from日富美☆：小伦，致远星战况如何？(ﾉ´▽｀)ﾉ♪】有点好奇的日富美选择在工作期间给算是自己上司之一的人发骚扰信息。
　　【from远山伦：？】已经有点习惯了日富美的脱线行为，一般来说日富美的心情和脱线程度呈正比，看来她最近心情不错。
　　【from日富美☆：就是这个周末，和小光有什么进展么？(*^▽^*)】
　　【from远山伦：应该，没有吧？】因为周末有两天，所以远山伦就连续去小光家里待了两天，但问题是之前的这几年，她也是差不多这么做的，只不过这两天她随便把午饭和晚饭也做了而已。除了弄得小光似乎很不好意思的样子，其他的也没什么变化。
　　又和远山伦聊了聊听完了小伦这两天的近况，日富美表示这情况确实和自己遇到的不一样。
　　她在和小前辈同居之前，都是对方生病了的时候去做的饭，这个时候可以发生的互动就很多了。
　　比如帮对方擦身子啊、喂食啊、趴在对方身边聊聊天什么的，像小伦和小光这个状态，怎么和现在的自己还有小前辈有点像？
　　【from日富美☆：不妨，试一试酒？那个有时候挺好用的(✪ω✪)】第一次带着小前辈会自己家，就是对方不小心喝醉了来着，而且醉酒之后的黑化向日葵也是蛮有趣的。
　　【from远山伦：那个，日富美。说实话你可能不信，我其实是个遵纪守法的人。】
　　【from日富美☆：这我有什么不信的？还有你想哪里去了？我就是说喝点酒可以调节气氛而已呀！(〃＞o＜)


第221章 解锁新同事
　　“工作辛苦了，你就是凉风青叶吧？”平淡的声音响起在人设组的区域，顿时吸引力很多人的注意力。
　　日富美、饭岛结音都微微侧头，对即将发生的故事采取观望态度，甚至连动作组的篠田初都竖起了耳朵，试图第一时间了解最新动态。
　　身为人设组成员，被海子“怒斥”，是必须得环节之一，每个新人都会被海子像是初中部的时候被不良少女收保护费一样单独约谈。
　　不过如果挺过了这一关，还能得到【空弹壳】道具，也算是个人生之中具有特殊意义的收集成就。当然日富美曾经凭借着一副【马上就哭给你看】的表情避免了约谈，却也错失了这个限定收集。
　　【其实和与叶月总监的谈话相比，海子已经非常友善了。】已经算是老员工的日富美这般想到，海子的工作间里摆放着很多模型枪，平时都是放在那里作为观赏性物品，不过在面对叶月总监的时候就会发挥其他的作用。
　　【青叶，加油呀！】虽然对青叶的态度比较复杂，不过这并非是对方的错，只能说实在是太巧合了，日富美希望青叶别吓到就好。
　　“嗯？是我。”转过头来看，身后的是一小麦色皮肤、面容似乎有些冷淡的人，青叶有一点印象，似乎她在这间工作室里见过这个人。
　　“我是程序部的，你做的NPC出现了一点问题。虽然都是小问题，但是每一个都有，着实令人头疼。”此人手里还拿着一份资料，也不知上面印的是否是自己的错误清单。
　　“唉？不好意思。”听到这个事情，青叶非常惊讶，她惊讶的不是因为对方身为程序部，竟然还能保留一头飘逸长发，仅仅是因为她不知道自己出了什么问题而已。
　　“比如这里，就有问题。”说罢，海子伸手指向青叶现在再做的模型，左下角有一个比较隐晦的小窗口，上面有着几条信息。
　　“这里就是NPC的问题。。。等等，冲突、丢失、还有贴图id错误，你这个人物是怎么导出的？”海子眉头紧皱，死死地盯着电脑屏幕，这么大的一个“红叉”、这么显眼的“警告”，这人物就顺利导出了？
　　凉风青叶，十九岁，刚刚成年期。技能-弱化版主角光环：制作模型的时候，不管有无问题均可强行导出。至于BUG谁来处理？程序员的日常不就是写BUG和处理自己写出来的BUG么？
　　赤裸裸的职业歧视，而且这个所谓的技能听上去就是个坑队友的东西。
　　“。。。”面前的黑脸前辈似乎遇到了很困惑的问题，但是青叶完全没有能力明白和解决，她下意识地扭过头来看向身旁的饭岛前辈。
　　被后辈以求助的目光注视，但是结音听到了海子前辈说的事情，她也不知道怎么回事，她只有打工和带孩子这两个技能，又没有主角光环之类的东西。
　　束手无策的饭岛结音又将求助的目光抛向八神老板，但是她发现自己和人设组组长之间有一道挡板，目光不能传递过去，于是她又转了个头看向真正拥有主角光环的日富美前辈。
　　日富美，今年二十四岁，各种意义上的成年期。技能—完全版主角光环：恋爱时运气很差，且先天自带“紧张BUFF”。
　　所以说所谓主角光环，基本上就是损队友利己和就是在坑自己这两种作用中选一个。
　　“唉？”一直在旁边看热闹的日富美被两个后辈施以求助光环，有些为难地站起来走到青叶身旁。
　　如果不是因为她和海子在时间的积累下还算熟悉，不安和紧张感没有一开始那么高的话，日富美就当做没看见了。
　　老实说，即使是勉强可以独当一面的日富美也不明白青叶是怎么把这模型弄出来的。不过程序是不会说慌的，上面的错误足够多，到底是因为什么呢？
　　“这个人物。。。怎么、导出来的？”日富美看了眼屏幕上接近成型的双马尾索菲亚酱，又扭头看了眼一脸茫然的青叶桑，和海子一样陷入思考。
　　“就、就这么导出来了。”被两名前辈强势围观，青叶此时心很慌。
　　【就这么导出来了？】日富美摸了摸嘴唇，开始向小前辈投以求助目光，奈何海子的声音没大到让隔壁听清楚的音量，小前辈和小光依旧沉浸在工作的快乐时光中。
　　“算了，下次再弄的时候注意一点。” 虽然日富美和海子没想明白这是所谓【弱化版主角光环】的作用，但海子索性也就不想了。
　　“抱歉，我马上就改！”虽然并不明白发生了什么，但是青叶觉得这个时候还是赶紧道歉比较好，自己似乎给前辈造成了很多麻烦。
　　“唉，美工果然是只要好看别的什么都不管啊。”
　　“额。。。那个。”这样的话语，就站在身旁的美工可无法装作没听到，再说这句话不也是职业歧视嘛？日富美扭头看了海子一眼，只不过那副紧张的样子和完全体现不出什么气势的语气看上去一点也不像是投反对票的人。
　　但是日富美也不想让身旁的后辈被海子这样说，听上去令人太受打击了。
　　“。。。总之，清单都在这里，全改好了在联系我吧。”被日富美小小地“复杂注视”了一下，意识到自己可能不小心说的太重，海子罕见地有些脸红，只不过实在是肤色太深，日富美和青叶都没看出来。
　　。。。。。。
　　“不用太在意。。。海子她、其实性格很好。”海子和青叶简略地介绍了自己之后就离开了。日富美回过身来安慰下身旁的青叶，被训话时那受打击的表情真是看着挺可怜的。
　　“。。。嗯。”
　　【日富美前辈虽然是个百合，但是真是温柔呀！】看向身旁替自己说话的葵前辈，青叶对日富美的好感度顿时就有所上涨。
　　【百合和我很温柔没有必然联系，你不用非得加上那句话的。】日富美大概能读懂青叶眼中的一丝感谢味道，不过这眼神中也有点让她感觉别扭的东西。
　　“对了，那个，海子前辈，是姓海子么？”想起来那个很别扭的自我介绍，青叶有些好奇。
　　“这个。。。”日富美并不想体验子 弹的滋味，假子 弹也一样。四处看了看，日富美谨慎地凑到青叶的耳朵边上小声嘀咕。
　　“海子、姓阿波根，不过。。。不要这么叫她。”带着点潮意的暖流吹得青叶有点耳朵麻的同时心情也有点忐忑。
　　【日富美前辈呀！你注意一点，葵前辈就在隔壁呢！】忍不住腹诽的青叶向旁边一看，果然能看到葵前辈那纠结的表情。刚才海子前辈在的时候怎么一点反应都没有？一到这个时候就看过来了。
　　青叶有一种和自己老妈相处的既视感，平时在自己的屋子里学习时根本就没有反应，刚刚走神一会、或者躺在床上的时候就会突然敲响自己的屋门。
　　【向日葵大神！求帮助，我要挺不住了。】刚刚被海子前辈“怒斥”的青叶又感受到了葵前辈那明显复杂的眼神，额头当时就流下一滴冷汗。
　　【你这个反应也太大了吧？】看着青叶额头的汗滴顺着脸颊滑下，日富美不知道是因为海子的姓太雷人还是什么，直到顺着青叶的眼神过去，看到了比海子还面容冷淡的小前辈。
　　“额。。。那个。”日富美老台词新用，她意识到自己现在和青叶的姿势，如果以其中一个人是百合为前提来看，勉强可以说有点暧昧。
　　【鄙视你！】对日富美伸出一根小拇指比划了一下，少女摇了摇头，继续转身工作。
　　“。。。”第一次看见一脸冷漠比小指的葵前辈，青叶着实有点不适应，不过对方的那种动作和反应，应该没怎么当回事。
　　想到这里，青叶松了口气，果然祈祷是有用的


第222章 独特爱好
　　【似乎我说的有点过头了。】回到程序组之后，海子的心情并不是十分愉快，和青叶谈话之后。还没过几分钟，心中就产生了后悔的情绪，如果再能回到几分钟之前的话，她也许能换一个更加友善一点的方式交流。
　　【说起来，那沮丧的样子怎么像是认错的猴子一样？】
　　不得不说青叶的外貌有着十足的迷惑性，在来到这个公司之后，她被日富美看作刺猬、被少女和八神光误当成熊、又被海子觉得和猴子很像，反正就是像动物就是。
　　。。。。。。
　　“真的没有发生什么！”上卫生间的路上，身旁莫名就跟着个日富美，少女颇为无语地看了对方一眼。确实听说上学的时候女生是结队去厕所的，工作时就不必了吧？
　　“我也没说什么呀，别把我看的那么容易吃醋好不好？”走廊四下无人，少女牵住对方的手，试图用这个举动制止日富美的乱想。
　　“别想的那么多啦~”早知道自己就不【鄙视】那一下了。而且说实话，虽然少女没有多想什么的，但是那种场合她也露不出来什么喜悦的表情吧？
　　自己的女朋友和青叶说悄悄话，她有什么可开心的？
　　“你上次不还发了好大脾气，还不和我面对面睡了。”也多亏了小前辈是个很养生的人，日富美那一次避免了睡沙发的命运。好像那次的事情也是小前辈和她相处时最生气的一次。
　　“那是你瞎给别人看我的照片好不好？还是我那种样子的照片！。。。还有，你也要方便一下么？”站在厕所的隔间前，少女看向身旁毫无上厕所意思的日富美，更无奈了。对方跟着自己走一路，仅仅是为了解释这个事情，是不是工作的压力太轻了？
　　“额。。。”日富美才注意到自己也跟到这里来了，虽然说来都来了，不上个厕所也有点说不过去，但是她现在确实是没有这个意思。
　　“我就不用了。”日富美摇了摇头。
　　“我用，你能不能回避一下？”就算自己都被对方看光了，少女也不想这种时候被日富美参观。
　　“哦、哦。”日富美恍然大悟一般，点了点头向门口走去。少女叹了口气，这才将隔间的门插上。
　　日富美这种喜欢多想点什么的性格还是没变，少女都替她觉得心累，这样生活多费心思呀。
　　。。。。。。
　　日富美回去的时候，篠田初和饭岛结音已经开上了茶会，又开始进行闲暇时间惯例的活动，而且还是带薪喝茶。
　　“嗯~~辛苦工作时候喝一杯茶，感觉真是舒服。”美美地饮上一小口，结音的表情看上去确实是在全身心地享受生活。
　　虽然说她刚才明明一直在观察青叶和海子的互动，日富美真的没觉得她有哪里辛苦了。可能是因为走神和偷懒是两个概念，幸福来源不同。
　　“青叶不来休息一会嘛？”放下茶杯，结音试图邀请这个受到了惊吓的后辈，第一次见到那个样子的海子前辈，确实会很有压力。
　　“嗯，我得赶紧把错误都修复才行。对了，为什么不能叫她的姓氏呢？”想起日富美刚才和自己的悄悄话，可惜她还没说完，就被葵前辈的【鄙视】打断了，青叶还很好奇来着。
　　“因为她很暴力，这么叫她会被枪打的。”正在青叶好奇时，八神光从一旁路过，顺手拿了块小点心。参加茶会的人中，只有日富美属于老员工了，看着新来的员工们直觉地将这个“优良传统”传递下去，八神光对此十分欣慰。
　　上班的时候一起偷懒吃零食，迷之可以快速拉近人和人之间的距离，原理她也想不通。可能是因为轻松且带有一丝罪恶感的共同犯罪会加深同伴感情吧。
　　“是啊，不过虽然被打很糟糕，但是有她这么务实的员工真是令人放心。”八神前辈说完之后，身旁突然传来了叶月总监的声音，青叶吓的急忙扭头，发现对方已经端坐在一个凳子上悠闲地喝着茶。
　　顶头上司又在带头摸鱼！等等，你是怎么过来的？
　　青叶发现了比她的强行导出更加吓人的技能，这是瞬移么？一点都不日常。
　　【因为我们是日常，所以我们不讲道理~】叶月总监的眼神透露出强者的目光。
　　【不不不，除了你之外，我们都挺讲道理的。】青叶表示自己活了这么大，还是第一次见到能瞬移的人。
　　不过转念一想，既然能当上总监，必然会有些过人之处，有个瞬移技能也在可以理解的范畴之内。青叶想通了这一点后就不再那么惊讶了。
　　。。。。。。
　　“刚才的话有些冲动，作为赔礼，这个是我珍贵的东西，希望你能够收下。”亮出沙包大的拳头，海子站在青叶的面前。
　　看着海子前辈那明显比自己有力的多的拳头，已经胳膊上匀称的线条，这绝对不会是自己胳膊上软绵绵的肉。
　　“太、太珍贵了。”青叶咽了口吐沫，这样的一拳头，恐怕以她的身体素质，可能中上一拳后就没能力回礼了。
　　“请务必赏光收下。”而事实是海子前辈并没有对自己施以武力，那有力的拳头中放着一个疑似【一节更比六节强】的东西。
　　“？”青叶的双手都准备做捂脸姿势了，发现和自己想象中不同的时候，还有点诧异。
　　“这是霰弹 枪的子 弹壳，凑近了闻，还能闻到战场的味道。”就像是吸某些违禁物品一样，海子前辈拿起弹壳放到鼻子旁轻嗅，样子似乎还挺陶醉，青叶打心眼里将对方放在了千万不能招惹的人名单中。
　　“多谢。。。”双手谨慎地接过对方递过来的弹壳，青叶还是第一次见到如此不轻松日常的东西，全是女生的工作室里出现这个是多么不和谐的事情。
　　“对了，我的座位还有更多不和谐的东西，有兴趣的话，欢迎你来参观一下。当然，如果你对生存游戏感兴趣的话，那更好不过。。。当然，FPS游戏也适合新手。。。”
　　也正是因为这里是女生的地盘，海子确实苦于找不到同好，所以每当这个时候，看上去话并不多的海子会显得十分话痨。
　　【其实，我也不是很感兴趣啊！】面对海子的滔滔不绝，青叶完全插不进去话。
　　“对了，一会下班之后，要不要来参观我的秘密训练基地？”说起和枪械有关的事情，海子就显得格外好客。如果说平时给人的感觉是冰山，那么现在给人的感觉就是加了椰果的碳烤巧克力味奶茶。
　　【那个子 弹，好像小前辈也有个类似的。】日富美依稀有一点记忆，作为少女受到的最另类的礼物，摆放在自己送的手办和毛绒娃娃中显得格外明显。
　　“唉？”秘密训练基地，这六个字组成在一起，像不像那种自己不小心瞎跑几步就会被乱枪扫死的地方。青叶自知她的战斗力其实并不高，连自己以为同水平的结音前辈都比她能跑，所以在面对重火力压制的时候，恐怕青叶的生还几率不容乐观。
　　“不用害怕，里面没有违反法律的东西。”只是个普通的邀请而已，海子不清楚为什么青叶一副脸都发白的样子。
　　“秘密训练基地？听上去挺有意思啊！”对游戏抱有一种比较乐观向上态度的八神光这个时候又来了。
　　“你也要来么？”既然是安利，当然人越多越好，海子当然不介意再来一个。
　　“行啊。”
　　【机会！是机会！】日富美敏锐地察觉到了这其中有一定的可操作空间，她默默地给远山伦发了一条信息。
　　【from日富美☆：小伦，抓住机会呀！


第223章 初试助攻
　　【你的好姐妹在这里，放心！】地点在公司的楼上，除了海子外的所有人才刚刚知道原来这栋楼的屋顶有一个模拟的训练场地。
　　看了眼好心跟过来的日富美、以及身旁跟过来的小葵，远山伦知道一件事情，加一再减一，最后等于零，更何况那个加的还不一定是一。
　　“没想到，居然有这么多人对这个感兴趣，真是受宠若惊。”跟来的人数众多，和之前的没人搭理形成鲜明对比，海子甚至心情舒畅的感觉。
　　【老实说，光是看这场地就觉得这运动不适合我。】少女大致了看了眼周围的环境，其实海子占得地方也不是很多，只不过一看就是需要一定体能的运动。但少女可以胜任的体育运动差不多就是做家务和与日富美上演快乐的追逐戏码，而且后一项最近没怎么进行，难免会有些生疏。
　　“你们谁想先试一试？”已经换好了野战服的海子，一看就是个硬核玩家。而由于海子没想到会有同好的原因，她的衣服储量不足，所以只有青叶和晓有兴致的八神光换上了同样的野战服。
　　少女和日富美站在原地没有任何动作、远山伦和八神光选择观望，凉风青叶无语地看了眼身后明显就是围观群众的四位前辈后，略有无奈地走上前去结果海子递过来的步枪。
　　“这把枪是98K嘛？”青叶好奇地问了一句。
　　“这是M14，当然你叫它98K也可以。”
　　“。。。”青叶额头浮现一滴冷汗，不过倒是对此有了兴趣，看见实物之后，她还真有点试试的想法。
　　双手握紧枪身，轻轻闭上左眼，青叶聚精会神地瞄准了远方的靶心。眼睛一眯，青叶只觉自己似乎进入了所谓的子 弹时间，空气流速瞬间变慢、自己的呼吸声顿时清晰可见、甚至连身旁的前辈们都迟缓了许多。
　　一枪射出！
　　小孩子玩游戏用的BB弹麻利地破开了空气，出膛的声音响彻云霄，一路飞驰的路径之上，仿佛连空间都被这威力和速度而带的扭曲。这样的攻击不同凡响直接命中靶子的最外环，将金属薄片做的简易靶子打的微微颤动。
　　【我这么差劲真是对不起啊！】青叶觉得自己就像是背景响起了指O王的BGM，却只放出了一个瓜子那么大的龟O气功一样，简直难看的不行。
　　“作为新手来说，很不错。还有，这个是八倍镜，记得屏息，不然会显得很假。”本以为自己表现的很差，不过却得到了海子前辈的表样。确实，对于第一次尝试的青叶来讲，能不脱靶就已经是万幸的事情了。
　　“。。。不过，还真是令人心情舒畅呢！”青叶哪里懂几倍镜、屏息什么的。但是一枪打中靶子后，青叶惊奇地发现自己的心情还不错的样子。
　　“还有人想试试么？”海子扭过头来问旁边还在围观的四位同事，依稀可以从她们的脸上读出【大佬先来】的字样。
　　“我先做一个示范吧。”海子双手持枪，淡定站在青叶的身边，身为稳得不行的老手，她不需要过多的赘述。双手连动，每一颗子 弹都打在了靶子上面，虽然分数有高有低，却无一发脱靶。
　　没有后坐力，开挂实锤。
　　“好厉害！”青叶不禁赞叹。
　　“基操误6。”海子十分谦虚。
　　【原来是基操，我就觉得我上我也行~】八神光看了眼不远处的金属圆板，这么大的靶心，有什么可打不中的？
　　“感觉这种程度我也可以，让我试试？”FPS游戏业余玩家的八神光觉得这很简单。
　　“哦~那你来试试？”身为云玩家，还没尝试游戏就开始挑衅老玩家，勇气可嘉。
　　“不过就这么让你打靶似乎有些无聊，要不要和我比划比划？”程序组的扛把子向人设组的大BOSS下了战书。
　　【出现了，机会出现了！】日富美隐晦地看了远山伦一眼，能不能把握机会就看你的了！
　　【有什么机会啊？】远山伦一脸意义不明，在她的眼中，面前这两个人只不过一会儿要用玩具枪打闹，难道自己要站在旁边加油助威么？
　　小光！加油，干掉她！
　　这种话远山伦是喊不出来。
　　“是不是太危险了？”前辈们都没反应，倒是青叶有点担心，能把金属靶子打的颤动的力量，姑且也是有点杀伤力的。
　　然而玩的兴起的前辈们并不管这点小事。
　　三
　　二
　　一
　　啪！
　　子 弹交错，两个人同时倒在地上，然而是她们自己主动躲得，并非枪法精湛。
　　“。。。”按理来说，若是西部的决斗场景，现在也算是打完了，可是两个人明显不可能打一枪就尽兴啊！
　　啪！啪！啪！
　　【这枪声听着真别扭。】日富美看着眼前尽情施展人体描边艺术的两个人，即使她不怎么玩FPS，也觉得没眼看下去。
　　原来海子百分百爆头的技能，是打三米内固定靶么？她是怎么参与实战的？
　　【。。。】远山伦并没有说什么，大脑里也没有什么想法，看海子和小光的枪战，就像是新年的时候看烟花，就看个热闹。
　　尴尬地决斗持续了一分半，青叶在感叹居然愣是一枪没打中对方的同时也不禁怀疑这仿真 手枪的容弹量。
　　“好啦，你们不要再打啦！”青叶觉得她要是不说一句，这两个人还能一直这么打下去。
　　【小伦，机会！】斗转腾挪了九十秒，海子看上去游刃有余，擦擦额头的汗水并不见多疲惫。而熬夜工作爱好者八神光的体力就明显有点不足了，此刻她喘着粗气地坐在冰凉的地面上，汗珠开始顺着脸颊向下流了。
　　肾虚，往往在过度劳累之后。
　　并没什么事情的海子看了眼疲惫地坐在地上的八神光，身为职业玩家，居然是凭耐力而不是技术赢了对方，有些胜之不武。
　　摇了摇头，海子走上前去打算拉对方起来，然后就被日富美中途截断。
　　“海。。。海子。我、我也想试试。”
　　“哦？”海子完全没想到这个看上去文静又腼腆的淑女型人物会对这个感兴趣，她之前还以为日富美就是无聊了过来围观的。
　　“小光，没事吧？”蹲在八神光的身旁，远山伦拿出块手帕，迟疑了片刻后，有点害羞地开始给八神光擦拭汗水。这次还真算是个不大的机会，日富美甚至还牺牲自己给她创造机会，虽然说她其实完全可以随便找个理由岔过去的。
　　说起来，身上带个手帕的习惯还是上学时留下来的，现在倒是派上用场了。
　　“那个，我自己来就行。”当着其他人的面，被远山伦擦脸的八神光比对方还不好意思，虽然双手撑住了向后仰的身体，八神光也试图抬起一只来拿那块手帕。
　　“我来吧，你的手都沾灰了。”
　　虽然说日富美打靶的表现实在是惨不忍睹，但是她成功地给小伦创造了机会，这也算是不错的结果。
　　。。。。。。
　　“日富美对那个，射击游戏感兴趣么？”回家的路上，一直客串向日葵盆栽的少女有些好奇，在她的印象里日富美并不常玩游戏，她不知道对方喜欢的类型。
　　“还好吧。。。”日富美思考了片刻，她其实对大多数游戏都可以接受，只不过她的技术可并不多厉害。
　　【说起来，如果再买一台电脑，还可以和小前辈一起打游戏，会不会很有趣呢？


第224章 身体检查
　　“请各位换上体检服后，到大厅稍作等候。”
　　公司体检日，并非在公司，而是在医院，这对青叶来说还是挺新奇的，毕竟是第一次参加这种活动。
　　“但是却没有钡餐。。。”对此，青叶十分失望，她还没有尝试过这传说中的东西。
　　【这有什么可期待的？】饭岛结音光是想想就知道这种体验不会令人心情愉快，她真是想不明白为什么会有人期待这种事情。就像是在学校的时候，居然还有人不想上可以尽情走神的文化课而希望去上无法有半点偷懒的体育课，明明跑步能把人累个半死。
　　【而且，这样的身材真是无法让我有自信地暴露在其他人的视线中啊！】低头看了眼自己的“对A”，饭岛结音心中不免有些悲伤。她本以为葵前辈也是和自己站在一起的战友，没想到对方只不过是身材纤细而已，该有肉的地方虽然没有日富美前辈那么夸张，但是明显比自己的等级要高。
　　不过上天毕竟不想让这个女孩太过伤心，在看到了脱下上衣的青叶之后，饭岛结音的心情着实有所缓解。
　　“青叶的胸罩好可爱~哪里买的？”在这种爱屋及鸟的心态下，连对方身上那颜色单调、款式普通的内衣都变得赏心悦目了。
　　“唉？我有点记不清了。。。”
　　对于青叶和结音间谈话有点掺和不进去的篠田初无奈地将衣服穿上，却发现想要将扣子扣上还有点难受。而且这衣服也是真的薄，虽然不透明，却让她有种不安心的感觉。
　　【日富美前辈，真是不一般！】强行扣上扣子后，篠田初向身旁看去，就看到了还在整理头发的日富美前辈。据目测，以对方的规模来看明显穿这衣服比自己还要费劲一些。
　　“。。。”察觉到了篠田初的目光，日富美扭头看了小初一眼，把这个以莫名眼神盯着她胸看的人吓地急忙扭过头去。
　　这是小前辈专属，女生也是谢绝观赏的。
　　【其实我刚才也是可以夸奖一下小前辈的内衣漂亮的~】受到刚才事情的启发，日富美发现自己无意间错过了一个其实没什么大用的事件。
　　。。。。。。
　　上一次给小光擦汗之后，远山伦觉得好像有了点变化？或者又没什么变化？
　　坐在医院长椅上的远山伦，此时正在给躺在自己腿上的八神光顺着头发，为“晕血”的同伴带了些许地安慰。
　　“感觉怎么样？”擦了擦对方脸颊上的汗珠，远山伦心中有些疑惑，以往又不是没有体检过，也没见小光这般不堪。
　　“如果有来生。。。”
　　“一边去！”嗔了对方一记白眼，都虚弱成这个样子了还有心情开玩笑，看了还是蛮有精力的。
　　虽然远山伦觉得还有心情开玩笑的八神女士并无大碍，但是这幅脸色苍白、看上去像是体检出什么重大问题的模样还是把后来的几个人吓了一跳。尤其是胆子并不算大的向日葵，和鬼屋不同，医院的恐怖可是实打实的。
　　“你们。。。要小心，那个护士！”
　　说这句话的时候，八神女士的表情和语气就像是看到了里世界的无脸护士一般胆怯。
　　“下一位，泷本小姐。”
　　“。。。”日富美当时的感觉就不好了，她觉得自己很有可能就要变成下一个小光。不过在眼角的余光扫到了一旁的小前辈后，日富美觉得享受下小前辈的膝枕似乎也不错。。。
　　【我又何必拼到这个份上！】双手轻拍了下脸颊，这种每天晚上看电视时就能享受到的服务，犯不着把自己弄得“奄奄一息”吧？
　　日富美的思考与迟疑呈现在其他人的眼里，明显是紧张和害怕的不行，也正好下一个响起的就是向日葵的名字。
　　少女走到日富美身边，轻拍了拍对方的手背。这种小动作还是之前日富美经常给自己鼓劲用的，不过现在明显是少女更加镇定一些。
　　“没事啦，放松一点。”
　　。。。。。。
　　眼前的护士阿姨看上去经验值挺高的，并不像是小光说的那样吓人，至少她给日富美的感觉是这样的。
　　【放松、放松。】将手伸进测血压的机器中，日富美努力让自己变得平静一些。额头变得有些湿润，看似平静的面孔下其实是面对陌生人的紧张和面对【和小光一样后果】结局的不安的混合体。
　　“日富美，Fight！”对日富美十分熟悉的少女又拍了拍日富美的肩膀，开始给她打气，试图让对方心里放松一点。
　　而比少女更加了解日富美就是正在给她测血压的护士阿姨，攻终号百合推书姬像这样还没到抽血那步，在测血压时就开始紧张的人，她还真是没怎么见过。
　　“没事的，放轻松。”出于职业道德素养和作为老一辈人对年轻人的关怀，也学着旁边的那个小个子女生一样拍了拍日富美的肩膀，一下子就把日富美拍成了【(๑°⌓°๑)】。
　　两者的效果完全不一样，来之陌生人群的温馨关怀完全无法让日富美感到放松。
　　【日富美，你又变成表情包了！】少女突然发现其实日富美完全没有变，即使她在家里时可以堂而皇之地让自己穿另类的围裙搭配，但是她的本质上还是那个刚来公司时连说话都会紧张的胆小后辈。
　　“别紧张，深呼吸，深呼吸。”少女试图让日富美先冷静下来，现在测个血压就变成这样了，一会抽完血怕不是真的要像小光那样躺尸。
　　咕噜~
　　咽了口吐沫，日富美开始平复心情。
　　“哈~~呼~~一、一、呼~~一、一、呼~~”
　　“。。。你干嘛呢？”少女完全不觉得这种样子可以平复心情，和正常的深呼吸相比，日富美发出的声音更像是吃鱼的时候被烫了嗓子，喝水缓解时又被刺卡到喉咙的声音。
　　少女挠了挠脸颊，准备教一下日富美正确的深呼吸姿势。然而在她刚打算示范的时候，走廊另一头跑过来一个戴眼镜的护士，看上去还挺年轻。
　　“是、是铃木小姐吧？”十分缺乏底气的问话，显示出这个年轻护士似乎心理并不是十分有底。
　　看上去很像是泷本家的人。
　　“是。。。”少女觉得事情有点朝着不好的地方发展了。
　　按照少女的想法，测血压应该是非常基础的工作，机器也并不难操作，但是这个护士小姐却一副如同结音第一次用电脑一样，战战兢兢、犹犹豫豫的，弄得少女一阵心慌。
　　而更令她心慌的是下一个抽血的环节。
　　当她看见眼睛妹子拿出抽血针后，那一副毫无任何底气的姿态时，少女整个人都不好了。只是得益于她并不发达的汗腺系统，所以额头上没有所谓【豆子大的冷汗】。
　　“小。。。小葵，别怕！”日富美很不愿意承认她有幸灾乐祸的心理，而且对象还是自己的女朋友，但是事实是当她看见小前辈所要面临的事情后，她确实感觉心理平静多了。
　　【不怕？这谁能不怕啊？】扭头瞪了日富美一眼，她不怎么怕打针，但是她怕疼，这种人给她抽血，怎么看都能疼死吧？
　　【我是知道小光为什么变成那样了！】另一只手捂住小前辈的爪子，清晰能感受到随着那个护士拿着针管走来的动作，小前辈手掌的温度随距离曾正向相关。
　　按照心理学的说法，这个时候，应该转移下小前辈的注意力比较恰当。
　　“小葵。”
　　“。。。嗯？”少女脸色显得有些苍白，将比平时瞪得还大一些的眼睛转移到日富美的脸上。
　　“那个。。。”日富美沉思片刻，觉得这个时候将一个笑话可以有效地缓解小前辈内心的紧张感。
　　“我觉得。。。小葵你今天会有血光之灾。”
　　在日富美说出这句话的瞬间，少女甚至有了打人的想法


第225章 专业眼光
　　【这个时候，就别说冷笑话了好不好？】少女眉头一皱，刚想吐槽点什么，结果胳膊的地方就猛地一疼。
　　年轻有为的护士小姐虽然说基础知识似乎不很娴熟，但是很会抓准机会的样子。
　　“嘶。。。”没有注意的情况下受到伤害，少女下意识地吸了口凉气。都说打针就像是被蚊子叮上一口，她是不知道哪里的蚊子叮人这么疼的，就算没有想象的那么疼，那也不容忽视了。
　　红色地血液被抽到针管处，就如日富美所说，今天的向日葵必将有血光之灾。葵前辈发出的声音也是慎人，给身后的三个后辈吓得一个激灵。
　　【但愿是那个欧巴桑给我抽血！】青叶、小初和结音同时这样祈祷，青叶甚至已经伸手摸向了胸口的向日葵别针，她希望这个已经信了一年多的神灵依然会保佑自己。
　　但是这一次向日葵的力量明显不足，也可能是她微薄的“神力”已经伴随着血液离开了身体，怕是没有余力再去保护自己仅有的信徒了。
　　“我要走开一下，你自己能行吗？”阿姨的询问，简直如同刺骨的寒风吹进八月天一样令人心寒、并同时造成身体的各种不适。
　　“嗯，好的！那，下一个，凉风小姐。”这声呼唤堪比死亡的丧钟敲响，青叶当时就不好舒服了，迈开十分犹豫的双腿，在身后前辈们带了点“兔死狐悲”意味的眼神中向前走去。
　　可能是由于有些紧张，青叶在和测完血液的日富美和少女擦肩而过的时候，脚步避让做的不够标准，还打了个趔趄。
　　也是得亏日富美就在身旁，一把就将要摔倒的青叶拉住。对于此时的青叶来说，在视角快速变化之后，最后定格在了温柔的日富美前辈身上真是令人安心的事情，只不过身旁的葵前辈就不是很令她放心了。
　　“谢、谢谢。”向日富美前辈道完谢后，又和一旁看似正常的葵前辈尬笑了一下，青叶连忙走进屋去。
　　【这样的巧合，未免有点多吧？】不知道为什么，少女总觉得青叶每每都能以一种非常奇怪的发展和日富美互动，就像是世界间的冥冥意志一样。看青叶的反应，这种事情还真的是无心之举，但若说是巧合，那未免有点多了。
　　【应该是我多想了吧？】少女觉得这种想法有点过于不切实际了，就算真有所谓世界间的冥冥意志，也不会做这种无聊的事情吧？
　　“其实也没有那么疼。”抛去没有的想法，身为过来人的少女试图降低下青叶的紧张感，只不过她刚才的那一声闷响以及脸色还有些苍白感，这样的表现并不能让青叶有所缓解。
　　。。。。。。
　　其实要体检的项目真的不算很多，基本上再量一下身高体重什么的就结束了。
　　【虽然说我的年龄应该已经停止发育了，但难免还是会有所期待。】站在身高测量的机器上，少女如此的祈祷着。然而数字无疑是个非常冰冷的东西，它再一次无情地打破了少女不切实际的幻想。
　　【真是羡慕日富美呀~】从机器上走下，穿好拖鞋，少女看向日富美的眼神充满了羡慕感。仅仅十厘米的身高差，代表的是欣赏世界时不一样的两种角度。
　　听说人在太空的时候，由于没有重力的影响，身体会变得高一些，也不知道现在开始向宇航员的方向努力会不会晚一些？
　　“唉。。。”少女想入非非的时候，日富美也结束了这次的体检工作，只不过她的表情明显看上去要差一些。
　　“？”
　　“重了一公斤。。。”曰富美的表情看上去有些沮丧，其实少女觉得稍微有点肉也是蛮健康的，当然不能全都是脂肪堆叠才是。
　　“一会回家后不吃了！”日富美一边作着明显很冲动的决定，一边和小前辈向着最后一个项目走去。
　　“我们早饭就没吃，午饭再不吃的话可是很不好的。”听到日富美又在发表“有伤身体”的言论，少女如往常一样劝解。
　　。。。。。。
　　“呼。。。吸~~~”此时的体检室内，正在测量腰围的饭岛结音正在当众展示蛤蟆功的改良版，在对自身肌肉的灵活掌控下，腰身瞬间缩紧了很多。这种行为其实偏向于自我欺骗，但是对于这种虚伪的现实，饭岛结音心甘情愿。
　　奈何测量腰围的护士并非那个负责抽血的新人，她经验丰富、手法老道、思路清晰，自然不会被这种技艺骗到。
　　“好，测完了。”貌似正常流程地说完这句话后，饭岛结音也按正常流程收了功，腰围瞬间又变成了原来的模样。
　　【嗯，这时的数据才清晰可信。】护士小姐得到了真实可靠的信息，嘴角微微一笑，深藏功与名。
　　自以为成功的饭岛结音却完全不知道自己的三脚猫功夫已经被对方识破，甚至还自我感觉良好。她兴奋地大步走了起来，她开心地笑出声来，她都忘记了有句俗话说的很好，字面上的数字变低了，不代表你就真的瘦了。
　　“这位客爷的身材好生迷人，真是苗条与丰满并进，婀娜与姿色共存~”此时刚给饭岛结音量完腰围的护士桑正在给篠田初进行同样的工作，只不过两种的态度有些差别。
　　“额、多谢夸奖。” 篠田初此时神色复杂，如果能听到点和医学有关的用语，可能她会更开心一些。这护士八成是中途择业，来这里工作应该是简历投错地方了。
　　。。。。。。
　　“对了，小葵，我想买个东西。”说话并不没有算话，日富美的午饭该吃还是吃，而且还补充了饭后甜点。
　　“嗯哼？”
　　“我想买个笔记本电脑。”两只手的食指在胸口相对，日富美一脸期待地看着小前辈，两个人一起玩游戏，听上去也是蛮不错的体验。
　　毕竟也不能总是出去旅游，对于日富美这种有些宅的人来说，室内生活才是主流。
　　“嗯，好。”少女小小的停顿了一下，然后就同意了。虽然她不知道在家里已经有一台电脑的情况下为什么还要买一个，可能是因为台式机没办法在床上玩吧？
　　比起床上玩手机，少女觉得玩电脑也挺好，至少眼睛离屏幕能远一点。
　　“唉？小葵答应的这么快？”没想到自己连理由都不用说就可以获得批准，日富美还有点小惊讶。
　　“那你希望我不答应么？还是说你把工资花没了？”少女挠了挠脸颊，不太明白日富美在想什么。
　　“我哪有那么能花销！我就是想和小葵一起玩游戏而已！”听到小前辈误认为自己是个花钱大手大脚的人，这日富美可是不答应的。
　　“唉？”没想到日富美是这种打算，少女还真有点惊讶，不过转念一想，自己好像还真没和日富美一起玩过什么，也就是之前的那个做菜类游戏了，但是日富美似乎很不愿意玩那个的样子。
　　少女有了点兴趣，开始和日富美一起上网挑选想买的电脑。
　　“小葵你觉得哪一个好？”
　　“我嘛？这个蓝色的看上去挺好看的。”少女如实说出了自己的喜好，但是日富美脸色复杂，明显对自己的这个答案不太满意。
　　“小葵，我们多少还是游戏制作公司的员工。。。”犹豫片刻后，日富美十分小心地试图提点意见。
　　“额、怎么了？”
　　“所以，可不可以说一些比较符合行内人士的话？”
　　【喜欢这个蓝色的？真是买电脑么？买衣服还得看下款式呢！】日富美突然觉得这个所谓的前辈、老员工其实对电脑似乎不太了解


第226章 兼职活动
　　一天似乎很慢，一年却又挺快，转眼之间，开工之时浩浩荡荡的《精灵物语3》的制作也接近了尾声。
　　对于还在上大学的宁宁亲来说，时间带给了她假期。而对于Eagle Jump的员工来说，时间就是每天重复地做着差不多的事情而已。
　　“青叶！我放假了，你什么时候放假呀？我们出来玩吧！”考完最后一科，从阴霾的教学楼中走出，世界充满了阳光与爱。学校的建筑美学在这一刻在真正进入到宁宁亲的眼底。
　　“。。。”青叶此时在食堂外的走廊里。作为已经没有假期的人，听到这样的话语，真是打心底产生了些羡慕的感觉，曾几何时，她也是可以跟着对方一起放寒暑假来着。
　　“对了，我的假期有两个月呢！不错吧？”宁宁亲显然不具备从电话中察言观色的能力，她此时还洋洋得意于自己相对漫长的假期。
　　“我这边，大概没有暑假了。”
　　“额。。。对不起！”宁宁亲这才反应过来自己的青梅已经从学生党变成社畜党，开始进行以时间和效率来换取金钱的活动了。
　　“对了，这边的开发也要结束了，发售的时候记得买呀！”电话不能白接，青叶顺带着就安利了一波，而且这可是她切身参与制作的第一款游戏，有相当的纪念意义。
　　“嗯，那是当然要买的啦！”
　　“抱歉，我这边午休时间要结束了，先撂电话了哦。”已经安利完毕，在发售之前就确保了这款游戏肯定能卖出去一份或以上，青叶圆满完成了任务。
　　【青叶那边，到底行不行啊？】放下手机，宁宁亲有些在意起了好闺蜜那边的事情，听上去还真是忙的可以。
　　。。。。。。
　　游戏临近发售的时候，往往会雇佣些临时员工作为游戏试玩，已检查还有无疏漏，负责这份工作的人是身为程序组组长的阿波根海子。
　　对于海子来说，这种流程也算轻车熟路，不过今天似乎有了点小意外。
　　【还真是热闹呀，平时都没见过来这么多新人的时候来着。】海子统计人数的时候，一株向日葵从旁边低调路过。
　　准备去上厕所的少女绕过了新人群后，打开了工作室的门，没想到就在门口还站着一个比自己矮的女孩。
　　对于宁宁亲来说，这是她和青叶的信仰第一次见面，不过并不是十分自然的碰面。
　　“才来第一天就迟到，实在令人难以忍受，开除吧。”一脸平静地表达自己的愤怒，海子准备将某个不良员工毙掉。
　　“开、开、开、开除？”门口的宁宁亲连招呼都没来得及打就听到自己已经被解雇的信息，整个人的抖起来了，这可真是好糟糕的事情。
　　看了看面前这个明显有些胆怯的小丫头，又听到了身后的海子说的话后，少女大概知道什么情况了。轻笑一声，眼前的宁宁亲可怜巴巴的，让少女有种想摸摸头的感觉，不过自己都不认识对方，还是不要这么失礼数。
　　“没事的。”轻声安慰一句，少女扭头看向身后的负责人海子桑。
　　“人已经来了哦~”一边做着提醒，一边示意宁宁亲往前面走几步。
　　依言来到海子面前，宁宁亲有些心虚地低着头。
　　“那个。。。我是樱宁宁，非常抱歉迟到了！”小声做着自我介绍，宁宁亲希望这个看上去又黑又凶的人可以网开一面。
　　“下不为例。”虽然对这个新人有点不太满意，但是她也并没有迟很长时间，海子也就不打算难为她了。
　　顺利过关，宁宁轻舒一口气，看向少女的眼神充满了感激，即使网开一面的明明是又黑又凶的人。少女也没多当回事，微笑着摆摆手就离开了。
　　对于几年前就让她后背发寒的青叶来说，第一次见面少女就依稀留有印象，觉得自己和对方似乎见过。而对于在记忆中一直担任背景的宁宁亲，少女一时没想起来。
　　。。。。。。
　　【这家公司貌似非常严格啊！】伸出程序组的宁宁亲意识到即使是游戏公司，也并不会多么轻松。其实如果她去的是时而开茶会、或是聚众聊天的人设组，也许会更加适应一些，但奈何人设组并不招短工。
　　【话说回来，青叶到底是在哪里呢？】宁宁亲倒是知道青叶是人设组的人，可是人设组的位置她又不知道，这可从何处找起？
　　无奈的宁宁亲只好通过乱逛这种土方法来寻找青叶的踪迹，无奈她并不敢过多深入，因为格子间内都有其他员工在场，贸然深入可能会因为面孔太生而被发现。
　　【这里没有、这里也没有。。。】站在最外面的走廊向内张望，并没有发现可能是青叶的人影，不知不觉地都走到很靠后的工作间了。
　　日富美此时一如既往，听着音乐工作可以使她身心放松，不过和之前有些不同。
　　“耳机的声音太大对耳朵有损伤的！会影响听力！”小前辈如是说道，日富美总觉得随着生活的时间延长，小前辈莫名有种像她妈妈进化的趋势。
　　【不不不，我妈妈都没管的这么多过！】日富美抿了下嘴唇，自己的很多习惯都被对方无情抨击了。奈何对方似乎很有道理的样子，日富美还很难在理论上进行反驳。
　　当然声音降低了也是有个好处的，比如日富美很明显就能听到身后传来陌生的脚步声。
　　自己的身后站着个陌生人，让日富美有点后背发寒，不自觉地坐直了身为，眼睛缓缓向身后扫去。在自己的隔壁，也就是小初的那个位置，莫名就多了个人不知在看些什么，似乎是对小初收集的模型很感兴趣。
　　【我们公司，有这号人么？】
　　。。。。。。
　　“唉？”连日富美都能发现，更何况此时在里面的隔间里，还是面朝着门口方向的青叶。发现有一如此与宁宁相似的人影出现在视线中时，青叶居然下意识地就蹲下身子藏在了八神光的身侧，给对方弄得还有些奇怪。
　　猛然间发现了自己的青梅就这样没有一点点防备地出现，着实给青叶吓了一跳。不过在询问了身旁的八神姐最近公司是否纳新之后，她倒是能大致猜出来对方兼职的原因了。
　　【是想给我个惊喜么？】老实说，惊讶的分量是足够多了，青叶确实被吓到了。
　　“怎么了？”正在探讨工作这样严肃的场合下，突然做出一副系鞋带的姿态确实挺出戏的。要不是交流还算正常，八神光都以为她是肚子疼了。
　　“咳咳，没、没什么。。。原来如此，我知道下一步应该怎么做了！”既然宁宁想给自己个惊喜，青叶觉得自己可以配合对方一波，然后她十分果断地站起身来，一脸浮夸地继续和八神姐交流心得。
　　“。。。”这种类似于大声朗读课文的姿态也无法让八神光进入到交流工作的状态中来，她哑然地和青叶对视几秒，不知道接下来该怎么反应。
　　八神光没有反应，但是宁宁亲可是一下子分辨出了青叶的声音，她从小初的收藏中回过神来，发现了那一抹熟悉的身影。
　　而正在偷窥宁宁亲的日富美终于看见了对方的正脸。
　　【怎么有点眼熟呢？】久违的记忆开始逐渐浮现，虽然少女没认出来她，但是被少女认为记性不好的日富美却觉得这个人有些似曾相识了


第227章 间谍事件
　　那一日正直三月份，天色还算晴朗，冬季的冷意未完全消散，自己好像还穿着毛衣。当时的事情是和小前辈约好一起逛游戏展，主要目的是买一份《精灵物语1》的珍藏版，虽然说里面的纪念册中还印着自己的名字这点有些不好意思，但是也正因如此才更有纪念意义。
　　在展厅前等待小前辈的自己，第一次认识到了名为铃木葵的生物，她体能方面的优秀。
　　飞驰而来的小前辈，和一个明显小学生样的人物并驾齐驱，而且最后竟然还略逊一筹，关键是那个小学生也不属于健步如飞的行列中。
　　也是那一次的印象过于深刻，让日富美对宁宁亲有了点印象，以及在跑步之后，还有那血盆大口。。。
　　【抱歉我并不想对你留下这种印象，但是那次你的嘴真是张得太大了！】在剧烈跑步的时候及跑完后，呼吸变急促是非常正常的事情，但是日富美确实没见过呼吸的这么夸张的。
　　应该没错，就是她了。日富美点点头，虽然这个回忆并没有什么作用，毕竟也就是一面之缘，也没什么可套近乎的。
　　“樱小姐，你在这里干什么？”正在日富美思考写作技巧的时候，宁宁亲似乎遇到了些不好的状况。鬼祟举动成功引起了海子的警觉。
　　。。。。。。
　　“我看你就是商业间谍吧？”正在轻手轻脚地朝着青叶走去、准备吓对方一跳的宁宁亲直接就被海子抓了个现行。工作期间，鬼鬼祟祟在公司里乱走，还带着一脸想要恶作剧一般的猥琐笑容，这样的人要是还不可疑，那也真是说不过去。
　　【这个人太社会了，我抵抗不了！】宁宁亲瞬间就判断出目前的敌我形势，自己现在最主要的方案就是思考如何规避伤害。
　　“我、我是路过打酱油的！”宁宁亲使用技能【无关群众】，意欲脱离海子的怀疑，但是对方的智力明显处于正常水平，并没有被这技能所迷惑。
　　“你有权保持沉默，但你先跟我走一趟。”一把抓住宁宁亲的胳膊，作为Eagle Jump中体格最好的人，宁宁亲仿佛就被铁腕抓住一般难以挣脱。
　　这样的上司，实在太恐怖，青叶就是每天和她一起共事的嘛！宁宁亲仿佛一下子就成熟了，她对于自己大学毕业后要面临的残忍职场环境有了一个更加直观的认识，同时也掌握了此时刚刚成熟的自己崭新的技能。
　　“青叶，救命呀！”作为成熟的人，再遇到自己不可匹敌的敌人时，要不寻求帮助、要不果断逃走，强行对抗以求小宇宙爆发是明显不现实的举动。
　　如果说少女此时就在旁边，那也许会对宁宁亲的做法很是赞同，因为两者的作战技能高度重合。
　　“唉？”青叶此时还想着宁宁亲怎么还没过来，结果就听到对方再叫她，听语气还挺紧急的。扭头一看，原来是宁宁亲在找自己的路上被海子姐Gank了。
　　“刀下留人！”眼看着宁宁亲就要被海子姐拉出工作室，青叶急忙走过去解救同伴，她可不放心这个战斗力根本就不强的同伴与怎么看都和暴力相关组织有联系的海子前辈独处。
　　“嗯？”海子并不知道自己身上有携带杀伤性冷兵器，而且看凉风桑的样子，似乎另有隐情。
　　。。。。。。
　　“原来如此，你是凉风的熟人啊。”得知宁宁亲并非间谍，海子觉得这也在情理之中，毕竟刚一进入公司就处处透露出【我很可疑】的人，确实有点缺乏身为商业间谍的基本素质。
　　“怎么可能是间谍啦？海子你太小题大做了。”八神光在一旁吐槽，这种名为商业间谍的东西，怎么看都不会来自己这家小公司，窃取的情报都抵不上那个间谍的时薪。
　　“谁说的，我来的时候就是以间谍的身份来的。”海子眉头一挑，对八神光的吐槽提出反对意见。
　　“啥？不是吧？”海子的惊人言论当场就把八神光吓了一跳，仔细想想，难怪对方经常掏枪去打叶月总监，可能是来源于竞争对手间的仇恨？！
　　“逗你玩。”
　　“。。。就不要拿这种事情逗我玩啊！你是不是还要拿走我晾在家门口的被窝面子？！”
　　“所以八神你其实智力只有五岁么？”
　　来自长者间的互动让宁宁亲一时有点插不上话，没想到话题在三言两语之间就被带偏了，不过至少现在看来，自己是不用担心被当成间谍抓起来了。
　　“啊，对了，我都忘记给你介绍了，这位是远山姐，担任的是这部作品的AD。咳咳，这里的AD可不是副导演的意思。。。”青叶才想起来自己还没给双方作介绍，在介绍的途中也顺便卖弄下自己刚进公司时学到的名词。
　　“我知道，艺术总监咯。”然而她还没有细致解释，就被宁宁亲抢走了台词，原本还有点小得意的表情当时就凝固住了。
　　【毕竟是大学生，毕竟是高知识分子！】青叶意识到自己可能是吃了学历的亏。
　　“然后这位是人物设计师八神光，也是我所在的人设组的组长。”介绍完了美术总监，青叶又开始介绍自己的直属上司。
　　与认识远山伦的时候不同，对于八神光这个名字，身为《精灵物语》系列的小粉丝之一，宁宁亲十分熟悉这个名字。
　　“唉？！八神光，本人！”和青叶当初的时候一样惊讶，只不过宁宁亲要更加夸张一些，甚至开始走上前去围着对方大量。
　　“是八神老师本人！”
　　“咳咳，是、是我。”并不习惯接受这种仿佛明星一般的待遇，八神老师表现的极其不适应。
　　“青叶，是活人唉！真是栩栩如生啊！”要不是场合所限，不能放肆，青叶觉得宁宁亲可能已经上手去摸了。
　　“嘿！怎么说话呢！我就是活人！”即“人不可貌相”之后，八神老师又得到了“栩栩如生”的前缀。
　　。。。。。。
　　这么热闹的场面，可惜少女没赶上，刚从卫生间出去就被路过的叶月总监拉到办公室里讨论点事情。等到她终于回到工作室的时候，宁宁亲的事件都圆满解决了。
　　要说测试游戏，当真不是很愉快的事情，虽然说一边玩游戏一边挣钱听上去十分喜人，但实际状况是BUG真的会卡的玩家难受到要死。
　　当然Eagle Jump和某负责人大厂不同，它的核心理念不是买BUG送游戏，也不会让玩家觉得对方其实压根就没调试就上市了。海子所属的程序组可是非常认真的在完成善后的任务，正如叶月总监所说，十分可靠。
　　【但是这么玩游戏根本就不好玩啊！】明明是自己喜欢并期待的游戏，但是自己作为最早玩的那一批人，玩的确实各种疏漏的垃圾版本，宁宁亲心情有点复杂。
　　“喜欢+最早接触，双份的快乐加在一起，为什么我感觉不到什么喜悦呢？”随着BOSS战的开始，整个游戏直接卡死，宁宁亲痛苦的捂着额头，这样卡死游戏，可是不会有存档的哎！
　　“把这些问题报告上去不就是你的工作吗！”青叶站在宁宁亲的身后，双手掐着腰循循教导，作为公司里最年轻的员工，她现在可算遇到比自己工龄还短的了。
　　“青叶。。。”听到闺蜜的声音，宁宁亲一脸开心地转过头来，却发现青叶的身后还跟着好几个人，其中还有之前那个帮助自己的小姐姐。
　　面对青叶的时候宁宁亲还是蛮活泼的，结果看见了陌生的“大人们”，瞬间宁宁亲就变成了娇羞模式，一点都不像是刚才闹出间谍风波的人。
　　互相认识了一番后，身为程序组临时雇员的宁宁亲反而更先认识了人设组的全员。
　　“日富美？你刚才反应好像不太对啊？”刚才互相介绍的时候，日富美就和笨蛋一样地盯着人家看、也不怎么说话，也就是对方没怎么注意，要不非得当成怪阿姨不可。
　　“唉？有么？”跟在吃午饭大军的后面，日富美和少女低声交谈，她只不过是想些之前的事情而已。
　　“话说，日富美你不会就喜欢这种。。。嗯，萝莉型的人吧？”身为曾经漫画作者的少女大概还是能知道点二次元词汇。仔细想一想，不管是自己还是青叶、或是这次的宁宁亲，外表特征的重合度都挺高的。
　　“没有啦，再说萝莉什么的，小葵你想想你的年纪。。。”日富美似乎想到了什么好笑的事情一样掩过头去，都是二十好几的人了，小前辈居然自认为萝莉。
　　噗~
　　是过期的大龄萝莉！
　　“喂，你什么意思呀！”少女的心情比较纠结，她既不想被人当成小孩子、但也不想被人看成小光那样的“栩栩如生的老年人”


第228章 愉快中午
　　对于宁宁亲来说，公司的食堂还真是个陌生的地方。在她的心中，公司的食堂应该是那种和咖啡厅很像、或是和西餐厅很像的那种很显格调的布局才是，但是没想到就和她大学的食堂差不多。
　　【而且，连甜点都没有。】
　　“啊呀~找到可爱的小间谍了！”正在宁宁亲暗自神伤的时候，身后又传来了陌生的声音，吓得她浑身一个激灵。现在的宁宁对“间谍”有点反应过敏，真是不想在听到这个单词了。
　　能在公司里公然进行调戏活动的，当然是叶月总监。日富美虽然也有过些不良历史，但是她可是会避着其他人的。
　　“总监！那不是最厉害的人嘛！”听了青叶的介绍，宁宁亲再看向对方的时候两眼放光，在她的思维中，职位越高的人，一定就越厉害。
　　这样的想法很适合叶月总监，身居高职的她，不但有着最大的年纪也有着最博爱的一颗百合心。
　　双手很自然的搭在了宁宁亲的肩膀，稍一扭身就凑到了对方身边。
　　“要是有这么可爱的间谍，那机密怕是外泄的停不下来喽~”说实话，这种发言，如果是个男上司的话，已经构成犯罪行为了吧？
　　“噗~外、外泄。。。”然而日富美却似乎get到了与众不同的笑点，当时就脸色通红地扭过头去。日富美说话的声音不大，也就弄得她身边的少女一脸茫然，向日葵想不明白这句话或者这个词有什么可笑的地方。
　　【这、这太社会了吧！】被这样凶猛的“社会人”搂在怀里，宁宁亲身子都抖上了，这绝对是和担任自己上级的那个人是一个等级的恐怖，只是类型不同。
　　“嗯~~机会难得，正好给你拍一张员工照吧！”遇到这样不懂反抗的乖巧小女孩，让叶月雫心情十分舒畅，又不知道从哪里顺出来一根自拍杆，举起手机打算来一个十分文艺的【仰天45°角，坐上火车去北海道，这是你人生中不得不去的地方】风格的自拍。
　　公司高管在在所属公司的食堂内公然调戏新来的兼职女员工，今日头条就是你了。但是叶月雫明显还是不太满足，日富美比她至少差两级，可以偷偷摸摸地抱一个萝莉，而她叶月总监自然不肯接受和日富美一个等级的待遇。
　　视线往身旁一手，随手又把原本淡定坐在一旁的青叶拉了过来，左拥右抱的真是快活。
　　【请停止你的佐仓行为！】小伦和海子不在，在座的每一个敢把这句话说出口的，生怕战火被波及到自己身上。
　　处于对身为前辈的直觉，少女觉得这个时候辈分最大的自己应该做到保护好自己下属的习惯，这个时候怎么想都应该出手了。人家可是兼职员工，少女可不想把公司的负面消息带到大学校园里去。
　　“咳咳。。。”成熟的大人，话不贵多，少女觉得自己咳嗽两声就已经表明了自己的意思了。
　　“小葵，你也想来抱抱么？我最得意的还是你哦~”和两小只拍外照片的叶月总监看上去心情十分不错，甚至还想调转枪口攻姬另一个目标，同样很可爱的小葵虽然没有刚来的时候那么稚嫩，但是还是萌的不行。
　　“。。。”这种话日富美听着就有点郁闷了，即使知道是恶趣味的玩笑，她也着实笑不出来。
　　“额，不好意思。”被日富美幽怨的眼神瞥了一眼，叶月雫意识到自己或许应该转变下思维。小葵还是原来的那个小葵，但是自己好像已经不能在像之前那样对待她了。
　　【日富美，这算是在吃醋？】头一次发现日富美的这种反应，少女还感觉挺新鲜的，毕竟现在的日富美，在她面前一直都是一副蛮温柔和幸福的样子，很少见她不开心了。
　　这一句【不好意思】，除了吃饭吃到一半离开拿东西的篠田初和刚来的宁宁亲外，其他人都听懂了。不过不管是结音还是青叶，此时就当什么都没看见、什么都没听见，低头自己吃自己的。
　　【这家游戏公司大有问题呀！】从进入这家公司的第一刻起，不管是海子还是这个叶月总监，都感觉和正常人不太一样，宁宁亲有些怀疑自己来这里的决定是否正确了。
　　一想到青叶居然能和这么社会的人谈笑风生，真是比自己不知道高到哪里去了。
　　【话说回来，我怎么总觉得不止一次见过这个人呢？】没有理会叶月总监的那点事情，在她离开之后。日富美收回幽怨的眼神又开始注视宁宁亲，对方吃东西的样子也给了她一种似曾相识的感觉，明明就是个陌生人，不知道为何，一举一动如此熟悉。
　　【难道，我和这个樱宁宁在上一辈是父子关系！】
　　“日富美，你又在想什么，你的表情怎么像是占了人辈分便宜之后还不满足的样子？”不知道为什么，日富美今天很是不正常，少女觉得她很有可能是回到了两个人交往之前的状态。
　　那个没事净瞎想的时候。
　　“。。。还是你了解我。”而日富美的这句回答也是完全让少女摸不着头脑。日富美觉得自己的想法确实不太现实，毕竟两者的年龄差摆在那里。
　　这个时候日富美突然羡慕起小前辈的记性了，对方的记忆力确实比她强很多，甚至还能记住自己和她的第一通电话里，自己一共没说二十个字这个事情。
　　【日富美前辈，不会是在盯着我吧？】不经意的发现让青叶很是惶恐，她可是害怕和日富美前辈再有什么互动了。虽然很喜欢这个温柔的日富美前辈，但是她有点害怕葵前辈。因为这种事情被前辈误会，那青叶可真是太不值了。
　　不过日富美前辈似乎没在看自己的样子，这让青叶有点放宽心了，只不过在她注意到日富美前辈的视线所在地后，她的心又由宽到窄。
　　【没在看我，在看宁宁亲？】日富美前辈你在搞什么啊？你也是和叶月总监一样的人么？人家是明的，你是暗的？
　　三重疑问句表明了青叶内心的混乱，顺便将身子些许前倾，替身旁的闺蜜挡住这道视线，宁宁亲今天多灾多难，就不要再难为她了。
　　“你到底在看什么啊？你不会真的是萝莉控吧？”被青叶所阻挡，日富美才反应过来一样低下头继续进行五谷轮回活动。而刚刚还觉得日富美郁闷的样子很有趣的向日葵，这会儿也变得有趣了。
　　【气氛变得有点杀啊！】结音低头不语，饭桌上不知道什么时候开始，弥漫了一种极其复杂的气息，就像是原本喧闹的教室里，莫名的就突然没了声音。
　　【而且，日富美前辈，你就这么直接越过自己的女朋友，去盯着别人看，这种行为值得引起社会讨论啊！】结音觉得自己要想安稳的吃完这顿饭，最好的办法就是默默在大脑中当个吐槽役，其他的事情都别做就好。
　　“我就是、感觉，我和那个宁宁，好像之前在哪里见过。”日富美低声和小前辈交谈。她其实也没多想什么，如果看一个人发现自己和对方见过一面，也不会多想什么，但是总觉得和对方见过好几面，日富美就有了试图回忆一下都在什么地方见过这种心思。
　　“你知道这种搭讪方式有多过时么？它比我们两个的年龄都早了。”
　　“没有吧，我们出生前的搭讪方式不是，那个【你吃了么？】。”
　　随着前辈间无厘头对话的开始，气氛似乎又变回了轻松惬意，就和教室里突然的安静之后，所有人默契的轻笑几声后继续之前的活动一样，除了拿完点心的篠田初和刚来的宁宁亲外，其他人都若有所思。
　　【这个其他人，不就是我和青叶么？】饭岛结音今天的戏份就是低头吃东西，她突然明白了在这所公司里，伦姐是个怎样的角色。如果她此时在场，不管是之前叶月总监的职场欺凌事件还是来自日富美前辈的茫然注视，想必都会被她轻松化解吧？
　　能让结音酱有这种信赖，远山伦也是挺无奈的，她这可不是能力，纯粹是经验


第229章 间谍小偷
　　一向平静的Eagle Jump公司，今天出了些并不太好的事情，八神老师持久作战的动力-百元店的零食布丁被人窃取了。
　　【应该就是拿错了吧？谁想偷东西能偷这玩意？】少女坐在自己的座位上，听着身后小伦和小光的交谈，尤其是小伦，甚至将这个事情上升到了破坏团队关系的高度，未免有点夸张。
　　“这种事情，从第一次发现就应该认真对待，不能任其放任自流！”而与小葵和小光的不怎么在意相比，远山伦明显考虑的要更长远一些。
　　“我们公司第一次出这么恶劣的事情，不能就这么算了！”虽然远山伦说的义正言辞，但是八神光觉得，例如某下属直接掏枪打顶头上司的脑袋这种事情怎么看都更加恶劣才对。
　　“唉，那你打算怎么做？”说是这么说，八神光也想不到对方能有什么办法找到“凶手”，她还能去翻人家东西么？
　　“这个我有解决的办法~”
　　【麻烦了，我觉得我今天要遭重！】作为“布丁杀手”，宁宁亲现在紧张的不行，叶月总监说好的冰箱里零食随便拿呢！怎么刚吃一个就出问题了。
　　所以说冰箱里的公司提供零食和私人专属可不可以分层摆放呀？
　　滴滴~
　　正当宁宁亲正在犹豫自己应该怎么办的时候，公司的通讯软件发出了提醒，而且还是@全体员工的信息。
　　【from远山伦：各位辛苦了，今天放在冰箱里，八神光的布丁不见了，失主不打算追究，但请到远山的工位来一下。】
　　总感觉自己真的就这么去了，八神姐的桌子底下怕是隐藏着两百个刀斧手，这果断是陷阱吧？
　　看到这则信息，宁宁亲的心情更加沉重了，读书人的事情，能叫偷么？不过自己还是去承认下错误比较好？
　　而另一边，信息发出后，并没有人前来认错，这种小学生一样的做法自然是很难奏效的。
　　“应该能有效果的，你看。。。日富美？”令远山伦没有想到，居然是日富美手里拿着一个看上去是罐头的东西走了过来，这玩意看上去不像布丁啊？
　　虽然说按照日富美的犯罪历程来看，偷个布丁这种小事，都不配占用日富美犯罪记录的纸面。
　　“看到那个消息，这是。。。算是安慰。”将手中的水果罐头放在小光的桌子上，日富美就和云彩一样，轻飘飘的来、轻飘飘的走。
　　“真是好人啊！”八神光给日富美点了个赞，顺便投了两个硬币并收藏了这个罐头，准备过两天再吃。
　　没想到第一个来的居然还是过来展现“姐妹情”的日富美，远山伦想要的可不是这个效果啊。
　　然后第二个来的是海子。
　　“八神，发生这种事情真是遗憾，但我并没有低健康度的零食，这个能量棒还请收下。”向八神光点了点头，海子也平静地离开了。
　　“还是好人多啊！”八神光没想到自己的人缘这时候还能发挥作用，心理感激之余给海子刷了一百个气球。
　　【可是我想要的不是这个结果啊！】远山伦眉角跳动了两下，看着一脸不好意思的小光，她的内心并不十分喜悦，这样的结果和她的初衷简直就是完全联系不上的事情吧？
　　“那个，小光。。。”然后，坐在同一个工作间的小葵也转过身来。
　　“小葵，我实在是吃不了。”八神光可是怕了对方再拿出什么东西给自己。虽然蛮让人感动的，但是在这家公司里，于情于理她也不应该是吉祥物或者团宠那个地位，就别再喂食了。
　　“不、不是这个，我也没有零食。我刚才进入游戏中想看一眼背景的时候，好像发现个BUG，你来看一看？”少女和日富美不同，她平时不怎么吃零食，一般都会带点水果，所以无法给小光提供战略资源。
　　“话说，这件事情也没有那么严重吧？”言罢，少女又看了眼小伦，连海子都过来了，对于这家平静的公司来说，影响已经不算小了呀。
　　“我也没想到事情能闹大啊。”刚才灵机一动就发了全体消息，远山伦庆幸地是自己没有真的@所有人，要不然怕是叶月总监都过来了。
　　。。。。。。
　　【严重！】宁宁亲惊吓地看着手里的布丁盒，就仿佛这布丁盒里装了只蟑螂一样的恐惧，就这样贸然上去道歉真的没问题么？
　　“原来，宁宁是这样的人啊！你连布丁都敢偷，以后怕不是要拦路抢劫、持枪杀人、发动局部战争？”远山姐和八神姐一脸怒容站在自己面前，而她和自己可怜且无辜的青梅只能卑微地士下座以示歉意。
　　“青叶能认识这样的人，看来也不是什么正经人啊！”
　　“够了！宁宁，你罪无可赦，准备接受正义的制裁吧！”
　　八神光老师陷入愤怒状态，不管接下来她是直接一个八稚女打在自己脸上还是召唤天女兽给自己来一发“神圣之箭”，以宁宁亲脆弱的身板和可悲的防御力恐怕都难以承受。
　　而最恐怖的不是自己被KO，而是青叶也遭到连累然后无奈地在接下来的生涯中饱受职场欺凌。
　　。。。。。。
　　【不行不行！这样太糟糕了！青叶会像动漫里那样提着两桶水站在工作室外面的！】一块布丁引发的案件，宁宁亲承受不来。
　　“宁宁亲？你还好嘛？”和小光聊了下遇到的问题后，少女想去接杯水，中途的路上碰上了一脸阴霾的宁宁，双手捧着个空的布丁盒，低着头站在走廊上，就像是找家长承认错误的小孩子一样。
　　【等等，这布丁盒，不会是小光的吧？】少女摸了摸脸颊，也是，事情可不就这么简单。
　　“葵、葵前辈，我、我。。。”双手连忙想把布丁盒藏到身后，但是发现面前这个很温柔和善的前辈的视线已经形成聚焦，怕是露馅了。
　　这一下宁宁亲更心急了，眼眶都开始变得有些湿润。
　　“没事、没事的~” 这幅样子，真是看着都可怜。少女抬手摸了摸宁宁亲的脑袋，温柔地抚摸让对方稍微平静了一点。
　　“小伦。。。”
　　“我知道，别说了。”不远处的工作间里，远山伦和日富美探出头来看着这一幕。
　　没想到还真能把对方吓成这样，远山伦此时的内心涌现了点后悔，而且这种小事都没弄好，也让她心里带了点难受的感觉。
　　而比远山伦更难受的无疑是篠田初了，她的位置就在紧挨着走廊的地方，两名公司的前辈就趴在她的桌子挡板上向外暗中观察，篠田初表示自己完全无法在这种环境下将工作进行下去。
　　【公司的前辈都要趴在我桌子上了，这谁还有心情工作啊？】
　　。。。。。。
　　第二天清晨，出现在食堂的八神光状态似乎很差，昨天不只有小葵说的那个BUG，等到刻盘的时候也出了点问题，果然下次做这种事情的时候，应该请大师为光盘先开开光的。
　　“你先在此别走动，我去带点吃的过来。”和熬了整晚的八神光相比，远山伦还是享受到了些许睡眠，状态能比黑眼圈明显的小光好上一些。
　　【但愿，发售那天别再有问题了啊！】
　　《精灵物语3》投资是整个系列中最大的，而且按照叶月总监的意思，恐怕也是最后一代了，于情于理，八神光都想给这个她接触的第一个作品完美的收尾。
　　“八神姐早~。。。看上去你好像很累的样子。”青叶这时候走了过来，这个时间比她平时上班的时间早了一些，也不知道为什么宁宁亲今天如此有活力。
　　八神和青叶坐在餐桌两侧寒暄，而另一个方向的远山伦却看见了些有趣的事情。
　　打开冰箱，里面放了一个和小光昨天丢的那个一模一样的布丁，上面还有一张【对不起o(╥﹏╥)o】的小纸条，可见是某个“小犯人”的礼物。
　　不过。。。
　　扭头看向就离自己不远处，连屏障都不找一个、动作姿势夸张装作蹑手蹑脚样子往远处移动的樱宁宁童鞋，远山伦觉得自己装作没看见的样子真的很牵强，因为这实在太盲人了。
　　【说起来，她也才来一天而已，真是个风云人物啊！


第230章 思想偏差
　　《精灵物语3》已经进入了最后的调试阶段，樱宁宁同学正在专心致志地进行着收尾工作。
　　操纵着黄毛主角来到一处阶梯前，阶梯的上方，正站着一短发小姐姐，之间宁宁亲眼神一闪、背景仿佛划过一道闪电，机敏而准确的操作之下，成功将视角移到了那小姐姐的裙下。
　　“胖次视角，get！”宁宁亲潇洒打出一个响指，今天的NPC也有好好地穿胖次呢！
　　“。。。你干哈呢？”脸颊轻微地颤动一下，海子站在宁宁亲身后，头发上似乎浮现了十字型的愤怒标记，没想到这么看上去和铃木属性接近的人居然还有这样的一颗心。
　　“这个、你看，如果角色没有穿的话，不是会有大问题么？”宁宁挠了挠头发，她的理由可是合情合理的，这关系到该游戏是按成熟青少年还是只限成年人分级的关键所在。
　　“这确实是个问题，按理来说，不应该有这种视角才对，这是个BUG。”海子看着屏幕上那纯白的胖次，心情当时就变得更加不好了，虽然说有BUG确实得改，但是这种的也不是很容易弄得，她可不想临了还做这种麻烦事情。
　　“稍等~这可不是BUG，这是隐藏元素，游戏可就是这么设计的。”神出鬼没、自带瞬移技能的叶月总监这时又出现了，她表示能在游戏中看见女性角色的胖次，这点完全合乎情理，根本没有修改的必要。
　　这自然令海子挺不解的，她身为程序组组长，居然都不知道这种事情。
　　“不经意间窥探到的裙底，可是男人的浪漫呀~”
　　“哦？男人的浪漫，那和你有关系么？”海子看着屏幕上那暧昧的一幕，心中五味具杂，内心的矜持告诉她这种东西还是改了吧！但是内心的另一面告诉她改是很麻烦的。现在时间紧，多一事不如少一事，况且按照叶月总监的说法，这还真不算BUG。
　　“再说，人设组费尽心思做出来的胖次，想必还有可能是自身的参照，唉？这个角色还是青叶做的！”叶月雫扶了下眼镜，仔细专注的样子如果样远山伦看见，怕不是直接就想报警了，顺便把那个日富美也带走。
　　“自、自身参照？”宁宁亲怔怔地看向电脑屏幕，原来小青是纯白党么？
　　【等等，我不能对好友的胖次感兴趣呀！】宁宁亲到底是没见过世面，和属性相似的葵前辈相比，见识太少了。
　　“好吧。。。”最终，海子选择向时间妥协。
　　。。。。。。
　　“咳、咳咳。。。”与平时相比，今天的远山伦带着口罩，打早上开始就咳嗽不断，看上去出了点小问题。
　　“还好吧？小伦？”少女关切地询问，看小伦的脸色也比平时要红一些，可能是感冒了。
　　“没、咳咳、没事。”虽然看不到嘴，不过眼角的弧线摆出了一副强颜欢笑的样子，小伦摆了摆手，表示自己还健在。
　　“是不是昨天吃日富美给的那个罐头时齁着了？”听到挚友的咳嗽声，八神光也转过身来，只不过同样是关切的话语，她说出口的听上去就没有小葵的友善。
　　说起来，本来打算收藏的罐头，到底还是在晚上的时候被消化了，事实证明熬夜的时候吃罐头并不顶用，无论是饥饿感还是困倦都没有得到改善。
　　“我生病了！”甩给八神光一个白眼，远山伦扭头打算继续工作，然而似乎是扭头地速度有些快，顿时就一直头晕目眩，当时身子就有点侧歪要倒在地上的趋势。
　　这样的发展可是把少女和小光吓坏了，八神光当时就站了起来，但是她和远山伦相差一条过道，毕竟不够快。急忙伸手将对方扶住，少女看着远山伦的样子，别说工作了，连坐在那里怕是都有点费劲。
　　“小伦，我这就送你回家吧？你这个状态，就别硬 挺着了。”少女双手抓住对方的胳膊，想扶远山伦起身。
　　“我觉得、我、咳咳、我还行。”
　　“你行什么啊，你可别学小光那样不注意身体，她老当益壮、身体强壮，你可不一样。”无视掉远山伦的坚持，少女扶着她就往门外走。
　　“嘿？！”八神光站在原地愣了几秒钟，觉得自己又被无辜被黑了。
　　【凭什么我们不一样啊？我们都一样好么？！】
　　然而事情的发展不太顺利，刚带着小伦走出所在的工作间，少女的衣服就被抓住了。
　　“施主、施主请留步。”扭头一看，是日富美此时怯生生地抓着自己，嘴中还说着玩笑一样的句子，这都什么时候了，能不能正经点？
　　“别闹！”瞪了日富美一眼，少女继续带着小伦向前走去。
　　“那个、小葵，我、我有事情和你说。。。很重要！要不。。。小光你送送小伦吧？”日富美看了眼还在原地纠结这【老当益壮】算是褒义词还是在损她的八神光，隐晦地掐了小伦一下。
　　虽然说这种时候小伦的病情很重要，但是谁照顾不是照顾，小光去不是更好么？
　　要知道，生病可是感情发展的一个重要环节。
　　被日富美一掐，再听见对方说出的话，远山伦瞬间明白了日富美的意思，这方法似乎还真挺好。
　　远山伦也想像邻居那样，天天都好幸福的！
　　所以说，和未来相比，生病算什么？反正这种小病也死不了！
　　大丈夫，没问题！
　　她远山伦已经没什么好怕的了！
　　这段时间她过的很开心！
　　她远山伦一定会活着回来！
　　这场病治好了她就回老家结婚！
　　【够了，你别再想了！】日富美又掐了远山伦一下，这次的力道比之前重了一些，就算不是大病，也不带这么玩自己的。
　　“有什么事情，等回家再说好不好？小伦可是看上去很难受的！”今天的日富美不知道为什么变得特别缠人，少女觉得可能是这个小妮子被自己惯刁蛮了，回去之后得家法处置才行！
　　“没、没事，咳咳、小葵你先去忙吧。”远山伦似乎恢复了一些精神，腰杆也直起来了、状态好像也好了些，当场表示不用小葵扶着自己了。
　　“我自己能行。”说罢，远山伦一副去兮不复还的姿态向门口移动。
　　自始至终，只说了两句话的八神光这才反应过来，与其纠结自己的年龄问题，还是朋友的病情更加重要一些，她如梦初醒般地追向了已经要走到门口的小伦，仿佛让日富美看到了曾经的那个笨拙的自己。
　　轻轻呼出口气，今天的日富美，也在尽职尽责地打助攻！
　　有了点小小的成就感，日富美心满意足，然而看到了身旁面无表情的小前辈后，她意识到自己似乎要有点小麻烦了。
　　【有什么事情。。。回家再说？】日富美前辈被葵前辈拉出工作室后，饭岛结音和凉风青叶眉头紧皱，虽然刚才她们两个一直在装作认真工作的样子，可是不代表她们就没有耳朵。
　　这句话可真值得商榷，日富美前辈和葵前辈这是发展到了可以用“家”这个字的地步了么？
　　【前辈们都不在，还有点不适应。】三个年轻人中，只有篠田初的想法与众不同。
　　。。。。。。
　　“日富美，我需要解释。”走廊里，少女抱着胳膊、一脸的严肃。她不是个斤斤计较的人，也不想和日富美因为点小事就纠结，可是至少日富美得明白事情有轻重缓急吧？小伦可是生病了，这时候还闹，不是太不懂事了么？
　　“。。。我这么做，是有原因的。”
　　“废话！”少女也不用听多细致的解释，但是你这也太水了。
　　“小伦想和小光去看电影。”
　　“别骗我，小伦明显可不是在装病。”并没有听出自己隐晦地提醒，小前辈的愤怒指数似乎又提高了一些。
　　“不是、不是那个看电影，当然也是看电影，但是不是单纯的看电影，而是吃爆米花的看电影，所以电影。。。”
　　“住口！”少女打断了日富美的发言，这个原本似乎有语言障碍的人现在可以堂而皇之地在自己面前说绕口令，可是她现在真的不想看才艺表演。
　　【小伦，自古忠孝不两全，我不想说的，可是我也不想骗她呀！】日富美一时间陷入纠结


第231章 些许进步
　　“小伦，对小光，就是。。。有那种意思。”环顾走廊，四下无人，日富美这才鼓起勇气凑到小前辈的脑袋边轻声耳语，其声音之大差点让少女都没听清楚。
　　“啥意思？”明显和小伦属于一个圈子里的人，但是少女愣是没听懂日富美的暗示。
　　“就是、喜欢。”反正已经开了头，日富美到底没有守住【一个可以将秘密带进坟墓里的人】这个底线，终究把远山伦守在内心深处的小心思说了出来。
　　少女终究没有傻到那个份上，听到【喜欢】这种如此露骨的词汇，终于猜到了问题的关键所在。
　　这样的重大秘闻，让少女情不自禁地伸出小手捂住了因为惊讶而长大的嘴巴，一脸的难以置信。
　　“。。。你也不用这么惊讶吧？”小前辈的这幅样子，让日富美有点无奈。怎么表现得就像是头一次听说两个女生还可以恋爱的人一样，你自己又好到哪里去了？
　　“真是、有点意想不到。”虽然说被日富美提醒之后再想这事情，确实感觉她们两个感情也是太好了。但是少女自十九岁那年第一次看见她们的时候就是这幅样子，一直保持到现在，看习惯了也就不觉得哪里奇怪了。
　　【这样想来，我好像前几年还一直以她们两个为榜样学习怎么和朋友相处。。。】少女想到这里，再抬头看看日富美，自己这算不算青出于蓝而胜于蓝呢？
　　当然这句话没有让日富美知道，不然她一定会觉得委屈，小前辈那时候可是被动的很，基本上全是我像海绵一样汲取相关知识并加以实践，才有了今天这样的成果来着。
　　公司无上司，则不成方圆。
　　“喝！哈！西奈！”
　　此时的工作间内，两位上司回家了，两位前辈出去了，篠田初顿时压力倍减，一手持着光剑、一手拿着法杖，舞地那叫一个虎虎生风。
　　而坐在一旁的青叶，看着已经被初前辈烦的不行的结音前辈的头顶，一条名为怒气的能量槽正在逐渐积攒。
　　结音前辈的职业居然是战士，技能要靠怒气来释放？这个发现让青叶十分惊讶，当然海子姐拥有着整个公司最硬的身板居然是个射手，这点也挺清奇的。
　　“双月普照！”随着篠田初把自己的能量槽耗尽，饭岛结音终于加入了战场。
　　“烦死个人噻，你消停点中不？”背景仿佛燃起熊熊火焰，饭岛结音转过头来伸手怒指对方，当场打出一道小连段，身为战士却依靠语言攻击出乎了篠田初的意料，直接就被结音击沉。
　　吓地连武器都掉在地上，丢盔卸甲的篠田初急忙认错，毕竟前辈们都不在，这种状况可真是很少出现。
　　“话说回来，也不知道日富美前辈要和葵前辈谈什么？看上去是非常重要的事情。”
　　“。。。不知道。”怒气槽空了的结音没技能可放，又秉持着【对于前辈的敏感事情，对方不说、自己就不提】的态度，即使现在两位当事人都不在，结音也选择不去评论。
　　青叶看了眼和平时相比似乎有些冷淡的结音前辈，也不应声，默默低头敲打键盘，也不知道她在忙些什么。
　　原本是为了缓解下气氛的篠田初发现没人理她，空气似乎更尴尬了，也得亏她心眼够大，战略性地咳嗽两声后就坐回了座位上。工作间内又恢复了安静，仿佛一切都不曾发生过。
　　。。。。。。
　　按理来说，小伦的家是和小葵的家相邻的，所以少女才会主动要去送她回家。
　　【不过我来倒也没什么就是了。】不知道日富美和小葵要谈什么事情，但是八神光发现她还是挺满足这个安排的。
　　走进屋内，远山伦径直就坐在了床上，虽然在日富美的提醒下，她确实内心活络了一些，但这病可是实打实的，她现在的状态真是不太好。
　　“都虚成什么样了，继续坚持下去会很麻烦的。”看着并没有过度劳累就身体虚弱的小伦，八神光着实是担心的不行，伸手去摸摸对方的额头，发现温度也是蛮高的。
　　“汗太多了，还是擦擦身子换身衣服吧？”八神光呆呆地说出了曾几何时麻衣对玲绪说出的标志性台词，只不过她现在的知识储备也只能支持她说出这句台词，而不是像日富美那样可以趁其不备，连消带打。
　　所以说平时多看书是有好处的。
　　“懒得动了，就这样吧。”虽然说带着一身的汗就躺着也不太舒服，可是远山伦现在根本不想动弹。
　　“不行，必须得换，我去给你找衣服。”说罢，八神光走到衣柜旁边，十分熟练地开始给远山伦挑着衣服。
　　并不像日富美那样有惊人的衣服储备，基本上隔一段时间就会换身衣服，而且远山伦的衣服也大多比较普通，没有日富美的什么猫耳呀、魔法少女之类的玩意。
　　有喜欢的人关心自己，这种感觉真是不错，看着帮自己找替换衣物的八神光，远山伦内心一股暖意。这样的生活，真是令人满足。
　　很顺利地拿出一套衬衣，走回到远山伦的身边。看着明明生了病还一脸迷之开心感的闺蜜，八神光觉得她的病情真的是有够严重。
　　这孩子都烧傻了！
　　“你先。。。我帮你擦下身子吧？你先脱下来、算了还是我帮你脱。”八神光说完这句话还感觉有点不好意思，但是远山伦的状态看上去真是让她不敢放心，还是自己亲自来得安全。
　　老实说这样的互动暧昧无比，但是远山伦总觉得小光的想法一点都不暧昧，她虽然生病了，但是这病又不是痴呆，说得就好像她连脱衣服都做不到一样了。
　　只不过这种时候，就算内心有点小小的郁闷，远山伦也坚决要当个“傻子”。
　　随着小光温柔地动作，上衣被缓缓褪下，由于现在还是夏天，去掉外衣，里面就只剩下了最后的一层防御。由于体温升高，身体呈现出一些粉红的晕彩，再加上皮肤受到汗水的润洁，看上去像是清晨之时，沾了露水的蜜桃一般。
　　在公司之中，远山伦并不是个很有特点的人，不管是外貌还是能力，似乎都中规中矩，或者说不像萝莉体型的小葵、及腰长发且实际身份是欧派星人的日富美或是气势十足、且姿态总能显出点帅气的八神光那样，有特别明显的特点，但她也有着专属于自己的一层魅力。
　　当然这层魅力是温柔的气质！描述完身体后再夸奖她有魅力，怎么感觉像是变相地说她远山伦有一个非常H的身体一样，她可是还黄花大闺女呢！
　　在远山伦的眼中，小光的视线不在那样坦荡，反而变得有些遮遮掩掩的，看来也是不好意思了。这倒是个好的信号，如果小光的眼神一如既往、波澜不惊，那才是凉了。
　　【只不过，这样被盯着看，可真是有点。。。】身体的温度似乎又高了些，远山伦别过头去，不再与八神光对视，总是教育日富美要有勇气、要果断的她，其实本质上也没有那么地洒脱。
　　空气中莫名就环绕一层别样的气氛，连八神光都能感受的到，她觉得这可能是随着远山伦的呼吸，扩散到空气中的病毒之类的东西，也许为了避免传染，自己也许应该带层口罩。
　　当然最后她并没有选择这个方案，而且帮对方脱下上衣也就够了，八神光看着上身只剩下最后防御的远山伦，莫名有些脸红，实在是不好意思再蹲下身子把对方的裤子也拉下来。
　　看着一脸狼狈去卫生间接水的八神光，远山伦害羞地双手捂着自己的脸颊，也不知道此时脸上的温度和红润是因为生病还是别的原因。
　　虽然说类似的这些剧情都是日富美玩剩下的，但是对于远山伦来说。。。好吧，其实也是在之前就发生过的事情


第232章 初试手艺
　　3D模型的衣服褶皱问题，似乎没有自己想的那么好解决，青叶一时有些犯难。
　　青叶环视一圈，觉得这种问题，找一个参照物模仿着做也许会好一些，然后她就发现某个初前辈收藏的手办。
　　“初前辈，可以把那个丹迪·麦克斯的手办借我看一眼嘛？”青叶没想到，对于明明已经二十岁左右却还处于中二期的人来说，这个问话居然会像是小石头投入池塘一般掀起波澜。
　　“掀起波兰。。。不对，青叶，你也知道丹迪·麦克斯啊？”两眼仿佛亮起了小星星，篠田初一脸的兴奋。
　　“嗯，以前看过一次，还挺有趣的，就有点印象。”眨了眨眼睛，青叶不太理解对方为何如此开心，不过这种时候她也只好随着对方的话题应和两声。
　　“果然是个有眼光的人，有兴趣一点也不奇怪呢！”篠田初拿着那个手办，随手就熟练地摆出个POSE，一看就是平时没少这么做。
　　“纵使我拙劣的模仿着也足以摄人心魄，哪怕这人偶只有我百分之一的魅力啊。丹迪、丹迪。”
　　【有点蠢。。。】青叶并不是这个所谓丹迪的死忠粉，她也不明白为什么最后要说两次丹迪的名字。而且这句话到底为什么会出现在这次的谈话中？
　　“额。。。啊！是丹迪的招牌台词啊？！”做出一副惊讶的样子强颜欢笑，青叶只不过想看看衣服的褶皱效果而已，对这个人就不感兴趣的好么？
　　“就不能安静会么？”这个时候，结音前辈的话语真是如雪中送炭一样让青叶开心。但是她忽略了一件事情，如果是正常的结音前辈，这个时候说出的话应该是【你吵吵个什么玩意？】或者【你紧溜儿的消停点！】这种符合战士身份的类型。
　　“不过既然说的是我的话题那就没辙了，好吧，作为主角我就陪你稍微聊聊吧。丹迪、丹迪~”果然，结音的下一句话让青叶刚刚露出的真心笑容在度凝固，无奈地陷入名为丹迪的漩涡之中。
　　而且，为什么要重复两次那个名字呢？本来就挺中二的话，后面在连续来两声名字，显得更别扭了。
　　脑瓜仁疼。
　　青叶只有这一个感觉，然而更令她头疼的是身为非正式员工的宁宁亲居然也来凑热闹。
　　只见自己的青梅飞身闪到自己的工作间门口，开口便是：“再聊丹迪嘛？”一句话就让青叶的脑袋上垂下了竖线。
　　【完蛋，没救了。】青叶无语了两秒钟后，发现日富美前辈并没有参与进来，看来这家公司的中坚力量还是在老员工那里呀。
　　此时的日富美确实没有参与其中，身为老员工的她明白现在这个时间也不足以让她再懒散了，现在再不加油鼓劲，可就又得在公司待着了。日富美自己倒是无所谓，小前辈可是很烦这种事情的。
　　【from日富美☆：小葵，那个。。。】身后的喧哗声也不小，已经在小前辈的教育下将耳机声音调小的日富美自然是可以感觉到的。
　　【from葵：嗯？日富美也对那个叫丹迪的感兴趣么？】此时少女所在的工作间，就只剩下她一个人而已，安静地很，隔壁的声音清晰可见。少女一般看电视也是大多看点轻松幽默的东西。对于打斗戏或是枪战来说，偶尔也陪日富美看一看，但是兴致一般。
　　【from日富美☆：不，我在想我们是不是应该管一下？留给我们的时间已经不多了(＞﹏＜)】如果是平时的话，日富美其实根本就不想理会这种事情，偷偷懒、聊聊天而已，对于这个公司的员工来说这就是工作的一部分。但是现在时间紧，并没有那么充裕的时间可以做这些事情呀！
　　【from葵：有道理哈~】少女挠了挠脸颊，站起身准备去代替小光行使下身为前辈的职责。
　　然而有人比她更快、效果更好。只见阿波根海子仅仅简单地站在工作室的门口，还在津津乐道的几个人顿时就鸦雀无声，来自强者的气压就是非同凡响，如果是少女站在那里，也不知道会有什么反应。
　　。。。。。。
　　“好了，粥做好了。”和少女一样，远山伦的病号餐也是只有粥，不过可能是考虑到了营养的全面性，八神光还切了点苹果放在餐盘上，虽然这苹果切的简直像是被船桨猛拍下崩裂的产物。
　　不过这个并不怎么影响到远山伦的好心情，知道小光没怎么做过饭，平日在家也是做点饭团之类的东西或是等她过来做饭，再不就是吃快餐，可是没有健康的生活习惯。
　　“嗯。。。”低头看了眼小光那粗糙的手艺，心中一阵满足感，远山伦甚至有种得了病还真是不错的感觉。
　　“咳咳、小光，你还是先回去吧，工作还很紧张。”轻咳了两声去掉自己心中的想法，生病什么的，很难受的。
　　“唉？不用啦，现在还是你比较重要。”也不知道小光的技能是怎么点的，这种话听在远山伦的耳中，真是黏人的不行，甚至还想让对方再重复两遍。
　　脸色有些红润地和八神光对视一眼，远山伦又低下头去，今天的小光，显得格外的帅气，真是奇怪，明明她也只是平时那样而已。
　　沉默了几秒钟的时间，远山伦才又一次开口。
　　“喂我。。。”声音小的不行，甚至能和日富美有的一比，但是在这仅有两个人的小公寓里，却还是能让八神光听的真切。
　　没想到小伦还会有这样的表现，八神光张大着嘴，惊讶的不行，甚至还想探出手去摸摸对方的额头，看看是不是烧迷糊了。
　　“我说喂我啦！”难得自己撒撒娇，居然都不配合一下，很伤自尊的好么？！伦姐抬起头一脸的不耐，看上去倒是精神的很，也不咳嗽了。
　　“我觉得、你自己吃也没问题啊？”
　　“哪有？我还没力气，不小心翻了可就糟糕了。”一本正经地回答这个问题，和之前病号的样子相差许多，看上去都可以回公司继续工作了。
　　作为给大家的印象比较温柔和通情达理的远山伦来说，这幅有些小小的刁蛮样子真是难得的很，拍上张照片，都可以镶金边收藏。
　　八神光拿对方没有办法，拿起碗准备喂食的样子表现的还有点不太情愿似地。虽然没怎么做过喂饭这种事情，但毕竟还是能模仿出点样子。擓一勺粥，先放在自己的嘴巴吹了吹，感觉差不多后，递到了远山伦的嘴边。
　　“味道有些重呢~”对于小光的手艺，包括少女在内的几个人一般都是给差评的，以至于偶尔生日宴若是选择在谁的家里办，那八神光根本就是进不得厨房的人。
　　“啊？说什么呢？要求别这么高啦！”一般来说，在家里聚会的时候，一般都是她们两个和小葵以及日富美四个人，其中三个人在厨房，只有她孤零零地看电视，八神光也不想这样，问题是连小葵这么好说话的人都婉拒她想帮忙的请求。八神光表示我不会做饭都是你们惯出来的。
　　看着小光一脸不忿的表情，远山伦有些体会到了日富美曾经和现在的心情，也不知道她会怎么样，不希望像日富美那样拖个好几年，但是日富美毕竟成功了，这点倒是值得参考。
　　“不过，很好吃哦~


第233章 再次加班
　　一般来说，好事不会成对出现，但是坏事往往扎堆，远山伦和八神光早退之后，人设组的工作压力瞬间就增大了不少。毕竟一共也不过六个人而已，减员了三分之一，已经影响很大了。
　　然后扮演着黑脸的海子又过来说明周末的公司要进行电力维修，所以想白天的时候过来加班都不行。除此之外，还有额外的工作量。
　　“可以通过特定角度看见短裤已经变成正式设计了，但是有的模型还有点疏漏。”把这种明显是BUG的东西说是特性，叶月总监真是有创意的人，只不过这种类型的创意真的适合加在这个老少咸宜的游戏里么？买这个游戏的可不乏未成年人呀！
　　“嘿嘿~这是我宁宁发现哒！”听到海子说出这个事情时，增加了青叶不少工作量的宁宁亲仍在沾沾自喜。看着对方那天真童趣的样子，青叶一脸的有苦说不出，早知道她就不弄这种没用的细节了，裙底一片黑不也挺好的么？
　　“这样的话，感觉任务量又大了不少。”饭岛结音觉得自己的快乐周末已经要离自己远去了，本来还以为是加班周末，现在看来倒是有可能变成补觉周末。
　　“是啊，今天，可能得留宿了吧？”青叶想了想，也只有这种办法才能挽救点时间。夜晚在公司留宿，算是个新奇的体验，但是一次也就够了，青叶并不想过多体验这种事情。公司的地板上不管铺怎样的褥子、或是蜷在什么样的睡袋里，终究还是没有家里睡的自然。
　　【我可是不想留下来着。。。】少女挠了挠脸颊，以她的性格，要留宿公司这种事情是能免就免，不过看这个情况，八成是都得留下了吧？
　　“我、我也留下。”果不其然，日富美也是这么想的。少女叹了口气，打算也应和一声的时候，就收到了日富美的短讯。
　　于是，人设组成员再一次进行了公司留宿，而并非人设组、事情暂时也不多的篠田初也打算留下来凑凑热闹。倒是宁宁亲被青叶“无情”地赶回了家中，毕竟她是真的帮不上什么忙。
　　。。。。。。
　　【今天的伦，和平时感觉有点不太一样，是不是烧的太厉害了？】夜幕降临，由于要照顾远山伦的八神光就直接留在了对方家中。之前也曾在对方家中留宿过，对于远山伦的家还是比较熟悉的。打开浴室的喷头，温暖的水流打在身上，思绪一点点回到今天的白天。
　　一个有点小任性的伦呀，弄得屋内的气氛好像都变了一些。对八神光来说，和小伦待在一起还是很舒服的事情，可以很放松的展现出真实的自己、也不必有多少拘束，不过今天和平时的感觉多有不同，居然还见的有点紧张或是不太好意思的心理，也说不清是什么原因。
　　水滴顺着八神光较瘦的身体缓缓流下，润湿了地面的瓷砖。其实她的身体也并非多么强壮，之所以能够的得到人设组扛把子的头衔，主要是组内成员的身体素质实在都不怎么样。
　　【但愿伦的身体能快好起来吧！】
　　。。。。。。
　　“哈~身心俱疲啊！”篠田初叹了口气，还好她没有在后面再加上一声“丹迪”，这令青叶十分欣慰。
　　“才过了末班车吧？夜班这不才刚刚开始嘛？”对于这个一上来就表现的有点打怵的家伙，饭岛结音表示自己实名鄙视。
　　“可是末班车和我脚踏车有什么关系？”篠田初表示自己是骑着青叶色的脚踏车上班的，带油耗电的车都与她无关，她的车是耗的生物能。
　　“话说回来，你和青叶还是住在家里的吧？回家就有暖被窝睡，可真是令人羡慕。”想起自己回家后只能睡在冰冷的炕头上，篠田初实名表示羡慕。
　　【我父母是不会给我暖被窝的。】青叶很想纠正她的这个错误，在家里睡也有不舒服的一面，想躺在床上看漫画或者到时间了还不按时睡觉都是严禁事项，即使自己已经工作了都是一样。
　　听到后面的谈笑声，日富美看了眼时间，也是工作了不久，该适当休息一下了。和小前辈不同，日富美可是零食达人，少女曾吐槽过日富美的抽屉里永远都会有备用的粮食。
　　拿出一盒巧克力给在座的人分发之后，日富美起身走到隔壁的工作间中。小小的身子颤颤悠悠，小前辈的精力看来不太够用了。
　　“小葵，还好吗？”凑到了对方的身边，小前辈的眼睛都要睁不开了，毕竟是指着光合作用吃饭的，太阳落山后，向日葵就变得蔫吧了。
　　“唔。。。”勉强睁大了点眼睛，看着近在咫尺的日富美，少女确实是困得不行，强行掐了下自己的脸蛋精神一下，然后站起身来走向卫生间，她需要用凉水洗下脸。
　　身为前辈之一的葵前辈和光前辈果然有明显不同，一个将熬夜工作当做日常生活，而葵前辈这边则是一副规范作息乖宝宝的样子，青叶真不知道自己应该以谁作为参照对象。
　　。。。。。。
　　时间一点点过去，转瞬间来到了凌晨三点，当然对于正在工作的几个人来说，这几个小时还是非常漫长的。
　　你见过凌晨四点的洛杉矶么？
　　对于这个问题，凉风青叶已经有了答案：我见过凌晨四点的东京，那时候我才刚要睡觉，怎么了？
　　只不过，说是这么说，早起工作和晚睡工作还是不一样的吧？青叶趴在桌子上，今天的她已经不行了，虽然说青叶体内的叶绿体要比向日葵多，但是白天光合作用积攒的能量也已经用的差不多了。
　　“不行了，我挺不住了！”趴在工作用的桌子上，青叶表示自己已经到头了，再工作下去，可是会死的。
　　“我也是。。。真不知道八神姐的身体是怎么日复一日的？”饭岛结音的身子也向后一仰，倒在了椅子上。
　　“可能就是靠气势吧？八神姐的身体看上去也蛮一般的。”青叶也不禁感叹，之前就加过一次班，还没觉得八神姐怎么辛苦，现在想想，如果每天都工作到一两点再睡、然后第二天按时上班，那简直是。。。地狱一样的生活吧？
　　想一想八神姐坚持了接近六年的地狱生活，青叶愈发觉得对方的不平凡。
　　“啊欠！”趴在远山伦的床边，八神光突然打了个喷嚏，直接给远山伦打醒了。
　　恍惚寻找了一会声源后，远山伦才意识到时间都这么晚了，而且小光的睡姿还非常的不好。睡觉的时候脖子若是歪着，人是会落枕的，像小光这种姿势，怕是会落腰。
　　怔怔地盯着对方的睡颜看了好几分钟后，远山伦才反应过来自己现在不应该再发愣了。
　　“小光、小光。”一边轻声呼唤对方，远山伦伸手摸向对方的脑袋，顺着对方的一脑袋金色长毛。
　　【这是金色长发，什么金色长毛啊？我又不是狗！】顶着一脑袋金色长发的八神光迷迷糊糊地直起腰来，明显困得不行的双眼无神地看向远山伦。
　　“那个。。。抽屉里，有口罩。小光，你、上来睡吧？”眼神飘向一边，远山伦挪了挪身子，给对方腾出点地方来，她可没有小葵家那么一张大床，不挪一挪的话，小光可上不来。
　　“哦。”迷迷糊糊的八神光戴上口罩后，十分自然地就上了远山伦的床，不出五秒钟就合上了眼睛，呼吸也变得均匀了。
　　【所以我还紧张成这样，到底是为什么呀？】看着明显还处于睡梦中的八神光，远山伦叹了口气，也跟着闭上了眼睛。生病加上困意，即使喜欢的人躺在自己身边，远山伦也只想先休息了。
　　屋内又陷入安静，只剩下均匀的呼吸声。
　　时间过了大约十分钟，远山伦已经睡熟后，八神光猛地增开了眼睛，她那漫长的反射弧这时才告诉她刚才自己都做了什么。僵硬地扭过头去，入眼的是伦十分恬静的睡颜，像是犯错事情一样又扭过头来，看着远山伦家的天花板，八神光突然发现自己好像不太困了


第234章 午夜温泉
　　【这就是身旁躺个人的感觉么？】所幸身旁是伦，八神光倒是在清醒之后没有潇洒走人，这要是换了其他人，她可躺不下去。
　　之前也并非没在对方家里留宿、或者公司留宿的时候也是挨得不远，可是总归不是在一个被窝里的。挨着对方那边的胳膊仿佛都能感觉到来自小伦的温度，耳边也能较为清晰地听见对方呼出的气息，这种体验让八神光尤为不适应。
　　【怎么办？身边有人我睡不着！】尤其是她这会清醒了，想恢复到之前自己的睡眠状态上去，可是这床这么小、旁边就紧贴着个人，八神光再怎么不拘小节也不愿意在这个时候脱裤子。
　　【一晚上、忍一晚上就好。】闭上眼睛，八神光觉得自己应该想点什么东西以助睡眠。
　　【人物模型需要完善、还有几个人物存在BUG，然后离发布会还有几天来着？我们还有多少工作量？】
　　不大会功夫，八神光又睁开眼睛，一身的冷汗，失眠的时候想想自己接下来的工作量，可以变得更加精神并且获得沮丧状态。
　　【所以说这个方法肯定是不行呀！我早该知道的。。。额？】正在考虑快速入睡方法的八神光感觉到了哪里不对，身旁的远山伦不知为何转了个身，双手将她的胳膊环抱住，面朝着小光的睡颜直直地向对方的胳膊上呼出二氧化碳。
　　小光和向日葵不同，她无法进行光合作用，而且现在也没阳光。
　　【这我不是更睡不着了么？】八神光对于睡眠姿势倒是不怎么挑，平躺着或是侧卧都可以，但是被远山伦这么一搂，她就觉得平躺这个姿势对腰不好了。
　　刚才思考工作问题时额头的冷汗逐渐凝成一滴汗珠，顺着脸颊向下流，弄得八神光那叫一个不爽，但是自己的手又被对方给箍住，也是十分难办。
　　又恍惚难受了十秒钟后八神光才想起来自己还有左手，她洒脱地伸出左手将汗珠拭去，但是这并没有改变什么，仅仅是没有了脸颊上的痒痒感罢了。
　　【在这么下去，我要得病了呀！】即使带着口罩，八神光也不觉得她的身体免疫力可以顶得住伦酱如此近距离的呼吸，所以自己还是把手抽回来、或者叫她起来？
　　【叫起来还是算了，怎么说也是病人啊！】八神光开始思考逃脱路线。
　　小伦怀抱着八神光胳膊的上端，通过抬起胳膊的方式八成是难以挣脱。思考片刻后，八神光想出了一个切实可行的方案。她双脚抵着床垫，八神光逐渐将自己往上推，通过这种蛮累人的方式倒是可以顺利将胳膊抽出来。
　　然而小伦明显也有着属于自己的占有欲，即使是在睡梦之中，察觉到怀里的好东西要溜出去，她很自觉地加紧了双臂的力道，直接将对方的胳膊按到了她虽然不及日富美、但也不算小的欧派中。
　　感受到环绕在手臂间的柔软感、享受着伦酱那副小鸟依人的样子，然而八神光却露出了与非凡哥同桌吃饭一般的表情，这个姿势还不如之前，不是更难受了么？
　　这种明显是福利的好事情如果发生在和小前辈躺在一起的日富美身上，那日富美的心情会非常愉快。问题是八神光是真心实意地想睡一觉，她现在的状态仅仅是不适应感所引发的强行清醒、其实精力还是不足的好么？但是这下子她是真的无法将胳膊抽出来了，要不今天就这么坚持一晚？总之叫醒伦这种方法，八神光是不太想尝试。
　　。。。。。。
　　“小光。。。是特别努力的人。”眼看着在青叶和结音的讨论之中，小光逐渐朝着【身体的一般是肝、另一半是肾】这个趋势移动，日富美觉得她需要纠正一下这两个人的错误看法，再让她们说下去，小光都要变成超人了。
　　“那，现在是睡一会还是做什么呢？”被日富美前辈终结了关于八神姐肝肾超人的话题之后，青叶开始询问接下来的计划，今天的加班任务已经结束了，接下来离天亮还有段时间。
　　不过她真是不想再工作什么的了。
　　“那个、我找到了个，休息的地方。”将手机的屏幕对向青叶她们，上面显示的是一家疗养浴汤。
　　在辛苦工作之后泡个痛快澡，这种惬意的事情基本上没什么人会拒绝，结音和青叶当场就同意了，剩下的就是没坚持住、已经睡下了的篠田初和向日葵了。
　　看着径直趴在桌子上、都要留下口水的篠田初，饭岛结音捂住的嘴角露出一丝笑意，看上去就没打什么好主意。
　　伸手拿出前不久看电影时给的纪念品，那个魔法少女应援棒，饭岛结音走到篠田初身后，挨着她的耳朵按下了开关。
　　Baka粒子镇魂击！
　　“有刺客！”受到了本属性攻击的篠田初差点从椅子上跳起来。看着这一边施展【粗暴唤醒法】的结音前辈，再看着另一半温柔地推攘着葵前辈的日富美前辈，这待遇相差的真是大。
　　这与是否在交往没有关系，就是性格差别。青叶希望哪一天自己睡觉之后，能够叫醒自己的是日富美前辈，这一点也属于她想的多了，若是叫青叶醒来，结音才不会这样对待她。
　　少女在公司的时候倒是没有在家里时睡觉那么沉，不然日富美可得费点劲才能叫醒她。
　　即使睡得不慎，该困还是很困，眼睛几乎睁不开，少女晃晃悠悠地站起来坚持了片刻后，脚步一软，差不点摔在地上，还好一把抓住了身旁的日富美才强行站稳当。也是得亏她身体轻，要不直接就把旁边没什么防备的日富美跟着拽倒了。
　　。。。。。。
　　“怎么样？”迷迷糊糊地醒过来，就被日富美带到浴场里，不过现在这个时间，倒是享受到了难得的包场。
　　“。。。嗯！”强挺着应和着日富美，少女现在一个字都不想说。一个作息时间向来都很规律的人，突然让她熬夜工作、然后凌晨三点多种的时候又把她叫醒，向日葵实在是扛不住这么折腾。
　　都说人的祖先是由海洋生物进化，所以泡在水里会有种亲切和安心的感觉，少女对这种说法向来不当回事，照这种思路来想，那为啥人不喜欢在树上生活？
　　不过泡澡却是例外。慵懒地躺在池子里，由并不舒服的冰冷桌面换成了暖洋洋的水中，待遇相差何止半点？尤其是在这种公共浴室里，可以将四肢尽可能的伸直，蜷着腿和直着腿泡澡可是两个概念呀！
　　我觉得我们家的浴缸也够你尽情伸展肢体了。
　　如果日富美能够猜到小前辈心中的想法，她肯定是会这么吐槽的，家里浴缸再小，装个一米五的瘦弱身体还是足够了。
　　不过伸直胳膊和腿也有两个级别，第一种是按日富美所说，干巴巴地向前伸，而整个人呈“大”字伸展肢体，则体验感更佳！
　　在浴室里妄图摆出“大”的姿势，这也许需要些水平。
　　“呜！呜呜！”然后追求体验感而姿势水平不够的少女就沉下去了，还不小心呛了口洗澡水，所幸日富美就在身边，一把将少女拉起来。
　　“泡澡的时候。。。别瞎动弹呀！”日富美觉得这种在澡堂里呛到水的样子真是太蠢了，这得是什么样心理才能出现这种失误啊？
　　被日富美从水中拉出来的少女一脸感动的看向日富美，自己刚才差点摔倒的时候，是她在自己身边；自己刚才差点溺水的时候，也是她在自己身边。
　　“日富美，是不是你妨的我？！”仔细想一想，好像每次自己受伤的时候，日富美都在自己身边来着，少女不禁怀疑日富美是个精通诅咒系技能或者有个厄运的死灵法师。
　　“。。。啥？


第235章 艰难入睡
　　“泡在水中的那一刻，真是有一种【我又活过来了】的感觉呢！就仿佛这一星期的努力就是为了这一刻一样~”靠在浴池的边上，青叶惬意地像是个小老头一样，也许在浴池的边上还应该给她摆上一杯清酒比较应景。
　　“你这话显得真老成，不过这感觉我懂。”和青叶一样闭着眼睛享受这难得的宁静，结音觉得自己的骨头都要酥了。时间的流逝在这一刻仿佛变得慢了一些，连点点的水花声都能清晰入耳，这就是所谓【泡澡的时候，仿佛世界都安静了】的感觉吧？
　　“可是，午夜场真是有点贵啊！有点扫兴”进入到温暖的水中之后，和兴致还算不错的其他人不同，篠田初的神情并不算好。虽然一同跟了过来，但是这价格有点超过她的心理预期了。
　　确实比白天来的时候要贵上不少，想一想自己的钱包余额，篠田初心情更差了。
　　“偶尔才来一趟，有啥子关系嘛？”
　　“话是这么说，可是，买新武器什么的已经花了不少钱，还得买下周的手办什么的。。。这个月估计我要一直吃泡面了啊！”掰出手指算了一算，篠田初觉得自己的前途乌黑一片，难以看见任何光明。
　　“你这死宅说话还挺有趣的.jpg。”饭岛结音犹豫片刻后，只能给出这个评价，听上去完全就是自作自受嘛。
　　“什么意思呀？！这可是维持我活下去的动力！”难得听出了结音话语中的鄙视意味，篠田初果断不乐意了，这么让她难受的事情怎么会有趣呢？
　　几个人谈笑间，少女又沉沉睡去，小脑袋抵在了日富美的肩膀上，毕竟不是两人独处，弄得日富美有点局促。
　　“对了，日富美前。。。日富美前辈业余有什么爱好吗？比如之前提过的COSPL AY什么的？”正巧这个时候青叶将话题转移到了她身上，再看见葵前辈和日富美前辈的状态后，青叶不自然的停顿一下，然后强行当作自己什么都没想的样子，只不过说话的声音倒是小了很多。
　　日富美的业余爱好嘛，除了COSPL AY之外，好像也不太多，如果把十八禁的事情剔除、再没收电子器材，那么日富美的业余生活就只剩下养刺猬了。
　　“说是COS。。。其实，都很简单。”虽然说是自己无意间自爆的，但是日富美果断还是不想多提这事情，万一哪天自己参加活动的时候被看见，也是蛮尴尬的事情。
　　双手撑在浴池底，两条白皙的腿略微蜷起，有些害羞的日富美前辈也是那么吸引人的目光，尤其是那精致的腰身和足够有底气的脂肪堆积，实在令饭岛结音眼馋。
　　“真羡慕日富美前辈的好身材，感觉穿什么都会很漂亮！”双眼注视日富美前辈的胸口，居然真的会飘起来！然而饭岛结音再低头看看自己，似乎完全没有飘起来的迹象。
　　“哪、哪有你说的那么夸张。。。”被夸的心中一阵羞涩，日富美都有些扭捏了，这可和在小前辈面前不同，话说小前辈好像也没这么夸过她！
　　“唉？日富美前辈的这里还有一颗痔。”跟着饭岛结音的目光来到了日富美前辈的身上，篠田初头一眼就有了意外发现，日富美右面的欧派上面还有一个格外吸引人目光的小黑点。
　　“唔。。。”伸手遮挡住自己的胸，日富美脸红的扭头看向身旁的水面。
　　“会说话不？什么痔？那是美人痣！”这种事情，不瞎的人都能看的出来，也只有小初这个笨蛋会把这事情拿出来说。要是别人开开这种玩笑也没什么，那可是容易害羞的日富美前辈，没看到她脑袋都要垂到水里去了么？
　　饭岛结音看向篠田初的眼神中一万个鄙视。
　　“咳咳，发音发错了。”虽然不清楚长在胸口的还算不算美人痣，不过篠田初觉得要是说了自己还会被对方吐槽。
　　鄙视了一下对方的语言功底之后，饭岛结音又将视线在对方身上停留一会，然后她很伤自尊的发现对方居然也有一对能浮在水面上的东西，这可真是很让人郁闷的事情。
　　【给我也整一个啊！不对，整两个！】
　　结音桑那火辣辣并带有羡慕和不甘成分的眼神真是令篠田初无法忽视，尤其是看的部位也是别扭，话说你怎么对同为女性的身体有这么强的好奇心啊？
　　“你瞅啥？”被看了几秒钟后，篠田初有点坚持不下去了。
　　“瞅你咋地？”饭岛结音决定一会出去之后自己多喝一瓶奶，听说这东西贼长身体。
　　“我瞅你咋这么来气？”饭岛结音向来都是一个知行合一的人，说出这句话的时候，双手一合，掌间的洗澡水就带着凌厉的风声打了出去，径直砸在篠田初的脸上。
　　虽然描写看似很大力，但其实杀伤性并不强的攻击成功拉开了战争的序幕，两个人当场就开始了激烈的角逐，其火爆程度可以参考向日葵和日富美的第一次交手。
　　战火以起，自然会波及到其他的无辜市民，悠闲看热闹的青叶很轻易就被拉入战场。看着面前追逐打闹的三个人、在看看身旁挨着自己的小前辈，日富美也想参与进去玩一玩呀~她只是容易紧张，但是还是蛮喜欢这种事情的。
　　这个时候，还是青叶比较通情达理，日富美前辈一副好像有点寂寞的样子，让她年轻的心中有了点大胆的想法。
　　“日富美前辈，有破绽！”双手也做出一个合并的动作，一注水流从青叶的手中打了出去，然而落点似乎有了点失误，笔直地打在了向日葵的脸上。
　　空气顿时陷入凝固，小初和结音都停下了动作一脸不妙地看向青叶，你这水注的方向偏差的也有点多，将来怕是要负责任啊！
　　“咳咳、咳。。。”即使少女困得不行，她又不是晕过去了，怎么可能被这么对待还不清醒。伸手擦了擦脸，睁开了一双带着些不满的眼睛。
　　青叶当场就想在浴池里做出士下座的举动了，也不知道这么做的话，对方能不能透过水面，看见水中自己满满的歉意。
　　不过信仰双胞向日葵大神的青叶明显又逃过了一劫，少女晃了晃脑袋坐直身体后，回手就锤了日富美的胳膊一下。
　　“别闹！”打了一拳后，少女又迷迷糊糊地靠在浴池的墙壁上闭上了眼睛。简直是和自己有仇，三番两次地捉弄自己，找个女朋友就是为了不让自己睡觉的嘛？
　　虽然说在睡觉的时候被水冲醒，也仅仅是不轻不重地打了自己一拳，小前辈的性格还真是好，但是日富美的内心却凉兮兮的。
　　【不是我呀！我是无辜的！】看着日富美凄凉的眼神透露出伤心的味道，青叶若是早知道事情的发展是这个样子，她在葵前辈清醒的那一刻就直接跪了。
　　【万一因为这个误会，葵前辈和日富美前辈分手了怎么办？！】青叶的心中充满了担忧，自己的技术以及办事手段实在有点低劣。
　　这种事情就分手，那这好几年的感情未免也太廉价了点。
　　然而少女最后还是被叫醒了，当着其他人的面，日富美实在做不出来抱着小前辈到喷头下给对方冲澡这种事情。
　　最终，穿上了浴场提供的睡衣，一天晚上被接连叫醒的少女终于如愿以偿地躺在了床上，她感动的都要哭了。
　　“小葵，还好吧？”躺在少女相邻床位的日富美竟然真的从小前辈的眼角处看见了一滴泪水，也不至于难过成这样子吧？青叶后来不是都道歉了么？
　　“。。。不太好。”躺在床上的少女看了眼墙上挂着的钟表，这都要五点钟了，看上去自己也是睡到一半就要被人叫起来的样子。
　　“没事，明天、今天休息，小葵回家后，想睡到几点就睡到几点。”
　　【这也不避着人啊？】虽然日富美和少女根本就接近耳语，但是相邻的青叶还是能依稀听得一些。可能是心理原因吧？以今天两位前辈的表现来看，青叶觉得她们两个简直情侣的气场全力全开，根本就是等着别人发现的样子，就这表现还要自己帮忙保密干嘛


第236章 甜点时间
　　“虽然说我的理念一直是早点开工早点走人，不过今天出门的时间似乎有点太早了。”少女望着并没有多少人的街道，察觉到自己也许犯了个小错误。
　　“是、哈~~是有点。”身旁的日富美也是有点迷迷糊糊的，即使她习惯早起，但是也不是比上班时间提前三个小时的那种早起。
　　“但是，你看我们都起的那么早了，如果不赶紧去上班，那不是白起早了嘛~”少女嘴中念念有词，日富美发现随着年龄的增长，小前辈说话和做事越来越讲逻辑了。
　　在阿佐谷车车站下车，两个人如往常一样向公司走去，然后路途中就发现了熟悉的店面。
　　说了别再来你怎么还来面包店--甜甜圈半价促销，过期的脏脏包原价一百多快现在只要三百多，不要问我为什么，店长是我表哥。
　　“小葵，你看，有活动！”日富美一把就将扫了一眼后貌似没怎么在意的少女拽住，这种点心促销，若是错过了，简直就损失了人生的一个小目标。
　　“脏脏包，这名字听上去就不太干净，而且还过期了。。。咱们买其他的好不好？”对零食界了解不多且无视了后面莫名奇妙说明的少女并没听过过气网红面包的大名，而且得是多没创意的人才会起这个名字呀？
　　“我、我想买的是甜甜圈。”先不提那个高热量网红食物是否符合日富美的口味，光是过期这一点就让她敬谢不敏，为什么这家店还敢堂而皇之地把这招牌挂出来？不想干了么？
　　甜甜圈的名字明显比脏脏包顺耳多了，少女倒是没什么意见，还多买了点准备拿去给辛苦加班的同事们分一分。
　　今天起得真是有够早，如果把程序组的那帮神仙们划去，日富美和少女竟然是第一个来到公司的人。
　　“还真是难得的景象。”少女看着人设组的工作间内空无一人的样子，这幅场景她有段日子没见过了，毕竟她可是称职的踩点者，连带着日富美来的都比以前晚了一些。
　　。。。。。。
　　一个人工作是蛮无聊的事情，就和学习一样，即使身旁的人完全不和自己说话，有个同伴也是能增加些动力的事情。当然对于学霸的事业狂小光来说，一个人的时候效率更高就是了。
　　小前辈待了会儿就跑到策划组那边，真是不知道游戏都要结束了，α版也已经上交并通过，这个时间段策划组还能有什么事？难道还要这个时候加塞剧情不成么？
　　日富美确实不太了解这些，她也没怎么问过小前辈工作上的事情，毕竟就在一个公司，知道对方大概做什么、没什么大事情也就够了。
　　“唉？日富美今天来的挺早的嘛？”在八神光的印象中，日富美也是挺能踩点的人，一般和小葵脚前脚后，今天倒是干劲满满。
　　日富美依言扭过头去，就看见青叶和小光站在一起，手里还拿着自己颇为眼熟的点心盒子。
　　“。。。”四个盒子摆在桌面上，每个里面装着四个甜甜圈，问一共有几个甜甜圈？
　　“我猜应该是十六个。”八神姐看着这四个盒子，很快就给出了自己的答案。
　　【这种问题还要在回答中用上“应该”和“猜”么？】青叶有些怀疑的看了八神姐一眼，这就是远山姐说的，高中的时候是学霸？我怎么觉得小学的时候八神姐就对知识的理解不够通透。
　　打开其中一个盒子后，发现里面的甜甜圈还是挺大的，以人设组加上篠田初的总肚量装下十六个甜甜圈怕是有点勉强，应该不用再吃午饭了。
　　“去给程序组的人送点吧？”八神光思考片刻后建议道。
　　“等等，我先个拍照。”青叶伸手制止，拿出手机对着甜甜圈拍了个照片。
　　“微博还是脸书？”八神姐拿出手机准备给青叶关注并点赞一波，以青叶的性格，发出去的应该是那种【先吃个甜甜圈，今天也要干劲满满的工作嘞！】这样的风格吧。
　　“什么呀？我给宁宁亲发过去，早晚的时候给朋友发美食照片，可是很有趣的事情。”青叶甜甜地笑了笑，这温馨笑容让八神光有种想将青叶拉入黑名单或者从好友中移除的想法。
　　为了避免在熬夜加班的时候被人发美食照片，八神光选择赶快去工作，消失在青叶的视线中。
　　“。。。”日富美突然发现这个一直以来很正经也很努力的小姑娘还有着不为人知的一面，简直是个腹黑。
　　只有小青有吃不公平！
　　看见宁宁亲发的回信后，青叶笑的更开心了，甚至有点让日富美后背发寒。
　　【虽然想和青叶相处的好一点，可是如果和青叶的关系好了之后，会不会被欺负啊？】对于青叶这个虽然性格差别很大，但是外貌却和小前辈的属性有些相似的女孩来说，日富美还是有着不算低的初始好感。
　　“和、和青叶成为好朋友的话。。。会不会，被欺负？”向来轻柔如羽毛的日富美只有面对小前辈的时候可以难得的硬气一会，在面对带有危险性质的青叶时又被打回了绵软的原型。
　　“我？”诧异地看了日富美前辈一眼，欺负对方这种事情，青叶可是不敢，即使她根本就没有这种想法。
　　。。。。。。
　　一只瘦小且白皙的手撑在自己耳边的墙壁上，面前的葵前辈面无表情。
　　“青叶是吧？葵姐姐想和你聊聊天。”
　　。。。。。。
　　【我可是害怕！】和百合前辈的关系怎么相处确实是个问题，虽然潜意识告诉青叶葵姐姐应该不会这么不良而且脾气似乎还不错的样子，但她又何必去测试一下对方的性格是否真的那么好。
　　“怎么可能！只有宁宁亲我才会这么做。”为自己申辩了一句，青叶递给日富美前辈一个未开封的点心盒，自己也拿了一个准备送到程序组那边。
　　程序组一直是最神仙的一组，青叶算是在今天见识到了，貌似程序组这几天一直都在全员熬夜加班，此时除了海子姐尚在工作，其他的人都还在补充睡眠。
　　光看那各种睡觉的姿势就是和人设组的画风不同，有趴桌子的、有两个椅子并排躺在上面的、有撅着屁股侧着脸，两束阳光分别打在面部和臀部的。。。
　　【真是亏你能睡的着啊！】青叶看着面前这女孩的小屁股，竟然有种想踢一脚的想法。
　　【不不不，我不是那种人呀！欺负人什么的，我才不会做！】青叶晃了晃脑袋，把那十分不礼貌的想法抛出脑海，看向黑眼圈比肤色都黑的海子姐。
　　“这、这点小礼不成敬意。”话音未落，青叶就发现她的客套词用错了，明明是组和组之间的礼尚往来，怎么自己说的好像新年去串门一样？
　　被青叶这一句通常和【给您拜年了】同时出现的礼貌语弄得有点懵，海子愣了片刻。
　　“也不算小礼了。”至少在海子看来这两个盒子的体积还是不小的，应该算中礼。
　　“看上去，大家都很辛苦啊。”至少光比睡姿的话，连寝具都没有、直接和衣而眠的程序组是看起来比人设组紧张多了。
　　“还好，因为有不少内容需要修改，你的那个朋友，樱宁宁小姐的表现也很好，提出了很多只有熟悉游戏的人才能发现的问题。”与对方那幼稚的表现和外貌相比，宁宁办事的可靠程度给了海子一种人不可貌相的感觉，当然和八神的不可貌相是两个意思


第237章 职场欺凌
　　结果装着点心的盒子，在疲惫的工作了一晚上后能得到这样的礼物也是挺令人感动的事情，就仿佛跑了马拉松后有人能递一杯水一样可心。
　　“也多谢你了，泷本。”在谢过青叶之后，海子的目光移到了日富美身上，如果没记错的话，认识了五、六年的泷本日富美，今天是第二次主动和自己说话，第一次还是小葵的那件事情。
　　“不。。。哪里，言重了。”今天的日富美，依然是个腼腆的人，仅仅是简单的道谢就弄得她脸色发红、双手都有些紧张的放在胸口。不过还好这也就是与并不算太熟悉的海子，如果是远山伦之流，应该能表现的好很多。
　　【对了，我好像还没给过她我的收藏。】海子突然想到，自己专属的朋友标记还没有给日富美标上，也许这个时候应该给对方了。
　　从桌子上拿起一个颇有纪念意义的东西递到了日富美面前，看上去倒是有点像喝茶的被子。
　　？
　　这杯口的地方还有点裂痕，海子总不会是给自己一个破杯子当作回礼吧？日富美一时间都没想明白这是什么。
　　“这是意大利炮的炮弹壳，十分有纪念意义，可以用来做笔筒，还请收下。”也不知道海子为什么能从家乡附近的美军基地拿到意大利炮的壳子，日富美对这方面的事情完全不了解。
　　当然日富美也是不会拿这东西做笔筒的，不过倒是可以带到那个新家去镇镇煞气。
　　“非、非常感谢，我会。。。好好珍惜的。”双手捧着弹壳放在胸口，日富美略显红润的脸庞露出微笑。
　　盯着日富美有些红润的脸颊，海子突然想起来，既然已经给对方打上了朋友的印记，那么自己也应该发出朋友的邀请才对。
　　“对了，回头一起玩生存游戏如何？”
　　【出现了，海子姐的战地邀请！】被邀请过甚至还被拉去打靶的青叶当时就反应了过来，而那一次就跟在旁边的日富美自然也是清楚的。
　　虽然那一天的晚上，几个人只不过是去联系下怎么打固定了的东西，但是这所谓的生存游戏，怎么想都要更加激烈吧？
　　自己的身板也只能欺负小前辈够用，要是和十个八个海子这样的人同台竞技，以日富美的能力怕是还不够看。
　　“没事的，我身经百战，见的多了。。。”见日富美犹豫，海子知道对于一看就蛮文静的日富美来说，这个运动可能是过于激烈了，她还好心地出言安慰。
　　“等等！日富美前辈有要紧的事情要和我商量，不好意思，我们先走一步！”发现日富美前辈遭遇人生重大危机，青叶路见不平拔刀相助，一把拽住日富美的胳膊就往旁边走去，对于日富美前辈的人际交往，青叶还是有所了解的，这个人可不太会应付别人的请求。
　　“。。。嗯？”海子沉默了半响，自己还没反应过来该说什么，面前的两个人就消失了，她还是头一次知道凉风竟然还有这么优秀的身体素质。
　　。。。。。。
　　“海子姐那个人挺好的，只不过一提到自己的那些爱好就停不下来，日富美前辈可得小心一点呀！”和日富美走在回去的路上，青叶向对方传授自己的经验之谈。
　　青叶说的事情，日富美也有所耳闻、或者说根本就是见过，毕竟小光，还有小前辈这种一看就和枪械扯不上关系的人都被邀请过了。海子那种苦于找不到志同道合的同事的苦闷，日富美虽然理解、但是绝对不想参与其中！
　　“嗯、多谢，青叶、救了我。”也幸好是跟着青叶来的，不然光是自己一个人，还真是应付不来刚才那个局面。
　　“言重啦！日富美毕竟也很困扰嘛！”被日富美这样郑重的道谢，青叶有点愧不敢当。
　　【果然，青叶还是个蛮温柔的人。】也许刚才的腹黑只是自己想的过头了吧？
　　“不过，感到困扰的日富美前辈也蛮可爱的嘛~说不定多看一看也挺有趣的。”这样正经的被感谢，青叶有点不太适应，又想起之前日富美前辈对自己的“妄加猜测”，就随口开了个小玩笑。
　　然而，刚说完这句话，青叶就发现不太妙了。自己和日富美前辈刚好走在策划组附近的位置，说出这句话的瞬间，青叶就感到一阵十分明显且强烈的视线，扭头一看，果然是面无表情的葵前辈正带着明显不太友善的目光注视着自己。
　　【哦豁，完蛋！】青叶的脑门当时就见了点冷汗，还不如刚才面对海子姐的好。
　　被青叶的发言吓了一跳的日富美随即就看见了她的小前辈，视线再转移到青叶脸上，刚才还一副小恶魔样子的青叶此时就像是叼着烟的不良少女随便走进一间教室，却发现里面是学校的高层领导正在开会时一般紧张。
　　如果日富美是个乐得搞事的人，这个时候的正确选择就是一脸委屈地躲在小前辈的身后，发出【啊欧巴欺负我】的声音。
　　老实说对于青叶和日富美之间的互动什么的，少女自始至终也没当回事，但是这一次可不行，居然在公司里发表职场欺凌一般的宣言，而且还是后辈对前辈说的！简直是挑衅一样，果然应该管教一下！
　　当然管教青叶和管教日富美的方法有所差别，，少女的“高超武艺”应该没有出场的机会，而冲着后辈撒娇不讲理也很难成体统，还是告诫几句算了。
　　“青叶。。。”
　　“葵、葵姐姐，我、我错了！”然而连这一句告诫都没说全乎，青叶就害怕的向旁边挪了两步，抵在工作室另一侧的墙上，双手虚握拳头挡在身前，一副【葵姐姐一言不合就动手】的样子。
　　【我也没做什么啊？】看见青叶这种仿佛如同碰见色狼上司的样子，少女当时就说不下去了。而且不知为何，这个青叶的动作还有种莫名的既视感。
　　话说回来，【葵姐姐】这种称呼自己还是第一次听见，还有种挺新鲜的感觉。
　　以日富美对小前辈充分了解，估计她无非也就是说一句【不许欺负公司的前辈！】这种话，然后应该也就没事了，可是青叶的反应未免过头了吧？和曾经的小前辈倒是有几分相似。
　　想到这里，日富美不禁回忆到了那曾经的岁月，还感觉有点甜。
　　然而日富美前辈有点甜，青叶心里苦。两位前辈不说话，尤其是葵前辈的表情就没变过，青叶觉得这个时候是不是士下座要好一点，而且现在没有水、自己也不用担心脑袋放的太低会呛到的问题。
　　也不知道青叶和宁宁亲之前的学校都在教什么，怎么动辄就士下座，偷个布丁也是这样、说点张狂的话也是，这家公司的前辈哪有这么不讲理？
　　“你们三个，在聊什么呢？”不过与双胞向日葵的女朋友不同，双胞向日葵的唯一信徒运气十分不错，正在这尴尬的时刻，有人来救场子了。
　　扭头一看，是叶月总监和远山姐来了，而且两个人都各自手里拿着两盒打特价的甜甜圈。
　　可能是见有人来了、也可能是因为青叶的一声【葵姐姐】让少女心情变得都好了点，她隐晦地和青叶摆了摆手，只要青叶别把她刚才说的那些话变成现实，向日葵也就懒得计较什么了。
　　看对方的意思，自己应该不用担心被葵前辈抵在墙角欺负，青叶松了一口气，看向叶月总监和远山姐拿过来的甜甜圈。
　　【这一次，我是说什么也不和日富美前辈一起去送东西了！


第238章 别扭青柠
　　哈~~
　　坐在通往公司的电车上，青叶眼角带着点疲惫的泪水，又是打了个大大的哈欠。这种状态已经持续有一段时间，坐在一旁的宁宁亲看着对方那明显不太好的状态，真是打心眼里有些担心。
　　“唔、昨天睡了，四个小时左右？”在询问了青叶昨天的睡眠时间后，宁宁亲都有点心疼了，这么点睡眠时间，几乎都成没睡了，怎么能撑得住现在这样高强度的工作？
　　“没事的。。。放假的时候，有好好补觉的。”即使是说出这句话的时候，青叶依然是闭着眼睛，连光线都不想看见。困得不行的她，现在真想在车上好好休息一会，所以宁宁亲其实可以通情达理地让她安静些的。
　　不比别人努力，怎么行呢？她想成为八神姐那样，可以独当一面的人呀~
　　但是在宁宁亲看来，青叶就像是被公司欺负了一样，天天休息的时间这么少，周末也要去公司加班。但是即使青叶付出到这个份上，怎么按照八神姐和海子姐的说法，还是一副要赶不上、时间不够的样子，难道要让人变成机器那样24小时无休才够用么？
　　“竟然有要这么拼命才能完成的工作，这家公司果然还是不对劲呀！”按照宁宁亲的想法，一家公司，随便一个工作都需要员工拼命，要不就是计划有问题，要不就是图省钱少雇员工吧？
　　果然是丑恶的资本家！
　　这一点倒是宁宁亲想过头了，她来兼职的时间晚，没怎么看见几位前辈开茶会，不了解她们聊天的时候有多放松；也不太清楚公司的工作任务中，那个所谓【让游戏变得更有趣些】的叶月总监出了多少力。
　　光是一个【我要合理合法地看胖次！】就让人设组的员工熬夜加班，更何况她的奇思妙想还不止这些。但是不得不说，她的改动虽然频繁且让人无奈，但是真的效果不错的样子。
　　事实上青叶之所以会这么疲惫，也是对自己的高度要求，毕竟她没有选择【向日葵不加班】而是选择了【进击の八神光】路线，那可是平时清闲的时候都要熬夜工作的人，这条路能好走么？
　　但是怎么说呢~为了梦想，还是要比别人更努力一些的！
　　而宁宁亲的这种评论自然让青叶有点生气了，她可是立志要成为八神姐二号，甚至要超越八神姐的。
　　“宁宁你是不会明白的啦，我心中的梦想。”和平时的语气有点不同，青叶话语间的不满十分明显。撇过头看了眼一旁的宁宁亲，这个还在上大学的人又能明白什么？
　　“话说回来，暑假就没有报告呀、作业什么的吗？每天都来公司，大学生有这么闲嘛？”
　　“青叶。。。你个笨蛋！”明明自己是十分关心对方的，却不但没有理解自己、还冷嘲热讽，宁宁亲被青叶怼的脸都红了，当然这绝对不是害羞的原因。
　　。。。。。。
　　“然后小青她突然就生气了，唔。。。”宁宁亲扁着嘴，一副郁闷的不行的样子，然而旁边只有沉着冷静的海子姐，并没有对其拍打安慰。
　　“原来凉风也会生气，有些意外。”海子双手不离键盘，仍然保持着工作状态。
　　“是在意这里吗？小青也是会生气的，不过很少。”
　　“比方说？”海子偏过头来，表情都没怎么变过，也是，这种闺蜜间闹摩擦的事情还不足以让她露出惊讶或是困惑的表情。
　　毕竟也是沙场老兵了，见多了生死，也就不在意这些儿女情长。
　　【这么说有点夸张了。】海子给自己的定位只不过是“生存游戏爱好者”，而且这是她减负的一种手段，挺好用。
　　“比如我被欺负的时候，小青就会生气。。。”想到了青叶的好，宁宁亲脸上的郁闷逐渐消失，开始进入到了回忆从前的伤感之中。
　　。。。。。。
　　【青叶今天浑身散发着低气压呀。】日富美扭头看向青叶，虽然青叶和少女的性格不同。小前辈如果生气或者不满意了，那可是表现得相当明显，小嘴当时就撅起来。
　　不过和小动物生活惯了，日富美大概也能了解萌物们的表现方式，青叶现在的心情似乎非常的郁闷和懊悔。
　　【也不知道是怎么回事，话说，今天宁宁亲都没来我们这边呀。】平时的时候，即使比较忙，宁宁也是会偶尔过来看看的，但是今天都快中午了，却连叫青叶过来吃饭的意思都没有么？
　　时间慢慢流逝，已经到了中午，看向指向十二点的时针，青叶也有点饿了。
　　【都怪宁宁早上的时候尽说些有的没的，弄得我一上午都没法专心工作。】摇了摇头，青叶转过身来看向其他的几位前辈，询问要不要一起去吃午饭。
　　“抱歉啊，我今天中午随便糊弄一下就好。”初前辈和结音前辈似乎都没有时间，看来今天中午，自己只能当孤家寡人了。
　　【没人搭伙的话，宁宁也得一个人了吧？。。。管她呢！】青叶起身欲走，却在要走出去的时候被人叫住。
　　“青叶。。。一起、吃午饭吗？”手里拿着便当的日富美前辈看向她，发出搭伙的邀请。而青叶的第一反应就是看向葵前辈的座位，然而却发现对方不在。
　　“我、我说过了。”日富美左右看了眼身旁的两个同事后，伸出食指放在胸前，隐晦地指了指少女的座位。
　　得到了葵前辈的认可，青叶放下心来和日富美前辈向着食堂走去。毕竟她现在心情也不太舒畅，这种时候，温柔的陪伴是很少有人会拒绝的。
　　。。。。。。
　　“。。。就是这样子。”可能是因为日富美给人一种好听众的感觉？刚坐下没聊多久，当日富美问起【今天青叶的情绪好像不太好】的时候，她就没忍住将这事情说了出来。
　　【果然是和宁宁亲有关呀！】拿出手机给小前辈发了条信息，日富美继续安安静静的聆听着，还小口尝着食物。
　　“那个、就是这样子。”看日富美前辈连评论的意思都没有，青叶表示我刚才说了一大通，你就算没有建议、总得给句话呀，要不然不是白说了。
　　“还是、和好？”日富美歪了歪脑袋，小声地给出自己的建议，其实也不用她说什么，这种程度的摩擦最后基本都会和好的。
　　“这样啊，对了，日富美前辈。。。您、您和葵前辈闹别扭的时候，一般会怎么收尾？”对于青叶来说，和宁宁亲吵架什么的，高中之后还没有过，她都要不明白该怎么做了。然而她就没想过，日富美和少女的和好方法用在她身上未必适用。
　　虽然说日富美和小前辈似乎并没有过真正意义上的摩擦。
　　不！勉强说的话，还真是有一次。
　　【就是我不小心给你看到小葵照片的那次！我都差点被赶到沙发上睡。】日富美摸了下嘴唇，这种事情还是别在这个时候说了。
　　“唉？真少见啊，这样的组合。”正在日富美思考如何回答的时候，小光走了过来坐在两人的身边，日富美和青叶一起吃饭的组合，她还真是第一次见到。
　　“八神姐，远山姐呢？”和八神光打了个招呼后，青叶也表示很罕见中午的时候是八神前辈一个人，平时的时候，都是远山前辈跟着她身旁的。
　　“唉，被伦给甩啦！”将便当盒子打开，八神光的表情似乎还有些沮丧。
　　听到这句话，日富美表示自己很想吐槽，但是这会抢了小伦的活，所以还是算了；而青叶则一脸的淡然，这两个前辈一身清白，怎么可能会是日富美前辈和葵前辈那种关系，我都没见过。。。
　　等等！我好像见过？青叶回想起远山姐和八神姐只穿着胖次搂在一起的样子。
　　【这到底是家什么公司？真是待得时间越长越看不透啊！】
　　“你们倒是吐槽啊，真是的。。。”开了句玩笑话，但是并没有得到任何回应，这让不常说笑话的八神光感觉真的有点沮丧了。
　　“话说回来，日富美你也被小葵甩了么？”
　　“咳咳。。。咳咳。。。”这次的笑话虽然换汤不换药，可是效果却比上一个好得多，本来就有槽想吐的日富美直接被呛地咳嗽了起来。而青叶则是一脸看向天边云彩的表情，她突然觉得自己的心情没那么难受了，这就是看热闹的好处吧？
　　八神光自坐下之后一共说了两句话，全都没人理会，只有日富美似乎象征意义上的咳嗽两声，这无疑太让人沮丧了。
　　“你们倒是吐槽啊？


第239章 知心前辈
　　“就是这样，不觉得很过分吗？我都这么努力了。”又将刚才和日富美前辈说过的话再和八神前辈说一次，青叶其实觉得自己今天的郁闷已经抒发的差不多了。
　　本来也不是多大的事情，虽然这家公司的前辈们爱好有点怪异、整体氛围也挺不像是个正经公司、而且尽是电脑的工作区域可以有家养宠物、那只肥猫的主人还是个似乎有点性骚 扰爱好的上司，但青叶觉得这是家好公司。
　　所以她喜欢的地方和自己的理想被宁宁亲怀疑的时候才会不高兴，这都是十分情理之中的事情嘛！
　　“嗯，这个我懂！”灵活的手指将两根筷子拨来拨去，在空中交错发出清脆的碰撞声，对于青叶目前的状态，八神光可以说是非常了解。
　　“我妈妈。。。。额。”发现自己的用语显得太幼，八神光撤回一条消息。
　　“我母亲也经常会打电话过来，说什么成天工作身体行不行之类的。”日富美在一旁安静的聆听，她的母亲倒是在工作两三年之后就很少问她身体的事情了，毕竟日富美又不拼命，平时晚走一会儿以及一年才一两次的加班期还是没什么大问题的。
　　【我何必将有限的生命投入到无限的加班中？】当然这种话日富美可不会当着小光和青叶的面说，还是和小前辈说的实话能引起共鸣。
　　“然后啊，这几天还打电话问我有没有男朋友。。。”说起自己的母亲，八神光有点积怨颇多的感觉，二十多岁的年轻人看来大多都会在工作初期被母亲电话轰炸。
　　听到小光提到【男朋友】这个字眼，日富美歪了歪脑袋，将耳朵对准小光的位置并调大了音量。
　　“然后我说没有之后，还在那里抱怨着什么时候能抱孙子、当奶奶什么的，真是烦死。。。日富美？你这是干什么呢？”三个人都在一张桌子上吃饭了，相隔还是挺近的，八神光说完一句话后就发现日富美此时一副思考者的样子侧脸对着自己，看上去像是上课时走神的学生。
　　“额、没什么。”日富美的【最大听力保持】状态被人发现，俏脸一红，又将视线移了回来。
　　。。。。。。
　　【那边似乎聊得火热啊！】发现小青即使没了自己，依然身旁有的是陪伴，宁宁亲扁了扁嘴，一脸的幽怨。
　　这样幽怨的视线，即使两人间相隔不短还隔了个玻璃，青叶依然能够感受到这灼人的视线。
　　不自然地抬头看向公司餐厅的门外，却发现走廊上空无一人，大概是错觉吧？
　　【还好我反应的快，毕竟游戏资深玩家，这点敏捷值还是有的！】此时的宁宁鸡已经变成了走地姬，蹲在地上、两只胳膊像是翅膀一样伸直在身体两侧，一步一步地向前挪去。
　　走着走着，视线中出现了一双白皙而纤细的腿，小巧精致的脚丫穿着白色的清凉拖鞋，夏天的感觉真是实打实的。
　　然后在走廊的空调沐浴下感受到夏天气氛的宁宁亲就一头撞在少女身上，也得亏她这个姿势走的不快，受到较小冲量的少女这次终于没有摔。
　　“葵前辈？！”
　　“嗯，我就猜你可能会在这里的。”少女微笑了下，都没把宁宁亲此时的状态放在心上，她连会瞬移的上级和穿着小罩罩在公司里一边走一边甩衣服的同撩都见过了，这点小场面根本不配让她动容。
　　虽然说青叶给她的印象比较怪异、虽然说这个很有活力和很认真的后辈真是蛮讨人喜欢，可是少女总觉得有种大宇宙意志在干扰青叶和自己以及日富美的关系，毕竟她才来不到半年的时间，怎么就发生了这么多事？难道她是这个世界的主角不成？
　　虽然对青叶的感觉有些复杂，但是对于她和宁宁亲，少女还是蛮在意的。所以得知青叶和宁宁亲闹矛盾的时候，少女就当自己要多管闲事吧~
　　带着帮上一把的心态，几分钟后，宁宁亲和少女出现在了程序组的位置。
　　“没想到青叶也会生气呀~”听完了宁宁的描述后，少女也发出了和海子一样的感叹，令宁宁亲颇为无奈。
　　“所以，不觉得青叶这么说太过分了嘛！什么叫大学生暑假什么事情都没有呀？！”宁宁亲鼓起脸颊，小脸蛋激动的又有点见红了。
　　“那你有么？”少女点了点头，一脸的认真，她连学都没上过，也确实想知道大学生暑假都要做些什么。
　　然后宁宁亲的气势就滞了一下，张开小嘴一副想说什么但又说不出来的样子，小脸蛋又变得红了，只不过似乎是有点尴尬的变红。
　　“我。。。但是，我只是想让她注意身体而已嘛！毕竟身体和工作相比，肯定是要重要一些呀！”强行扭转话题，宁宁亲试图让葵前辈的思维回归到主线任务中来。
　　“嘛~对我来说倒是这样，不过对于小光和青叶来说，她们的想法应该是为了拿到更重要的工作，就需要付出比别人更多的努力吧？”少女伸出食指点了点自己那软软的脸颊，她的情况太过特殊，没资本拼命，所以必须将重心放在身体上，有时候她还是会羡慕下可以为了青春不懈努力的小光来着。
　　“。。。”无力地将下巴抵在桌子上，宁宁亲沉默不语。
　　“所以，还是先去和青叶谈一谈？”少女继续循循善诱，宁宁亲在少女看来还属于那种比较好劝的类型，现在正在自己仅剩的倔强和与青叶和好之间两难。
　　“如果等到兼职结束还没和好，可能误会就难以解开了。”海子一直在旁边扮演着日富美一般的角色，直到现在才终于发言，帮助少女打了个好助攻。
　　听到海子这句话，宁宁亲真的有点坐不住了，一粉拳打在无辜的办公桌上，抓起少女的手就朝着人设组的方向跑去。
　　在面子和友谊面前，宁宁亲果断选择和青叶的真挚友情。
　　【但这和我没关系啊，你抓我跑干嘛？】被宁宁亲一路拽到人设组的少女一脸迷茫，她只不过是和日富美担任下知心闺蜜的角色，并不需要跟着见证复合的场面吧？
　　然而令宁宁亲失望的是，青叶此时并不在人设组。
　　【对了，小青很有可能还没吃完饭！我去餐厅找她！】宁宁亲和青叶虽然性格上略有差异，但都属于比较有冲劲的类型，想起一出是一处的宁宁亲果断拉着少女又要往餐厅跑。
　　“那、那个。。。”被拉着的少女并不想再吃一顿饭，她想明白宁宁亲的目的地后，果断发出离队请求。
　　听到了向日葵的声音，宁宁亲下意识地向她看去，没想到脚下竟然暗藏杀机。
　　地板之间，有似乎是方便通电线的缝隙，一往无前保持着冲锋状态的宁宁亲当场就被绊倒，整个人笔直地向前飞去。
　　这个时候少女身轻体柔的优势就显示出来了，她径直就被宁宁亲一把拉着在空中展现自己的优美身姿，正巧被打开工作室大门的青叶和日富美看得清楚。
　　时间的流速仿佛变得慢了许多，所谓的子 弹对于搏命的士兵或者背单词的学生来说是个好事，但对于表演空中飞人的宁宁亲和少女来讲就不怎么愉快了。
　　“啊~~~”宁宁亲和少女不自觉地发出摔倒前的无意义呐喊，眼神分别于青叶和日富美在空中产生了交汇。
　　【这就是子 弹时间？】青叶的嘴长成O型，然而对于宁宁亲来说，她的关注点又错了！这家公司果然大有问题啊，你们都在注意什么？
　　【空中的小前辈，依然是那么可爱！】日富美毕竟是见识过一次的人，这次倒是表现的淡然多了。
　　然而这种旧词新用并故作大方的姿态并不能让少女开心，因为不管她摔了几次，该疼还不是一样疼。
　　而且。。。
　　比之前的青叶还幽怨的少女一脸悲痛地看着宁宁亲，这就是遭受无妄之灾的感觉。
　　【你要飞自己飞！拉着我飞干什么？！】但是身为前辈的自觉还是要有的，少女试图在空中转换姿势，双手向身旁的宁宁亲搂去，试图将对方抱在怀里。
　　巧了，宁宁亲也是这么想的，对于帮助她多次的葵前辈，宁宁亲怎么可能忘记这份恩情？现在就是回报的时候了。
　　咚！在落地之前，两个人的额头先碰撞了一下，发出清脆的空响声。
　　【熟了？】日富美这时候才露出匪夷所思的表情，但不管是故作镇定还是匪夷所思，这两个表情都不太适用于这个场合。
　　【你这个时候还玩什么表情包呀？再来几次这种事情，你可就要失去我了！】少女真想再问问日富美是不是你在咒我，但是这次的罪魁祸首明显是身旁这个强行带自己飞还玩空中对对撞的【啊后噶】！
　　啪叽！
　　子 弹时间终于过去了，少女面朝地板，眼前一片春暖花开。这次她可没瞎跑也没作死，一天竟做好人好事了，为什么要有这种后果？
　　【你说这事儿怨我么？


第240章 发行准备
　　“嗯~~”躺在被窝里，少女懒洋洋地翻了个身。今天是周四，但是明明已经到了上班的时间，她却还在床上磨蹭。
　　因为今天是东京电玩展，也就是所谓的厂商日，是只对业内人士开放的一种活动，作为《精灵物语3》的设计团队人员之一，都会获得一张入场券，今天是可以去那边看一看自己所付出的游戏的展览效果的。
　　而少女自然是选择展会的，不过多睡一会儿，晚点去应该也是可以允许的事情。
　　夏天已经接近尾声，不过气温还是有点热，睁开眼睛时身旁已经的日富美已经先一步离开，她还得去扮演个什么角色来着？少女不认识。
　　将四肢搭在还算凉快的被子和床单上，懒床这种事情，不管在什么季节都是让人心情愉快。而身为上班族却在工作日懒床，不禁是身体上的享受，在心理也会有一种自己重新获得了已经卖给别人的时间支配权的感觉。
　　床上没有日富美，倒是宽敞的很，少女久违地还享受了一次在床上来回翻滚的感觉。平时的时候，都是日富美催她赶紧起床上班，还真没有乱滚的时间。
　　十分洒脱的放弃了自己已经捂热乎的区域，少女来到了日富美那一边，枕在日富美平时睡觉时躺着从枕头上，隐约间还能闻到点对方所用的洗发水的味道。
　　由于少女的睡眠习惯，现在两个人还是分着被子睡得，虽然听上去像是睡觉时的相性并不好的样子，但其实这种可供自主选择的睡觉方式倒还蛮舒服。
　　躺在在日富美睡觉时盖着的被子里，两只小手拽着被角拉在嘴旁，将脑袋都包裹在内；双脚抬起少许后再落下，将被子的尾端压在脚下，少女又在COS蚕宝宝了。
　　被子包裹住身体，内心有种说不出的安心和舒适。
　　【真是惬意的一天呀~】
　　。。。。。。
　　“都拜倒在我的石榴裙下吧！”日富美此时一身军姬的打扮，穿着纯白色的长裤、上身白色底衣的领子上带着脖饰，深色的军装敞开着胸襟，手里拄着剑、脑袋上带着宽沿的军帽，日富美此时意气风发站在展会大厅里。
　　【不要乱给我配音呀！】日富美的内心绝对没有想着什么石榴之类裙的东西。
　　“没想到能看到这么棒的COSPL AY！”
　　“好帅！”
　　“服装太厉害啦！”
　　闭着眼睛面无表情，日富美一脸的冷淡向，其实听着身旁人的赞美，她的心情也挺好的。
　　【就到小前辈来了后为止吧。】虽然穿着这种衣服在小前辈面前站着并没什么，至少比猫耳什么的已经好多了，不过要当着她的面摆造型什么的，日富美依然有点害羞。
　　“可以看一下这边嘛？”听到观众的请求，日富美依然看向那一侧，然而却发现青叶已经小初和结音三个人也出现在了这个展厅内。
　　发现熟人在场，日富美立刻转过身去，她连在小前辈面前表演这个都不好意思，更别提别人了。
　　“还真是，不得了啊！”看完了《精灵物语3》的宣传片，青叶一脸的感动，这可是她亲身参与并制作的游戏，虽然来得时候并未赶上开头，而且也没怎么负责重要角色，但是她依旧为了这款游戏付出了不少心血，此时看着它逐渐变得完善，并且都出现在了其他人的面前，要是没有成就感也是不可能的。
　　“是啊，不得了。”身旁，饭岛结音一脸的赞同。
　　“不得了、不得了。”篠田初也跟着加入了复读姬的行列。和日富美等老员工不同，对于游戏展、自家公司的产品展示这种事情，即使是饭岛结音和篠田初也是第一次看见，站在青叶的身边，比青叶多等了不短时间的两个人心情也是激动的不行。
　　“唉？是精灵物语系列的新作？！”
　　“我一直很期待呢！”
　　听着身后的期待以及赞美声，在内心澎湃的同时也不免有点不好意思。青叶微微低下头，平复着内心的欢喜，她离自己梦想的实现，算是近了一大步吧？
　　。。。。。。
　　时间流逝，八月已经过去，随着九月的到来，漫长的夏天终于过去，《精灵物语3》的发售日，已经临近了。
　　“八神姐打扮一下后，还是很有女人味的嘛~”因为有游戏公司的采访，八神光在远山伦的打扮下，穿上了纯白色的连衣裙、再搭配上金黄色的长发，淑女气质瞬间满点。
　　还是第一次看见八神光这幅模样的篠田初没想到换了身衣服和发型，平时那个大大咧咧的八神姐就变得这么可爱，也许自己也应该试一试？
　　“嗯，不过青叶今天的打扮也很不错哦，满分~”结音在一旁应和着，视线投到了今天罕见没穿正装的青叶身上。
　　由于自己的正装忘在干洗店没有拿回来，所以青叶今天在公司里穿着便服，蓝色的格子连衣裙、白色的底衣配上深蓝色的毛呢帽子，作为入秋的装扮非常合适。
　　【可悲的小伦，她今天也认真打扮了，却没人谈起。】背对着三个人的日富美默默替小伦惋惜，虽然她今天也要比平时用心不少，但是不穿正装的青叶和淑女范的小光明显更加稀有，这就是SR和SSR的区别呀！
　　“额。。。”工作室内还在讨论着有关八神姐换风格的话题，但是作为当事人的八神光其实并不感到开心，平时习惯了大大咧咧的她要被迫在相机前摆出一副淑女的样子也真是难受。
　　以及。。。
　　“我没看错的话，你不是那个护士小姐么？”看着面前这个带着眼睛的游戏杂志记者，如果八神光没记错，她就是医院体检的时候，那个如同噩梦一样的新人护士。
　　果然是在医院没混下去吧？
　　“咳咳，这是兼职。”
　　“你少来，我就没听过护士兼职是杂志记者的，你这跨界的步子也太大了吧？！”穿着白色连衣裙的淑女伸手挠后脑勺，一脸的怀疑。
　　“淡定、淡定，来，先给我笑一个。”拿针的手变成了拿相机，倒是稳当了不少，如果把那听上去像是油腻大叔的话语换一下，八神光也许能更开心一些。
　　但是毕竟是采访，本着还是配合一下比较好的她勉强摆出了一个笑容。
　　“你这笑的，怎么像是甜甜圈吃撑着了似地？”举起相机比划了半天，眼睛小姐硬是按不下去快门，这种照完就是黑历史的照片，她还是不想收集。
　　“额。”如果这话搁在半个月之前说，八神光指不定就认为这个人还有个副业是算命的了。
　　“我有点笑不出来。。。”视线从眼前这个四眼身上飘过，八神光向后看了一眼，身后的远山同志脸色激动的有些发红地看着自己，也不知道想什么呢，但是看来是指望不上。
　　“没事，我给你讲个笑话吧。”眼睛姑娘咳嗽了一声，打算帮助八神光摆出一个足够刊登在刊物上的笑容。
　　“说有两根香蕉，一前一后。。。”
　　“这个我知道，后面的香蕉跌倒了。”这种冷笑话，八神光表示自己早就听过了。
　　“咳咳、说有一块糖在北极。。。”
　　“它变成了冰糖。”
　　“。。。说有个人啊，她长得像洋葱。”
　　“她走着走着就哭了。”
　　“你还想不想笑了？连说三个你都听过，还能配合不？”看着眼前的八神光，眼睛小姐一脸的郁闷，给她扎针的时候就一副要死的样子，现在居然还这么不配合自己。
　　“你讲那种冷笑话，我就没听过也笑不出来吧?”八神光觉得如果自己刊登在刊物上的相片是尬笑，那还真不如就不笑了


第241章 提神饮料
　　九月中旬，离正式发版仅差一天，明天就是终末之时！
　　【然而我这不还是在加班么？】少女坐在自己的位置上，尽力地打起精神，说好的【向日葵不加班】呢？这不还是加班了么？
　　少女的睡觉时间是十点到十一点左右，说实话，对于她来说已经不算早了，当然和经常熬到十二点才睡觉的日富美不同，她的精力只能够用这么长时间。而现在就已经十一点半了，少女的生物钟已经敲响，眼皮都开始向下搭。
　　【不行，我得去用凉水洗下脸！】少女站起身来向卫生间走去，路过日富美身旁的时候，对方戴着耳机完全不显困的样子让少女一阵羡慕，平时的睡前玩手机看来给日富美积累了熬夜抗体。不过日富美好像昨天就睡的挺晚，今天估计也熬不住多久了吧？
　　“对了，今天所有人都会留宿，去买点能量饮料和食品犒劳一下吧。”路过程序组附近时，少女听到海子和宁宁亲的谈话。
　　【能量饮料呀~~】这个东西少女倒是见过小光喝过，按照她的说法，有点酸甜味，其他的和水差不多，加班的时候喝，应该是咖啡的那种效果。
　　“宁宁~那个能量饮料，也给我整一个！不，两个！”想起日富美可能也会需要，少女拿出钱包跟着加了份单。
　　【就算味道淡了点，酸甜味的也比苦味强。】少女的舌头还是蛮灵敏的，又因为不想吃太多糖，所以咖啡对于她来说其实不是个好喝的东西。如果能有个替代品，倒也蛮好。
　　只不过她也忘了件事情，能量饮料和咖啡一样，也是分种类的。
　　。。。。。。
　　二十分钟后，便利店内。
　　大力出奇迹，你不喝能行么？
　　不用三杯，一杯就长生不老！
　　怕上火喝王姥橘！
　　“这都什么东西呀？”宁宁亲和青叶站在能量饮料的柜台前，看着这一个个“火爆”的名字和宣传语，已经夸张的宣传图，这玩意真的喝了没问题？
　　“看样子就好劲爆，还是找个正常点的吧？”宁宁避开了那些看上去就不靠谱的名字，来到了名为【呱呱大魔王】的饮料前，这个看上去也许不错，只是这个名字正经一些。
　　“这个真的正常么？”青叶看着那火红色的字体，没觉得这东西比之前的那几个好到哪里去。
　　“你不觉得这东西很有效么？海子姐喝了它，今天肯定时间充裕！”宁宁说的话有理有据，令青叶信服。
　　。。。。。。
　　然后，看着摆在桌子上的两份【呱呱大魔王】，日富美陷入沉思，这东西她有印象，在电视的广告上和网上都见过这东西的名字，效果确实不错。
　　【不过这种东西看着有点吓人呐。。。】日富美看着上面红色的醒目文字，以及整体看上去就很劲爆的外观，可以联想到这东西的口味。。
　　轻轻摇了摇头，日富美打开盒子，然后她和小前辈惊奇的发现，这里面居然还有说明书。
　　【果然够高级。】日富美还是头一次听这种事情，她带着怀疑和批判的精神，拿出了一个小玻璃瓶，看上去倒像是某种蓝瓶口服液。
　　但它不好喝！
　　将吸管插 进小瓶子中，日富美尝试性地喝了一口，问题是这小瓶子本来也没多少，这么一小口也喝了一半。
　　【又苦又涩的，一股中药味！】日富美尝完一口后，第一印象是难喝，根本就不能称之为饮料。直接将剩下的液体一饮而尽，这么难喝的东西，就应该一口闷才对，要什么慢慢品尝呀！
　　然后，日富美就觉得一股清凉感从胃部传到大脑，整个人都精神了很多。这东西果真是非常有效，她虽然现在还不算太困，但是这一口下去，那一点点冒出头的困意顿时一扫而空，整个人仿佛有了说不完的精力一样。
　　眨了眨瞪得浑圆的双眼，日富美捏了捏手中的玻璃瓶，将这小瓶子放下。
　　【果真是大魔王级别的能量，真是不同凡响。】日富美觉得只有她曾经喝过的辣椒咖啡才能和这东西媲美，一般的咖啡怕是力道不够。
　　长呼出一口气，日富美现在神清气爽，再工作一整天怕是都有余力。只不过，这东西可真是对得起它的价格。
　　【只不过，这东西怕是不能给小前辈喝。】日富美觉得自己现在的状态与其说是兴奋还不如说是亢奋，如果进了身体本来就有点虚弱的小前辈的肚子，怕不是会流鼻血。
　　“唔。。。”结果日富美才刚想到这一点，就听见身旁小前辈有些痛苦的呜咽声，扭头一看，果然见到对方眉角带着痛苦的神色，脸都有些红了，手里的小瓶子，已经空空如也。
　　【你这动作也太快了吧？】发现小前辈出了问题，日富美这下子可慌了，而且这状态也太吓人了点，这东西只是饮料，可以符合法律法规的摆在超市柜台上的那种，至于有这么夸张的疗效么？
　　“咳、咳。。。”捂着嘴的小前辈发出沉闷的咳嗽声，竟然还试图做出要吞咽的动作？这种举动在日富美的眼中，透露出浓浓的想不开了的意味。
　　【硬喝呀？你不要命啦？】看见小前辈一副作死的样子，日富美当时更慌了，这种时候怕是没时间和对方讲明道理让少女不要为难自己身体。
　　在不明就里地四处张望了一圈后，日富美可能是提神的饮料喝多了、或者说她关心对方的心过于强烈，当语言无能为力的时候，行动才能够说明一切。
　　情急之下，为了小前辈的生命安全着想，日富美眼神一凝，体内的真气向真田处流动，她运行着功法、鼓足了力气，一掌拍在了少女的后背上，那手掌呼啸间，竟隐约可见雷鸣与闪电以及阵阵的空间裂痕！
　　当时少女就被打吐了。
　　一直在暗中观察着身旁的饭岛结音，差点被日富美前辈的鲁莽举动吓出声来；而同样被吓了一跳的还有另一位暗中观察的远山前辈。
　　【这大庭广众之下、人来人往之间，日富美你竟敢公然攻击同事？】她没想到在这个特殊的日子里，居然能目睹家暴，而且如此的猝不及防。
　　远山伦的手已经放在手机上，如果日富美一会儿还准备继续的话，那她就只能带着悲壮的BGM跪倒在目暮警官面前了。
　　而少女也真是没想到日富美突然就来了这么一出，刚喝下去还没咽下的饮料全都被拍了出来，淡黄色的液体洒了一地。
　　瞪大双眼被日富美引渡她嘴中含着的液体，少女这下是真的不困了。
　　然后，不困的少女这才发现，工作间的另外两个人，尤其是篠田初，一副见了鬼一样的表情看着自己和日富美。
　　毕竟刚才她们两个弄出的动静可不算小，可是这算什么呀？咋一下子就打起来了？我又做错了什么？
　　动用了武力的日富美再次看向对方，但是这次的小前辈表情就怪异多了，痛苦的神色已经不再，取而代之的是一副不知所措的茫然。
　　“怎、怎么了？”日富美小声地询问，刻意放低的声音落在少女的耳中真是一阵滑稽感。这可真不像是突然间就打我的人说出来的话呀。
　　无语地看了眼一脸无辜状的日富美，少女真狠为什么叶月总监没有在工作室里安排一名保安。
　　而日富美也察觉到了气氛的不对劲，她茫茫然地向后看去，然后她就看到了篠田初那惊讶地如同在漫展里发现她的父母正在COS琴酒和伏特加一样的表情、以及结音一脸【日富美前辈果然不一般！】的钦佩神色。
　　“。。。。。。”场面一时十分尴尬，几个人面面相觑，不知道该说些什么。所幸这家公司有独特的场景BUFF，在这种时候，总会出现些人来打破尴尬。
　　“这是一点饮料和零食。。。”这个时候，海子、青叶和宁宁亲出现在了工作室的门口，喝完了提神饮料的海子此时精神的不得了，拿着点慰劳品来到了人设组的地界，然后她就发现面前的五个人看上去比喝了【呱呱大魔王】的自己还要精神，并不需要提神。
　　接下来，海子的眼神移动到了地面上，那熟悉的液体，不正是自己刚才还在喝的东西么？
　　【难道这玩意有毒？】海子瞬间就联想到了明天自己躺在医院的病床上收看《精灵物语3》发售实况的情形。
　　。。。。。。
　　“所以说，日富美。。。你刚才是？”几分钟后，日富美和少女出现在了卫生间，她们和篠田初都需要静静。
　　“我、我看你喝了那个东西后，一副很痛苦的样子，怕你出事。”日富美像是做出了事情的小学生一样垂着脑袋，想到刚才自己情急之下的大胆行为时，恨不得来一场说走就走的旅行，等大家将自己遗忘之后再回来。
　　“可是，我还没喝呢，那东西，实在太苦了，我没咽下去。”
　　“。。。”听到小前辈的回答，日富美当时就打心眼里涌出一股委屈地想哭的心情。
　　【你说这事怪我么？


第242章 游戏发行
　　有些事情，明知道不用去做也可以，但是还是会下意识地去做；就像是《精灵物语3》的收藏版，少女也不玩，为什么还要买呢？
　　今天就是发售日了，即使时间还不算晚，但是在游戏的售卖窗口前依然排了不短的队伍，而身为公司员工及制作团队的几个人也包含其中。
　　“没办法呀，公司好小气的说，只给内部员工发普通版本，连特典都没有。”说这句话时，篠田初一脸的不开心，对于她这种收集爱好者来说，什么是普通版？她的眼中只有收藏版或者限量版。
　　“可不是么，连我和伦这种负责人居然都只有普通版，可恶！那游戏的包装上还印着我的名字，但是我却得花钱去买？”八神光提到这一点，也是一脸的不情愿，实在是太小气了！
　　“毕竟，是要削减经费，毕竟公司也是要恰饭的嘛。。。”削减经费都到了这个份上，远山伦当然也不太舒坦。只不过这个时候自己也不好参活进去，在游戏的发售展上，制作团队一边排队一边说公司的坏话，这影响可真不好。
　　“嗯？”对于这种事情，日富美向来不参与其中，看着站在自己身旁的小前辈，少女此刻紧锁眉头，一副深思熟虑的样子。
　　“我在想，为什么要买这个？”
　　“这个，比较有纪念性质，而且还可以玩。”原来是这点小事，日富美看小前辈那慎重的样子，还以为她们走的时候家里的电视没关。
　　“游戏当然可以玩啊！至于纪念性质什么的，道理我都懂，可是我们为什么要一人一份？”少女抬起头，问出了一个至关重要的问题。
　　“因为这个、对啊。。。”日富美食指点了点嘴唇，她恍然大悟，确实不需要买两份。住在一起的两个人，又犯不着像某些资深厨一样，一份用来玩、一份收藏。
　　这样类比的思维，有很多东西，在她和小前辈住在一起后，确实不需要一人买一个了，比如说马桶、床、抽油烟机和牙刷。。。
　　“你想的这几个，哪个我都觉得有槽点，还有牙刷你可别包含在内，这东西我可不和你用一个。”和日富美用一条裤子少女都可以接受，只要身高和尺码合适，但是两个人用一只牙刷？原谅少女见识少，这也太不见外了。
　　。。。。。。
　　“这让我想起过去了，我们刚开始工作的时候，也过来买纪念版了呢~”远山伦看着这已经经历了很多次的场景，心中一阵怀念。
　　“哦，我想起来了，第一次的事情。。。等等，你说纪念版？”八神光不光想起来两个人一起排队的事情，还想到了些别的事情。
　　。。。。。。
　　“。。。我们暂时没有这个打算。”
　　“等等，其实我。。。”听到远山伦直接帮自己做了决定，八神光有些意见。
　　“不！你不想！”皱着眉头看向自己，小伦的目光如此认真，让她难以违背。
　　。。。。。。
　　“你还记得这事吧？”八神光回忆起这件事情的时候，仍有所怀疑，到现在她也没想明白其中的缘由。
　　“。。。你还记得啊？”远山伦自己都要把这事忘记了，却没想到小光居然还能记起来这么久远的小事情。那个时候的自己，好像是为了帮日富美打掩护来着吧？眼神又投到了离自己不远处的小葵和日富美身上，当年说好的同盟与战友，对方却已经成功，而自己呢？
　　“《精灵物语3》开始发售啦！”所幸这个时候，来自工作人员的呼喊声打断了远山伦的忧愁，让她从悲哀的现实中回过神来。
　　面前的工作人员，还是COS着游戏里女主人公的样子，这令身为主要角色设计的八神光心情不错。
　　“自己设计的角色能被人喜欢，这种感觉一定很不错吧？”青叶的语气有些羡慕，如果哪一天，她所创作的角色也有人会去COS的话，肯定是非常令她开心的事情。
　　“是呀~可惜，我可能是没这个缘分了。”身为怪物制作，饭岛结音想想自己设计的那些东西，觉得以正常人的身体素质怕是很难COS的惟妙惟俏，她注定享受不到这份喜悦。
　　“而且，买游戏的人都这么开心，我们可得对得起她们的期待呢~”青叶的番话，让刚刚心情变得好一点的远山伦又愁上了，虽然说目前为止，她所参与的游戏销量都还不错，但正是因为所有的游戏都是正战绩，才更加惧怕失败。
　　想起接下来的一周时间，这款游戏的成绩就会明晃晃地写在媒体和网站上，远山伦觉得额头上都有冷汗，就像是体测时站在八百米跑步的赛道上。
　　这种心理，日富美是不会有的，自从那个所为“友尽厨房”大卖之后，日富美觉得就算是多垃圾的游戏都能有人爱玩，因为有的人就是享受着被游戏玩的滋味。
　　【就像那个什么狼，小光还挺喜欢那款游戏的。真是奇怪，这种游戏玩的不痛苦么？还是说小光很享受被NPC砍杀的感觉？】
　　还记得小伦对小光玩那款游戏的评价【说是狼，被打的简直就如同丧家之犬一样惨。】，说出这句话时，小伦脸上写着浓浓的不理解。
　　想到这里，日富美回头看了眼读作【形单影只的狼】、其实就是【单身狼】的小光，嘴角突然泛起一丝笑容，看的八神光一阵迷茫。
　　。。。。。。
　　购买游戏的过程对于资深爱好者来说，内心充满期待，而对于少女来说，她只能说自己并不喜欢排队，不过有日富美陪着，也就可以忍受。
　　“。。。说起来，我是很喜欢娜依特的好友柯纳，没想到他居然黑化成了最终BOSS。”一同来到这里的宁宁亲，不知为何竟然和篠田初的关系处的不错，也许这就是厨力的作用。
　　“那一段我也没想到来着，葵前辈还真是敢写呀！”结音听到这件事情，也仿佛想起来了什么，毕竟这个游戏的BOSS基本都是她设计的，身份什么的她自然很清楚。
　　“不，不是我，是叶月总监想出来的，因为她认为这个人抢了男主的光环。话说你们注意没有，现在这游戏的男主和我们最初设定的不一样？”少女眼睛中带有些许无奈，似乎已经看到了某个不在场的人。
　　“额？”结音有点迷糊，这个她还真的没怎么注意。
　　“【把主人公的头发换成白色的吧？这样我会很有代入感，毕竟这个游戏里的女性角色都那么的可爱~~】这样说的，然后还找出现在的游戏白发主人公角色比较稀有这种理由。”少女摊摊手，对于这个假公济私的上司报以崇高的鄙视之情。
　　“这样啊。。。”青叶在一旁听到这个原因，当时就无语了。
　　“说起来，精灵物语的男主人公，一直都是金发的呢。”这样说着，青叶的眼神瞄到了八神姐的身上，那股视线落在八神光的眼中，比刚才日富美的视线还要扎人。
　　“我、我和她的动机绝对不一样！”八神光承认自己有代入的嫌疑，但是她可是真的享受冒险历程，而不是图一个和妹子互动的。
　　“我信。”少女看着八神光诚挚的双眼，默默点了点头，说小光是一个贪恋女色的人，少女是不会相信的，日富美的话倒是有几分可能。
　　“话说，你们不觉得宁宁亲和小初讨论的声音太大了么？”结音这个时候将话题转换到了身旁聊得开心的两个人身上，脸色逐渐变得不是很愉快，因为她发现过往的行人已经开始注意这两个人了


第243章 庆功宴会
　　“听到了吧！柯纳是最终BOSS！”
　　“唉？真的假的？”
　　“刚才那个人好像说自己是内部员工！”
　　“前排出售瓜子、可乐、花生。。。”
　　“对啊，没想到他会是最终BOSS！”
　　四周不知不觉已经围上了一些人，正在谈论着刚才宁宁亲和小初泄露的消息，这两个外向的家伙，一旦性质上来了，说话的声音可比向日葵大多了。
　　听着四周的议论声，人设组的众人脸色都不是很好，尤其是对这件事情最为上心的远山AD。
　　“完了、完了，这下要被骂的吧？说不定还会被炒！”远山伦被吓得不轻，平时温和的笑容早就不翼而飞，脸色都已经惨绿惨绿的了。
　　“小伦。。。”见到远山伦这幅不堪的样子，些许回过神来的日富美来到了对方身边。
　　“没、没事，不用安慰我。”嘴上虽然这么说，但是看着走到身边的日富美，远山伦的脸色翠绿翠绿的，少女觉得她应该是【呱呱大魔王】喝多了。
　　“不、那个，颜艺应该是我的活。”日富美犹豫了片刻，不得不提醒下小伦已经过线了，她应该是负责吐槽的才对。
　　“。。。滚！你少在内心吐槽了？！”都这个时候了，这个日富美还有心情开玩笑，远山伦瞪了对方一眼，心情倒是比之前好了点。
　　但是她的心情还没好多久，青叶发现网上已经有了刚才宁宁亲她们泄露的信息了，而且还受到相当数量的关注。
　　“。。。这、这怎么办？”青叶虽然看上去表情镇定一些，但也仅仅是镇定而已，若问该怎么做，她也是一头雾水。
　　“就、就这样发个声明！一、完全捏造；二、已交律师处理。”意识到自己犯了错的宁宁亲主动过来献策，以求挽回些损失，但是这个想法明显非常不靠谱。
　　“那还不如说是临时工的问题！”青叶郁闷地看了眼身旁又在惹祸的小青梅，仔细想想，还真是她这个临时工的原因嘛！
　　不过还好，给力的试玩党们和偷跑通关群众也在网上发表很多想法和参考，宁宁亲和小初暴露的那些东西也混入其中，应该不会有什么大 麻烦。
　　“所以说，你们嗦话的时候注意点呀！”不久后，盯着手机查阅良久的远山伦终于松了口气。
　　毕竟作为一款RPG游戏来说，在游戏发布的当天，结局就已经被公布出来，怎么想都会有挺不好的影响，不管是谁，都不想因为这种原因让自己制作的游戏遭遇什么危机。
　　。。。。。。
　　“这就是公司的庆功宴呀~”几天之后，《精灵物语3》仍如前两作一样得到了不错的成绩，之前就差经费只给员工发普通版的抠门公司，终于从挣的盆满钵盈中挑出点零星碎银子组织了场庆功会。
　　对于青叶和宁宁亲来说，这场庆功会可是新鲜的很，而且她们也没想到算是销售和发行等一堆部门后，竟然来了这么多人。
　　【怎么饮料的种类这么少？】而对于习惯了这玩意的少女来说，这就是场自助餐。
　　无聊的少女四处张望，看到了同样在喝果汁的青叶，至于日富美那家伙，好像和小伦一起再给马上就要上台讲话的小光鼓劲。
　　“真巧呀~你也在喝果汁呀？”百无聊赖的少女强行去找后辈搭话中。
　　“嗯。。。我还没到二十。”青叶和葵前辈打声招呼后又看向对方的周围，却没有发现日富美前辈的身影。
　　不过单独和葵前辈聊天总是比单独和日富美前辈聊天安全的多，软萌风的日富美前辈脾气和性格各种好，令青叶十分放心。
　　不过和葵前辈站在一起，青叶有点小紧张。
　　“葵前辈，不喜欢喝酒吗？”
　　“嗯，我是那种酒量不太好的类型，所以一般都不喝，不过日富美却非常能喝。”想起自己为数不多的几次喝酒经历，少女对这东西真是一点好感都没有，只不过日富美喜欢，所以她偶尔还是会买点对方喜欢的口味当存货。
　　“这个我知道，日富美前辈的酒量真的很厉害！”青叶赞同地点点头，她就没见过日富美前辈喝醉的时候，倒是八神姐和远山姐明明不怎么能喝，却特别喜欢组织她们去居酒屋举行小聚会。
　　“日富美前辈，在家也经常喝酒吗？”想到这里，青叶不禁对日富美前辈的私人生活有点好奇，那个温柔而安静的日富美前辈，不会在家的时候是个酒鬼吧？
　　“在家时还好，只不过她经常睡得太晚，这点有点让我担心。。。额。。。”毕竟青叶也是知情人之一，少女和青叶聊天的时候明显警觉程度不够，她好像无意中又把自己和日富美同居的事情暴露出去了。
　　【没事。。。你和日富美前辈的那些事情，我都已经知道了的差不多了。】青叶略显局促和尴尬的眼神透露出这一信息，少女脸色一红，微微偏过头去。
　　。。。。。。
　　【她们两个这是聊什么呢？怎么脸红了？】另一侧，和远山伦以及八神光待在一起的日富美注视着小前辈的方向，一脸的疑惑。
　　“啧啧~~日富美，看~看那边~”同发现了这件事情的远山伦似乎今天的心情不错，还有闲暇时间开日富美的玩笑。
　　“哼，等、等轮到啊欧巴去找小光的时候，看你还笑的出来不！”知道小伦这是在捉弄自己，日富美小小地反击一下。说话的声音不大，一旁仍在紧张的八神光虽然不知道这两个人在耳语什么，但是马上就要上台讲话的她没心情管这些事情。
　　“紧张的话、可以、查一查网络。。。”看着紧张的不行的八神光，日富美给出自己的经验之谈，她可是有不少“亮眼操作”都是在网络上学习的。
　　日富美的提议很有建设性，八神光欣然允诺，拿出手机查了下演讲前的准备或是该如何进行，很快就查到了想要的答案。
　　“嗯。。。亲爱的观众朋友们，我想死你们了？”八神光觉得这个开头不好，不太适合这个场合。
　　“上网查什么呀？你就正常说。到那个时候，我就在你旁边呢！”日富美这个人，什么事情都得上网查，远山伦真想知道她和小葵恩爱的时候会不会也中途拿出手机查一下接下来该做什么。
　　。。。。。。
　　“下一部作品，也不知道会不会有那个主人公设计的比赛，不过青叶你最好参加一下，很有帮助的。”此时，已经换了话题的少女和青叶又开始谈天，这次她们是绝口不提关于日富美的话题了。
　　“哎？小青，你在这里呀~葵前辈也在。”明明是临时工，却依然得到邀请的宁宁亲拿着一盘子的零食向青叶走过来。
　　自助餐无疑非常普通，不过庆功宴的自助餐非同凡响，随处可见三五个人拿着酒杯聚在一起聊天，倒是给宁宁亲一种颇为上档次的感觉。
　　这是肯定的呀，拿着酒杯和人聊天肯定比端着一盘子五花肉再加半个猪头和人聊天显得有格调一些。
　　向宁宁亲这种拿着一盘子零食到处走的人就只此一家而已，而与众不同的人一般都会有点小意外。
　　只见精力过度集中在维持盘子稳定的宁宁亲一个脚步虚浮，径直就撞在了少女身上，向日葵手中摇晃的红酒杯里，装着乳白色的旺O牛奶径直洒向了身旁青叶身上的西装。
　　【可算这次倒霉的不是我啊！】少女看着被牛奶泼身的青叶，竟然有一种迷之感动，因为一般来说这种倒霉角色都是自己出演的。
　　“。。。”而青叶当时就有一种想扶额的感觉，果然宁宁亲走到哪里，意外事件就跟到哪里


第244章 直面曾经
　　上台讲话，可真是紧张的不得了。
　　八神光战战兢兢地拿着话筒站在台前，身体摇曳的如风中残烛、脸色苍白、奄奄一息。
　　虽然说对于形容自己的词都不怎么样这一点不太满意，可是八神光更加难受的是底下这么多人都在注视着她并一副专心听讲的样子，这压力可比游戏临完工的时候发现还有三十个模型需要做都紧张。
　　“那个，大家，早上好。。。”
　　“噗~说的什么呀！”这可是庆功晚宴呀！宁宁亲当时就笑出了声，然后就在青叶严厉的注视下闭上了嘴。
　　自己喜欢的正装可以染上牛奶色，但是自己的偶像发言，即使是宁宁亲也不要嘲笑人家，这是禁止事项。
　　“抱、抱歉，忘了要说什么了。”意识到自己犯了低级错误，八神光挠了挠头，一脸的尴尬，观众朋友们对于明显紧张的八神光报以宽慰般的笑声，大厅内顿时洋溢着轻松的气氛。
　　然而这股轻松气氛也没让八神光的状态好多少，人一紧张，就容易发挥失常，然后就是恶性循环。
　　【早知道我还不如说那句“我想死你们了”。】八神光此时有些后悔刚才没多背几个长难句，这样也犯不着现在自己没词可说。
　　“八神姐，加油！”正在犯难的时候，台下传来了可爱后辈的声音，没错，那紫色的头发，以及胸口带了一片白的紫色正装，是青叶正在鼓励着自己。
　　在这个时候，青叶起到了良好的模范带头作用，少女以及结音和小初加入到了为八神光鼓劲的队伍中，有了亲友团的支持，八神光似乎恢复了些状态，终于进入了正轨。
　　【真是让人不省心呀。】站在一旁的主持人远山伦暗中呼出一口气，小光哪里都不错，可惜就是不太擅长这种的场合，或者说不怎么擅长与人交往，这一点从未变过，但不是什么好事。
　　想到这里，远山伦想起了自己之前和叶月总监的谈话，在那次谈话中，她做出了一个对自己和小光都有些挑战的决定，也不知道是好是坏。当然不是强迫性质的，只不过远山伦希望对方能够摆脱曾经的阴影，能够有所成长。
　　毕竟人总规是要向前看的。
　　【说起来，如果是日富美在人群面前发言，会是什么样子呢？】想着日富美刚见到自己时、或者说即使是现在，她和别人对话依旧有点困难的样子，少女就不禁思考，如果让日富美也登台演讲，会不会对她克服紧张有所帮助。
　　【当然也有可能紧张过头直接再起不能，那可就亏大了！】
　　“咳咳，刚才八神桑的讲话非常好，我再补充两句。。。”然后，叶月雫的声音打断了少女的思绪，她这次晃过神来，自己一走神的功夫，小光已经说完了。
　　台上的远山伦看着八神光有些疲惫地走下台去，无奈自己主持人的身份，不能下场安慰她。
　　。。。。。。
　　庆功会并没有多么严肃和规矩，叶月总监讲了几句话后，就是自由时间。八神光倚墙站着，和过来找她的青叶聊了几句天，就又从跟着过来的叶月雫口中听到了一个对她来说不怎么样的消息。
　　“美术总监？我？”叶月雫想说的事情有两个，一是远山伦想担任制作人这个职位，二是希望八神光自己能够接任远山伦成为新的AD,也就是她之前曾经担任过的职位。
　　“不行，我来当AD的话，底下的人可能会跟不上我。。。”想起曾经的黑历史，八神光有点抵触。
　　“是这样吗？”叶月雫的眼神在一旁的少女身上停顿了片刻，八神光顿时头上就垂下了黑线。
　　“就算小葵能跟上，人设组又不是只有我们两个人！”不得不说，身为爆发性员工的铃木葵，如果全力全开的话，八神光的效率确实不如她。
　　【不要看我，向日葵不加班！】少女避开了叶月总监的视线，让她高效率工作倒是可以接受，但是时间方面就值得商榷了，她和小光的工作习惯不同，不要瞎比较。
　　“总之，这事不强求，但是我希望你能够考虑一下。”叶月雫点了点头，又施施然地离开，一如她轻飘飘的来，不带走一片云彩。
　　看着叶月雫离开的背影，八神光有些沮丧地底下了头，虽然已经担任了一段时间的人设组组长，但是对于美术总监这个职位，她心中还是不太自信。
　　明明应该算是两个人都升值了，但是对于八神光来说，真是一点好心情都没有。
　　。。。。。。
　　【八神姐，还是心中过不去那道坎吗？】来这里也有段时间了，有一次和几位前辈聊天的时候已经知道，八神姐曾经担任过AD，还有了一段黑历史。那时候不但有好几次的新人辞职事件，有一个新人临走前还出言不逊，这对她的打击很大。
　　【但是，我和那个人可不一样，我是受过良好高中教育的好学生，才不会说出那种话呢！】青叶坚定信心，准备劝一劝似乎还在犹豫不决的八神光。
　　“八神姐，我。。。人呢？”好不容易打气勇气想鼓励对方，然而身旁那个刚才还在倚着墙的八神光已经不见了？
　　【奇怪，刚才还在这呢，那么大一个八神姐怎么不见了？】又向身边一看，旁边只有区区一只葵前辈。
　　“你的眼神有点失礼哦，小光的话，刚才离开会场了，应该在外面休息吧。”少女虽然觉得青叶瞥自己的眼神很是恼人，但还是好心给对方指了路。
　　青叶这个后辈，阳光向上、积极乐观，这样的心态很不错，也许还真能把小光拉出那个阴影。少女虽然有时候和其他人一起开开小光黑历史的玩笑，但事实上也是挺关心这件事情的。
　　试想一下，如果时刚来的日富美一点都不听自己的话，然后面对她的要求时，还辞职走人，那对自己的打击应该会很大。
　　而且如果是那样的发展，也许少女现在还是一个人吧？
　　【算了、算了，不能这么想，别为没发生的事情发愁。】少女摇了摇头，向日富美那边走去。
　　。。。。。。
　　青叶走出会场后，果然就如葵前辈所说，在外面的一处座椅上看到了八神光的身影。
　　眉头间似乎有些发愁，八神光安安静静地坐在那里，整个背景仿佛都带了点寂寥的感觉。
　　“八神姐。。。”来到对方身边，青叶轻声地呼唤，这样的氛围，让她有点不敢大声讲话。
　　“啊，青叶，我有点不太习惯人多的场合。”见到来人后，八神光勉强露出一丝礼仪性的微笑，自己和远山伦职位的变动有点突然。而且令她心中不太好受的是，为什么自己又要去担任AD，以及为什么远山伦没有预先和她说这件事。
　　“那个，八神姐，曾经。。。”
　　“青叶，如果你想说我当年被建议和非凡哥同桌吃饭那件事，就别提了，我现在不太想玩梗。”八神光挠了挠脑袋，对于当年的事情，她现在有点反应过敏。
　　【分明是你自己说的好不好？我可不是这意思！】青叶的语气顿了一下，弄得她本来的话都说不出来了。
　　僵持了几秒钟后，青叶从身后拿出《精灵物语3》的游戏盒子，双手递到了八神光面前。
　　“八神姐，请、请给我签名！”青叶低下头去掩盖住自己有些发红的脸颊，不管怎么说，八神光依然是她最为尊敬的上司和拼命要追赶的目标，自己第一次向人索要签名的机会，必须得是八神姐才行！
　　“唉？”突然间的发展让八神光有点懵，刚才不是还谈论黑历史来着，怎么转眼就要签名了？
　　“签哪个名啊？”
　　“。。。本名！”脸色有些红的青叶不满地抬起头来，八神姐实在太不配合了，想鼓励她真是件难事。
　　签过名后，青叶将那游戏盒小心翼翼地放好后又看向了对方。
　　“八神姐，曾经。。。”
　　“额。。。”
　　“我不是要说那件事情啦！我、我是想说，不管八神姐曾经是什么样的人，但是在我心中。。。八神姐，是我最尊敬的上司！所以，就算八神姐成为了美术总监，我也会努力跟上你的脚步的！”
　　紧紧握住八神光的手，青叶希望能够用自己的方式让对方明白她的支持。而对于八神光来说，对方真心诚意的话语，真是对于她来说莫大的鼓励。
　　。。。。。。
　　“小伦。。。来，吃这个。”终于结束了主持人的工作，远山伦和日富美已经刚过来的少女正准备吃点东西，日富美还很贴心地给她夹了片蔬菜沙拉。
　　“对，小伦，再吃点这个。”少女也给远山伦夹了片黄瓜。
　　“呦~远山，来，吃点青菜。”叶月总监也来到一旁，贴心地给远山伦夹了片生菜。
　　“。。。那个，我想吃点肉。”远山伦身材还行，她觉得自己并不需要减肥，能不能别总给她夹绿叶菜了？
　　在远山伦的健康饮食中，《精灵物语3》的故事，终于正式结束


第245章 间幕四
　　“唔。。。嗯。。。”少女从睡梦中醒来，窗外一片漆黑，似乎自己今天起了个大早。
　　不过这种早起毫无作用，庆功会之后的第二天是非常合理合法的休假，不管从什么角度来看，她都不需要这么早就起床。
　　【说起来，昨天的小光还真是心情很好。】庆功会上，小光迷之非常嗨，按照少女对她的印象，小光应该不是那种得知自己升值了就开心得难以自控的人，也不知道为什么她会这么开心。
　　而且明显在人多的场合小光喝的还不够爽，在结束之后硬拉着她们又跑到居酒屋去开怀畅饮。说实话，对于少女这样一个喝果汁或者牛奶的人来说，并没有多大意思，因为一个清醒的人很难喝几个喝迷糊的人聊在一起，还好日富美是个很有量的人。
　　今年，是自己和日富美相处的第七年了，说起来，少女还真没怎么见过日富美喝醉时的样子。虽然她喝酒的时候脸会变得蛮红的，但是人就是不醉，这点令少女感觉蛮厉害，而小光和小伦这两个人就完全没有这种本事。
　　而她们几个人之间喝酒，并没有拼酒之类的习惯，所以日富美的酒量一直是个迷。
　　【就和我现在还经常猜不到她在想什么一样呢。】日富美的思维呀，似乎经常会很脱线、而且生活习惯极其差劲！不过其他的就没什么了，很温柔、体贴，人也很好看、而且还总能包容自己的小任性。。。
　　【我也不是对谁都任性的，只是因为喜欢你，才会忍不住放任自己的性子，想让你哄我，想感受到你的喜欢。。。】
　　初恋就彼此喜欢、还能走到一起，听上去就很美好；妈妈的话也很正确，能够遇到一个把自己宠得不行的人，可真是件幸福的事情呀！
　　日富美~
　　想起这个名字、想起此时就在身边的人，心中就会有种甜蜜的感觉，少女转过身子，钻到对方的被子里想搂住日富美。
　　然而入怀的却不是熟悉的腰身，今天的日富美，腰的周长似乎要小上不少，就和之前喝的那个红酒瓶子差不多。
　　“嗯？”捏着软乎乎的似乎圆柱一样的东西，带着熟悉的来自日富美的体温，看来她的减肥效果非常的好呀~
　　【怎么可能啦！再减也不可能这样吧？】红酒瓶粗细的腰？就算少女知道自己的女朋友身材不管那里都是很不错，但也没过分到这个份上吧？
　　“别、别捏，痒。。。”然后，自己捏着的圆柱体就猛地晃了晃，床脚的地方，传来了日富美的声音，并不大的声音在黑夜中还算清晰。
　　【什么呀。。。】少女这才反应过来自己摸得一直都是日富美的腿，就说不可能这么瘦，那都不是正常的人类了。
　　“你怎么倒过去了？”少女稍微有点清醒过来了，在她的印象里，最近好像没发生什么事情，怎么日富美又和那一次“照片门”事件时一样，倒过去睡了？
　　思维活跃并不代表眼睛不需要休息，睁开有些困倦的眼睛看向床尾，黑夜中还闪烁着电脑屏幕独特的荧光，这家伙大晚上的不睡觉就为了玩电脑？
　　“我怕那个，电脑的光闪到你。”看得出来日富美确实担心弄醒自己，连键盘和鼠标的声音都听不见，似乎是在用新买的那个笔记本的触摸屏操作。
　　但问题显然不在这一点上。
　　“几点了？怎么还不睡？”又闭上眼嘟囔着，刚刚还甜蜜的心情，顿时就变成了如同妈妈面对不良女儿一样的操心。
　　日富美的生活习惯，果真是糟糕到不行！
　　“再等等，我再看一会。”日富美此刻还在浏览网页，少女真想不明白有什么网页是必须得熬夜去看的，似乎没买笔记本之前，日富美就有【熬夜刷推特】的习惯，白天刷这个，和晚上刷这个，有什么不同的么？
　　“这种社区网站呀，就得晚上的时候躺在床上刷才有感觉。。。”当时的日富美是这样回答自己的，对于这个答案，少女完全不能理解。
　　这是个宁可白天的时候闲着，也要把娱乐时间放在晚上的人！
　　“我。。。算了，那你快点！”想着日富美这几天也确实有点累，少女就不想因为这件事情再过多要求，今天就不计较这些了。
　　将日富美纤细的双腿并拢，对于她们这种工作时保持同一姿势很久的人，身体各种地方都会有点小毛病，像是肩膀或者小腿的肌肉，总是会有点不舒服的感觉。
　　将裤袖向上卷了卷，少女的双手放在对方的小腿肚子上，反正也是等着，就帮她放松一下。少女是打算一会等日富美弄完了电脑，然后一起睡，要不然她真怕对方一言不合就通宵。
　　“嗯。。。”按摩的时候，往往令人难受的不是疼痛感，而是酸胀，虽然小前辈的手并不是很有力道，但是这种不适感却十分明显。对方刚刚使劲的时候，手中的笔记本都差点脱手，这可是不行的，时下刚出不久的新鲜产品，就算是日富美自己摔着都不能让这笔记本掉到床底下！
　　“怎么样？合适吗？你的腿蹦的有点紧。”手指下，可以感觉出日富美的双腿似乎正在和空气使劲，再怎么没肌肉的人，用力气的时候腿肚子也是会有些硬的感觉。
　　“没、没事，正好。”日富美觉得自己还没到可以说出【我这老寒腿！】的年龄，也许她也应该适当地运动运动了？
　　“对了，小葵。。。”
　　“嗯？”
　　“我刚才，从北海道买了一只企鹅。”习惯了这种感觉后，日富美逐渐放松了些。
　　“啊？”
　　“愚人节快乐。”说完这句话后，日富美看了眼日期，发现才十月多，就当是预支的好了，反正这种小玩笑也没什么关系。
　　“少来，吓我一跳。”日富美不清楚小前辈是被什么地方吓到了，这种蹩脚的临场谎言真的能骗到人么？
　　“小葵，你不会，当真了吧？”日富美觉得如果真是这样，那她有理由质疑小前辈的智商。
　　“哼！你这个恶趣味的家伙！”轻哼一声，伸出小拳头打了日富美的腿一下，她才不会承认自己刚才没反应过来这种事情。
　　“对了，小葵。”
　　“嗯？又想骗我什么？”挤在一个被窝里，在电脑的荧光下，说出这句话时，日富美都能看见小前辈的腿还向后蜷了下，做出一副正在蓄力的样子，仿佛再骗她就要踢自己一样，真是~好吓人呀！~~
　　【算了，就先，不再玩笑了。】倒是不怕被对方不轻不重地踢一脚，不过这种事情来一次就满足了。
　　“小葵，我、我喜欢你。”即使已经在一起住了一年半了，说出这句话时，日富美的内心仍有点紧张感，声音都不自主地变的更小了。
　　“。。。”这一次倒是没从另一侧听到小前辈的声音，对方双手的动作停了下来，微弱光线下，小前辈纤细的双腿有些害羞样的相互磨蹭着，过了不多些时间，听到床头处传来了对方微弱的声音。
　　“不、不许再说愚人节什么的。。。”
　　“嗯。”小前辈呀，也是一如既往。
　　一阵窸窣的声音后，小前辈也翻过了身子，两个人这下都在床尾了。
　　“日富美。。。我也喜欢你！”羞答答地如同刚交往的那一会，明明现在都是连衣服都没有，这样很暧昧的样子说出这句话时竟然还带了点青涩的感觉。言罢后，小前辈的脑袋凑了过来，柔柔地在日富美的唇上点了一下，然后就又害羞一样地缩回了自己的被子里。
　　嘴角露出丝微笑，伸出手来轻轻拍了拍身旁的小家伙。
　　生活，真是美好


第246章 新作准备
　　“新上任的制作人，远山伦。。。卡哇伊~呼呼~”工作室中，叶月雫坐在她的桌位上，一脸愉悦地注视着远山伦的员工照片。
　　在《精灵物语3》发售之后，睿智的叶月总监发现一件事情，她费了那么大的心思弄出了这装满了漂亮女孩的工作室，然而自己却选择在办公室里进行工作，这简直是对于她来说无法忍受的失误。
　　“所以说这就是你担任了六年总监后的经验之谈么？”在听到这个理由的时候，八神光是非常无奈的，她没想到让叶月雫走出自己的私人工作室的原因居然是这个。
　　“嗯~八神光也不错。。。篠田初、饭岛结音、凉风青叶，大家都好可爱。。。”走出了办公室的叶月总监口中念念有词，然而其中的内容实在是不怎么样。
　　“当然，我最喜欢的还是小小的铃木桑呢~”伸出手指轻点在电脑屏幕上少女那略有些婴儿肥的脸颊上。这个由于编剧的原因和她来往最为密切的员工非常得她心意，可惜这已经是个有了归属的人，不能再随便开玩笑了。
　　“咳咳~”新上任的制作人远山桑站在叶月总监的身后，一脸的无奈，这种人就应该关回那个办公室，没事闲的出来干什么？
　　“你不觉得这是个最棒的团队么？”红框眼睛似乎有些反光，叶月总监微微一笑，能和可爱的女孩们一起工作，真是让她精神焕发呀！
　　“好了！赶快完成下一次的企划，不然大家都没办法工作了！”眉头皱起，远山制作人双手掐着腰，一脸的不满，为什么这个家伙永远都是一副不着急的样子呀？现在的大家都无事可做了。
　　之前的Eagle Jump公司的工作流程，是一部游戏进行的差不多的时候开始构思下一个，但是《精灵物语3》的制作实在有点累人，最后的时候还出现了比较严重的赶工现象，所以下一部游戏要做些什么，目前还是未知数。
　　但即使是这样，叶月总监依旧着急不起来。
　　“哦~原来对除了八神之外的人，你也会露出这幅表情啊？”叶月总监的眼神突然如苍鹰般锐利、如同沼跃鱼般睿智、又如同猴王一样看穿了一切。
　　【反正不是人对吧？】叶月总监可不喜欢被人形容的像动物世界一样。
　　“我。。。”其实远山伦的不耐表情出现在日富美面前的次数好像还要更多一点，只不过自己的心思被这个白毛女这么直接就说出来，当时她就害羞的不行。
　　“说起来，连泷本桑那样的性格，都已经成功了，难道远山桑就没有点想法？关于八神桑的？”手指交叉在胸前相握，手指不老实地上下翻动，叶月总监一副迫不及待想看热闹的模样。
　　只不过，这幅样子一点都不能让远山伦放心，甚至她觉得眼前这个家伙都不一定有日富美靠谱。
　　“嗯？在聊我么？”然后当事人就从一旁潇洒走出，叶月总监给自己挑的位置比较隐秘，可能是为了方便她偷看其他员工的资料。
　　“咳、没什么，找我还是找远山桑？”对于远山伦，叶月雫倒是可以随便一些，但是八神光的话就算了，窗户纸也轮不到她来捅破。
　　“找伦啦，我感觉她应该会在这里。”说这句话的时候，八神光那带有一丝得意的眼神还看了眼远山伦，就仿佛在炫耀自己寻找对方的能力。
　　“讨、讨厌，净耍嘴皮子！”听到小光的话后，远山伦的脸色更红了一点，这个大木头就总是喜欢无意识地说出这种话。
　　看着一脸茫然的八神光，叶月雫不禁暗暗为远山伦叹了口气，某种意义上来说，她可比小葵还难攻略。
　　。。。。。。
　　不过让叶月雫打打助攻是没问题，可是现在正主都还没动作，她自然也无助攻可打。从自己的座位站起，在工作室内四处溜达，一边走一边想想接下来能够弄出什么样的游戏。
　　说实话，叶月总监对自己的能力还是心理有数的，比起剧情创作，她更适合在原有的剧情上设计游戏的玩法，毕竟想象力不是她的特长。小葵倒是想象力足够，《精灵物语》的故事也非常出色，只不过这次她要休息一回合，并没有再拿起笔杆子的想法。
　　【说起来，人设组组长还空缺了，但是可供选择的两个人。。。】想到这里，叶月总监的头都有点疼，不管是小葵还是日富美，都不像是能当管理的人啊！
　　对于小葵的性格，叶月雫心理还是听清楚的，那可是个很好说话的人、性格又软，还顶着一副未成年的样子，怕是管不住人不说，还会成为吉祥物那种组长。
　　那日富美呢？总觉得，也有点问题呀~
　　话说，那个一向给人感觉胆子小到不行的泷本桑居然能够鼓起勇气去追求小葵，这点也是蛮令叶月雫惊讶的，而且还成功了。
　　和几乎全程参与的远山伦不同，叶月雫只是知道个大概，并不怎么了解其中的细致经过，而不管是少女、日富美还是远山伦，也不会闲的去办公室找上司聊这事。
　　所以远山伦自然不会和她细致描述在那段时间中日富美的脸皮有多厚、小葵的性子又是多么犹豫。而关于日富美曾经的犯罪经历，她也一无所知。
　　如果知道泷本桑曾经还做过这些大胆的事情，那叶月总监倒是可以放心大胆的将人设组组长的位置交给她，毕竟是可以在厕所里玩公主抱的人，这点小事应该不在话下。
　　想着想着，来到了人设组的地界，叶月雫本着顺便就看看她们在做什么的心情向内走去。
　　几个人似乎正在讨论着什么事情，气氛还挺热烈，而且令叶月雫很意外的是，泷本桑的笑容竟然分外的甜美。
　　【还真是难得一见啊！】下意识地就准备拿出手机拍一下，但是叶月总监敏锐地发现日富美的身旁还要向日葵在场，犹豫片刻后，还是果断按下了拍照的按钮。
　　。。。。。。
　　“。。。”傍晚，回到家中，少女就看见日富美拿着个镜子开始摆表情，还时不时晃晃脑袋，也许是在心中问这个镜子【谁是世界上最美丽的女人】吧？
　　“小葵，你、有没有觉得，我的表情变得柔和了？”盗摄后的叶月总监并没有仓皇逃窜，而是大大方方地走了过来赞叹自己的笑容，弄得日富美在其他人面前还有点不好意思，不过得知自己现在的笑容很甜美还是蛮开心的事情。
　　“这个、你得问问别人。。。”对于少女来说，日富美在她面前都已经很放得开了，虽然没见过日富美露出狂笑的表情，但是微笑还是很常见的。
　　但是如果要回答日富美的问题，果然还是得以别人为参照才行。
　　“嗯。”日富美也是这么认为，毕竟在小前辈面前的自己和在其他人面前的自己还是有很大差别，然后她就看向了放在腿上的小刺猬。
　　“What happened?”懒散的在主人面前露肚皮的小刺猬感受到了日富美的视线，但是它的审美观可能不太符合日富美的需要。
　　“不过，比起表情什么的，日富美也该能够鼓起勇气正常说话了吧？毕竟工作和与其他人相处的时间也不短了。”就连青叶也都已经认识了半年，而且日富美也该有点进步了。
　　“。。。我、我尽力。”回答的语气就很犹豫，看来让日富美完全变成正常的人还有段路要走


第247章 滑雪准备
　　“怎么突然就滑雪了？”叶月雫的办公室内，八神光以及远山伦一脸疑惑，猝不及防的公司旅行，简直是让她们猝不及防。
　　“【让你放假就放假，工作什么？赶紧给我滑雪去！】董事长就是这么说的。。。”叶月雫虽然见多识广，但是如此热衷于让员工休息的老板，她还是第一次见到。
　　“据说是因为董事长又做了个梦，然后又是那个所谓的不知道什么人，告诉他落剧情了，还说什么OVA忘了之类的。。。我都听不懂。”叶月雫虽然年龄阅历足够，但是这种理由就和之前《精灵物语3》的制作时间一样，让她感觉出一股浓浓的糊弄味道。
　　“不过，能无缘无故地休假，应该是好事吧？”八神光挠了挠脑袋，想不懂为什么会发生这种事情。
　　所以说，休假和工作就是不一样，对于突然的休假，叶月雫并不感觉多少不适，反而还挺开心的。
　　。。。。。。
　　滑雪。
　　“这、这可怎么办才好？”当看到这一字眼的时候，日富美当场就为小前辈表现了一出惊慌失措。
　　以往的公司旅行还没有过这样惊险刺激的活动，也不知道小前辈能不能受得了？
　　“小葵，我、到时候，我们就在旅店休息吧？”双手搭在小前辈的肩膀上，日富美觉得以小前辈的身体素质，如果在30度倾角的雪山上转体七百二十度螺旋摔倒，怕是会再起不能。
　　“。。。你太紧张了吧？”少女不认为日富美的提议是个好主意，说好的组团旅行，为什么到她这就只剩下旅店休息了？那不去好不好？在家里还能休息的更加充分。
　　“还、还、嗨行。”明明是在家里，日富美却表现的如同刚见面时那般惊讶，连发音都发错了。颤抖的双手开始打开家里的急救药箱，从里面依次拿出了绷带、酒精、医用棉，然后日富美犹豫了片刻后，拿出手机开始上网查询便携式心脏除颤器的相关信息。
　　“你等等，你确定我们需要这东西么？”少女并不愿意把这东西放在两个二十对岁的女生所居住的屋子，这东西给她妈妈用都还早点。
　　“就是，有可能用上。。。”
　　“你就想点好事行不行？”少女不太了解这种医用设施的价格，但是她觉得以自己和日富美的工资怕是不够这么挥霍几次的。
　　再说有钱为什么要花在这上面？
　　【说起来，这次公司旅行的时间还真是微妙啊！】费了些时间，少女终于打消了日富美的消费升级，让她的购买等级保持在医疗药品而没有升级到医疗器械上。
　　不过关于公司的下一作，可真是有点小麻烦。公司的旅行突如其来，而且这个阶段正好是上一作结束，下一作还没开始想的时间段。现在去旅行，怕是叶月总监不会在旅行途中构思接下来的行动步骤。
　　换句话来说，大把的时间要被荒废。
　　【领工资还没事做这种事情，我应该高兴才是呀？】说是这么说，但是在Eagle Jump上班的日子里，除去游戏准备发行的那几天，基本上已经够悠闲了，再这样偷懒，内心真是有点过意不去。
　　【算了，等回来的时候再说吧，旅行途中，我还是别主动提起工作这种扫兴事了。】
　　。。。。。。
　　几天之后。
　　【看来明天的雪会很不错的样子。】此时已经是夜晚，人设组的几个人以及篠田初躺在滑雪场附近旅馆的客房内。和小前辈相对而眠，听着屋外的风声雪声，日富美这样想着。
　　雪下得自然越大越好，雪层越厚，对滑雪的人来说应该就越安全，日富美可是有高中学历的人，她认为这样考虑准是没错的。其他人应该都睡觉了，日富美抿了下嘴唇，探出只手伸到一旁小前辈的被子里，握住了对方比自己小上两号的小爪子。
　　大概是因为周围还有其他人的原因，小前辈睡得比较老实，也没乱动，和只在自己身边的时候不太一样。
　　【但愿明天别出问题。】小前辈身子娇贵，动不动就能出些事，即使她一再保证没有问题，日富美依然有点担心。
　　“哈！。。。”正在日富美考虑着明天自己要不要随身带卷绷带的时候，和她头顶着睡觉的青叶骤然起身，就如同这次假期一样的突然，吓得日富美的手跟着缩紧。
　　被日富美这般粗暴地握了一下，睡得并不沉的少女迷茫地睁开了眼睛，就如日富美所想，身旁有其他人的情况下，她的睡眠质量不算高。
　　而且还穿着衣服，影响颇深。
　　黑暗中逐渐睁开的迷茫睡眼僵持了片刻后恢复清醒，然后瞪了日富美一眼，灵活的手指报复样的挠了挠日富美的手心。
　　“没事吧？”然后少女小小的“报复”行为就被小光的声音打断了。在日富美的视角中，小前辈听到小光的声音后，表情当时就有点僵硬，知道过了几秒后青叶和小光谈话，才仿佛放松了一样的眨了眨眼睛。
　　“没事，抱歉吵醒你了。”青叶的声音让少女逐渐安心下来，但是也让她没了继续“报复”日富美的心情。
　　“听到你在呻 吟，是不是梦到鬼怪了？”黑暗中，传来了小光压低了声线的嘲讽，光是听这语气，少女都能想到小光此时的戏弄表情。
　　说起来也有趣，几年前还很高冷的小光，竟然现在变成了个谐星。
　　“唔哼。。。”少女是老实了，但是没想到日富美却很不老实，修长的手指学着小前辈刚才的动作，轻轻挠着她的手掌，让不太抗痒的少女差点发出声音。
　　【老实点啦！】少女的眼神会说话，带着嗔怪又看向日富美，却只能和对方那笑的如同月牙一般的眼睛对视。
　　日富美这家伙，总是突然起来的恶趣味，又想着捉弄自己了。
　　“才不是！”
　　“呼呼~如果害怕的话，青叶可以牵着我的手睡觉哦。”在说出一句话制止了少女的动作后，小光的这一句话让日富美也停下了“欺负”小前辈的举动。
　　【小光啊，小伦就在你旁边呢！】原本还如同月牙一样的眼睛瞬间就变得符合现在的深夜时段，连少女都能看出日富美眼中的无奈是如此明显。
　　【什么呀？欺负我，你还无聊了嘛？】刚才被日富美捉弄了一番的少女终于不再留手，被日富美抓着的那只手照着对方的手背就掐了下去。
　　“嘶。。。”小前辈这下可没怎么留手，日富美当时就疼的轻哼出声。
　　啪嚓！然而天公作美，正当日富美以为装不下去了的时候，一道雷从天边劈下。虽然日富美的印象里，下雪天好像不怎么会打雷，但是此刻她很感激这一下子。
　　“暴风雪好大呀。”
　　“是、是啊。”一道雷过后，小光的声音似乎有点缺乏底气的样子。
　　啪嚓！！
　　多了一个感叹号的雷爆发出更猛烈的声音。
　　“唔。。。”空气中隐约能听见小光有些难受的呻 吟声，像是在压抑着自己的恐惧一样。
　　和小前辈的明亮眼睛对视片刻，并不怕雷的两个人什么反应都没有，认识了小光第七个年头，日富美才知道小光原来还怕这个。
　　而少女不像是知道内幕的日富美正在为远山伦盯梢，并不在意青叶和小光有什么互动的她闭上眼睛，很快就接着睡觉了。
　　屋内寂静了一会，就当日富美以为那两个家伙睡觉的时候，屋内又传来了青叶的声音。
　　“握住了手，就不怕了吧？”青叶的语气，可真像是那一天说要“欺负”自己时的语气呀。
　　“笨、笨蛋，我才不怕呢！”与之对应的是小光傲娇一样的反应。
　　【青叶啊，你知道自己在干什么吗？】日富美不禁思考，如果小伦这个时候醒着的话，现在会是什么心情。
　　清晨，得益于昨晚的暴风雪，大地一片洁白，厚厚的雪层覆盖着屋顶和小道，看上去十分的干净。
　　“雪积的好多呀！”
　　“一定是因为昨天的暴风雪吧？！”
　　今天的大家起的都挺早，除了少女蒙着脑袋还在被窝里磨蹭之外，其他人都起床了，青叶和八神光站在窗户面前看着外面的白茫茫一片，不禁为大自然的美丽景象而赞叹。
　　看着和青叶并肩而立的小光，再看着还在被窝里蠕动的“毛毛虫”，日富美沉默了片刻，走到了远山伦身边。
　　“唉。。。”背对着日富美的远山伦，突然叹了一口气，昨天晚上她可是醒着的，但说实话，还不如就那么睡着的好。
　　“小伦。”
　　“嗯？”远山伦扭过头来，眼前的日富美双手在胸前握拳，一副打气的模样。
　　“Fight！”
　　然而对于远山伦来说，她需要的不是打气，而是勇气。
　　【我又能做些什么呢？】日富美在给对方加油鼓励的同时，也开始想着这次的活动中，自己能不能够帮上小伦什么事情


第248章 强行助攻
　　“唔。。。再让我睡一会嘛！”面对日富美的呼唤，少女发出了懒床的声音，此时的她整个人都蜷缩在被子里面，一点露在外面的缝隙都没有。被日富美拍了拍肩膀之后，就如同睡懒觉的小孩子一样晃了晃身子，然后又自顾自地接着睡。
　　【原来，葵前辈不工作的时候，是这个样子的啊？】饭岛结音看着将被子视作固有领地的葵前辈，愈发明白为什么她能和自己的弟弟妹妹们玩到一起去了。
　　再看向蹲在葵前辈身旁、低着头似乎有点不好意思的日富美前辈，饭岛结音又莫名有种想笑的感觉。
　　而看着眼前的一幕，青叶大概能猜到，这一对应该已经同居了的前辈平时生活的状态。说起来，青叶自己也没比葵前辈好到哪里去，已经工作了几个月的她，还是经常得需要母亲的帮助才能早起上班。
　　“说起来，小伦你好像没什么精神，是没睡好么？”与青叶和结音不同，八神光还是知道小葵起床的困难程度，只不过看着不远处，远山伦一双加班时的眼睛也有点费劲，在她的印象里，小伦可没有早起困难症什么的。
　　“没什么，倒是你，看上去是不是生病了？”一副关心自己的样子，但是小光的脸红红的，看上去比自己更需要关怀。
　　脸红不全是害羞或者激动，再说这才刚刚起床，哪里有什么可激动的事情，远山伦伸出手去想给对方量一下 体温。
　　“有么？”
　　“嗯，这里的气候和我们那边不一样，要不要加件衣服？”抚上小光的额头，远山伦眉头一皱，发现事情并不简单，温度确实有点高。
　　“没事啦，房间这么暖和。”然而对方并没有当回事。有时候，看见八神光这么不在意自己的身体，远山伦真想提醒她一句。
　　你的身体，可没有你想的那么结实。
　　。。。。。。
　　事情的发展往往不如预想的那样顺序，但是由于人与人之间的差异性，对于一些人是坏事的发展，对另一些人来说就是好事了。
　　【我到底能做什么呢？】直觉告诉日富美，这种集体行动的旅游就如同游戏里的关键剧情一样，如果说什么事情都没做那实在有点说不过去。带着好不容易才起床的小前辈走在吃早餐的路上，日富美已经在心中默默思考。
　　“哼、哼哼哼~~”将碗中的米饭挖一个坑，把搅匀的鸡蛋倒进米饭中，凉风青叶一脸的幸福，看着她那幸福圆满的表情，仿佛都能看见青叶的四周有粉色的背景以及樱花在飘舞的特效。
　　“怎么了？”坐在青叶和日富美的中间，少女侧过脑袋询问。昨天由于日富美的坏心眼，今天的早起比以往更加困难，现在坐在餐桌前，自己的胃好像还没苏醒，可真是没什么食欲。
　　“啊，我第一次参加社员旅行，真是让人兴奋呢~”和平时一起工作的同事旅行，给青叶一种非常新鲜的感觉，好心情的状态下，连平时有点怵的葵前辈看上去都和颜悦色的。
　　“对呀，难得来到这里，快点去滑雪吧！”昨天晚上来到这里时就一副跃跃欲试的样子，篠田初已经忍耐不住自己在白色雪地上翱翔的欲望了。
　　“额。。。我就不去了，我打算在旅馆里悠闲的度过一天。”刚还心情不错的青叶立马就拒绝了这个建议，如果提出这个意见的是小前辈，那日富美肯定会非常开心。
　　问题是少女今天还真打算去施展下拳脚，按照日富美的意思，她就在电脑上玩玩滑雪小游戏就得了。如果是要健身的话，也是选择相对安全一些的方式呀！
　　“我也不去了。”然后八神光也说出了自己不去滑雪的打算，日富美眉头微皱，这种发展似乎有些小问题。
　　“那我也不去了。”远山伦擦了擦嘴，表示自己今天也要缺席。顿时篠田初的脸色比日富美都要沮丧，这三个人长途跋涉来到这里，却不滑雪，就如同是选了个好日子去领结婚证，媳妇却没来。
　　“喂喂，好不容易来一次，就玩一玩嘛！”
　　“我不会滑雪啦。”青叶想起曾经的教训，那年她在雪道上和宁宁亲比翼双 飞，然后双鬼拍门式地砸在雪堆上，那副场面她至今仍记忆犹新。
　　“我是心情原因。伦你不是会滑雪么？去玩一下吧？”虽然八神光说的十分自然，但是作为夜晚没睡着不小心多听了些内容的远山伦，内心本就不想和对方分头行动，现在还留个青叶放在小光那里，这就更不行了。
　　“我还有事，和小光不同，我可是很忙的！。。。还有，你今天怎么吃得这么少？”没好气地回了对方一句后，远山伦发现，今天的小光似乎食欲很差的样子，早饭几乎都没有吃。
　　【嗯？】听到小伦的话，日富美这才注意到小光明显红的不太自然的脸颊，之前的她还以为是旅馆的温度比较高，现在看来似乎有某些可供发掘的要素。
　　“有点没胃口，我去倒杯水。。。”八神光一副没事的样子，拿起还装着大半杯果汁的玻璃杯准备去接水，然后就一个手滑将被子摔在了地上。
　　这种时候不小心打碎杯子，显然不是什么摔杯为号。尤其是八神光一脸迷糊地看着地上摔碎的玻璃杯，脸色好像比之前更红了。
　　日富美刚才还在想着怎样才能够帮助到小伦，马上就出了这种事。虽然说小光生病确实是个坏事情，但是也不得不说，看着一脸担忧地伸手摸向对方额头的小伦，日富美觉得这种发展貌似不错？
　　【仔细想想，似乎能够很好的加深感情的事情，其实好像都不怎么样的感觉。】想到这里，日富美回忆起自己看过的一些动漫或者电视剧，不管是两个女生或是男生和女生间吧，让感情升温的关键剧情一般都是：家庭争吵、考试失利、身患疾病、家人离去。。。之类的，如果这个时候男主或者女主来一个癌症之类的大病，那一直潜伏起来的感觉瞬间就拨云见日一般。
　　与之相反的，像是一起奋斗之类的事情好像大多就只能加深友谊，和爱情有点差别。
　　【当然我可没有咒小光的意思哦，我只是突然想到这里了。】日富美还记得她和小前辈有几次加深情感的事件，就是因为对方身体不舒服来着。毕竟说起发烧，就能联想到喂食、就能联想到擦身子、就能联想到握住对方的手诉说心意。。。
　　不，你不要离开，不要让我一个人孤零零在这冰冷的世界苟活。
　　【额，还没严重到那个份上，小伦应该用不着这句台词。】日富美再次重申自己绝对没有咒小光的意思，只是有感而发。
　　“真是的，今天你就好好休息吧！”说吧，小伦搀扶着其实一个人走路也完全没问题的小光向着客房的方向走去。看着小伦那稳健的步伐，日富美欣慰地又吔了口包，今天似乎不用她当僚机了，毕竟照顾小光的人，小伦一个就够了。
　　结果刚刚欣慰的松了口气，日富美就看见青叶一脸担忧的也跟着站了起来。
　　“那个，我。。。”
　　“青叶，我们、我们一起滑雪吧？我教你！”日富美没怎么使用过名为【打断】的技能，使用的非常不熟练，而且强行助攻也是挺难受的事情，小伦倒是没什么，主要是自己。
　　“。。。好。”日富美前辈的想法总是难以琢磨，看着青叶那有点惊讶的脸庞以及小前辈面无表情的凝视，日富美将手中的最后一点面包吔了下去，然后她又拿了一块新的面包挡在自己的脸前。她想说明一下，自己吔包的动作并不是调侃小光，仅仅是配合一下某个表情包而已。
　　不过，小前辈的目光，真刺眼呀。
　　看着面前的日富美一副怂怂的样子，少女有些无语，摇了摇头不再理会这个耍活宝的家伙。
　　【这个家伙，怎么最近感觉都有点怪？】少女眨了眨眼睛，又扭头看向自己身旁另一侧的青叶。刚才还觉得和蔼可亲的葵前辈此刻又变得有点面目可憎了，青叶径直撇过头去，不与其对视。
　　而面包的另一头，日富美看着小伦和小光的背影，心中暗暗鼓劲。
　　【小伦，我可是尽心了，你可不能说我办事不力呀！


第249章 白雪茫茫
　　“其实，也没有那么严重。。。”裹在厚厚的被子里，然而头上却顶着一个凉毛巾，这种搭配几乎是生病的标准配置，只不过八神光觉得现在的她还没有这么虚弱。
　　“不~行！离回去还有好几天，你就想让假期被这么浪费掉么？”跪坐在对方的身旁，都是放假的时候了还喜欢强挺着，真是不知道她到底图个什么，远山伦真是为这个不怎么在意自己身体的家伙担心。
　　看着明明脸红的不行的小光，远山伦想起来，小葵也经常在她面前吐槽说日富美是个生活中不良习惯很多的人，而且睡得很晚、起的很早，都不知道她哪里来的精力。这么看来，日富美这一点倒是和小光挺像的，作为一个经常熬夜加班的人，还天天都能按时起床工作，也是不容易。
　　【不过小光在这一点上可比日富美强多了！她可是工作，和玩手机什么的不一样！】想到这里，远山伦莫名有一种似乎自己略胜一筹的感觉，明明她现在还没明朗，和已经基本上结束旅程的小葵完全不能比。
　　“别一直盯着我啊。”被小伦这般怔怔地注视，八神光有些不太习惯地偏过头去，不与对方发生视线上的接触。
　　“额。。。咳咳，没什么。”晃了晃脑袋，远山伦从【八神光VS日富美】中回过神来，面前的小光双手拽着被子的一边向上拉了拉，试图将自己虚弱的样子掩盖在被子里面。
　　“你不是还有事要忙吗？不用一直陪着我的。”
　　。。。。。。
　　【也许，我应该在车底，不应该在车里。】少女孤独地坐在高空缆车上，看着前方缆车上“其乐融融”的日富美和青叶，虽然她并不是个喜欢瞎猜的人、而不喜欢因为这种事情闹别扭，但是这也太不避人了吧？
　　教青叶滑雪倒是没什么，可是少女自己也不会的好不好？日富美老师真是偏心呀！
　　“那个，日富美前辈。。。是不是，您刚才和葵前辈坐在一起比较恰当一点？”即使背对着葵前辈，青叶都能感受到自己背后那宛若实质的目光，简直就如同被精准的德国工艺打磨出来的日产瑞士军 刀顶 着后背一样难受，作为知情者之一，青叶提出合理的质疑。
　　“。。。”日富美并没回答，她不想说出这么做的真实答案是因为自己刚才脑袋抽了。小前辈的目光着实有些吓人，在高空缆车上，要是小前辈试图使用武力，那她可是又没地方躲、又不敢和对方闹，而且真是太危险了一点。
　　然后她就上了青叶的车。
　　【这就叫躲得了初一躲不过十五吧？】日富美揉了揉额头，只希望等小前辈收拾自己的时候，旁边没有其他同事在场。或者最好等下了车，小前辈看着这洁白的美丽景色，心情一好，就把这事忘了。
　　事实证明少女的记忆力还是比7秒要久，下了高空缆车之后，她盯着日富美的时间比盯着雪的时间长多了。
　　“。。。”戴着保暖用的毡帽，在凛冽的寒风中，日富美多么希望自己还能有一件围脖和墨镜，然后遮住自己的脸，也许自己把脸全挡住之后，小前辈就认不出来自己了呢。
　　“。。。”昨天的青叶做了个噩梦，梦到自己不敢下高空缆车，然后被困在了上面。现在看来，梦还是挺灵验的，她虽然敢于下车，但是她上错车了。
　　【果然应该让初前辈教我的。】虽然说初前辈已经有了饭岛学员，但是那一边至少她只用考虑脚下的白雪，而不用考虑白色相簿的问题，所以说这算是什么呀？
　　年纪轻轻的青叶，似乎对所谓的修罗场有了些了解，虽然没有这么严重，而且她并不是局中人，只不过是路过的凉风先生而已呀！
　　“日富美老师，该上课了。”最后还是少女体贴人意，主动打破了这尴尬的沉默，但是日富美的体验不没有得到响应改善，这一声绵软的【日富美老师】叫的她心惊胆战的。
　　明天不上班的夜晚，在进行某些生活互动的时候，日富美也会带着点调戏的想法甜甜地叫着【葵前辈】，但是与少女的这种称呼绝对是两种不同的意思和心情。
　　“对、对，青叶。。。额。”日富美声音有些僵硬地看向青叶，然而她发现自己刚刚叫出青叶的名字，就看见对方那矫健的身姿在雪中穿行，这是已经自学成才了？
　　【和修罗场比起来，滑雪算什么？】又被日富美前辈叫到名字，青叶可是害怕的不行，这种时候就不要教我了呀！
　　日富美前辈也真是迷糊，这种时候就别教我了，赶紧去陪陪你的向日葵呀！
　　青叶毕竟是有分量的人物，就因为她，《精灵物语3》的制作日期都变了两番，她的心声跨越了雪原传到了日富美的耳朵里。
　　听到青叶的传音，日富美觉得很有道理，她扭过头来看向此时表情有些不对劲的小前辈。然而根据对方视线的交汇，日富美意识到小前辈此刻的眼神并不在自己身上，然后她又顺着对方的眼神看向青叶。
　　两连扭头弄得日富美脖子不太舒服，但是青叶绝对会比她更不舒服。人的注意力是有限的，投入过多精力在白色相簿上的青叶就没有那么多的经历投入在白色的雪地上，然后等她意识过来的时候，面前的雪堆已经十分接近。
　　【呜呼哉！天欲亡我！】仅仅自学了起步，却没有学会刹车的青叶只能在心中哀嚎一声，然后就带着满腔的不甘于白雪融为一体。
　　噗~
　　随着仿佛是老天在窃笑一样的声音，青叶消失在了日富美的视线中。
　　“。。。”日富美有些踌躇，为难地看了看小前辈。
　　“看我干嘛？救人啊！”瞪了日富美一眼，少女朝着青叶滑了过去。刚才的时候很洒脱，现在倒是犹豫上了。
　　被小前辈瞪了一眼，日富美这才准备过去救人，不过仅仅是个雪堆而已，想必青叶也没什么问题。看着面前利落而迅捷地滑在雪道之上、如雏鸡展翅一般的少女，日富美心中默默点头，小前辈学的还是挺快的。
　　【等等，她也没学啊？】日富美这个老师当的轻松，真是个惜字如金的教官。
　　【今个可真是倒霉透了。】艰难地从雪堆中挣扎起来，正如日富美前辈所想，摔倒在雪堆中的青叶并没什么问题，但是想再次起身也不是个很容易的事情，挣扎了一段时间后，青叶终于又站起了身，然后她就看到了飞快向她袭来的葵前辈，还伴随着对方因为着急而显得尖锐的呼声。
　　“青~~叶~~快躲开！”已经到了青叶眼前的少女这时才想起来，她也是没学怎么刹车的人，话说回来这滑板也不带制动啊？看着越来越接近的青叶，她唯一能做的就是把两个滑雪杆扔在一边，避免误伤。
　　日富美很想喊一声【滑雪板呈八字形，膝盖内扣，身体重心放在两脚之间靠前的位置，用滑雪板的内刃卡主雪面，这样就能刹车了。】但是现在的时间有些紧张，并不足以支持她喊完这句话。
　　刚从雪堆中挣扎起身的青叶一脸淡然地看着向她滑来的葵前辈，两只脚的踏板还在雪中裹着，她仅仅是站了起来而已，所以估计葵前辈的这一击她是躲不开了。
　　【以后，得离日富美前辈远一点。。。至少在葵前辈面前时得远一点。】青叶可以忍受白色相簿，但是她接受不了死神来了，以她的身板肯定是扛不住来着自然界的Combo，再说她图个什么呀？
　　悲哀的青叶觉得在这种时候，她最好的动作就是学汤姆一样，将眼睛蒙上，然后抽上一根香烟，默默等待着命运的审判降临。
　　不过此时没有蒙眼睛的白布，青叶也没有抽烟这种爱好，她只能默默地闭上眼睛。
　　【吾命休矣！】
　　咣！噗~~
　　雪堆之中，现在有两个人了。
　　“葵前辈。。。”
　　“说出来，你可能不信，其实我是来救你的。


第250章 雪与雪人
　　“其实你不用非得陪着我啦，你不是，还有事要忙么？”在少女对青叶搓技能的时候，八神光依然病恹恹地躺在床上。
　　虽然说睡觉的时候旁边有个人让她感觉不太适应，但是生病的时候旁边有人贴身照顾，还真是让人安心的事情。看向小伦那柔和的脸庞，能在这样高强度的工作环境中坚持到现在，还真是得益于两个人的相互帮助和扶持。
　　虽然对于远山伦来说工作强度还好，她又不是加班狂人，只不过感觉闲不下来而已。
　　“嗯~是很忙，我就知道最后会变成这样。”有些傲娇样的说完一句话后，瞥了眼小光有些窘迫的样子，远山伦的语气又变得柔和了些。
　　“我的那些，不着急，等会儿再说吧。”毕竟，和工作比起来，肯定还是小光更加重要。
　　对于生病的人来说，有个人温柔的照顾自己，就仿佛背景添加了天堂之光的背景一样，如此的吸引目光，简直就像是天使来接自己一样呀~
　　【怎么感觉像是我要挂了？】八神光晃了晃头，小伦身后的光芒特效被她晃没了，果然是心理作用。当然是心理作用，小伦要是真的有背后放光的能力，给人治病的时候就用不着什么凉毛巾了。
　　。。。。。。
　　“手臂，稍微夹紧一点。。。”滑雪场中，日富美悉心教育着眼前的青叶学员，可能是为自己的“突然袭击”感到有些不好意思吧？小前辈在脱离雪堆之后，倒是看上去冷静了一些，不以那种严肃的目光吓唬青叶了，当然也可能是被雪盖脸，强行冷静的。
　　“这样嘛？”初学乍练的青叶长了记性，在平地上蹒跚学步一般慢慢地滑着，在她对自己重拾自信之前，是坚决不会再滑下坡然后雪中做自己的。
　　【说起来，那个雪堆出现的还真巧，现在想想，可能就是给刹不住车的人预备的吧？】少女看了看下滑的道路，一脸沉思，然而她对于和体育有关的事情基本上一窍不通，想了一会什么都没想明白。
　　扭头看了眼还在教导青叶的日富美，少女挠了挠脸颊，然后发现戴着厚厚的手套做这种习惯性动作并不舒服，就又将手放下。日富美的交际她不想管，只要不是那种心怀不轨的人，和谁关系好都可以，只不过少女的脾气也没有那么好，这世界上哪有自己的女朋友当面喂自己狗粮吃还能乐得出来的人？
　　就像是刚才从高空缆车上下来那样，青叶都搂着日富美的胳膊了，这样的举动，即使动机合理，但是方法不可取。
　　【所以说这个雪堆到底是干什么用的呢？】看了眼青叶后，少女扭过头来又开始思考哲学问题。
　　【果然女生和女生间还是不一样啊。】正在教导青叶的日富美心中也有感悟，只不过不是在感叹那个雪堆的问题。
　　【如果我是男生的话，和青叶在做同样的互动，恐怕小葵早就不高兴了。】在日富美的印象里，像是男女生间感情的恋爱，男生和其他女生一起吃个饭，也许女主都会过来吵一架，更别提现在手把手教学了。
　　【当然如果我是男生的话，别说青叶会不会像现在这样让我教，能不能进这家公司都成问题。。。】日富美又想起这家公司招聘信息中那一条令人忍不住想吐槽的告示，再想一想叶月总监的性格以及那副特别喜欢到处调戏下属的样子，恐怕就是传说中的以权谋私？
　　这次的滑雪，让青叶对雪堆和下坡有了畏惧心理、少女一直在思考哲学问题，日富美则是在鄙视叶月总监的职场滥权，恐怕只有篠田初是真正的在享受滑雪的乐趣。
　　【倒滑还了得？】勉强跟上对方节奏的结音心中完全没有任何自豪感，虽然第一次学就能和小初滑的差不多，但是人家是倒着滑的，就像是后脑勺长眼睛一样，真是有些门道。
　　。。。。。。
　　【还好，这幅样子没有被青叶看见。】躺在被窝里的小光脸颊有些发红，可能只有一部分原因是由于发烧所致。此时的她伸出一只手在外面，握住了同伴的手，虽然觉得自己这幅动作有些孩子气，可是握住小伦的手后，心中还真是有种莫名的安心感。
　　直到握住了小光的手，远山伦终于反应过来现在是什么呀的一个情景，这也许就是之前日富美所说的那种。。。什么来着？
　　虽然说她和日富美是统一战线的战友，但是有时候她觉得自己的思维跟不上对方的速度，或者说两个人的思维有些分歧，以至于日富美说的一些事情她没能明白。
　　【算了，不管了。这样。。。就不错。】看着和小光相握的手，远山伦的俏脸红了一瞬，但还是很服从本心地调整了下姿势，和对方十指相扣。
　　这样的变化自然会让对方察觉，纤细的手指相互纠缠，掌心相对处，仿佛心跳连接一体。远山伦发现日富美虽然奇葩的事情做了不少，但是这种暧昧小动作还是挺实用的。
　　似乎感受到了什么的八神光，有些局促地咳嗽两声，对她来说好像就是个更加亲密一点的握手姿势，却莫名让她有点不好意思，但是心中并没排斥，好像这样子也还不错。
　　。。。。。。
　　过了能有些时间，面前的小光已经沉沉睡去，远山伦跪坐在她身旁的小桌子上摆弄着电脑，敲打键盘的声音变得十分轻柔。扭过头看看窗外已经见黑的雪景，今天已经要过去了。
　　不过休假嘛~夜晚也是很值得期待的事情，一会忙活完工作还能泡个温泉，在雪天泡温泉，可是别有风味的事情。
　　【可惜了，小光今天不能泡温泉了。】小光的脸色依旧有些红润，而且还在冒汗，远山伦可不想为了这点事情加重对方的病情。
　　湿润的皮肤加上红的都赶上嘴唇样的颜色，看上去像是用威猛女士洗过的水蜜桃一样诱人。
　　嗯。。。
　　远山伦抿了口嘴唇，如果这个时候亲一下，应该也没事？
　　这种念头刚刚出现就被远山伦打消了，这种想法过于日富美，她的喜欢如初中生一般青涩，才没有日富美那样污糟。
　　【虽然我还没试过接吻是什么样子。。。】听日富美的说法，初吻的时候虽然有点辣，但是感觉很好，又像云彩一样柔软、又想蜂蜜一样甜美。虽然说出这句话的时候日富美的样子也是挺害羞的，但是那眼神中透露的幸福感也是很足。
　　不过，先不管那云彩一般柔软是什么样吧，又像蜂蜜又有辣味的，远山伦怀疑日富美的初吻是不是刚和小葵刚吃完青椒炒蛋后亲的。
　　远山伦毕竟不是十七、八岁的年轻女孩了，什么初吻是柠檬啊、草莓啊、山竹子啊、榴莲味什么的，她是不相信，不过对这种听上去就很幸福的事情还是有些好奇的。
　　。。。。。。
　　“就是你了，雪人一号！”历经千辛万苦终于在平底上滑的开心的青叶做好了一个小雪人，放在盘子中端到了客房门口。
　　自己的偶像生病了，青叶不像日富美，她几乎不懂任何医学知识，不过这不妨碍她用自己的方式表达一份关怀。
　　【给八神姐刷一组雪人！】然后青叶发现自己的手没有那么灵活，就做了一个端上来了。
　　站在客房的门口，青叶抬起手犹豫了片刻，最终还是敲了下门。虽然说八神姐很有可能在睡觉，这样打扰并不太好，但是自从那一天夜晚在公司的会议室发现了日富美前辈和葵前辈的秘密后，青叶不管这屋子里有人没人，都得敲敲门再进去。
　　【不过，日富美前辈和葵前辈已经先去吃晚饭了，这次总不能又让我碰见。】敲了下门后，青叶拉开客房的门。
　　打开门后，屋内的样子让青叶有些疑惑，床铺上躺着的八神姐脸色红润，一看就是没有完全恢复，但是身旁的远山姐怎么红的比病人还厉害


第251章 桑拿和温泉
　　作为公司中的高层，叶月总监向来别具一格。手里拿着一杯啤酒，慢悠悠地就向自己走来，其中最吸引远山伦目光的，毫无以为就是酒杯里的冰尖柱。
　　“这东西，不会是你从房檐上撧下来的吧？”远山伦也是喝过酒的人，她可没听说过哪家店会在酒杯里放冰柱的。
　　“嘛~这是另类的体验。话说你不打算来泡泡温泉么？”和远山伦一样，叶月雫也是在屋里窝了一天，按照她的说法是自己也有事，有什么事情不得而知。
　　看了眼还在桌子前完全没有任何动身意思的远山伦，又看了看一旁还在养病睡觉的八神光，叶月雫似乎想到了什么，然后也不说话，向对方点了点头后径直就离开了。
　　总觉得可供调戏的下属似乎又要少一对的样子，是不是应该再招点人了？
　　。。。。。。
　　滑完雪后的桑拿，温度好像比平时要高。不知是汗水还是液化在皮肤上的水滴，顺着脸颊流向下额，然后随着自由落体运动滴到了掩在胸前的毛巾上。
　　【似乎不是错觉，是真的比平时的桑拿热一点。】手掌贴了下身后的木质墙壁，日富美敏锐的感觉到，冰天雪地中的旅馆，供暖还是非常给力的。
　　每次到了这种时候，阶级间的差距总是格外明显。蒸桑拿的时候，身上围一条浴巾，到了日富美前辈身上，直接就能用欧派支撑；而到了青叶这，就得夹紧双臂或是用手把着点才不至于让这东西滑落。
　　青叶并不是结音，关注点一般不怎么放在这，而且葵前辈随时有可能出没，她也不敢将注意力放在日富美前辈的身体上。
　　【而且这也太热了？】眼睫毛上挂水珠，青叶现在都要看不清东西，哪还有心情关心阶级矛盾。水珠从下巴处低落，径直砸在青叶的脚面上，对于一个不怎么蒸桑拿的人来说，最难受的是呼吸的时候空气中的热量和水分都顺着鼻孔向里钻，难受的很，也不知道日富美前辈是怎么屏蔽这些的。
　　“不行了，我得出去吹会凉风，因为我就是凉风！”一只手拽着浴袍的上襟，快步向门外走去，不管是凉风还是青叶，桑拿房都不是个适宜长久停留的地方。
　　待到青叶已经离开，日富美才眨了眨眼睛，青叶临走前还说了个冷笑话，但是自己没能够吐槽，和小伦相比，她的功力确实有所差别，毕竟人家是专业的。
　　然后夺门而出的青叶就又开门闯了进来，看来和外面的天气相比，还是桑拿房比较好混。不过青叶并非简简单单地吹下自己，回来的时候，她的手里还拿着个小玩意，一个做工非常简陋的小雪人。
　　“看！日富美前辈，雪人二号！”双手捧着雪人向日富美前辈展示，青叶似乎心情还挺不错，果然是个天真积极的人，这么会功夫就忘记了雪的伤痕，还能做个雪人小朋友，还是二号。
　　但是对方好像没有日富美想的那样天真，重新坐下来的青叶双手捧着雪人，突兀露出一丝坏笑。
　　“怎样？这个和故乡不一样的气候，你到底能撑几分钟？”头上仿佛又长了恶魔的犄角，一脸坏笑的青叶看上去好像并不天真积极，原来她做的不是雪人小朋友，是对大自然的报复？
　　日富美面对这样的青叶，尽力露出十分礼貌的笑容，这样的青叶让她有种对方可能会恶作剧地把雪人往她的浴巾里塞的感觉。
　　。。。。。。
　　摘完花的少女终于从更衣室走出，快步向桑拿房走去，外面确实够冷，就算少女发现滑雪并没有多有趣，她也不想像小光那样躺在病床上。
　　“怎样。。。你到底能撑几分钟？”站在桑拿房门口的少女刚想推门而入，就听见里面传来了青叶的声音，内容似乎和正常的对话略有差别，硬生生的让少女忘却了寒冷，伫立在门外。
　　“忍耐性很强啊。。。不过。。。好舒服。。。”没记错的话，青叶是和日富美在一个地方？
　　咔哒~~
　　少女已经不是之前那个啥都不知道的她了，和日富美生活了将近两年，双胞向日葵虽然没有发生质的变化，但她懂得知识更多，现在的她是【博学的双胞向日葵】。
　　将门拉开一个小缝，少女顺着门缝向里面看，然而里面的青叶和日富美两个人规规矩矩地坐着，好像也没做什么。
　　“我差不多该出去了。”强行笑了一会后，日富美决定开始正题，桑拿不过是个小环节，温泉才是重点。
　　“那我也出去。”即使有雪人陪伴也有点待不下去青叶跟着就往外走，然后就看见日富美前辈拉开门后，门外站在的葵前辈。
　　这样的见面，还真是巧。按照少女的本心，在日富美说出想出去的那一刻，她其实就想跑来着。但是以往的经验告诉她，逃跑肯定会失败，而穿着浴袍的她如果摔在雪地上，恐怕前景不容乐观。
　　“嗯？小葵、你也来么？”
　　“是、是啊。”刚刚还在偷窥的少女神情有点不自然，局促地点点头后快步走了进去，她实在是扛不住冷了。
　　“用我留下么？”日富美看着坐在雪人二号旁边的小前辈，考虑要不要再回去待一会。
　　“不用，你们先去吧。”少女有些脸红地笑了笑，也是自己想多了，这里可是桑拿房，怎么会有自己想象的那种事情。。。话说这里怎么还有团雪？
　　如果说雪道上的雪堆还能让少女有点猜测，那么桑拿房中的雪团可真是让她毫无头绪了。
　　“咦？你没和日富美在一起么？”双手捧着雪团二号的少女被突然的声音吓了一跳，抬眼一看，竟然是没有戴眼镜的叶月总监。
　　说起来，把眼镜摘下之后，叶月总监看上去真是年轻了四十岁呀~
　　“你的眼神都出卖了你！”即使没带眼镜，叶月雫也能感觉出对面这个小家伙的头脑里没想什么好事情。
　　。。。。。。
　　“嘿嘿，热水中的你，已经坚持不住了吧？”温泉场内，青叶在“谋 害”了雪人二号之后，又开始蹂躏雪人三号，旁边的日富美默默低头酌酒，这种时候还是不出声音的好。
　　温泉池子上，飘着一个木盆，里面放着酒壶和酒盏，可惜日富美已经将长发卷起，不然手中轻握酒盏，再配上温泉热气腾腾与周围白雪的反差，也算有些别样的气氛。
　　当然对于日富美来说，她仅仅是喜欢泡温泉的时候喝一点而已，意境什么的，她不太在乎。
　　“日富美前辈，酒这么好喝么？”将雪人三号的最后一丝残躯蹂躏殆尽，心满意足的青叶看向一旁还在小酌的日富美前辈，这个前辈好像每次放假的时候都在喝酒的样子。
　　“苦，还有点怪味，你可最好别沾。”还没等日富美回答，少女已经钻到了温泉里，她不耐冷也不耐热，不过和冷相比，还是暖和一点的好。
　　“这样啊。。。”双眼直勾勾地盯着日富美前辈杯中的不明液体，说是这么说，但是好像除了葵前辈之外，其他人都对这玩意情有独钟的样子，应该没有那么难喝吧


第252章 新的开始
　　四月，樱花飘落，和煦的阳光、轻柔的春风，昨天依稀小雨，水泥地上的水洼映射出蔚蓝的天空。
　　日富美呆呆地望着窗外的天气，今天是上班日，本应该做早饭的她却一脸的迷茫。
　　场地从雪地的温泉转移到了家中的窗边，时间过去了五个月，按照叶月总监的说法，今天大家要集思广益，想一想接下来该做些什么。
　　至于中间这五个月发生了什么？是一直滑雪还是说天天在公司里什么都没做？这不在日富美的考虑之中，毕竟对于时间线混乱这点小事情，怎么说呢~习以为常了。
　　只不过又是莫名过去了将近半年的时间，自己的青春呀！可是架不住这样消耗的！
　　。。。。。。
　　“我是你的前辈凉风青叶，请多指教。”
　　“我是你的前辈凉风青叶，请多指教。”
　　“嗯，这么说应该就没问题！”和二十过半的日富美比起来，还很年轻的青叶显然不怎么在乎这点时间，在她心中，更加重要的是如何面对自己的后辈。
　　没错，在Eagle Jump已经工作了整整一年，马上就是再次纳新的时候了，凉风青叶，马上就要成为一名可靠的前辈。
　　【有些理解，结音姐和初姐的心情了！】胸口轻握拳头，青叶默默给自己打气，她终于不再是公司最小的那个了，这不仅让她有些激动。
　　“哎？青叶？”公司的不远处，明明个子最矮的少女却头一个发现了青叶的身影，一个人在公司的大门口矗立，神色慌张、形迹可疑，不知道嘴里还在念叨着什么。
　　“确实是青叶，她不进去，在门口干什么呢？”一旁的远山伦点了点下额。按照正常的上班时间，喜欢踩点的少女二人组和普遍早来的她根本碰不上，不过今天的小懒虫似乎起的很早的样子。
　　“咳咳~”做好了心理准备，青叶打算最后再演练一下，她轻咳两声，单手掐腰，一只手十分自然地拍了下自己的胸口。
　　“我是你的前辈。。。”
　　“青叶？”
　　“咳咳、咳咳。。。啊？”没想到自我介绍的时候也有人代劳，青叶呛到了一样猛咳了两下。这种时候碰见熟人，可真是好羞耻的事情。
　　然后再像旁边一看，还不止一个熟人，三名前辈都站在自己的面前，齐刷刷地欣赏着自己略带中二的姿势。
　　“怎么不进去？”已经和青叶共同工作了一年的远山伦已经意识到眼前这个人其实偶尔也会犯蠢，只不过由于矮子里面拔高个的原因，青叶在这家公司中显得非常正常。
　　【矮子里面拔高个。。。这句话用在青叶身上，怎么这么奇怪呢？】看着眼前身高1米49的凉风青叶，远山伦似乎找到了别扭的源头。
　　“咳咳，想到今天开始就要当前辈了，我有点紧张。”挠了挠自己的脸颊，青叶这幅有些不好意思的动作倒是和少女思考的样子非常相似。
　　【新人么？】少女这时候才意识到，又到了该纳新的时候了，不过现在的她已经不怎么关心这事情，话说今年有新人么？
　　【哦~】和小前辈对新人的不感兴趣相比，日富美倒是希望来一个新人，这样她就可以名正言顺地把座位调到对方身边了。虽然工作间相邻，但是肯定没有座位相邻来的好。
　　【等等。。。】
　　“今年。。。没有吧？”日富美的记忆中，可没有人设组会来人的记忆，就算她只是普通员工，来新人的话，小光和小伦也会说的。
　　“啊？”日富美前辈的话语让青叶如遭雷击，当场就定住了。
　　“我记得也没有。”
　　“嗯，没有的，今年没有新人。”远山伦给这个话题下了总结性的发言。
　　【你们要不要这么残忍？】承受了来自前辈的“三连击”，原本还干劲满满的青叶顿时有种再起不能的感觉。
　　。。。。。。
　　“说起来，我们今天。。。要做什么？”上班时间已到，人设组全员就位，然而很难堪的一点就是现在新的企划没下来，包括远山伦在内的几个人都不知道现在的自己应该做什么。
　　而更加奇怪的是八神光昨晚还熬夜加班了。
　　“所以你昨天干什么了？”也就是小光，如果是日富美和小葵昨天晚上熬夜加班，那远山伦肯定会想歪，她都不带问这个问题的。
　　“我去帮别的组啦！”面对小伦的疑惑，八神光给出了十分正当且合理的回答。似乎是没想到小光除了做人设和画图之外还有别的技能，远山伦还挺惊讶的。
　　“所以说，我们今天做什么？”茶几摆好了，茶也沏好了，刚上班就喝茶吃点心，工作量七年，少女还是头一回这么做。
　　“要不我们讨论下游戏该怎么设计？叶月总监不是就给个大概，其他的都甩手掌柜了么？”篠田初提出非常切实可行的提议，令少女有一种莫名的熟悉感。
　　“嗦话注意点，什么甩手掌柜，这叫对下属充满信任。顺便，咱觉得正剧类型的背景不错。”结音纠正了对方的错误说法，然后表达了自己的观点。
　　“我更喜欢幻想的呢。”
　　“等等，你们不觉得这话题似曾相识么？”说完了这句话，青叶眉头微皱，这样的场景既视感实在太强了，好像就是去滑雪前的那一幕吧？
　　如果没猜错的话，接下来的内容应该是。。。
　　啪~
　　手机对准日富美，叶月总监又拍了一副照片，上次是秋天版，这次是春天版，日富美前辈还换了身装裹。
　　“又、又来？”原本还没什么感觉的日富美被这一拍，当时就反应过来，今天的发展确实在自己的人生经历中已经走过一次了。
　　“这样的收藏，总是不嫌多的嘛~”
　　。。。。。。
　　“这个真好吃~”夜晚，某家甜品店中，宁宁亲一脸享受地吃着面前的冰淇淋。
　　“。。。”和人设组的清闲不同，程序组还是安排的挺满当的，刚刚做完了简易测试版的海子晚上还安排了聊天服务，要陪青叶的那个比她还迷你的同学。
　　说起来，她也应该读了一年大学了吧？怎么还和来公司的时候一个样子？刚才在约定好的地点时，还躲在树后面暗中监视自己，然而蹩脚的监视员注定是要被发现的，即使她用了八倍镜也是一样。
　　“哦！这个糯米红豆的似乎也不错！”吃完了自己点的那一份，狩猎者的眼光移动到了海子面前的甜点上，眼中仿佛有小星星一样闪耀，这么一副样子，海子真是有点不擅长应付。
　　“要试试么？”
　　“唉？可以吗？那我就不客气了！”作为典型的吃货以及甜点猎杀，这样的机会宁宁亲自然不会放过，当场就大大地张开了嘴。
　　虽然人很小，但是嘴还真不小，海子的额头见了滴冷汗，吃一口甜食而已，不用露出这样期待的表情吧？
　　【算了，就当是喂动物好了。。。】对方嘴长得这么大，海子也不好意思随便应付，舀了十分有分量的一勺后，递到了对方的嘴里。
　　比较普通的甜食，到了对方的口中，就仿佛是什么美味一样。粉色的嘴唇抿的严实，就像是要连着勺子都吃了一样，将上面的食物全都掠夺殆尽后，对方那副幸福的表情和不断摇晃的两条小短腿让海子都不知道怎么评价。
　　【这东西有这么好吃？】海子看了眼自己面前的甜点，在看看宁宁亲一脸开心的模样，我们两个吃的真的是同一份东西么？
　　“那~作为回礼，啊~~”幸福的模样持续了片刻，宁宁亲发挥着礼尚往来的精神，也舀了一勺冰淇淋送到了海子面前。
　　“。。。我就不用了。”作为公司里的冷面杀手，海子并没有遇到过这样的架势，而且被喂食什么的，虽然这方面的知识她懂得没有日富美多，但是也确实让她有点不好意思。
　　“嗯~难道是。。。”难得看见海子姐这样一副有些害羞的样子，宁宁亲还想再做点公司的时候不敢做的事情，比如进行完全不衡量双方武力差的挑逗行为。
　　然而就在这个时候，宁宁亲的电话响了一下，制止了她的话语和行动。看见对方递过来的勺子又收了回去，海子默默送了口气，她可真是不擅长应付这种事情。
　　“嗯？是小青，和我说过几天她要去赏樱花，真好呀，我也想去~”双手在手机上敲打了几下。被另一件事情吸引了注意，宁宁亲也就没有继续刚才行为的想法。
　　沉默了片刻后，宁宁亲有些局促地将自己的笔记本电脑拿出来，今天约海子出来，可是有正经事要说的。
　　不过有什么事情嘛~需要对小青保密


第253章 组长安排
　　“前作的发表感想？嗯~~还行吧。”清晨，少女和日富美坐在叶月总监的办公室内，虽然她现在搬到了工作室去，但是这间屋子依然空出来以备不时之需。
　　这种时候被找来发表前作感想，说实话，这么长时间过去，少女都没什么感想了。况且她又不怎么玩游戏，日富美之前很开心地买的那个笔记本电脑，几乎全是她自己在用，一个人拥有两台电脑，一台玩游戏、一台看电视剧，也是蛮惬意。
　　“可不能再详细一些？”叶月雫虽然不是个死扣细节的人，但是这句【还行吧】的评价未免也太糊弄了，这就是这个游戏的策划人员之一说出来的评价么？
　　“额，我、我有点记不清楚了。。。”并不想让叶月总监知道自己连自家公司、自己参与制作的游戏都没玩过，少女试图将这个问题含糊过去，何止这一款，公司的游戏，她就玩过做饭的那个，其他的根本就是在家吃灰，碰都懒得碰。
　　【这样的回答让叶月总监知道，恐怕会有点打击到她吧？】即使叶月总监一直是一副笑眯眯的样子，少女不想为了看对方其他的表情就做出这种恶劣的事情。
　　“好吧。。。那，日富美？”从小葵这里没得到任何可供参考的信息，叶月雫又看向一旁的日富美。
　　“我、我和小葵、一样。”虚握的拳头轻轻挡在嘴前，眼神飘向了一旁的窗户，日富美和少女不同，她是真的没记住。
　　“你们两个，买点脑O金吧？”叶月雫左面的脸颊颤了颤，如少女所想露出了无奈的表情，这才几岁的两个人啊！怎么就不记事了？
　　【是不是那种事情做多了就会这样？】叶月雫突然一脸怀疑地看向对面两个女孩，不过这两个人，从面相来看，好像都不是那种。。。嗯。。。欲望强盛的人，所以说有一个人其实是闷骚么？
　　从叶月雫的心理活动就可以很容易的推出，带着这种想法的眼神觉得不会让日富美和少女觉得舒服，事实上被上司这样注视，两个人的后背都要起鸡皮疙瘩了。
　　“有什么其他的想法和疑问，也可以说出来。”远山伦坐在叶月雫身边，莫名感觉现在的气氛很别扭，此时的心情就和第一次在上厕所的时候听见隔壁那阵旖旎的声音一样。
　　当然现在是听不见了，毕竟日富美和小葵也是要脸面的人。
　　“那、那我有一个。”像是上课发言一样，日富美还稍微举了下手，在学校生活期间，日富美应该是个好学生。
　　不过她的性格不太像是会主动举手发言的人。
　　“嗯哼？”叶月雫轻咳两声，不再去思考下属间的桃色事件，注意力回归正题。
　　“就是、为什么、那个，我们公司，只招女孩子？”日富美虽然没想起来游戏的内容，但是对于这个五个月之前的疑问倒是还有印象，毕竟，整个工作室全是女生，这场面在她第一次来公司的时候也是被震撼了一下。
　　噗~~
　　咳咳咳。
　　突然被问到这种事情，叶月雫猛咳了两声，还好她现在没在喝东西，不然对面而坐的向日葵今天是不用浇水了。
　　看到叶月总监这幅突然激动的样子，少女捂嘴偷笑，真是难得看见她这样失态。
　　“你怎么和青叶问了一样的问题？”
　　然后，听到了叶月总监的反问，少女的笑容消失了。
　　“这个、你想，女孩子嘛，就是，可爱的女生是不是看着就赏心悦目？”叶月雫觉得面前这两个人应该很能理解自己，毕竟都是弯成蚊香的人了。
　　“哦。。。”然而对面的两个人发出了极其敷衍的声音。
　　“算了，说最后一个事吧。”叶月雫并不想在公司里和下属讨论自己的喜好问题，而且这次找她们两个来这可不是为了聊天的，有很重要的正事。
　　“下一作开始，八神就担任美术总监了，然后，你们两个，人设组组长的位置有没兴趣？”如果是正常的公司，这种问题肯定不可能对两名下属这样说，简直主动创造矛盾。只不过，Eagle Jump公司素来与众不同，要不是差不多时间的老员工就剩下她们两个，叶月雫都想再找几个人一起问。
　　“当然没有兴趣。”果不其然，小葵的回答完全在意料之中。在她的内心，人设组组长=小光=加班，所以说不行，因为向日葵不加班。
　　“我、我也。。。算了。”而日富美的回答也很符合她的人设，两名可靠的下属对于升职完全没兴趣，作为上司，叶月雫心情复杂。
　　“你们不来，就没有人选了哈。”尴尬地推了下眼镜，叶月雫发现每次她想给下属升职的时候，都得自己亲自来劝。
　　“那个，青叶挺好。”日富美果断提供后备人选。
　　“嗯，结音也不错。”少女不甘示弱，也推出了另一个后辈。
　　“不行，哪有让她们先来的？”远山伦额头仿佛出现了“井”字符号，包括小光在内，这群人到底是怎样的职场思维呀？
　　不过，想一想那个对工作充满热情的青叶和还挺踏实的结音，她们两个应该不会出现这种问题。
　　“当然，也不是强迫，只是希望你们能考虑一下。”叹了口气，远山伦也有点无奈了。第一次当制作人，如果可以的话，肯定是希望非常熟悉的朋友帮助自己。
　　“总之，要不要先试试？”
　　“。。。”少女和日富美对视一眼，她们不想当这个职务，当然也了解对方为什么不想当占这个位置。
　　“那就，我来？”比起不加班原则，少女不想让日富美为难，以对方的性格，要对其他人提出要求什么的，一定很困难吧？少女希望日富美有所成长，但也不要揠苗助长的好。
　　“不、还是，还是我来吧！”小前辈的身体不太好，肯定是当不成小光，而且日富美也不想天天一个人睡冷被窝。
　　“嘿！这是升职！”继远山伦之后，叶月雫也头疼了，明明是个好事的吧？为什么这两个人表现的一副舍己为人？
　　“就是！”远山伦在一旁帮衬，先前的时候看着叶月总监一副苦大仇深的样子劝小光担任组长，她还觉得挺有趣，现在一看，叶月总监也是心里全是苦。
　　“算了，那抽签吧，谁抽到就是谁！”在远山伦同情的目光和面前两个人紧张的注视中，叶月雫撕了两个小纸条，然后拿笔在上面写下两个人的名字。
　　“。。。”远山伦眉头微皱，疑惑地看了眼两个写好了名字团成团的纸，然后迷茫地看着一脸严肃的叶月总监，这就是Eagle Jump选组长的流程？
　　然后命运选择了日富美，几分钟前还口口声声说自己去的她，现在整个人都怔住了，甚至身体都开始向黑白化转移。
　　“日富美！日富美，你要挺住！”一旁的少女双手抓着对方的胳膊，一脸的悲切，仿佛对方分分钟就要倒下去似地。
　　“我们这是讨论升职的事情吧？”叶月雫侧过身子，小声问向身旁的远山伦。
　　“。。。是。”
　　怎么看上去像是炒鱿鱼一样？
　　。。。。。。
　　“然后，海子，我希望，这一作，你还能担任程序组的组长，你怎么看？”由于有了上一组的例子，叶月雫和远山伦现在一脸的紧张，甚至说出这句话的时候，都有点犹豫。
　　“我觉得这个安排非常合理。”海子点点头，一脸淡然。
　　看着内心和表面都毫无波动的海子，叶月雫和远山伦齐刷刷地呼了口气，这样的员工真是太贴心了


第254章 力量考验
　　赏樱这种事情对于八神光来说，就像是过年时的红白歌会，倒也说不上多爱看，只是一年中如果少了这个，就总有种差点事情的感觉。
　　这几天对于八神光来说发生的事情还比较多，一是她又要去当什么美术总监，也就是AD，但是这次没新人，她压力小的很，毕竟下属还是之前的那些下属、加班还是之前那样加班。
　　二来在赏樱的时候，叶月总监又宣布了下一次人设竞赛的开始，对于已经参加了很多会的自己来说倒是很平常，但是第一次要参加的青叶可是激动的够呛，与一旁兴致缺缺，一副【你们玩的开心就好】的小葵形成鲜明对比。看来那个家伙是铁了心这次不参加了，她要完成人生中第一次【这次制作我全程不加班！】的成就。
　　【看来，这次又比不了？】就像青叶一直想挑战下自己，她也有种想和小葵比试一下的想法，之前的人设竞赛，她貌似都赢过对方，但是理由莫名其妙，完全不是实力问题。
　　然后，第三件事。。。
　　“小光，如果、如果你以后有男朋友了，可一定要告诉我。。。这、这是人之常情！”在那个八神光觉得就是走过场的谈话中，不知为何，伦突然说出了这么一句话，弄得她有点懵。
　　不过，眼下最重要的事情，还是这次的人设竞赛，八神光志在必得。
　　。。。。。。
　　“真的不参加？”沙发上的小前辈姿势很瘫软，貌似今天下午的赏樱已经将她的精力耗尽，其实不过是坐着吃东西罢了。
　　“嗯，我现在事情都够多了，真是不想再平白给自己填活干，而且你看青叶和小光那么有活力，肯定做的比我好啦~”本就懒散的身子向旁边一道，侧躺在软和的沙发上，小脑袋很自然地枕在了日富美的腿上。少女眨了眨眼睛，没心情的时候强行上阵，虽然她有不输于公司里任何一个人的自信，但是对她来说，毫无想法的作画没什么意思，感觉就是在炫技？
　　看看葵姐姐的画多好看~
　　她可没这个心情，有这时间不如多在家睡觉。
　　“也不知道，青叶能不能行。”纤细的手指在少女的发丝间穿梭，小前辈的头发也差不多到腰，虽然还没有自己的长。
　　一开始的时候，少女还担心两个人的头发会在睡觉和洗澡时打结，后来发现这种事情并不容易出现，两个人的发质还算可以。同时随着头发长度的增长，少女还解锁了个新技能。
　　就像是长筒袜可以单独洗脚的那部分一样，原来长发的时候也可以单独洗脑袋的部分，早起的时候如果感觉不太舒服，就能够这么紧急处理一下，还不会占用大量的时间。
　　“青叶？她很有活力呀。”少女皱眉想了想，没觉得青叶会出什么问题，难道她又被动地和日富美亲密互动了？
　　“青叶的画，我也看过，感觉上不如小光，这次估计。。。有点悬。”小前辈的头发比自己的软一些、也细一些，现在又变长了，就像是挂面变成了长寿面，想必身体也能健康一些。
　　【那我的头发，应该算是。。。乌冬面？不对，我现在想的是青叶的事情呀！】
　　“一上来就成功的毕竟还是少数，而且她确实技不如人。你看我居然因为性别原因就输了第一次。。。”确实，如果细分失败的原因的话，少女的第一次比试可真是输的不能让人甘心。
　　“这不一样，青叶可是很认真的，不像小葵，就是在玩。”伸手掐了下小前辈肉肉的小脸蛋，虽然没有一掐一兜水，不过捏着软绵绵，很舒服。
　　“哼~”转过身子，将日富美的衣服撩开一点，蹭了蹭日富美的肚子，赏樱的时候喝了点酒，好像也比平时的时候更软了一些，可能这是因为肚子里的液体居多的缘故。
　　“再说，青叶输了的话会难过，那小光输了呢？你就不担心嘛？”
　　“。。。”这句话问的日富美无言以对，并不是说明她希望小光输，只是在看两个人比试的时候，不自觉地会站在弱势的一方，可能是同情心作祟。
　　“差不多该睡觉了吧？今天你喝酒了，不能熬夜。”并不想在这个问题上多做讨论，毕竟她和日富美两个人也做不了什么，总不能让自己帮青叶画吧？
　　“嗯。”小前辈坐起身后，日富美跟着站了起来。又竞争就有输赢，她也只是不想看青叶难过，只是这种事情还真是没办法避免的事情，毕竟主人设师只能有一个。
　　“等等~日富美，我要尝试件事情！”见日富美还是有点担忧的表情，少女觉得她应该找个事情转移下对方的注意力，正好自己突然有了点新鲜的大胆想法要尝试一下。
　　“什、什么？”眼看也不早了，刚才还说要睡觉什么的，小前辈这是要尝试什么？日富美本来就不太困，现在更精神了，看向小前辈的眼神中充满了对未来生活的期待。
　　“我想试试，能不能把日富美从这里抱到卧室去！”被对方公主抱了好多次，少女也想体验一下另一种视角，日富美也不重，她也许可以挑战一下。
　　“。。。那个，我们还是早点睡吧？你看月亮都要落山了。”原来小前辈想尝试的不是躺在床上之后的事情，而是之前的，日富美当时就打了退堂鼓，她不想无缘无故被摔一下。
　　在小前辈抱自己之前，日富美已经能够在大脑中模拟出自己一脸痛苦捂尾椎骨的样子了。
　　“什么呀？没事，来~你躺在沙发上，让我试一下。”少女的手臂一用力，要是细摸的话，还真有点肌肉。
　　“要不，还是背着吧？”看小前辈如此兴致高昂，也不知怎么就突然有了这个想法，日富美觉得背着的话，她还能靠自己的反应不至于摔倒，要是抱着可就完全将自己的身体安全交付给对方了。
　　而小前辈的实力似乎并不能保证这一点。
　　“没事啦，你摔下来也是有沙发垫着！”
　　最后，日富美还是老老实实地躺在了沙发上，双手捂着屁股，以求减弱一些即将到来的聚变打击。
　　“咳咳~”少女磨了磨手，一脸镇定地站在日富美的面前，双手从对方的膝弯处了肋下穿过。面前的日富美双眼紧闭，果然少女的计划成功了，日富美的注意力已经由担心青叶变成了担心自己。
　　“一、二、三。。。起！”然后，少女双手猛地向上抬去，日富美感到一股强大的力量令自己的身体浮空。虽然说在抱起自己之前还要喊口号这点挺伤自尊的，不过小前辈居然还真成功了。
　　然后火箭还没起飞就落了地，日富美还没怎么体验，就又回到了沙发的怀抱。
　　“呼~呼~日富美，可真不轻啊！”少女一屁股坐在茶几上，面容通红，脸上带汗，这才几秒钟，未免太夸张了。
　　“我。。。”日富美现在已经不担心青叶了，她觉得自己的内心受到了严重伤害，不比对方要差。
　　【明明是你体格差好不好？如果换成海子，我都能在她胳膊上走路！】
　　先不管海子是否有如此出众的体格，但是小前辈抱不起来自己这件事，肯定不是她日富美的错


第255章 闲暇无事
　　【日富美这家伙，担心的有点道理呀！】少女坐在工作间中，无聊地挠了挠脑袋，其他的人都似乎很忙的样子，但是她此刻可以说并没有什么事情。已经进化成长发少女的她并没有多少直觉，细长的发丝经常随意散开着，就如同现在，黑色的头发径直从椅背的另一面垂下，完全不带一点修饰。
　　可能是因为人设竞赛的压力，青叶这几天一直都在纠结与奋斗间徘徊，时而愁眉苦展、看上去像是用尽了全身的干劲一样。
　　其实和青叶相比，其他的两个小家伙也没好到哪里去。结音好像最近有点心思，总觉得工作的时候心不在焉；而小初试图和自己一样做点策划的事情，这几天上班的时候貌似辛苦的不行。
　　【策划~啧啧。】少女算是半体验到策划工作的人，虽然说脑力工作也不轻松，但是自己一句【我觉得这得改改】，体力工作者可就得忙活了。然而体力工作者中包含日富美，所以她能做的就是一开始的时候设计的好点，省的经常修改，再给早起晚睡的日富美累坏了。
　　但这没什么用，一个叶月总监提的意见够全公司的人忙活，绰绰有余。
　　。。。。。。
　　【其实，再怎么努力都没有用吧？】青叶那努力的身影，在饭岛结音的瞳孔中显得有些刺眼。已经一年多的时间过去，她好像还是没有找到工作的目标和意义。
　　只是，大家都很努力、也都有自己的目标，与她们相比，结音觉得自己浑浑噩噩的，仿佛自己的目标就只是工资而已。
　　“没有那么夸张啦~”少女不觉得工作的目标是工资这是件多么奇怪的事情，甚至还觉得这种想法非常正常。比起身体压力，少女觉得有心理压力的结音也许需要一点帮助，所以她找了个闲暇时间与对方聊聊天。
　　【居然会因为这种事情烦恼。。。】对于少女来说，基本上也没什么工作目标，一开始的时候，她工作就是想着自己也是成年人了，而成熟的人应该有份工作，然后她就带着这份十分简单的想法持续到了现在。
　　“这份工作，觉得不开心么？”
　　“。。。挺开心的，都是我很喜欢的那些东西。”做出各式各样的怪物，对于结音来说，是一份挺能从中获取乐趣的工作。
　　“那是环境不舒服？”
　　“不。。。”和睦的同事和关怀下属的上级，以及整洁明亮的工作环境，结音没什么可挑的。
　　所以说，在舒适的环境中做自己喜欢的事情，还能换取金钱，这事情听上去不是挺不错的么？
　　“葵前辈，有什么工作目标么？”结音看向眼前这个实力足够强劲，甚至与外表不搭的前辈，想从对方这里获取些灵感。
　　“我么？我其实工作没什么目标吧？。。。嗯，其实我现在的心思也不全在工作上。”少女只能这么回答，她可是真的没什么工作目标，对于成为业界的大能、或者升职什么的，好像都兴趣不大。
　　“就是经营家庭么？”
　　“对。。。”少女点了点头，她现在确实有很多心思放在日富美身上，说起来日富美的体重可真是不轻啊！她抱完日富美后的第二天，胳膊都没力气。
　　“唉？”少女突然觉得哪里不对，疑惑的眼神看向对面的饭岛结音，她刚才说的什么来着？
　　“咳咳，没、没什么，我、我好了，我不用心理辅导了！”这几天的结音确实心中一直有点堵，刚才不留神就说多了。轻咳两声缓解下尴尬后，她借着【摘花遁】就离开了工作室，留下一脸迷茫的葵前辈
　　不过不管怎么说，结音的事情应该完事了吧？少女又准备看看小初怎么样，她现在不参加策划、不参加人设竞赛、也没有为这次游戏设计添砖加瓦的想法，换句话来说，她现在无事可做。
　　无事可做就帮其他人缓解点压力好了，客串完心理讲师，少女打算问问小初有什么麻烦没有，出人或是出力什么的，只要不加班，一切都好说。
　　。。。。。。
　　“啊？这几天么？这几天我熬夜看剧来着，确实有点累。”疲惫的小初说明了原因，当着前辈的面承认这件事情也是挺尴尬的，说完这句话后，小初借着【摘花遁】也消失在了工作室。
　　“。。。”少女呆呆地看着小初的位置，呆愣了半响，然后她扭头看了眼青叶，也没说话就走回了自己的座位。
　　一来是青叶的问题她帮不上，二来如果青叶也去【摘花】，那公司卫生间的位置可能不够用。
　　为了公司其他人的生理健康考虑，少女没去找青叶谈心，但是青叶确实需要前辈关怀。
　　【根本就没什么思路呀！】两只小爪子郁闷地挠了挠头发，青叶发觉自己的想象力可能不太够。
　　站起身子左右看了看，工作间里不知道怎么回事，就只剩下自己和日富美前辈。不过这不是重点，青叶向隔壁走去，决定向大佬请教点经验。
　　然后她就有些沮丧的发现，大佬果然是大佬，同样的时间里，八神姐画的东西有够多，而且质量都不错，看上去已经有了清晰明了的思路，再看看自己，根本就是没动几笔的样子。
　　【不行，这几天我得加油了！】赏樱花的时候，青叶兴致高涨地表示自己要参加人设竞赛，现在可不能这么轻易的认输，至少也要真正的尽了全力才行。
　　意志坚定的青叶走到卫生间中决定先洗个脸，打气精神后开始新一轮的努力。虽然她惊奇的发现厕所中还挺热闹，自己的两位前辈都在，不过这都是小事情。
　　现在的青叶，要火力全开！
　　。。。。。。
　　和火力全开的青叶形成鲜明对比的，是水了一天的葵前辈，今天的她回到家中不累不喘，身心皆有余力，毕竟她今天貌似什么都没做。
　　“日富美，这几天，你都在忙些什么呀？”晚间，家中的餐桌上，少女看向对面而坐的日富美，她和自己基本上一模一样，都属于没什么事情可做的一个状态，也不知道今天她看了一整天的电脑在做些什么。
　　“我么？我在为接下来的工作充电。”提起工作，日富美的表情比平时正经一些，只不过十分熟悉对方的少女从中听出了不和谐的东西。
　　作为本质上很直率的日富美，才不会说什么“充电”这种话。
　　“所以你都做什么了？”
　　“我、我在丰富自己的内心世界，以及温习曾经的语文知识。”说出这句话的时候，日富美的眼神都飘忽了，她双眼聚精会神地盯着电视，即使电视此时并未工作。
　　“。。。”少女的眼神变得逐渐鄙视，这个家伙今天肯定没做任何的正事。
　　“看小说。。。”被小前辈的眼神注视，未来的人设组组长有点扛不住了，她今天仅仅是听着音乐看小说，换句话来说根本就是白领一天工资。
　　“那、那小葵呢？”莫名输了一茬的日富美将这个问题反抛，她也想知道今天好像一直都上蹿下跳的小前辈在做什么。
　　“我、我帮助后辈，帮她们。。。咳咳。”少女仔细想了想，好像自己今天做的事情还不如看小说呢


第256章 人设竞赛
　　往往，在对决的双方实力相差巨大的时候，人们会有种同情弱者并希望她获胜的心态，也许上天也偶尔会有这种想法，所以比赛的时候才会有“黑马”的存在。
　　不过青叶不能算黑马，因为那是海子的颜色，她只能算白马或者紫马。
　　这次游戏的设计内容是潜入和战斗，主人公会吸收各个不同种类的敌人的能力和外表以应付困难。小光的作品在风格上中规中矩，人的形态加上了各个动物的特征，比如耳朵、手和皮肤等部位会有一定程度的改变。画的挺好，只不过。。。
　　【这不是和《精灵物语》的重了么？】少女挠了挠脸颊，这画风和人物特点如此眼熟，她去年都还在做这些模型。
　　虽然是同一个公司制作的游戏，但是两款不同的游戏，风格和模型都如此相似，也不是个多好的事情。叶月雫在这点上和少女一致，虽然小光以她丰富的经验和娴熟的技巧得到了好评，可是她的设计却被否决了。
　　这时候青叶的主人公光环就展现出来了，虽然八神姐精美的人设由于和上一作相似的原因被毙，她的作品却得到了不错的评价，而且还并非成品，仅仅是一个草稿。
　　青叶有一个熊宝宝睡袋，就和日富美以及少女之前买的那个连体睡衣有些相似。然后青叶就画了一个整个人包裹在熊体内，只露出个脸蛋的形象，看上去根本就是套着睡袋的自己，没想到这个偶然的作品竟然就被认可了。
　　【被全盘否定了啊。。。】看着屏幕上青叶的作品，八神光的内心并不好受，和小葵那种一直都抱着【我就到此一游】的心情参加竞赛不同，她可是全心全意的投入进来的。勤奋的工作态度虽然和人设组的风气不搭，但也让她一直都是出类拔萃的那类人，这种失败感觉她没怎么体验过。这也是一直都对自己要求很上进的八神光，在事业上遭遇了第一次挫折。
　　【我说什么来着？你看看！】少女又看了身旁的日富美一眼，整天都在担心青叶会不会受打击，竞技比赛，肯定是会分出个优胜劣汰的。
　　【我也是没想到。。。】看来向日葵的嘴也有点门道，也是这几天天气晴朗的原因。
　　。。。。。。
　　“唉。。。”带着浓浓的低气压，八神光坐回了自己的座位。就像是整个夏天都在晨跑却一斤没减，虽然不至于胡吃海塞一顿，却也没有了继续创作的想法，姑且让她休息一会。
　　【from葵：日富美，小光情绪好低，总觉得有点问题呀！】少女不算特别容易受环境影响的人，但是小光离她很近，这个小空间也就三个人，再怎么都会注意一些。
　　刚才在会议室的时候，小光的脸色就不太好，惨绿惨绿的，现在走回了工作间，都翠绿翠绿的了。
　　【from日富美☆：还不至于这么严重。。。】人家小光顶多是脸色不好，但不是连颜色都变了。
　　【话说回来，小伦怎么一点动静都没有？】日富美扭头看了眼对方，远山伦此刻专心致志地看着电脑屏幕，就仿佛小光的事情她都不上心。
　　【from葵：我去安慰她一下吧？】
　　【from日富美☆：发信息吧，工作间里走过去说，小光会不好意思的。】何止是小光，大庭广众之下、人来人往之间，被一个看上去比自己还小的人摸头安慰，日富美自己都不好意思，何况是脸很薄的小光。
　　五分钟后。
　　【from葵：日富美，开头好难啊，我怎么说呀？】
　　【from日富美☆：你就正常说就好吧？】日富美自己的话，正常说肯定是不行，因为她的正常就是说不出什么话，但是小前辈能说会道的，虽然说得话全都是“智慧树下你和我”的水平，至少人家胜在流利。
　　不过小前辈的安慰人。。。
　　日富美意识到小前辈其实没怎么做过安慰人的事，她的拿手绝活就是转移对方的注意力，比如【你身后有飞碟！】又或者和自己玩“公主抱”什么的。她可能是认为把这茬糊弄过去，这事就没有了？
　　但是和小光不能这么来，小前辈肯定抱不动她，毕竟小光比自己胖点？日富美低头看了看自己，又看了看小光，貌似体重也差不多，身高的差距，她在别的地方弥补回来了。
　　【from日富美☆：就直接说一句安慰的话就好，别抖机灵转移对方注意力了哈！】
　　“。。。”少女看着电脑上日富美的短讯，默默地删掉了自己马上就要发出去的【小光，听说英国最近要脱欧了！】。
　　她思考片刻，既然直接说一句安慰的话，那可得仔细想想。
　　。。。。。。
　　【唉，静不下心来！】自己犯了失误，让青叶拿下一场胜利，但这并不是对方的错。不过现在的时间过于紧张，虽说八神光还是有点想和对方再比试一下的想法，只不过她发现自己的心有些急躁，安静不下来，失利的阴霾一直蕴藏心间。
　　然后，她的电脑收到条讯息。
　　【from葵：小光，老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。加油再战，胜负犹未可知！】
　　这都哪跟哪啊？八神光看了屏幕三分钟，没想明白小家伙想说什么，她就看出来对方好像是在勉励她，但是这个说法是不是有点问题？
　　【from光（想定期回家）：我觉得我现在还配不上这两句话。还有，我还没有那么脆弱。。。】
　　【from葵：我身后的低气压都能下雨了~】发现小光好像还没有自己想的那么难过，少女终于有点放心了。
　　【from光（想定期回家）：我的稿子刚刚被人全盘否定，怎么说也高兴不起来吧？】就算不开内心的挫折感，那些东西也是自己花了几十个小时弄出来的，结果两句话告诉你全都白做了，八神光觉得就是这一条就能让这个【视加班如猛虎】的家伙一天都不舒服。
　　想到这里，八神光还觉得自己这表现已经够淡定了。
　　【from葵：竞赛这种事情，要认真对待没错，但是也别太把输赢放在心上。。。再说你当时不也是踩着当时的那些前辈们和我的脑袋获胜的~】
　　【from光（想定期回家）：这是踩人么？】转移注意力这一招，解决不了问题，不过貌似会让人心情变化一点，虽然最后少女用的还是插科打诨的安慰法，效果倒是还可以，至少八神光内心的沮丧感有所缓解。
　　【from光（想定期回家）：算了，我去天台吹吹风。】心情变得多少能比之前强点，八神光觉得自己精神一下，还能够再战。
　　说吧，八神光起身向屋顶走去，一旁懒散趴着的水云也跟了上去，毕竟再懒也是一只猫，需要晒太阳的。
　　少女松了口气，看样子算是圆满解决了。
　　【from日富美☆：小光去做什么了？】发现八神光从自己身后经过，日富美还有些奇怪，小前辈不是说要安慰对方来着，几句话功夫就结束了么？看来小光还是挺好哄的。
　　【from葵：她去天台了。】
　　【from日富美☆：蛤？？？！！！】三个问号加上三个感叹号才能表达出日富美的心情有多么激动，小前辈未免太会劝人了一点吧？本来好好坐着的小光就被三言两语的说出问题了？
　　本来心情就不太好，一直散发低气压的人突然去天台，这是要做什么？
　　日富美诧异地看了眼一脸淡定的小前辈，起身就想往天台走，然后就被少女一把拉住。
　　“不用去，水云跟着了。”
　　“那顶什么呀？


第257章 天台相见
　　八神光，竞赛失利，一个人去天台了！
　　不知为何，短短两分钟内，整个人设组的人都知道了。
　　“这都是我的错！”青叶豆大的眼泪当时就流了下来，整个人顿时沉浸在悲伤的海洋中。
　　“唉。。。八神姐。”篠田初强忍着泪水，但是依然可见眸子里含着泪光。
　　“那个，其实。。。”少女抬起稚嫩的胳膊，想说明下其实事情根本不是她们想的那样，也都怪日富美，这种事情有什么值得大呼小叫的。
　　话说这还是少女第一次在公共场所下看见日富美这么激动，按理说她的性格不应该这样的啊。
　　“能不能先上去，也许八神姐还健在呢！”说到底，还是结音可靠，不但打断了少女的话，还牵着一群人向楼上跑去。
　　少女愕然地维持着尔康手的姿势，不知道自己应该做些什么，她也是打字的时候太简略，早知道就说的详细一些好了。
　　在看看身后，小伦的脸惨绿惨绿的，整个人都呆在那里。
　　“那个，小光就上去吹吹风，你别多想！”少女不知道为什么这种荒唐的事情大家瞬间就都相信了，连小伦都是一样。
　　难道小光给她们留下的印象是那种特别容易因为工作问题钻牛角尖的人？
　　听到小葵的解释，远山伦的脸色逐渐由惨绿色恢复肉色，a*值由负到正，色光由偏绿转为偏红。
　　救人一命胜过所有，少女差点就感觉小伦比那个想象中的小光先走一步。
　　。。。。。。
　　“呼~~”拿着一听肥仔快乐水，趴在公司顶楼的栏杆上，八神光看着远处无数高楼大厦，东京大好河山尽收眼底。虽然这栋楼就六层高，不过她就当作眼下这一亩三分地就是东京全貌了。
　　一览众山小，八神光此刻心旷神怡，恢复了些精神的她觉得自己还能再战个几百回合。
　　然后身后的门就被猛地推开，一票子人猛地出现在八神光眼前，一个个的脸色看上去比她今天最难受的时候都难看。
　　？
　　八神光还以为海子利用上班时间带同事们来参观她的秘密基地了，看来这天台也不是个清净的地方。
　　“八神姐！你不要想不开呀！”然后一脸茫然的小光就被青叶一把搂住，这还是八神光第一次看见青叶在哭泣，但是对方说出的内容让她更加困惑了。
　　“啥？”莫名就被青叶抱住，然后面前的这群人脸色莫名地盯着自己看，八神光第一感觉就是自己是不是被炒了，但是竞赛失利而已，犯不着这么严重吧？
　　这个时候，少女和远山伦才姗姗来迟站在了通往屋顶的门口，看着青叶一把搂住小光的纤腰，小伦的脸色翠绿翠绿的，刚刚还体现的肉色这会儿功夫又没了。
　　看了看身前的青叶，再看向身旁的同事们，最后八神光困惑的眼神投向了最后才过来的两个人，她现在迫切需要一个解释。
　　。。。。。。
　　【唉？】闲暇无事，打算来人设组逛一逛的叶月总监慢悠悠地来到了人设组所在的工作间，然后她发现人设组全员缺席，空无一人，这可真是令她费解。
　　推了下眼镜，叶月总监怀疑可能是她们觉得在公司里办茶会不太好，直接翘班去外面的店面喝茶去了，但转念一想如果是其他人都还可能，八神和凉风看面相不像是会翘班喝茶水的人。
　　当然面相也可能不准，女孩嘛~看胸相比较恰当。
　　叶月雫暗暗点了点头，自己这个想法真是不错，可惜她苦有好想法，却没有让她看的人，无奈地叹了口气后，叶月雫就又走了回去。
　　她的心情还算不错，全员翘班而已，最近也没什么要紧事，今天就这么算了。
　　。。。。。。
　　“谁说我想不开了，我就是上来吹吹风。。。唉？我的可乐呢？”八神光由一脸的莫名其妙变成了一脸的苦笑不得，然后她发现自己刚才还握在手里的肥宅快乐水不见了，经过刚才青叶的鲁莽举动，才开盖的快乐水都洒在了公司的天台上。
　　八神光的心情顿时就变得不是很好，自己参加人设竞赛失利、上天台吹风的时候被组队围观、肥仔快乐水又如此轻易的离自己远去，最主要的是自己才刚喝两口，里面还剩挺多呢！
　　不过眼下最重要的不是这个事，在场的老几位，眼光齐刷刷地看向刚才突然激动的日富美前辈。
　　“。。。”日富美宝宝心里也很委屈，这件事情怎么能怪她，再淡定的人也不可能听见同事疑似轻声还能控制好音量吧？
　　委屈的目光投向了少女，顿时大家伙的目光又看向了一脸无辜状的向日葵。
　　如果说日富美心里委屈，那向日葵心里也委屈，她说的可全是实话，绝无半点虚言，她刚才就是小光的传声筒。
　　向日葵幽怨的目光又看向八神光，大家伙的目光又被带到小光身上，然后齐刷刷的眉头一皱，又移回了向日葵身上。
　　毕竟，这场误会的始作俑者如果是八神姐的话，那实在不怎么现实。
　　“。。。”少女面对同辈和后辈们怀疑的目光，一脸的无辜状。
　　。。。。。。
　　从人设组的地界往回走，叶月雫路过工作室的大门时，工作室的门突然打开，刚才没见到的人设组众位以及篠田初就这么出现在了叶月雫的眼前。
　　这种时候两方相见，真是不太合适。尤其是终于得知了自己犯什么错的少女，整个人都隐藏在了日富美的身子后面。
　　【我下次再也不缩写句子了！】不过这件事情倒也有个好处，就是青叶和小光之间似乎要出现的一点点裂痕就这么轻易的被抹去了，虽然代价是小伦的脸色现在还没完全恢复过来。
　　“嗯？”叶月雫突然发现这几个人穿着的还不是外衣。也是，刚才情况紧急，除了真的上去吹风的八神光外，其他人哪有心思披件衣服。
　　在叶月雫的眼中，连外衣都没穿的几个人应该就在这公司的楼里才对，但是这栋楼应该没什么可以组队的地方，现在也不是饭点，所以最终的答案只有一个了。
　　“你们这是，组团上厕所？”刚说出这句话，叶月雫又发现不对，公司的厕所哪有那么多位置，这批人还是分两层上的？
　　“。。。不是，那个，我们、我们买东西去了。”因为心情烦躁，上楼吹吹风，然后被误会成想不开了想体验自由落体运动，八神光抹不下脸说这件事情，她扬了扬手中刚买的一听可乐，示意自己出去是有其他事情要做。
　　“你们这么多人，出门就买一听可乐？”叶月雫并不认为自己是个喜欢挑刺的上司，但是你们找理由能不能别找槽点这么明显的？如果这种理由她都不提出质疑，那她会认为自己的智商都出问题了。
　　“。。。”当时在场的众人无言以对，过了片刻，还是八神光再度开口。
　　“她、她们喝水，就我一个人喝这个。”八神光有些心虚地撇开了眼睛，她今天到底做错了什么？为什么现在的她要遭这份罪？
　　“就你一个人喝？那这么多人都去，不显得多余么？”
　　“。。。”一句话又把人设组的全体员工都给问住了，叶月总监到底还是职位高，看问题的角度就是刁钻


第258章 穿着习惯
　　虽然八神光和饭岛结音也拿出了自己的作品，但是一个是匆忙之作、另一个则有点底蕴不足，终究还是没能取得什么成果。第二次人设竞赛，果不其然青叶拔得头筹，所以说主角就是主角，即使她只是个路人女主。
　　会议室中，荧屏之上，一个金发的小个子女孩一脸的淡然，双手残暴地将真人大小的玩具熊掏空，如果把棉花换成正常生物应该有的器官，那么这屋子里的女孩们现在至少大半都会换个表情。
　　“嗯，不错，这是谁画的？”只不过EagleJump公司的游戏基本上全是老少咸宜的类型，基本上不会有这种吓坏小孩子的血腥场面。叶月雫满意地点了点头，青叶终于将这个想法从草稿变为了成品，她还是挺满意的。
　　不过和上次不同，这次的台上，站了两个人，青叶和八神光一同站在上面。
　　对视一眼，八神光点了点头，示意青叶来说，鼓励一般的眼神，使得青叶当时就明白了对方的意思。
　　“都是八神姐教育有方。”青叶当时就开始了职场生涯中的第一个马屁。
　　“。。。”八神光当时表情就变的不是很自然了，她想让青叶说人设的事情，谁让你说我了？我那充满了鼓励和赞许的眼神，你就是这么理解的？
　　“不不不，我就提供点想法。。。”八神光立刻开始了往对方脸上贴金。说实话，当着这么多人的面被人狠夸，也是有点不好意思。
　　“咳咳。。。”远山伦坐在评委席上，看着台上两个人拙劣的表现，隐晦地咳嗽两声。
　　“基础都是青叶设计的，我只不过是做了一点微小的贡献。”
　　“行了，别捧了。”发现咳嗽打断不了两个人的商业互吹，远山伦开始小声提醒，只不过可能是她声音太小，台上的两个人都没听见。
　　“光姐棒，光姐好，光姐给予我指导。”
　　“别上口了，你们两个正常点。。。”远山伦看着台上两个人愈演愈烈的样子，冲一旁还在看热闹的叶月总监使了个眼色，你这顶头上司是不是也该说句话了？
　　作为一名上级，被自己的下属瞪了一眼后，叶月总监似乎也看够热闹了，她拍了两下手，打断了台上两个人的倾情演绎。
　　最后，下一作游戏，就决定以这一稿为原型，不过与以往不同的是，这次的角色由青叶和八神光共同修改，不过最后设计还是即将上任美术总监的八神光担任。
　　。。。。。。
　　下一作的企划，算是差不多定下来了，下一周开始，应该陆陆续续地就有事情做了。
　　“终于是完事了，接下来的带薪假期算是结束喽~”少女对于这种昏昏欲睡生活的离去，还是感觉挺开心的，天天没事做，那在家躺着多好，何必来公司呢？
　　日富美还在卧室里换着衣服，闲了一周的日富美看来除了看小说外还有点别的心思，今天放假，就拉着她又采购了些衣服，和少女买衣服的频率和数量相比，日富美应该算是给衣柜进货。
　　当然这也是因为少女实在不常买新衣服的原因，她有只看不买的逛街习惯，也因为在公司里温度适宜、环境也不是很正规，所以大多数时间穿着也就不太注意，这点和日富美相差明显。
　　“那个，小葵。。。你觉得这件衣服我穿着好看么？”推开卧室的门，招手让小前辈进屋。之前的日富美只能自己定夺，现在有了参考，她当然要让自己的小前辈先看看效果。
　　说起换衣服这件事情，虽然说现在的两个人应该都习惯了，连喜欢裸睡的少女都能够大大方方地当着日富美的面起床穿衣服，但是换新装就和这不一样了。
　　将新买的服装展现给对方看，就应该是已经穿搭整齐之后才行，这是种心理上的仪式感。
　　在门口的时候先大量了下日富美后，少女才走进卧室内，坐在了床边。
　　少女很早的时候就觉得日富美是个很注重穿着打扮的人，基本上每隔几天就会换一身衣服，除了在家的时候睡衣比较固定之外，基本都经常换，连同季节、同颜色的丝袜都得不同织度换着穿。
　　【而且有一次还大夏天的穿80D的袜子，日富美的腿真是耐热。】再说起换衣服什么的，现在的家里，日富美的衣柜可是比自己的满当多了，甚至少女的衣柜里都有很多她的衣服。
　　不过两个女生同居倒是有这个好处，就是她也可以穿日富美的衣服，即使除去身高因素，依然有很多选择，但是令她难受的是日富美由于“肥胖”的原因不能穿她的，尤其是上衣。
　　【我这也不算贫呀！】少女确认了下自己的尺寸，肯定是比青叶和结音强多了。
　　“小葵？”日富美拿着衣服站在一旁，问小前辈衣服怎么样，你摸自己欧派干什么？就算旁边没人，这也算答非所问。
　　“啊？。。。啊！日富美穿什么都好看！”
　　“你还没看呢吧？！”原来小前辈也是会敷衍人的，亏她还曾经说过自己“大猪蹄子”。
　　双手抚上小前辈的脸颊，将对方的视线固定在自己身上后，日富美才向后退了两步，让对方看的更加全面一点。
　　此时的日富美，穿着偏冷色调的针织雪纺上衣，靛蓝与浅灰交错形成棱形的图案。透过没系扣子的开襟，外衣底下可以看到紫白相间的横条纹衬衫。下身则是蓝色的小西裤，光着脚穿着白色的浅口短跟鞋子。
　　看着一脸期待地望着自己的日富美，少女的内心冷不丁的有点活分。
　　“你怎么穿鞋进卧室了？”机智的少女一眼就看出了问题的关键所在，这种行为明显不符合家里的规矩。
　　“这鞋子也是今天新买的，话说你的关注点在哪里呀？”虽然日富美性格温柔、脾气也好，但是这样的小前辈可真是好让人郁闷！
　　“嘻嘻~不逗你啦，日富美就是穿什么都好看嘛~”难得看见日富美嘟嘴的样子，向日葵有些调皮地掩嘴轻笑。坐在床边的她因为成功地捉弄了下对方，还高兴地晃荡着都没能触地的小脚丫。
　　在家的时候，少女偶尔也会有点小小的恶作剧心理，毕竟日富美总是爱捉弄她，自己当然要“报复”回来。
　　“真是的！”双手又捏上了小前辈的脸颊，将软乎乎的脸蛋揉了一通后，日富美又去换别的衣服，少女也十分直觉地走出了卧室，她可没有日富美那种喜欢盯着别人换衣服的爱好。
　　【还大大方方地当着你的面换衣服，我不大方你就能老老实实回避么？】
　　黑色的折边短裙，白色底子的圆领上衣，单排的扣子上搭配着天蓝色的系带，再换上两条黑色长筒袜，和之前的那一套比起来，这次的穿搭好像更单薄了。
　　“这件，怎么样？”将之前小前辈吐槽的鞋子放在一边，双手抻了抻裙子的下摆，带着期待的眼眸看向对面又坐回到床边的小前辈。
　　“很、很漂亮。。。”被日富美用这样的眼神注视，少女有些不好意思地扭了下脸，就如她所说嘛，日富美穿什么都很好看。
　　跟着对方坐在床沿，看小前辈刚才的表现似乎挺喜欢的，等天气再缓和点就多穿一穿这身好了。
　　不过，即使现在气候不搭，日富美也是可以配合对方一下~
　　“嗯？”脸色有些见了红，抬眼看向坐在自己身旁的女朋友，现在的气氛，好像有点小小的变化。
　　“明天、明天，好像，是周日。”温柔总是藏不住，尤其是日富美心动的时候，说的话是温和的、眼神也是柔软的。
　　不知道为什么一下子就变成了这样的发展，看着身旁的日富美，少女抿了下嘴唇，空气中仿佛带了点若有若无的香味。
　　难怪日富美会选择吃过晚饭、都要睡觉的时候才开始换衣服，果然还是那个H的家伙。
　　“嗯。。。


第259章 清晨小事
　　“嗯~呼~~~”周日清晨，日富美抻了个大大的懒腰，坐在床上的她此时神清气爽，一点都不在意姣好的身材就这样暴露在空气中。
　　昨晚小前辈似乎还挺满意的那一套衣服此时散落在床的四周，它已经很好的完成了昨晚的使命，可以洗洗后等天气暖和点再穿了。
　　“唔。。。嗯？”原本搂着日富美胳膊睡觉的少女发觉身旁的抱枕不见了，还伸手去旁边摸了摸，但是却没有任何发现，和刚刚睡醒的小猫崽一样揉了揉眼睛，这才迷迷糊糊地看向身旁的日富美。
　　“。。。”眨了眨眼睛，盯着一脸温柔样的日富美注视片刻后，又转过头去看了眼时间，发现才早上九点钟，如果以周末休息日的时间算，无疑对少女来说是很早的，就算什么事情都没做，她也不应该这么早起床。
　　“唔哼。。。”嘴里嘟囔了一声，伸手揽过日富美的胳膊，又把对方拽地躺在自己身旁，然后小小的身子侧了过来，继续搂住对方的胳膊，还比之前贴的更紧了，都恨不得将对方的胳膊埋到自己的欧派里去。
　　鼻尖顶在对方的胳膊上，轻轻地吸了两口气，淡淡的、专属于日富美身上的气息在鼻间萦绕，就像是有助眠的效果一样，没多一会，少女又睡了过去。
　　【嗯。。。再等等？】昨天的日富美其实又打算今天要不要和小前辈找个地方逛一逛，比如看个电影之类的，不过貌似她现在没什么活力的样子。小前辈的生活习性她可很清楚，要是任由对方这么睡下去，两个人今天很有可能今天只能看午夜场的电影了。
　　轻柔地抚摸着小前辈的发丝，长发及腰之后，偶尔她还会抱怨自己现在的大脑负重增加，不过却舍不得剪成以前的样子。
　　“唔。。。”不过这样的距离好像还不足以让小前辈满意，睡着了的小前辈又开始寻找更舒服的睡眠姿势，没多会功夫，纤细的腿也搭上了日富美的腰，膝盖还从日富美的身后打了个弯，这样小腿也能搭在日富美身上，不用悬空待着，那样多累呀~
　　这睡觉的样子，可真是不老实。。。
　　将小前辈的脑袋搂在怀里，这样安宁的上午，透过窗帘似乎有些许微风拂过日富美的肩膀，眼皮有些发沉，日富美也有点困了。
　　“唔。。。唔唔！”然而日富美困了之后，少女就不困了。
　　从憋气的感觉中清醒过来的少女，眼前更是一片漆黑，这种感觉如此令向日葵熟悉，她可是没少体验过！
　　这种事情，如果真的有幸亲身实践，就会明白这件事情真的没什么可羡慕的。
　　粉嫩的小拳头打在日富美的后背上，将本来有点困的她成功打清醒，眼前是一脸通红、眼中还含着点泪珠的小前辈，虽然表情和昨晚十分相似，但是其中蕴含的感情却有些不同。
　　“你怎么又在睡觉时不老实！”
　　“我。。。”如果说是别的原因，日富美都可以接受，但是这种质疑怎么想都不应该是刚刚差点都骑到自己身上去的小前辈来说。
　　恶狠狠地瞪了日富美一眼后，少女觉得还是从日富美的背后搂着她睡比较安全，为了自己生命考虑的向日葵挪动身躯，试图翻越日富美的身子，将自己挪到对方的背后去。
　　咣当！
　　“额。。。”然而少女明显忘记了一件事情，日富美的身后并没有什么东西，她成功地带着对方的被子滚到了床底下。
　　“小葵？”没了遮盖，床上的日富美不着片缕的身子完全暴露在空气中，但是此时应该担心的还是小前辈，她又在玩什么游戏？
　　【莫非小前辈觉得她应该在床底？】
　　向下看去，安详地躺在地面上的小前辈一脸的平静，仿佛摔下来的人就不是她一样。
　　“你这是？”
　　“其实，纯正的日本人都是睡在地板上的。”少女的表情古井无波，她才不愿意在日富美的面前出这么大的丑，虽然说这幅丑态已经展示地差不多了。
　　“那也不是因为摔下来才躺着的。”
　　“。。。”
　　“其实，你直接让我翻个身不就行了？”对小前辈的想法和习惯都有了一定了解之后，日富美大致从小前辈的行为和后果中推断出了对方的目的，对方亮眼的操作简直可以作为智力水平的证明依据。
　　“。。。”少女偏过头去，心中一阵幽怨，她刚才怎么就没想到这一点呢？
　　所以说还是日富美的错，大脑被闷的缺氧了之后，思维都不活跃了。
　　。。。。。。
　　过了两分钟，少女和被子又一次回到了她们应该存在的位置，至于为什么用【她们】来形容，毕竟是女生盖的被子，如果用【他】来指代，总觉得怪怪的。
　　看见小前辈再次躺在床上后，表情由懒散变成了疑似思考人生状，日富美心中还有点想笑，调皮地点了点小前辈软乎乎的脸颊，又伸出手想再次将对方搂住。
　　结果身子刚刚挪动，就被小前辈的脚丫抵在了肚子上。
　　“离、离我一腿之隔！”少女可不想再体验一下无法顺畅呼吸的感觉了，大好的清晨却不睡懒觉，这简直是一种浪费。趁着现在她还有点睡意，现在马上睡觉还来得及。
　　虽然说日富美的胳膊比对方要长，但是她的胳膊毕竟没有小前辈的腿长，被这样抵着，还真是无法碰到对方，两个人现在就分别位于床的两边，日富美都担心小前辈一个不小心又滚下去。
　　不过对面侧躺着的小前辈一脸的不忿，似乎还没意识到这个潜在风险。
　　点了点小前辈的脚背，日富美觉得她应该让对方回到床上的安全区内，或者说自己靠过去也不错。抓住对方的脚腕向上抬去，角度的变化使得两者间的距离限制开始减少，日富美顺势就向对面蹭了蹭。
　　“。。。你干嘛？”
　　“你看~这不是距离没变么。”手指从足跟顺着腿滑到小屁股上，日富美示意其实距离并没有变化。
　　“有道理。。。你当我傻呀！那你直接把我的腿举到脑袋边，不是没距离了！”就算她没上过学，日富美也不带这样糊弄自己的，这简直是认为向日葵的智商比朝三暮四的猴子还要低一样。
　　“嗯~~有道理！”抓着小前辈的脚腕继续向上抬去，随着角度的变化，日富美的表情也开始变化了，一开始的她不过是想和小前辈开个玩笑而已，但是当她真的把对方的脚抬到了脑袋边上时，看着对方那面无表情的俏脸，日富美确实惊讶的不行。
　　手指又顺着腿滑下去，小前辈的腿并没有中途弯曲，她没想到对方居然有这么好的韧性。
　　“干嘛这么惊讶？”
　　“小葵，练过舞蹈？”这种脚抬到头顶的能耐，反正日富美是只在练舞蹈的人身上见到过，她没想到小前辈还有这个绝活，真是深藏不露。
　　“没有。。。”作为一个自行车都不能长骑的人，向日葵才不练那种对她而言吃力不讨好的事情。
　　“那、小葵是怎么，做到这个的？”伸手比划着对方的动作，日富美试图让小前辈明白这种姿势有多么困难。
　　“你做不到么？”少女微微皱眉，因为并没有人会无缘无故做出这种动作，她还以为这是人人都会的事情。
　　点了点头，日富美就从来没有身体如此柔韧的时候，她觉得自己能抬到肩膀的高度就不错了。
　　“那你能抬到多高？试一下？”虽然说现在的少女觉得自己很难再睡着了，不过这种事情可以折中一下，虽然她没有睡觉，但也没有起床~所以不算浪费时间。
　　“嗯。。。”日富美依言抬了下脚，有段时间没这么做了，她也想知道自己的身子是不是变僵硬了。
　　但是两个人都忽略了点问题，日富美的腿可是比少女的长一些，而且对方刚才还向前挪了挪。
　　扑通~
　　虽然日富美没有多用力抬腿，但是就躺在床边的少女被对方轻轻地一脚又推了下去。
　　“。。。”日富美看着已经只剩自己一个人的床，尴尬地缩回了腿，趴到了床边上，应该在床底的小前辈，此时依然面无表情。
　　“我在拥抱大地。”看着面露愧疚之色的日富美，少女心里有点苦，她觉得今天还是就这么起床吧。
　　不过现在自己的样子，不能说起床，应该叫起地板？
　　“那个，小葵，我们这是二楼。”躺在二楼的地板上，能叫拥抱大地么？日富美对此心有疑惑。
　　“。。。”少女有些无语地看着面前眼神中带着考究的日富美。
　　上过学的人，就是不一样


第260章 人格升华
　　“人设师，啊欧巴~~”没想到才进公司一年，就能够和八神姐共同担任人设师这个职位，青叶此时神采飞扬，一股子的精神头，周身都散发着小星星似的特效，并逐渐消失在空中，用句物理上的话来说。
　　青叶现在整个人都升华了。
　　【只不过，我好像太激动了一点。。。】工作室内，寂静无声，是货真价实的只有她一个人而已。
　　如果是漆黑的工作室，其实还是挺吓人的，尤其是初前辈和结音前辈的收藏在黑暗中看还挺吓人，不过沐浴在晨光中的工作间就没有那么恐怖，反而还有一种【干劲满满的一天又要开始了！】的感觉。
　　即使现在只有自己一个人，青叶也要认真工作呀！因为，从今天开始，她就完成了从【普通员工啊欧巴】到【人设师啊欧巴】的升格，接下来只需要养精蓄锐，等她将此刻的境界稳定、能够完美地掌握她的力量之后，就可以和八神姐进行拉克希尔仪式了。
　　【咳咳，咳咳，想的太远了。。。】一名称职的员工应该具有野心，但是不是妄想，现在的她还太年轻、太简单，比起能够站在摄像头前还谈笑风生的八神姐差点不知远到哪里去了。
　　可能两者间的差别就像是波澜哥和波兰蠢驴之间的差距一样悬殊。
　　滴~
　　然而就在青叶即将打开电脑的那一刻，她听到了某些声音，工作室的门是门卡制的，刷卡的声音在这安静的清晨如此清晰，甚至连坐在座位上的她都能依稀听的到。
　　然后，门被缓缓推开。
　　“我才想起来，今天来的早好像意义不大呀？”少女的宗旨是拒绝加班，为了晚上能够在规定的时间内吃饭和睡觉，她可以强行抵抗身体的倦意早起，只不过今天的工作量还没安排，她早来好像就只是单纯的早来而已。
　　“没、反正，也睡不着。”对于日富美来说，其实几点上班都可以，反正她起的早，而且和小前辈渡过了欢快的周末后，此时的她比青叶的精气神都要好。
　　躲在工作间外层的隔板后，青叶默默注视着在工作室门口驻足的两个人，怎么觉得两位前辈身旁的星星比自己都要多不少，还很刺眼？
　　尤其是葵前辈，和平时早晨看见她的一脸困倦与茫然比起来，今天的她简直容光焕发。。。
　　在工作室门口驻足的日富美和少女，此时也有了点别的问题。
　　“糟糕了。。。”日富美目光呆滞、神情囧瑟、面容苍白、奄奄一息，看上去如同人生遭遇巨变，至少也是向日葵又崴脚了的级别。
　　【怎么可能？我崴脚的时候，前几次日富美还很着急，后来的时候她居然都嘴角带着笑意给我按摩了。】少女看着眼前又开始表演颜艺的日富美，一脸的无语。
　　“手机落在家里了，至于这么痛苦吗？”
　　“。。。”日富美无神地看了小前辈一眼，手机和电脑、漫画、COS的服装以及酒构成了她一半的生命，而小前辈和家人们构成了她另一半的生命，所以现在的日富美并不完整，身处公司的她现在只有半条命。
　　“我去当反恐精英了！回见。”日富美向着少女比了个并不标准的军礼，径直就打算回家取手机。
　　“你回来！有这么严重么？”因为这点事情就回家一次，在少女严重可真是挺不值的事情，万一再因为这点小事迟到，那就更不值了，现在的时间很早是没错，但是要是在到家里来一个往返，可能就有点紧张。
　　被小前辈一把拉住，日富美闭上眼睛平复了下心情，然后双手搭在了少女的肩膀上。
　　“小葵，没了手机，我就只有你了！”
　　“。。。原来我就是手机啊？”少女虽然不喜欢思考【你有多喜欢我？】和【如果我和你的母亲同时掉到水里，你会救谁？】这种无聊问题，但是自己身为女朋友，怎么地位就和手机等同？
　　“因为这样，我就能把你捧在手心。”日富美的表现如此令少女动容，明亮的蓝色眼眸中闪烁着如此温柔的光芒，虽然说出来的话怎么感觉有点别扭？
　　“你们两个。。。”远山伦站在工作室的门口，看着面前挡住她道路的两个人。
　　【你们俩怕不是傻子吧？】恋爱中的人智商会变低，可是变低也得有个限度，别像是被工作室的门夹了脑袋一样好不好？
　　【不过。。。】远山伦皱着眉头看着眼前迅速分开的两个人，这是不是有点太蠢了？
　　【会不会是因为她们两个人本来就属于智商不高的类型？】小葵还不好说，因为学习能力很不错；而日富美嘛。。。想想她曾经的所作所为，在远山伦对日富美的好几条负面评价中，【阿库娅】的字体逐渐清晰。
　　遗憾的是青叶离她们两个有点远，只能看出来日富美前辈的动作和平时那个文静的她比起来夸张了些，并没有听清谈话的内容。
　　。。。。。。
　　“首先要确定主人公佩可的形象。。。”看着眼前干劲满满的青叶，八神光虽然知道对方是活力型，只不过今天还真是斗志昂扬啊。
　　“没错！”带着青春的阳光气息，让向日葵都忍不住将脸对向青叶，她和日富美的星星被小伦无情打散，所以现在的她只能干看着青叶身边的特效，而自己却没有东西可用。
　　“。。。接下来会有很多细节修改，也有可能会推到重做，所以先做好准备。”这样的青叶，甚至让八神光有点不适应，这可比她和小葵当初接下主人公设计或者人设师的时候兴奋多了。
　　“请放心交给我！”看着青叶那自信满满的样子，八神光的内心却觉得有点虚。
　　而对于青叶来说，和自己心中的憧憬对象一起成为了新作的人设师，简直让她开心的不行，手中紧紧握住胸前的向日葵挂件，这是神灵在保佑自己的结果吧？
　　美滋滋的青叶走向自己的桌位，看见的每一样东西都让她心情愉快，路过日富美前辈的时候，还能看见对方的电脑上显示的，正是自己设计出来的佩可！
　　“哦~~~”第一次看见自己的设计被应用于制作，而且还是自己很喜欢的日富美前辈身上，青叶可真是开心坏了。
　　然后，一道冷厉的目光就让她没有之前那么开心了。
　　【当然，我的喜欢和你的喜欢不一样。。。不要这么看着我！】从隔壁工作间中探出头的葵前辈，双目如炬、吓得青叶一个激灵。
　　“嗯？”中间隔了一道板，日富美并不知道在青叶的视角中她都看见了什么，此时还有些迷糊青叶刚才为何无端在她身后发怪声。
　　【难道。。。是青叶的恶趣味？】这种程度，应该说不上职场欺凌吧？
　　“咳咳，没、没什么。。。话说，日富美前辈如果对我的设计有什么问题，请尽管和我说哦~”内心虽然有些得意，但是还是看见葵前辈又回过头去之后，青叶才终于敢继续往下说。
　　“嗯。”点了点头，日富美继续回身工作，她今天的任务就是把眼前这个应用于测试版的模型做好，对于有着丰富工作经验的下一任人设组组长来说并不困难。
　　只不过。。。
　　盯~~~
　　背后青叶的目光，如此明显，日富美觉得自己的后背都鸡皮疙瘩了。她抬了抬肩膀，衣服和肌肤的摩擦稍微缓解了点体表的凉意，被除了小前辈外的其他人这么死盯着看，可真是不太适应。
　　“。。。”日富美微微转头，身后的青叶就如她脑海中模拟的那样，两眼直勾勾地盯着她，一脸的愉悦。
　　“不用客气的呦！”
　　“唉？”日富美前辈一脸迷茫，青叶今天可真是奇怪，是不是她今天早上的时候看见什么了？
　　毕竟今天青叶来的很早。
　　只不过想想今天早上自己的所作所为，确实在家里的自己和公司里的自己相差明显，但是她也没做什么见不得人的事情。
　　“那个青叶，既然你这么说了，就帮我泡杯咖啡吧。咖啡中要加七成的牛奶，少糖。”还好，日富美困惑的时候，小前辈端着杯子来救她了。
　　迫于葵姐姐的压迫，青叶乖乖退散，日富美危机解除，终于放松的叹了口气。
　　【大恩大德，愿来生相报！】日富美的眼神中透露着浓浓的感激。
　　【你还是这辈子就还了吧。。。】少女回了她一个无语的眼神，摇了摇头，走回了自己的座位。
　　日富美现在，尤其是面对自己的时候，怎么感觉愈发跳脱了


第261章 能力不足
　　人群之中的孤独感，尤为难以排解。
　　“像是这样。。。就可以不使用毛发材质但却做出相似的效果。。。”八神姐和日富美前辈聚在结音前辈的身旁，三个人正热烈地讨论着关于自己所做角色的问题。虽然说日富美前辈并不热烈，但是至少她也是参与其中，而与她们的热闹相比，青叶的孤独像是P上去的。
　　人的本事并不由职位改变，青叶原本因为自己当上了人设师而沾沾自喜，但是无情的现实是她不会的东西还有很多。
　　“青叶，你以后还是要做3D的，快来听结音说明！”八神光发现此时应该最在意这件事情的青叶却神游太空，不由得提醒了对方一句。
　　“嗯。。。”依言站到了结音前辈的身后，青叶的神情有些落寞，可惜现在没有人注意到她与平时的不同。
　　“材质看上去就是这样的。”
　　“颜色的过渡、看上去也很逼真。。。”
　　“这个是用我家毛毯的照片加工出来的。。。”
　　“。。。”青叶哑然地张了张嘴，但是却什么话都说不出来。无法参与到谈话中、无法给出任何意见、连问题都提不出来，其实只不过是简简单单的一次讨论而已。
　　对于热情而充满活力的青叶来说，最让她难受的就是被孤立和起不到作用吧？
　　嗯？
　　终于，当青叶毫无活力、整个人都有点灰白化的时候，日富美注意到了对方的不同。
　　。。。。。。
　　【奇怪了，日富美哪里去了？】从策划组那边回来，少女发现了一个令她有些郁闷的事情，日富美不见了。
　　人设组的地界、或者说整个工作室都不见日富美的身影，一楼的公司餐厅也没有。。。公司里能吃饭的地方，还有哪里呢？
　　拿起手机给日富美拨了个电话，然而一连串的“嘟嘟”声提醒了少女，日富美的手机还在家里呢。
　　虽然说日富美也是老大不小的人了，而且以两个人天天在一起的相处模式来看，其实就算是一整天不见面好像也没什么，但是不在一起的方式也不应该是无故失踪呀！
　　不知不觉的，少女走到了厕所，打开每一个隔间的门，确认日富美并不在其中，而且厕所来里也没有日富美今天穿的鞋子，看来她并没有被抽水马桶一并冲走。
　　【天啊，我在做什么。。。日富美如果真的在上厕所，那也是会锁门的吧？】
　　找不到SUN rich beautiful的向日葵，一时间有些焦急。
　　。。。。。。
　　“两份【满满的谢意】，谢谢。”
　　此时的日富美，正和青叶在公司附近的一家餐厅里，看出青叶的状态明显不对的她，果断在中午的时候找对方一同吃个午饭，顺便问问青叶出了什么事情。
　　“怎么了？”和青叶分别坐在餐桌两侧，日富美发现对方看自己的眼神有些令她别扭。
　　“没、我还以为，日富美前辈每天都会找葵前辈一同吃午饭的。。。”背着那个随时都仿佛会黑化的葵姐姐，找日富美前辈单独吃饭，青叶心中还有点紧张。
　　“也不会、总是。。。在一起的。”和青叶谈论这样的问题，日富美有些不好意思，食指轻轻摸了摸嘴唇。毕竟都是朝夕相处的人，偶尔单独待一会也是心照不宣的事情。
　　等等。。。
　　“说起来，我是应该给小葵、发一条信息的。”日富美这才想起来，她忘记了和对方说一下这件事情就直接带着青叶出来了。一起吃午饭什么的，不是大事，不过也确实是默认应该在一起吃的，这算是随着时间的流逝而潜移默化的约定，所以说“爽约”的自己应该提前说一声才好。
　　然后她就发现自己忘带手机了，这可糟糕了，以小前辈的性格，现在估计挺着急的吧？
　　“。。。”在青叶的视角中，日富美前辈的脸色瞬间就变得有些不妙了。
　　“您的【满满的谢意】。”正在日富美一脸焦急的时候，两个人点的食物到了，青叶一开始就觉得这名字颇为不妙，等到了亲眼所见时，更是一脸茫然。
　　所谓【满满的谢意】，原来是水煮螃蟹配意大利面？
　　【这搭配。。。】恕青叶有眼无珠，她没见过世面，不知道还能这么搭配着吃。
　　“话说，日富美前辈，怎么了？”
　　“我、我没带手机，联系不上小葵。。。”早知道，日富美就写张纸条什么的了，果然还是她马虎大意的原因。
　　。。。。。。
　　轻柔如羽毛♪闪亮如晨星♫~~
　　找不到日富美，一个人在工作间里吃便当的少女接到了电话，号码未知。
　　对于基本上不参加什么活动，也没多少社交的少女来说，出现没有保存在通讯录里的来点，她的措施就是先不管，如果下一个还打过来再接。
　　不过今天例外，因为日富美无缘无故就失踪了，所以这通电话很有可能是某个犯罪嫌疑人打过来勒索赎金的。
　　“小葵，是我，日富美。。。”果不其然，接了电话后，响起的就是日富美的声音，所以说接下来的下一句话应该就是【我被绑票了，要把钱放到东京巨蛋门口的第三个垃圾桶里。】，应该是这种套路没错。
　　“然后，这个是青叶的手机，你知道。。。我的手机在家里。”然而事情的发展并不像少女所怀疑的那样，看来她没有体验电影中那种剧情的机会。只不过，原来日富美是和青叶在一起，少女觉得这种发展好像也不是很让她心情愉快。
　　“嗯，我知道。”
　　“然后，我现在和青叶在【百年老店-正宗和式西餐馆】，就是公司旁边的那家店里。。。”
　　。。。。。。
　　挂掉了电话，将手机送到青叶手里，日富美终于松了一口气，虽然说得有些迟了，至少还是说出了这件事情，毕竟让别人担心可不是个好事，而且还是因为这种原因。
　　【原来，日富美前辈是个妻管严。。。】而在青叶眼中，仅仅是吃顿饭这点小事都得向葵前辈汇报，青叶不禁怀疑日富美前辈在家里的时候是不是非常没有自由。
　　“对了，青叶、今天的状态好像不太好，是、是有什么心事么？”虽然中途打了个电话，不过日富美并没有忘记正事，她今天中午找青叶不是为了借电话和品尝正宗的和式西餐，而是解决对方的心理问题。
　　“。。。我，还好。”经历了这件事后，青叶现在满脑袋想的都是日富美前辈和葵前辈的家事，一时间找不回工作时那种孤独的感觉。
　　在抒发心中苦闷的时候，如果头脑中压根想的就是别的事情，那说起来难免会觉得有些别扭。
　　“即使是两个女生在一起住，也是会像正常夫妻那样一个主内、一个主外么？”但是这两个人都在工作，而且还是一家公司、一个部门的工作，也说不好谁是主外的那个。
　　心中已经不再难受的青叶低头默默吃东西，她看了看红颜色的意大利面、又看了看红颜色的螃蟹，思考片刻后，试图将螃蟹的爪掰下来。但是可能是心不在焉的原因，她稚嫩的手指就被爪子上的齿划了一下，流出了红颜色的血。
　　手中的疼痛让青叶从日富美前辈的私生活中回神，看着手指尖析出的一滴血珠，青叶的内心又难受了，在公司里什么都做不到不说，连失去了生命的螃蟹君都要欺负她一下。
　　“其实，在公司里，我发现。。。”终于心理有了点感觉，青叶打算说一下自己现在所面临的职场问题，然而她又被其他的事情影响了。
　　“原来你们在这啊！”按照日富美告诉她的地点，少女出现在了青叶的身边。由于打电话的时候青叶就在对面，所以日富美没有说明她找青叶吃饭的详细原因，这不禁令少女心中有些困惑，然后她就赶了过来。
　　来到了青叶和日富美的面前，少女第一眼就看见了两个人正在吃的东西。
　　【居然是螃蟹意面。。。】显然，即使少女不擅长西餐，但是经常出没于厨房的她还是比青叶懂得多一些


第262章 食材充裕
　　其实，你才来一年左右，有不会的东西也是很正常的事情。
　　【这句话倒是没有错，但是听上去可真是好打击人啊！】工作室内，恢复了精神的青叶想起日富美前辈那独特的“安慰”话语。。。好吧，有道理，青叶被日富美前辈说服了。
　　“你这也太累了吧？”说服了青叶后，日富美软软地趴在沙漠风情的枕头上，明明是上班时间居然呼呼大睡，少女跟在一旁不禁有些无语。
　　刚才餐厅里的她，终于搞明白了日富美为什么要找青叶谈话，原来是萌萌的新人产生了自卑心理。想想也是正常，公司里只有她没有同期，在自己两眼一抹黑的时候，如果身旁有个人也什么都不会，那确实心理就有底多了。
　　而如果新人入职，身旁全是老油条，然后整个组就自己各种不明白，这时候的心态就和两个人的时候截然不同了。
　　“刚刚、说话，太多。”脸颊在柔软的枕头上蹭了蹭，日富美现在需要补充精力，她和青叶在餐厅里说的话都比她在公司里一周说的话要多了。
　　面对其他人时那种带着紧张的谈话，与在家的时候轻松惬意的聊天，耗费的精力可是完全不一样的。
　　。。。。。。
　　“要不要多做一点？”这次的游戏制作相比之前好像顺利了一些，时间过的都比平时要快。又是一个周日，少女和日富美两个人正在准备今天的晚饭以及明天白天的伙食。
　　说起来，寿司可真是个好东西，又容易做、又随意，因为仅仅是自己做、自己吃，也不需要考虑做的多标准。紫菜卷包上饭，切一刀后随便加点东西，或者提前卷上些都行，简直自由的过了火。
　　【只不过，日富美做的这东西未免太自由了点？】最近的日富美似乎看了些有关美食的动漫，这两天她做的东西总是风格上有点跑偏，眼前这寿司，小小的三角形，全部都被紫菜包裹。
　　和寿司比起来，这是个迷你的饭团吧？
　　少女盯了这不明的东西半响后，拿起一个向嘴里扔去。
　　咯。。。
　　“额。。。”日富美转过身来，发现小前辈蹲在地上，一脸难受地捂着自己的脸蛋。
　　“这是什么东西？”又伸手拿起这迷你的小东西，少女觉得自己的牙都要掉了，比起脚腕或者哪地方的关节疼痛，牙疼似乎要更加深入骨髓一些。
　　“这个？听说有这样一种吃法，是在饭团里放上一粒枣，然后蘸糖吃，只不过你不是不喜欢吃太甜的么。。。”日富美觉得她做的还是挺标准的，仅仅是包裹饭团的材料不同而已。
　　“我先不管你蘸不蘸糖，你放枣进去，就不能先把核去了？”少女没想到吃个寿司都能受伤，这个家里也是有够危险。
　　尝试新奇没有错，但是也要量力而行，少女就觉得自己西餐方面有些苦手，所以她很少做，再说也没有这样瞎创意的。
　　“别再做这种的了。”手指着盘子里还剩下的几个“迷你枣糕”，日富美还是乖乖做传统的就不错。
　　“那这几个。。。给小伦送去？”
　　“损不损呀？”少女一脸难以置信地看向日富美，没想到她的腹黑程度又加重了，连小伦那种标准的模范邻居都要坑一下。
　　“开玩笑的。。。话说我们多做点给小伦送去吧？”
　　“做正常的！”少女觉得如果自己送一盒暗藏杀机的寿司过去，很可能就是友尽的节奏呀。
　　。。。。。。
　　二十分钟后，两个人看着面前茫茫多的寿司，一脸的迷茫。
　　“是不是，做多了？”如果全都放在盒子里的话，怕是三大盒都不止的样子，一边聊天一边工作容易出现BUG、而一边聊天一边做饭就容易掌握不好量。
　　“没、没事，我们吃完后，其他的，明天带到公司去吧？”日富美看着面前满满当当的寿司，如果这些由她们俩和小伦三个人吃，那明天怕是谁都别想上班了。
　　“。。。嗯，日富美你先吃，我、我不太饿。”少女有些心虚地偏过头去。做寿司或者水果沙拉这种东西的时候，少女有一边做一边吃的习惯，这是之前自己一个人住的时候养成的独特爱好，现在的她还将这种优良传统延续了下来，所以她已经不太饿了。
　　“小葵、偷嘴吃？”
　　“什么呀？这叫【厨子不偷五谷不收】！”看见日富美眼角的笑意，一副似乎在笑话她的样子，本来就有点心虚的少女脸蛋都有些红润了。
　　“不还是偷嘴嘛~”微微倾下点身子，伸出手指点了点小前辈棉花糖一样的小脸蛋。两个人并肩做东西，日富美就算是星际玩家也能发现的了对方的小动作，她可早就发现了。
　　【嘛~再做点别的？】除去寿司什么的，日富美看着余下的材料，也许还能给小前辈再做一份加餐。
　　。。。。。。
　　于是，第二天。
　　【又来？】昨天晚上已经吃了一顿寿司的远山伦，此刻又在公司的员工食堂发现了如此眼熟的东西，脸色变得有点复杂。她没想到小葵今天早上对她说的那句【午饭你也不用做~】原来吃的还是同样的料理。
　　“哦~看起来不错嘛，都是你·亲·手·做的？”之前还在一旁和海子聊天的叶月总监也凑了过来，这种忙里偷闲的时刻总是少不了她的存在。
　　【为什么要着重强调是不是亲手做的？】日富美点了点头，当着这么多人的面，还是就这么承认下来吧。
　　“嗯？这个蛋卷。。。很好吃呀！”
　　【其实这个是小前辈做的。】日富美看着吃的如此美味的叶月总监，对于对方的赞美，她只要陪以有些勉强的笑容。
　　“真的唉，这个也不错！”
　　【其实这个也是小前辈做的。。。】日富美看着另一边的饭岛结音，这种时候她还是不要说话，就当默认了吧。
　　“这个是饭团么？”青叶也跟着夹了个不明物体，然后端详了片刻后跟着向嘴里塞去。
　　“等等！”少女当时就怒吼加拍桌，吓得旁边的篠田初一个没注意，筷子里夹的金枪鱼寿司都掉桌子上了。
　　但是这样一声怒吼吓到了篠田初，却没有制止青叶狂奔着跑向奈何桥的举动。只见青叶的上下颚猛地闭合，进行极其剧烈的咀嚼运动，然而只循环往复了一下，青叶的动作就停顿了。
　　咔。。。
　　青叶觉得自己稚嫩的牙齿遭到了重创，泪眼婆娑地看向对面而坐的日富美前辈。一旁的少女只觉得自己白白拍了下桌子，疼了自己，也没有起到是什么别的作用。
　　【这个倒是我做的。。。】大概是昨晚的时候漏了一个吧？日富美有些尴尬地咳嗽两声。
　　“对了、小葵，这是我做的土豆烩牛肉，要不要。。。尝尝？”像是这种时候，就应该若无其事的转移话题，虽然有点对不起青叶，不过小前辈的这一招还是挺好用的。
　　“额。。。”少女捂着仍有些麻的手，面前的牛肉和土豆看上去人畜无害，应该没有危险，但是她还是有所犹豫，因为青叶还在一边捂着腮帮子。
　　“这个看上去不错哎，我尝尝。”一旁的八神光虽然也被少女的拍桌吓了一跳，不过她见得多了，这点小事惊扰不了她。看见桌子上又多了看上去不错的菜肴，伸出手去就拿了块土豆。
　　凭心来说，日富美的手艺还是不错的，而且这份土豆烩牛肉明显是非常用心的作品，味道也是让八神光挑不出任何的毛病来。
　　“嗯，挺不错的嘛~”吃完之后，意犹未尽的小光还像吃完薯片一样吮了下手指。
　　“。。。”日富美眨了眨眼睛，表情有点僵硬，这可是专门给小前辈做的满满心意，怎么会是小光吃的第一口？
　　“呜。。。”日富美委屈巴巴地看着一旁居然还想再来一块的小光，本来给人的印象就是文静、老实和胆小（远山伦：？）的日富美做出这种表情，八神光当时就被打败了。
　　“抱歉。。。”日富美那水汪汪的大眼睛，可能出了小伦之外，包括少女在内的其他人都抵挡不住。
　　“咳咳，不过真的很好吃，比、比伦做的还好吃呢！”在日富美的眼中，口不择言的小光选择了和青叶一样撒着欢地往奈何桥上跑的行为，甚至她还试图插队。
　　果不其然，日富美的身边顿时温度就下降了好几度，抢走“爱心便当”的小光即将遭受惩罚。
　　“哦？日富美，我也试一试，就直接用手了。”然后，远山伦也拿了一块土豆放在嘴里。
　　“嗯，小光原来喜欢这种味道啊~”从表情来看没能看出一丝对这道菜的赞美，不过远山伦心中想着今天晚上要不要把日富美拉过来教教自己，按照时间推算，今天晚上的日富美应该没什么要紧事。
　　“。。。”哑言地张了张嘴，“出言不逊”的小光并没有遭到任何惩罚，问题是小伦你跟着吃我的便当算什么呀？小前辈都成第三个了！
　　再看向对面的小前辈一副看热闹的傻憨模样，她的心意可都要被别人吃完了


第263章 买票
　　【没有抽到！唉。。。】夜晚，趴在床上的日富美专心致志地看着手机，原本竖起的两条小腿前后来回地晃悠，随后突然重重地拍在了床面上，把躺在床上另一侧的少女震的都要悬空了。
　　“这个描写，太夸张了。。。”摆了摆手，日富美才不相信会有这种事情。别说只是这点事情，就是自己整个人往床上摔，也不至于能把小前辈震的飘起来。
　　“你这是干什么呢？”虽然没有被震飞，但是原本迷迷糊糊都要睡着了的少女被震得清醒了些，揉了揉眼睛，转过身看向还在一脸郁闷盯着手机的日富美。
　　“《魔法少女月光战队》的活动，先行的票，我没抽到。”紧紧闭上眼睛，一副头疼的样子，只不过是没买着票而已，怎么看上去就像是做牛排的时候，不小心把厨房点着了一样？
　　少女心中默默吐槽，翻了个身继续睡，按照她的生物钟估计，现在应该都晚上十二点了吧？没有夜猫子基因的少女可是无法坚持下去。
　　“唉。。。”一脸难受地把手机放在枕头边，然后又想起来小前辈说过这种行为很不好，就又将自己的手机移到了床头柜上，距离相差了大概十厘米。
　　比起所谓的辐射，手机放在身边，便利却是实打实的。
　　将手机安顿好后，日富美拉开被子就钻到了隔壁的小窝里，一把就将本来迷迷糊糊又要睡着的小前辈搂住。
　　“小葵~~我没抢到票！”
　　“。。。”再次睁开眼睛，少女无奈地看了日富美一眼，即使黑暗笼罩，也能猜出日富美现在应该是那种抿着唇、睁着一双委屈双眼的可怜模样。
　　又翻了一个身，也将对方搂住，轻轻拍着日富美的后背。
　　“乖~乖~睡觉觉~”声音就能听出十足的困意，少女一边说着哄小宝宝一样的话，一边凑过头去，亲了口日富美的额头，然后就又安静地躺下了。
　　没过多长时间，少女终于进入了梦乡。
　　小前辈依然那么能睡，感觉什么事情都挡不住她要睡觉的步伐。
　　【算了，等正式发售的时候再抢吧。。。】
　　。。。。。。
　　时间来到了正式发售的那一天。
　　神情严肃、表情端庄、姿态优雅，精神高度集中的日富美安静地坐在公司的马桶上，双眼死死地盯着手机的屏幕，只等着时间一到，就果断按下“订票”的按钮。
　　“嗯。。。嗯。。。”然后，隔壁传来了似乎真的在聚精会神上厕所的声音，让日富美有点走神，抬起头向隔壁看了一眼，但是厕所与厕所间的挡板比工作室的更厚、面积也更大，日富美一无所获。
　　不过这都是小事情，抢票要紧，日富美继续低头盯着手机。
　　时间到了。
　　刷新，点击购买，付款，一气呵成，日富美撩了下自己飘逸的头发，觉得她刚才的一连串操作简直帅呆了~
　　【等等，不对劲啊？】眨了眨眼睛，她刚才也太痛快了点，是不是忘记什么了？
　　打开手机的购买记录，清清楚楚一张夜场的票。
　　一张？
　　【糟糕，太着急了！】
　　日富美知道自己错在哪了，她点的实在太快了，没有给小前辈也带一份。
　　“啊啊啊！没抢到！”正当她后悔的时候，隔壁传来了比日富美的心情更加悲痛的声音，看来隔壁的小初连票都没抢到。
　　“你在偷懒？”紧接着一声开门的声音后，厕所里又传来了结音的声音，前来摘花的结音被篠田初绝望的呐喊吓了一跳，汗毛都竖起来了。
　　“这、这有原因呀！”票没有抢到，还被人发现，今天的篠田初可真是倒霉透了。
　　“这不还是在偷懒嘛，大家可都在认真工作来着！”结音的这番话让本来就不太想出去的日富美坚定了死守厕所隔间的想法，这种时候于情于理她都不应该将自己并不强壮的身板暴露在敌人的火力下。
　　“我也是打算牺牲午休时间工作的。”
　　“这还差不多~”批评了一番这个不专心的同期后，结音跟着小初向门外走去，正当日富美准备出来的时候，结音又返了回来，光顾着说话，都忘了正事。也得亏日富美动作没有抢票的时候那么麻利，要不然怕是要被抓个正着。
　　【from日富美☆：小初，票子要伐？】
　　回到了工作间内，日富美思考了片刻后，找小初搭了搭话。不能和小前辈一起去，她总觉得少了点什么，而且小初也是挺想要的样子，就直接让给她算了。
　　可惜小初没有接受，虽然一副很心动的样子，但是还是以【君子不夺人所爱】的理由拒绝了。
　　【所以，我一个人去么？】盯着手机看了半响，现在票以售空，怕是没法让小前辈跟着自己了。
　　这一刻，日富美突然觉得手中这东西有点鸡肋。
　　。。。。。。
　　午休时间，说好了牺牲午休时间的篠田初努力奋战中，虽然票没抢到，但是工作还是要做、饭还是要吃，生活总是充满了各种无奈。
　　正当她万分悲痛的时候，一块三明治出现在了自己的眼前。
　　“不吃东西，可坚持不到晚上。”带着点关心的话语为这个冰冷的世界增添了一份温暖，篠田初内心的伤悲被冲淡了一些。
　　“嗯，谢谢！”
　　“真让人操心，和孩子似地。。。”停顿了片刻，结音能做的可不仅仅是增添一份温暖，她似乎还能让篠田初更开心一些。
　　“对了，我手上有日场能带小孩的票，本来是和父亲一起去的，但是他没什么兴趣，愿意出让门票，你要不要替上？”说出这句话时，眼前的结音整个人都变得不一样了，身后仿佛插了两根白色的翅膀，头顶着光环朔朔放光，简直就是天使一般。
　　“真的？让我代替你父亲？！”这样的好消息，篠田初顿时觉得生活中充满了各种爱。
　　“。。。不去拉倒！”鄙夷地看了对方一眼，饭岛结音扭头就走。
　　说的什么话？我拿你当闺蜜，你却想当我爸爸？
　　“等等！桥豆麻袋！”眼看到手的票子要从手边溜走，篠田初径直从椅子上崩了起来，一把搂住结音的肩膀，这种时候可不能有半点的犹豫。
　　“我要去的，结音！我爱死你了！”
　　虽然说【只值一张票子的爱】似乎并不值钱，但是对于结音来说，这种直球一般的话语还是第一次听到除了家人之外的人对自己这么说，当时的她整个脸都羞红了，赫然变成了蒸汽姬。
　　果然单纯且直肠子的人最能撩人，什么话都敢说。
　　。。。。。。
　　“你就自己去嘛，这个时间点，我也不太想出门。”没抢到票，日富美一脸郁闷；现在抢到了票，日富美一脸纠结，可真是个“难伺候”的人。
　　“可是。。。那你一个人在家行么？”自己去参加活动，留下小前辈一个人孤独的待在家里，日富美仍然心有不忿。
　　“我也是二十多岁的人了好吧？你还担心我给陌生人开门啊？”其实一个人在家也没什么，少女还不至于一天晚上没人陪就无聊了。
　　“再说就算来了几百个蒙面的劫匪、彪形大汉、持枪的暴徒，隔壁不是还有小伦呢么。”挥了挥手，少女示意日富美那一天可以放心离去。
　　“。。。你也太看得起小伦了。”几百个恐怖分子，别说远山伦了，远山和叶怕是也应付不来吧


第264章 应援会
　　“那我走了哦。”拿着个小兜子，日富美此时的穿着和平时不太一样，上身穿了件粉红色的长袖衫，可以看见胸口处爱心图案以及底下的应援标语。
　　等到了会场，日富美还要再披上一件土黄色的外套，这才是应援服的完美姿态。红配绿这种搭配不怎么样，粉红配土黄的搭配，也没好到哪里去，对于应援服这种东西，少女当真不太理解。
　　为什么要做的这么丑？避免抢偶像的风头么？
　　“嗯，注意安全。”看着门口正在换鞋的日富美，好像这还是今年来少有的两个人分开活动。
　　少女眨了眨眼，目送日富美离开，这种经历还真是少见。在电视上经常能看见妻子目送丈夫上班的身影，不过她和日富美一直成双入对，如果真的出现了这种场景，那一般都是其中一个人生病了。
　　【真是的~就这么让我走了~】不禁少女有所联想，日富美也若有所思，一般来说，这种家门口分别的场景，不是都会来一个小小的KISS或者拥抱的嘛~
　　即使自己仅仅离开几个小时而已。
　　。。。。。。
　　走在东京的街头，天色略暗，霓虹灯光开始闪烁，高楼大厦间早已亮起了点点灯光，城市的夜晚开始散发自身独特的活力。
　　这种离开小前辈，自己单独行动的经历，对于日富美来说比较罕见。24小时朝夕相处，今年还是第一次两个人相距在两公里以上，平时的时候貌似只有买点生活用品的时候，两个人才不一起活动。
　　不过，身旁有一个理解自己、关心自己而且很合得来的人，就算不涉及爱情，也是蛮好的事情，日富美都有些忘了之前一个人的时候是怎么生活的了。原本比较内向，倾向于独自活动的日富美这几年的变化够大，身旁没了个时而会和自己说说话的小家伙，独自走在街上上，竟然有一点不习惯。
　　“初姐姐，举高高~”奶声奶气的童言唤醒了已经半走神状态的日富美，抬眼一看，离自己有段距离、。结音和她的弟弟妹妹以及小初站在一家餐厅前，似乎也是要分别了，名为美羽的小姑娘正在索求小初强壮而有力的拥抱。
　　然后只见小初眼中闪过一丝精光，两条带着粗壮肌肉的手臂钳制在了小女孩的肋下，一把就将毫无防备的美羽抬到了半空中。
　　【不错，非常完美的举高高。】日富美心中点了点头，可惜她力气不足，没办法对小前辈这么做，而且和才上小学的美羽相比，小前辈太沉了。
　　默默地改变了步伐的方向，从离结音和小初稍远点的地方路过，那一边不知为何，给了日富美一种浓浓的一家四口的感觉，令刚刚和小前辈分开的她不太想靠近。
　　【真是的，我又想的太偏了。。。】仅仅是结音带着家人和小初来参加那个活动而已，自己就联想到了一家四口，想象力真是丰富，可不是每个人都像自己和小前辈那样的。
　　不过日富美没记错的话，她们应该是白天场的活动才对，竟然呆到了这么晚，可真是玩的尽兴呀。
　　【要是我多买一张票就好了。。。唉~】想到这里，内心甚至有点颓然，果然马虎容易出问题。日富美平时也不算是个大意的人，就因为抢票这事情着急一次，结果就出错了，下次可得注意才行呀！
　　走进了会场，日富美打开随手带着的小包包，干脆利落地从里面掏出了自己的应援服，作为资深厨，怎么可能随便穿件衣服就来参加活动呢？不止是应援服，头巾和应援棒什么的，都是常备物品。
　　“那个人，是日富美前辈吧？”宁宁亲拉了下身旁的青叶，指了下远处那个穿着屎黄色衣服的女人。
　　“那个穿土·黄·色衣服的确实是日富美前辈，宁宁亲你好脏呀！”伸手轻轻拍了下身旁的闺蜜，虽然青叶也觉得这衣服真是难看，但是也犯不着用这个词来说，让日富美前辈听见了多不好。
　　“我就心理想想。。。”
　　。。。。。。
　　【久违的一个人在家呀。。。嗯~算是一个人。】面前的宗次郎昏昏欲睡，少女侧身躺在沙发上，身上盖着个小毯子。
　　现在的气温并不算热，春季的夜晚依稀有点凉意。躺在软软的沙发上，自己也是有些犯困，即使知道吃过饭后就躺下并不好，少女也没有出去散散步的想法。
　　换上了个新的挂钟，秒针由间歇运动变成了匀速圆周，连“滴答”的声音都听不见，一个人的家里，真是罕见的冷清。
　　【也不知道，日富美会不会觉得冷，我应该在她走的时候让她多带件衣服。。。哦，对了，她有那个土黄色的应援服，虽然又丑又难看，至少不会冻到。】想起日富美临走前带的东西，少女真是很想吐槽那件衣服，一个子供向魔法少女题材的动漫，应援服居然像是居酒屋内的古板老头那种风格。
　　一向在穿着上十分考究的日富美，猛地穿上这种衣服，少女一时间都有点不适应。
　　【还有那个头巾。。。好生难看呀！】在少女的眼中，穿上那一身的日富美，都不如她的睡衣好看，都不如不穿。。。
　　“咳咳！”即使四下无人，想到了某些事情的少女依旧脸色有些变红，随手将沙发上的抱枕挡在脸上，露出一双微咪着、似乎有些湿润的眼睛左右环顾着空无一人的客厅。
　　“。。。”轻轻眨了眨眼，周围的安静让少女有些放松，脑海中的思绪又开始活分起来。随着时间的流逝，少女的脸色越发的粉红，似乎想法已经和那件难看的应援服没什么关系。
　　“呜！~~”又一次发出呜咽的声音，猛地用枕头将小脸蛋盖住，两条细腿夹着身上盖着的薄摊子，一个劲的磨蹭。
　　【日富美。。。都怪日富美！】要是几年前的自己，才不会莫名就想到这些旖旎的事情！
　　少女坐在沙发上，有些郁闷地伸出小拳头捶着身下的沙发垫子，已经够长的头发都有些乱了。
　　天色已暗，屋内迟迟不见亮灯，只剩下躺在沙发上的少女，抱着枕头呆呆地望着关着的电视。
　　【也不知道日富美那边怎么样了？】
　　。。。。。。
　　“怎、怎么了？”而另一边的日富美就没有少女这么舒坦，一个人的空间怎么浪都没人发现，而她身处公共场合，还没浪呢，就被同事发现了。
　　宁宁亲默默注视着面前的日富美前辈，虽然她仅仅是去兼职的，但是和眼前这个话不多、似乎还挺怕生的前辈也算认识。
　　果然搭配是很重要的，原本很难看的衣服，穿在日富美前辈的身上，配上头巾和应援灯，看上去倒是没有那么难看了，就像是由街上遛鸟的大爷进化成了一脸文艺状、站在桥边看风景的相扑选手。
　　“社会。”宁宁亲点了点头，承认了日富美前辈的审美。
　　“。。。”这种评价，弄得日富美一愣，完全不知道应该怎么回答，别说是社交技能不高的她，就算换一个正常人被人这么评价，也一时间有些发懵。
　　【这是夸我呢吧？


第265章 围观
　　“昨天的演出真是太棒了！”
　　“是啊，我也很尽兴。”
　　坐在食堂中，听着身边后辈们的谈话，少女发现自己似乎已经落伍了。这几个人都在谈论昨天的那个魔法少女的东西，而昨夜并没有去的她完全插不上话。
　　不过热闹都是隔壁的，自己所在的工作间反正是很安静。
　　“说起来，我能去真是感谢宁宁邀请我。”按照青叶的手速和饭圈意识，基本上她是没有可能抢到票的，所以这个时候，宁宁的作用就显现出来了。
　　【宁宁？我记得日富美说的她去的是夜场吧？现在的学生都没有门禁了么？】在少女的印象里，学校应该是有一个名为【放学后不能绕道直接回家】的校规，还有一个几点之后要老实待在家里来着？
　　大学好像没了吧？
　　【如果可以的话，我也想去大学里面看看呀，可惜我恐怕已经进不去了。】少女对于那个被各种美好词汇包裹的大学生活颇为好奇，毕竟不管在电影还是电视剧，大学一般都和“奋斗、青春、热血、友谊”之类的词汇沾边。
　　只不过。。。
　　少女扪心自问，刚才那几个词汇，好像和自己又都不太沾边。
　　“我能如入场，也是脱了结音的福呢，对吧？”再次感激地看了结音一眼，篠田初就像是寻求母爱的小宝宝一样向结音蹭过去，根本就没有考虑到两者间足足16厘米的身高差，她做出这种动作有多违和。
　　手里拿着三明治的结音被蹭的吓了一跳，在青叶和葵前辈的面前还有些不好意思。
　　“够了吧！”一只手抵着小初的脸，这家伙什么时候变得开始粘人了？
　　“。。。”坐在一旁的少女看见眼前两个人的模样，又想起了昨天日富美给她描绘的“一家四口”，不禁有所联想。而结音看着葵前辈那仔细观察、若有所思的表情，脸色都变得有些红润了，一把就推开身旁还在磨蹭的小初。
　　“一边去！莫挨老子！”
　　。。。。。。
　　午饭结束，少女携后辈们走回工作室，然而刚刚进了工作室的门，向右一扫，就能看见小伦潜伏在工作间的外面，侧着脑袋不知道在看些什么。
　　？
　　少女歪了歪头，略有疑惑，走到了小伦的身边。
　　“嘿嘿~是不是表情肌肉变柔和了呀？”此时的工作间内，八神光两只手掐着日富美的脸颊揉来揉去。虽然日富美的脸颊没有少女那种婴儿肥，但也是挺柔软的，八神光表示手感还不错。
　　【这是、什么情况？】远山伦只觉得前两天翠绿的脸色再度回归，凭她对小光和日富美性格的了解，实在想不通面前的发展是怎么回事。
　　就在这事，她察觉到了身旁小葵的来到。果断把还一脸懵懂的小葵拉到自己身边，距离的接近，让远山伦觉得自己身上浓浓的绿色都向对方身上转移了。
　　而被小伦拉到身后的少女也看见了面前的一切，只不过已经和日富美恩爱了好久的少女却并没有那么多想法，看见两个人的互动，她仅仅是因为与其当事人本身的性格相差有些大而有点愣。
　　跟过来的青叶看见葵前辈面容友善、和蔼可亲，不禁还感觉有点不爽，为什么她和日富美前辈互动的时候，葵前辈一脸狰狞、尽带夜叉之相；结果到了八神姐这里，又什么表示都没有了？
　　【真是不公平！葵前辈你针对我！】如此明显的差别待遇，青叶委屈的脸都鼓起来了，果然新来的员工就是公司里最底层的存在。
　　【日富美的脸确实摸着很舒服来着。。。】此时的少女也正如青叶所想的那样并没有什么表示，甚至还回忆起了日富美脸蛋的手感。
　　【只是正常的谈话而已，看着小光越来越外向与合群，我却高兴不起来，真是太差劲了！】而远山伦见少女完全没有任何反应，一股悲哀的心理油然而生，果然还是已经交往了的人足够从容。
　　而另一头，被捏着脸的日富美终于发现了就在工作间的门口有如此多的同事正在旁观，尤其是小前辈和小伦都在场，这完全不能令她欣慰的发现让日富美的脸一阵黑一阵白的，连忙将自己柔软的脸蛋从小光的魔爪中挣脱开来。
　　还好，如果忽略小伦那并不愉悦的脸色，单看小前辈的话还是挺正常的。
　　“说起来，你之前那个土豆烩牛肉真的很好吃，什么时候再做？”而小光这个呆子现在还没有任何察觉，甚至还发出了蹭饭声明。
　　【抱歉，我不能给你做，这不是一顿饭的事儿。】日富美稍微偏开些视线，不与对方那诚挚的眼光对视。
　　“那个，你可以、让小伦做给你吃呀。”
　　“嘛，小伦做的确实很好吃。。。”还好小光这次的回答是正确的，小伦的脸色终于由阴转晴，开朗的像是和煦的阳光照在金色的沙滩上，空气中海水的气息间还带着花香。
　　“不过日富美你做的更好吃呢，我都难以忘怀那味道。。。什么时候再做呀？”然而小光接下来的语言让日富美的额头当时就见了汗，小伦的脸色又由晴转阴，阴沉的像是卷着雨水的龙卷风，乌云间雷光闪耀，就像是复联四看到临结局的时候停电了一样愤怒。
　　【你不要什么事情都非得补充两句好不好？】
　　“之前那个、菜谱。。。丢了，做不了了。”原本就说话不太顺利的日富美这次更是结巴，谎言对她的难度明显要比实话高很多。
　　【我还是回头的时候，教给小伦吧。。。】
　　。。。。。。
　　趴~
　　“。。。”夜晚，看着一脸疲惫地趴在床上的日富美，少女一脸的惊讶，没想到有夜猫子属性的日富美竟然还有睡得比自己都早的一天。
　　“你还好吧？”揉了揉日富美的脑袋，手指在发丝间穿梭，在紫发中十分显眼。
　　“耗费了，太多精力了。”果然对日富美来说，人际交往也是个不太容易的事情，说了好多话，还得教小伦做出充满爱心的味道，可真不容易。
　　细密的头发让少女纤细的手指有些沙沙的感觉，还带了些凉意，这感觉倒还挺舒服的，两只小手就都放在了日富美的脑袋上，不住的弄乱本还算整齐的排列。
　　“说起来，你和小光那时候在聊什么？”
　　“。。。并没聊什么。”小前辈问的问题都和小伦的是同一个，日富美有些小小的无奈。挪了挪身子，枕到向日葵的小腿上，然后只觉得额头咯的难受，又换到了大腿上。
　　“就是，小光说我，表情变得柔和了，笑容很好看什么的。。。”点了点自己的脸颊，日富美发现自己似乎有很容易被揉脸的特征，之前的青叶也是这么弄的。
　　“是嘛~”少女挠了挠脸颊，想了一会，然后一根手指挑起了日富美的下巴。
　　“来，笑一个我看看。”
　　好吧，仅仅是很自然的谈话过程，而且小前辈也确实心理就如字面意思，只不过日富美总觉得怪怪的。
　　“笑不出来。。。”这种气氛下的日富美完全没有笑意，而那种职场性的假笑，她摆的都不一定有小光自然，还是别露出来献丑了。
　　“嗯？”少女歪着小脑袋思考了一会，然后两只小爪子就想着日富美的肋下伸过去。。。
　　“呀！”突如起来的“袭击”弄得日富美娇躯一颤，双臂猛地就收紧了。似乎没想到日富美的反应这么大，还给少女吓了一跳，动作当时就停住了。
　　空气都安静了一些，过来几秒钟后，日富美抬起拳头轻轻打了对方一下。
　　“哪有这样让别人笑的。。。


第266章 组长
　　“各位，原型版的制作，辛苦你们了。”
　　公司会议上，许久未见的大和·克里斯汀再次出现，这已经是多长时间的事情了，想起最后一次她带着名字出场的时候，比现在年轻了能有好几岁。
　　“这个人，偶尔也能见到呢。”青叶微微侧身，和身旁的结音前辈说着悄悄话，如果没记错的话，之前的主人公人设竞赛的时候，这个没什么存在感的人好像也在场。
　　“那个人是投资方的制作人，是团队里最厉害的。”比青叶多来了一年半载的结音还是认识眼前这个熟悉的陌生人，不过也仅限于【这人是谁】和【我在公司见过】的等级，完全没有说过话。
　　“哦。”青叶对此表示了解、反应平平。毕竟投资方的制作人，听上去和她关系不大，应该也没什么交集。
　　不过听说这次测试版如果被制作方否决的话，那说直白点，公司就木有钱了，所以她对于克里斯汀接下来要说的内容还是有点小小的紧张。
　　“本公司对这部作品的评价是。。。”
　　咕噜。
　　其实克里斯汀并不是个喜欢卖关子的人，不会像综艺节目那样公布冠军的时候说话慢的如蜗牛还要加段广告，只不过由于在座的人员都有些紧张，显得中间的停顿恼人一般的长。
　　【可别是差评如潮啊！】
　　远山伦人生中第一次担任制作人，如果得到了【游戏体验极差，制作方退游了】这种评价，那对于她还算可以的事业心来说也是个挺严重的打击。
　　“十分好评。”严肃的脸上带了丝笑意，公布了皆大欢喜的答案。
　　“呼。。。”听到这个消息，八神光和远山伦同时呼出一口气，她们两个可是对这件事情最放在心上的人，同旁边那个看着克里斯汀的脸、一脸怀旧样的小葵截然不同。
　　【想起我第一次间克里斯汀的时候，还是公司的面试，那时候的我还是那般稚嫩。】少女想起那天夕阳下的面试，那一日天也蓝、海也蓝，叶月总监的头发那时候就已经是白色的了。
　　而日富美就没有小前辈那样惬意，她记性不如对方好，记不住自己面试的时候天是什么颜色，海蓝之家什么的她也没印象。现在的日富美，紧张的是另一件事情。
　　随着游戏制作的正式开始，她也正式的担任了人设组的组长。
　　可惜可悲的人设组组长只能管三个人，其中还有一个是小前辈，和最开始的小光，她第一次担任美术总监的时候，底下也是三个人。
　　【而且三个都是同级，我这里至少还有两个后辈呢！】看着站在身侧，谈笑风生的青叶和结音，日富美有些紧张地像她们两个靠近。
　　“青叶、结音。。。今后，我作为人设组组长，还请多多关照。”有些紧张地半垂着脑袋，双手局促地在相握在身前，比起新官上任，更像是新人入职一样。
　　。。。。。。
　　“那个，小葵，人设组组长，都要做什么呀？”明天就是新晋组长的第一天上任，日富美一脸严肃地坐在沙发上。都回到家里了她才想起来，自己连接下来的工作内容都不清楚。
　　“嗯。。。”少女沉思片刻后，看见日富美拿出了今天新买的笔和纸，见对方已经摆好了姿势，准备认真记录之后，她才轻咳两声，开始讲解自己理解的人设组组长工作。
　　“首先，人设组组长需要良好的领会美术总监的作画要求，进行角色模型的确认管理，建设现代化管理体系，提高全要素生产率，不断增强创新能力、驱动能力及企业竞争力，所以日富美你在接下来的工作中，应当坚定不移地贯彻落实。。。”
　　日富美听的脑瓜仁都疼了，每次讲到这种内容的时候，小前辈总是不知道哪里学来的一堆词说，明明都是她认识的字，怎么组成句子日富美就听不懂了？
　　“等等，那个，角色模型管理之后，我就无法理解了！”日富美没想到人设组组长要做这么多事，早知道她就不当这东西了。
　　【怪不得小光总是加班，原来是建设那个。。。什么体系去了。】日富美这才恍然大悟，所以说提高生产率的方式就是人设组组长熬夜加班，难怪效率不高，这办法也太淳朴了一些。
　　“那我就用通俗的说法吧。嗯，角色模型确认之后，就是公司的财政收入管理、人事调动、工作环境和人际关系的建构、对公司的前景和当前的国际形势进行风险预估和规避风险的准备、然后还要与潜入公司的不法之徒以及商业间谍决斗。。。”
　　“这是人设组组长么？这是美国队长吧？”吐槽完一句之后，日富美想起来美国队长举个锤子都用了好几年，怕也是无法胜任这份工作。
　　“真是的，不要再开玩笑啦！”轻轻拍了下小前辈的脑袋，日富美才反应过来小家伙又恶趣味的拿她开心，果然是继承了桃子阿姨的“良好”基因。
　　原本日富美还挺疑惑又宅又老实的小前辈怎么有个这么跳脱的母亲，现在一看，曾经的老实全都是泡沫，骨子里也是个挺活跃的人。
　　被组长进行了小小的“暴力行为”，少女见好就收的不和日富美开玩笑了，不过偶尔逗一逗日富美，真是挺有趣的事情~
　　“真的没什么啦，你都看小光担任好几年了，其实就是领任务、分配任务，然后就是和其他组的组长开会。”少女摊了摊手，小小的组长，本来也没什么大事，全是各种零碎的小事情，加在一起就变成了名为【加班】的结局。
　　“开、开会？”日富美当时冷汗就下来了，上学的时候连大声朗读课文都困难的她，真的能在会上侃侃而谈么？
　　她只不过是个连刺猬到底说了什么都不知道的普通人而已呀！
　　“普通人也是可以开会的吧？安心啦，开会的时候，你就尽量不主动说话。然后叶月总监如果问什么事情，你就说点类似于【一切正常】、【没有问题】、【我马上安排】这种话就好，那么多电视剧你都看到哪里去了？合格的路人都不会做呀？”当上了组长后，下属全是熟人、开会的也全是熟人，而且公司的氛围也蛮轻松，少女觉得日富美就算不多么随便，应该也不用太过严肃正经。
　　【那我也不能按照电视剧里的方式来回答问题呀！叶月总监又不是谁家的霸道总裁！】半信半疑的，日富美姑且将小前辈提供的三个答案先写在自己今天新买的小本本上，能不能用得上嘛~还是等以后再说吧。
　　看见日富美很认真地将自己说的几点好好地记在本子上后，明明自己从来没担任过管理职位的少女结束了她的课程，然后她眉头一皱，发觉自己有一个“至关重要”的事情忘记说明了。
　　“对了，日富美，还有最后一件事。身为组长，对自己的下属应该关怀与友爱，发样谦让的精神~”向日葵可是个聪明人，课不是白上的，日富美同学该交学费了。
　　“嗯？”
　　“所以把遥控器给我~


第267章 
　　【看上去还是有模有样的嘛~】看着日富美从上班后就开始进行人设组组长的专属杂活，虽然说表情并不轻松，倒是还算有条理，少女肯定一般地点了点头。这个经历会让日富美有所成长，对此她感到很欣慰。
　　拿起自己的水杯，打算给自己来上一杯咖啡，昨天晚上日富美可能是因为心里没底，一时半会都睡不着，连带着她也睡得不踏实。
　　【不过新上任的泷本组长看上去好心虚的样子啊！】路过日富美的工作间时，少女就见到日富美拿着小本本站在结音身旁，表情紧张的像是自己才是面对严厉上司的那个人。
　　真是辛苦她了。
　　少女内心中默默叹了口气，没有打扰对方的意思，径直地从日富美的身后走过。这种事情她还是别掺手的好，而且她相信日富美是可以处理好这些小事情的。
　　“明、明天就是截止日了，你的那个，嗯、工作，还好吧？”然而，日富美还是有点小问题的，她可不常与别人交谈这种工作的事情。
　　“额、是的，没有问题。”眼神不自觉地朝身旁看了眼，结音回答问题的声线和日富美都很相似了。
　　“好的、你加油！”如果是少女在场，果断就能听出些问题，然而此时处于紧张状态的日富美并未多想，还表情有些僵硬地鼓励了下结音。
　　结音这边完事，日富美又走向青叶的方向，至于小前辈的进度，昨天晚上就问过了。而且别看向日葵不加班，该完成的东西向来按时解决，还很少出问题。
　　“青叶，那个，工作进度。。。”问完了这个，今天的组长工作就结束了，日富美抱着这种心态，规规矩矩地站在了青叶的面前。
　　“抱歉！我可能还需要两天，因为一直在弄人设，所以3D的地方慢了。”青叶和结音的性格就明显不太一样，与其打肿了脸充胖子，不如直接就承认自己个子矮，她很老实地表示自己的工作有些拖沓。
　　“能再给我两天时间嘛？”双手在胸前合十，青叶一脸的内疚。
　　“好，那、你加油。”在小本本上写了点东西，日富美准备往回走，今天的任务终于结束了。
　　【人设组组长可真是不容易呀！】只不过问了两句话以及写了一行字的泷本组长如是想到。
　　“等等，对不起，其实只要一天就好！”马上就要坐下的时候，青叶一句话传来，让日富美又站了起来，抬起头看去，青叶此时一脸的内疚。
　　“唉？”
　　“因为如果是八神姐的话，肯定不会这么通融，所以我习惯性的多报了点时间。”带着歉意的笑容，青叶连连摆手，欺骗如此友善和温柔的日富美前辈，让青叶的心中充满了罪恶感。
　　“对不起！”青叶的脸上满是内疚。
　　“没、没事，如果赶不上，记得告诉我就好。”日富美抿了抿嘴唇，真想拿块湿毛巾把青叶脸上的“内疚”擦去。
　　【怎么办？其实我也没办法在明天完成呀！】结音暗中观察着身后的动静，她在考虑自己要不要也拿出笔在脸上写几个“内疚”然后去找日富美前辈认错。
　　日富美前辈和八神姐的风格确实相差太多，虽然似乎一点都不严厉，但是这种软软的样子，反而更加不好意思出什么问题。
　　【应该没有别的事情了吧？】泷本组长终于放松下来，然而还没放松多一会，小光催命般的声音就响了起来。
　　“日富美，来开会了。”毕竟是周一，每周一次的例会一如既往。
　　“没事，就很正常地汇报我们现在的工作进度就好。”看着日富美站起身后，那如同被老师叫家长一样的脸色，作为前任组长的八神光出言安慰。
　　“嗯。。。”然而日富美的脸色也并没有好转多少，仍然面带着紧张，老实地跟着八神光的身后。
　　。。。。。。
　　【完了，错过坦白的最佳时机了！】和青叶一样，结音也谎报了进度，不过和对方不同的是，对方多报了天数、自己则少报了。
　　以自己的能力，完全赶不上交稿期，如果是八神姐的话，大概就是被训斥几句，如果是日富美前辈的话呢？
　　【想不出来呀！】结音的印象里，日富美前辈正常状态下，说话的声音都是小小的、声线也软，应该不会怎么教训自己吧？
　　“那个，青叶。”
　　“嗯？”
　　“日富美前辈担任组长，你怎么看？”和自己同为组员的人越来越少，而另一个葵前辈，结音肯定是不敢找对方商量日富美前辈的问题。
　　“末将认为，这其中必定隐藏着一个天大的秘密！”青叶一脸的严肃。
　　“你串戏了。我问的是和八神姐相比有没有好相处什么的。”你的结音前辈分分钟就可能凉凉，这种时候还请青叶桑不要耍宝。
　　“是这样啊，嗯。。。和八神姐相比确实不怎么严厉。。。”青叶心中暗暗比较着日富美前辈和八神姐的不同，然后她惊奇的发现除了性别之外全都不同。
　　“嗯，看起来，也不像会冲人发火的样子。”结音姐神情十分复杂，像是看一部恐怖片的时候被人剧透了鬼出现的时间点，不禁令青叶若有所思。
　　“难道结音姐你也谎报了？”
　　“这个。。。”
　　“在聊什么呢？”沏了杯咖啡的少女终于走了回来，日富美却已经不再工作间，看来是去开会了。
　　【我是没有会开了，日富美加油呀~】这次的企划，少女除了本职工作外也就参加了点场景制作或是一些背景音乐什么，不参与策划、不担当人设主力的她无事一身轻，要多开心就有多开心。
　　猛然间葵前辈出现在自己眼前，即使被剧透了鬼出现的时间点，结音依然被吓了一跳，忍不住倒吸一口凉气，脸色都有些见白。
　　“。。。？”少女没弄明白为什么结音见到葵却是一副见了鬼的样子，低头检查了下自己的形象：手里拿着蓝色的水杯，里面装的是咖啡而不是啤儿茶爽，穿着也就是正常的休闲服，没有纹身或是骷髅吊坠，所以结音你在怕什么呢？
　　【难道你也和青叶一样与日富美“亲密互动”了？】
　　“那个，没、没什么，一切都很正常。”干巴巴地回答了一句，结音僵硬地转过身去继续工作，看上去像是关节没做好的木偶一样。
　　？
　　不明就里，少女又转身看向青叶，然而也只能看见青叶僵硬的转身，这两个人，到底是怎么了？
　　这样的表现，只会让人更加好奇吧？而且刚才还和日富美说话来着，现在来看明显就是和她有关系。
　　少女本来不算是个好奇心旺盛的人，但是若是和日富美有关系，她就比较上心了。
　　盯~~
　　葵前辈颇具穿透力的目光，透过结音的后脑勺，在她的大脑中徘徊不散，这种状态下，别说工作了，真是做什么都不舒服。
　　“。。。”被盯得难受的结音又转过头来，身后的葵前辈一双充满疑惑的明亮眼睛、略歪着脑袋，右手的食指轻点在嘴唇之上，要不要表现的这么充满童趣呀？结音还以为这个姿态是自己的妹妹做出来的。
　　【怎么了？】
　　【发生什么了？】
　　【我很好奇！】
　　【你就告诉我嘛~】
　　结音十分容易就能从葵前辈的眼神中读到这些信息，面对着似乎不肯善罢甘休的葵前辈，结音的心中满满的悲伤


第268章 
　　“。。。所以就是这么一回事。”迫于前辈的压力，结音面对着比她矮了足足一厘米的少女，终究还是趁着日富美前辈开会的时候把事情交代了。
　　“这样啊。一两天的话，应该没什么吧？” 少女点了点自己软软的脸颊，觉得这件事情并不多严重，现在也才是游戏制作刚刚开工的阶段，并不需要多赶时间。
　　不过日富美才是现在的人设组组长，少女也不能替她对饭岛结音谎报的行为作出什么决定，只能表示自己已经知道了。
　　“。。。”低垂着脑袋，结音一言不发。
　　“别怕啦，日富美不会生气的。”见到结音这样一副沉默的样子，再联想对方之前的表现，少女还觉得结音是担心日富美知道后会发火。
　　她和日富美住了这么久，都没见过对方生气，结音更不可能见到了，毕竟日富美的脾气好的很。
　　即使是用电脑下载东西的时候进度条卡在了百分之九十九、或是玩游戏正剧烈且没保存的时候电脑突然蓝屏，她都没见过日富美生气，顶多郁闷一会。
　　“确、确实呢。”其实对于结音来说，日富美前辈不知会有何反应才让她担心，要是就和八神姐一样训斥两句倒是还好，未知总是比已知更让人紧张。
　　“但是，日富美前辈的话，会不会哭鼻子什么的。。。”身后的青叶插了句话，让少女陷入沉思。
　　这次担任人设组组长，日富美的压力不小，可是好不容易才鼓起勇气要做好这件事情的，如果出了这件事情的话，她会怎么反应呢？
　　“我的管理，太不合格了，对不起。。。”日富美颓然地坐在冰冷的地面上，伤心欲绝的脸上流满了泪水。
　　【不能吧？】少女的印象里面，日富美没生过气，哭过的一次还是自己生日那天，日富美表白的时候。
　　【不过日富美的性格可真是不好说。。。】在家里和在外面的严重差异，让少女拿捏不准在面对其他人的时候，日富美是否会和面对自己时一样平稳。
　　“你还差多少？我帮你弄一弄？”少女觉得自己有必要做点什么，免得日富美在上任当天就遇到问题，虽然只是小挫折，那也是没有的最好。
　　“唉？”虽然结音知道葵前辈好说话，但这也太好说话了一点，自己才表示撒了按时完成的谎言，对方就表示帮自己圆满这个谎言，这样真的好么？
　　“多谢、我、我还是自己来吧！今天加把劲的话，应该是可以完成的。”自己的失误和逞强，要前辈帮她善后，结音可做不到。
　　“这样啊。。。那就好，如果有什么问题记得和我说哦。”点了点头，少女走了回去。
　　。。。。。。
　　下班时间，由于日富美第一天担任组长，刚刚接触的新鲜工作难免有些手忙脚乱。
　　【说好的不加班呢！】少女百无聊赖地趴在桌子上，虽然她并没有工作，但是已经过了下班的时间她却还在公司，这让她的心情不是很愉快。扭过头来，和神游太空的少女不同，饭岛结音可是真的在工作。
　　【看上去还挺顺利的嘛~】打了个哈欠，看着隔壁的结音有条不紊的加着班，应该也不需要别人的帮忙。
　　然而她的想法总是坏人好事，刚刚有这个想法没多长时间，结音就接到了家里的电话匆匆离开，走的比等待着日富美的自己都早。
　　“。。。”少女的心中突然有了点不好的预感。
　　。。。。。。
　　“那个，日富美。。。”吃过晚饭，少女没有像往常那样懒散，而是很正经地端坐在沙发上，为了避免日富美出现想象中那副哭鼻子的样子，她觉得自己有必要稍稍地提醒对方一下。
　　见到日富美扭过头来看向自己，少女开始了自己专属的提醒。
　　“其实、我们游戏公司呀，布置的任务有轻有重，出现时限的一些偏差，是很正常的事情。”少女觉得这样的提醒就够了，再说多了容易让日富美想多，毕竟她是个思维很发散的人。
　　“嗯？”将手机的显示屏关掉，日富美都没听懂小前辈想表达什么。
　　“就是，有时候，没能按照预计完成工作，也是挺正常的。”少女觉得自己的提示已经很到位了，已经工作七年的日富美没理由不对此产生共鸣。
　　“所以，小葵拖沓了？”日富美理解的非常到位，良好的“领会”了小前辈的意思。
　　“唉？不是我。”当然少女从不犯这种问题，虽然不加班，但是效率足够高的她可以按时完成任何合理范围内的任务量。
　　“那是？”以日富美对少女的理解，小前辈才不会没头没尾地突然冒出这么一句话，不是自己，那肯定是为别人说的。
　　“是结音拖延了？”还没等小前辈回话，日富美已经猜到了大概的事情。
　　“哈~”少女倒吸了一口凉气，一脸惊讶地看向坐在沙发另一侧的日富美。
　　“你、你什么时候，变得如此机智？”自己如此“隐晦”的提醒，居然轻易地被日富美看穿，少女内心的惊讶可想而知。
　　“。。。”不得不说，比起对方内心担心的事情，小前辈表现的惊讶更让日富美有种内心受伤的感觉。人设组人才凋零，一共算上自己才四个人，除去自己和小前辈以及已经汇报问题的青叶，不就只剩下一个犯罪嫌疑人了。
　　这种事情有什么难想的？日富美觉得自己无形中受到了鄙视，原来枕边人一直都是这样评价自己的智力的。
　　“哼！”双手掐住小前辈的脸颊揉来揉去，日富美真想知道对方对自己的系统评价到底是怎样的，总不是贬义词居多吧？
　　虽说日富美的职位现在比自己高了，但是少女向来不屈服权威，面对已经放工之后的“欺凌”少女自然是要反击回去。
　　。。。。。。
　　大概了解了事情的经过，日富美倒是没能如少女的想象那样要哭出来一样，毕竟虽然没吃过猪肉，但是她也见过猪跑，这样形容可能对小光不太尊敬，不过日富美也没少遇见虚报完成日期的事情，并没有多大想法。
　　“所以，小葵和我说这些，是想，帮结音求情？”和小前辈小小的嬉闹一番，日富美的脸颊有些红润。
　　一般来说，年轻漂亮的女孩那红润的脸颊，多被形容为熟透了的水蜜桃，但是日富美的脸比较光滑，绒毛几乎看不到，所以不能这样说。
　　【应该是熟透了的油桃。】但是这样形容又有种很腻的感觉，日富美毕竟不是油腻的中年大叔。
　　“日富美就像是熟透的西瓜瓤一样！”少女终于找到了合适的形容。
　　“。。。问你结音呢！”刚刚还以猪来形容小光的日富美也体验到了被错误比喻的郁闷，一时又想对小前辈的脸颊进行一番“暴行”。
　　【还西瓜瓤，也不说是沙瓤的还是水瓤的。】这可是代表了两种截然不同的肤质，小前辈居然把这个信息省略了。
　　“有一些吧，但是最主要的是担心你会自责或是受打击什么的，万一哭鼻子怎么办？”毕竟日富美，看上去有点像是会把一些问题归纳为自己错误的那种人。
　　“我可没有那么脆弱！”日富美觉得自己在小前辈心中的印象，已经越来越清晰了，只不过这一点都不能令她开心


第269章 
　　受到少女的生活作息影响，日富美在之前的工作中一直都是和对方一同踩点打卡，而这几天，她又恢复了之前自己一个人住时的生活规律。
　　没办法，虽然下属一共就三个人，工作性质也不是熬时间的那种，但是新增加的工作都是自己完全没接触过的，还是需要一段时间学习与适应。
　　“我先上个厕所。。。”少女跟在日富美身旁，一脸的困倦，和日富美不一样，她早起过来上班，就是来公司睡回笼觉的，要不她也没什么事干。
　　在小光担任组长的时候，少女的事情比较多，日富美一般都在摸鱼；而现在日富美担任了组长，少女的事情变得少了，她选择挂机。
　　【今天还有没有晨会呢？】日富美坐在自己的位置上，打开电脑看看有没有什么通知。
　　经历过一次开会后，日富美算是不怕了。说是晨会，其实就如同小前辈之前告诉自己的那样，不过是管人的凑在一起和叶月总监说一声现在在做什么、接下来有什么事情、然后安排点工作内容这些事情，自己就算一声不吭都可以，小前辈之前教自己的那三句“万能语句”她都没用上。
　　【也不算很难嘛~】日富美对自己在开会的时候一言不发的表现感到满意，如果接下来的会议都是这样，那可真是太好了。
　　“早上好。”正在日富美沾沾自喜的时候，工作间的门口，结音有些局促地走了进来，以往带着几丝阳光的清晨问候显得有些憋屈。
　　应该就是因为昨天小前辈说的那件事情吧？
　　“早上。。。”
　　“对不起、我的模型、时间不太够。”还没等日富美主动提起这件事情，结音就一脸愧疚地抱歉。她这两天也是挺倒霉的，昨天晚上的时候由于母亲有事情没能加班、今天早上给家里的小孩子做早餐的时候又被耽搁，然后就彻底无法按时完成任务目标了。
　　“嗯，我知道了。”已经被打了不必要预防针的日富美反应很是平淡，点了点头后并没多说什么，然而这幅淡然的表现并不能让结音放下心中的紧张与愧疚。
　　“我今天想早点来的，但是、有了点事情、所以就。。”还以为自己是令日富美前辈难过了，结音惭愧的都要士下座了。
　　“没、没事，我没有怪你。”就如昨天自己所说，这并不是个罕见的事情，而且比起数落对方，日富美觉得结音的工作态度也蛮认真、至少比自己好，应该还是有别的原因才对。
　　“我们还是看一看、为什么会来不及吧？”这一刹那，在结音的心中，日富美前辈真是仿佛天使一样。
　　。。。。。。
　　“哈啊~~哎。。。”坐在马桶上，少女手肘放在腿上，撑着自己已经支撑不住脑袋重量的脖子。希望日富美能够快几天适应下来吧，如果让她天天早起，虽然时间也没提前太多，但是还是有点受不了呀~
　　“哎呦~”手肘并不是个稳固的支点，稍稍一滑，身子就有种向下趴的动作。还好少女反应的快，及时地稳住了自己的身形，要是上厕所的时候不慎倒在马桶前，那可真是有够“悲哀”的事情。
　　。。。。。。
　　“质量、都挺好，只是单纯的时间用长了么？”看着眼前的模型，日富美若有所思，结音的能力还是不弱的，两年左右的工作时间也足够让她顺利完成大部分工作。既然不是因为生疏，那会不会是一些操作的问题？
　　“嗯。。。”日富美前辈软软的声线响在自己耳边，没有一点生气和不耐的意思，结音心中的愧疚感似乎又加深了一层。
　　“我知道了，是不是快捷键的事情吧”在结音的电脑前端详了半响，日富美算是找到了个比较靠谱的原因。
　　“是没有顺手的快捷键的原因吧？我把我常用的给你吧。”多年的工作经历也不是全都在摸鱼，日富美终究还是有些自己的手艺。转过头来摆弄着自己的电脑，现在大佬要传授自己独门的快捷键了。
　　“。。。”结音觉得自己的内心更难受了，这样温柔的日富美前辈，自己让她失望后，面对自己的失误，一点都没有泄气或者生气的意思，还主动提出帮忙，自己却还无端的揣测她。这种行为。。。
　　【俺的良心真是大大滴坏了！】结音陷入了深深的自责之中。
　　“其实。。。一开始我就知道，自己会迟到一天。。。”
　　“嗯？”本来还以为这件事情就这么过去的日富美转过身来，看向好像又要说点什么的结音，表情略有困惑。
　　“可我，还是和前辈撒谎了。”抿着嘴唇，结音果决地走到了日富美的面前，她可不是个不能正视自身错误的人。
　　“所以，日富美前辈，请您训我吧！”
　　“我、我没问题的啊。”面前的结音双手在胸前紧握，一脸的“负荆请罪”，日富美当时就懵了。
　　“我有关系！”结音酱的眼中带着闪闪的泪光，一副好像是受了委屈的样子，日富美一时还以为自己是不是太严厉了。
　　“日富美前辈不骂我一顿，我的内心过意不去！”主动请罪的结音，说出的话语都仿佛带了点哭腔。
　　训人？
　　这对日富美来说实在有点困难，在她年轻的记忆之中，自己还没有做过这种事情。
　　【可是，结音这幅样子，不这样做，好像不会善罢甘休啊。。。对了，像玩COS一样带入角色是不是就好了？】
　　日富美掌握的社交技能实在有限，终于让她找到了一个将就能临场发挥的东西。虽然一开始的时候在小前辈面前的COS很失败，不过现在的她经过了那次【猫耳】锻炼，也算是有所长进。
　　日富美发动技能—人格切换！
　　切换目标，秋道丁次！
　　【咳咳，切错人了！】不管是性别还是性格，日富美觉得自己都无法胜任，而且她的体术还不过关。
　　在思想的海洋中畅游了片刻后，日富美终于从巴依老爷、陈国汉和绿巨人等角色中淘出来个女性角色。
　　闭上眼睛，静静地矗立了一会后，随着日富美再次睁开眼睛，整个背景仿佛都起到了些许变化，紫色的蝴蝶仿佛在两人身旁飞舞，耳边仿佛响起了巴黎河畔的夏雨荷，伦敦的雾、故都的秋、康桥的云、让自己难受两三天的辣椒咖啡都一一出现在了结音的眼中。
　　“敢对我撒谎，真是坏孩子，不听话~”日富美前辈的眼神，充满了压迫感，但是这和结音想象的那种来自上级的压迫感不太一样。
　　【我想要的训斥，不是这种的吧？】还没等她想明白两者间的不同，面前整个人气质都变了的日富美前辈就伸出了手，十分挑逗地挑起了她的下巴。
　　带有迷样高贵气质的俏脸骤然接近，比自己身高了大概十厘米的日富美前辈，此时压迫感更胜了一筹。
　　“你的道歉呢？”眼睑略微低垂，柔和的蓝色眼眸变得异常冷淡，像是高贵的大小姐在教训不懂事的家仆一样。
　　【所以说我为什么会把这个人归类到丁次和陈国汉那一堆去？】日富美的内心静静地看着这一切，她觉得自己的大脑分类系统可能是出现了些小问题。
　　“抱、抱歉。。。”第一次看到这样的日富美前辈，结音都仿佛有了种灰姑娘面对有资格证的正牌公主时的差距感。而且，这样的日富美前辈，好撩人！
　　“光是这样的道歉？还不够，如果你肯趴下来舔。。。”
　　【等等！桥豆麻袋！】待在自己的大脑中看热闹的日富美突然察觉到了自己的身体竟然有了要脱鞋的动作。根据她波澜群漫的阅历，大概能猜出来自己在这幅状态下，接下来会说什么了。
　　【这可是万万不行的！】
　　演戏演全套，不是这个意思，要是真的这么玩，怕是收不了场，将来的她可是要负责任的，明不明白呀？
　　而在结音的眼中，随着日富美前辈的脸庞愈发接近，两个人的鼻尖都要碰到一起了。背景仿佛由紫变为了粉色，粉色中还带着点点的爱心和百合花，然后粉色又开始变化，却变成了一片漆黑。
　　日富美前辈现在的表现，根本就不是交流困难，而是交流太顺畅了。
　　【等等，这黑色的来源不对吧？】结音猛地发现，黑雾的来源地并非眼前性格大变的日富美前辈，而是工作间的门口。
　　咔。。。咔。。。
　　隐约间猜到了什么的结音，脖子转动的时候竟然出现了因为缺少润滑而卡住的齿轮声。果不其然，黑化的源头，是恍若站在彼岸花田中的铃木葵前辈！
　　这叫什么？自己还年轻有为，大好的青春没来的及荒废，她可不想和日富美前辈一起因为这种事情早早去轮回呀！
　　【不过还好我和葵前辈中间还有一条河。。。】
　　远处的少女屹立于彼岸花田，和自己相距一条大河，暂时来看。。。她也不怎么安全！
　　葵前辈怎么淌着水就走过来了？
　　【哦，对，这花田和冥河什么的都是我想象出来的，包括之前的那些云呀、雪什么的，都是我想象的。】结音意识到自己犯了点思维上的错误，但是葵前辈的黑化似乎不是自己想象出来的吧？
　　而眼前的日富美前辈对身旁缓缓前来的终结者视目无赌，正皱着眉头仿佛在进行思想斗争。
　　【太入戏了，赶紧收回来！】日富美前辈确实没注意小前辈的来临，化身影帝的她此时正在收功。就像是便秘了三天的人吃了巴豆，好不容易在其他人面前如常表现的日富美竟然觉得自己有种酣畅的感觉。
　　【这比喻真是恶心！】深得了远山伦真传的日富美，在这种时候还有心情吐槽了一下自己的差劲比喻。
　　“。。。”如果说真的有什么局外人的话，就是刚才和葵前辈站在一起，但是由于一些原因变得不太显眼的青叶桑。
　　人设组，要变天了


第270章 
　　“那一天，天很蓝，水也很蓝，和煦的阳光照进皮肤和眼里，能从这暖意之中感悟到自然和生命的韵味。那时的我还。。。”
　　“说重点，还有，这不明明就是今天的事情么？”将一杯牛奶放在小葵的面前，远山伦穿着身睡衣，表情并不是很有耐心。这个小家伙临睡前跑过来，不会就是为了向她卖弄自己小学都没毕业的文学功底吧？
　　等到她上班的时候，发现人设组的气氛莫名的很。上午的时候，日富美顶着一副胃疼的模样，隔着薄薄的木板试图与小葵对望，就仿佛她隔着挡板能看见对面的小葵似地。而小葵则是面无表情，像是放小长假的时候先排了两个小时的队买票，火车还晚点了一个多小时，尽是呈现出一副【生活真没劲】的样子。
　　而且当她隐晦地向青叶和结音询问的时候，两个平日里都还挺听话的后辈竟然如同碰到了烫耳朵的山芋一样躲之不及。
　　这一看就是出了比较严重的事情，不知道其严重程度和光凡同桌相比孰轻孰重。
　　【唉、制作人真难当，等等，我怎么觉得我还是之前的那个定位？】远山伦突然发现自己的地位丝毫没有改变，或者说她就是普通员工的时候，好像就隐约负责解决这种事情了。
　　“喝牛奶，不是很利于谈正事呀~”少女看着被子里的纯白色，表情并不是很受用，就如同天皇换届，新任的接班人站在聚光灯面前，穿的竟然是个夏威夷花衬衫一般不正经。
　　“大晚上的，你就别让我沏咖啡了。快说到底怎么了？”一想到事情是小葵和日富美之间发生的，远山伦的内心就开始隐隐作痛。
　　都不用多想，肯定是那种非常无语的笨蛋原因。
　　“事情发生在今天上午。。。”
　　。。。。。。
　　【我都看见了什么？】青叶呆呆地望着面前的日富美前辈和结音前辈，有可能是因为已经有了点百合启蒙，两位前辈在她面前，表现的可以说是很姬了，或者说就算青叶没启蒙过，她现在也有可能会有这个想法。
　　日富美前辈十分轻浮地挑着结音前辈的下巴，以往有些局促的双眼现在充满了一种说不明的感情，两者间距离极进，鼻尖隐约间要碰在一起，若是没人打扰，就算过一会嘴唇碰在一起，青叶都觉得有可能。
　　空气之中，一道绿光径直就打在青叶脸上，染得她亮眼的双马尾都带上了一层原谅色。
　　？
　　【照错人了吧？管我什么事情？】日富美前辈和结音前辈的事情，青叶怎么想都和自己没关系，也许其他的世界线有关，但是对于现在的自己来说，她可不愿意无缘无故在这种东西的笼罩范围内。
　　不过水有源头树有根，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，这道光能打在自己身上必有原因。
　　向身旁一看，果不其然，葵前辈就站在自己身旁。
　　“葵前辈。。。这边请了您嘞！”伸手将此时呆若木鸡的向日葵拉到了绿光之下，青叶站在一旁是一身的轻松，果然象征着自然的颜色和身为植物的向日葵最配了。
　　“啊？”被莫名拉了一下，还没从眼前缓过神来的少女扭头看向青叶，一脸的疑惑。
　　还没等青叶反应，少女又呆呆地转过头去，看向面前的两个人，其中一个还是自己的女朋友。
　　“这是？”没反应过来的向日葵又一脸疑惑地看向青叶。
　　“。。。”面对着一脸疑惑如同发现饺子里包着个茶叶蛋一般的葵前辈，青叶这次真的有些怀疑这个前辈的智力水平了。
　　【别看我啊，你这都看不懂么？】她想过葵前辈会愤怒、会伤心、会惊讶，唯独没想到对方会困惑。
　　都世界名画了，你还没反应过来么？
　　对于眼前这个外表酷似小孩，智商也许还不如小孩的铃木葵前辈，青叶无话可说。轻咳两声，伸手抹去自己的五官，现在这个场合，她真是不适合露脸。
　　【我现在就是芳文堂作品中常见的路人形象。】青叶觉得这样才是最安全的举措。
　　。。。。。。
　　“等等，你当时的心中就只有一个【这是。。。】么？你就不想说点别的？”远山伦也是爱看剧的人，面对这种事情，撒泼打滚的有、动用暴力的有、怒而离去的也有，但她还真是没见过就站在一边老实当观众的。
　　【而且青叶原来是因为做了这件事情才显得不起眼。。。】远山伦对此表示无语。
　　“我肯定不能没反应呀！你听我细说。。。”
　　。。。。。。
　　上个厕所差点摔在马桶前不说，回到工作间里还能充当世界名画主人公，少女肯定是忍不了。
　　只见她单手一挥，眼中烁烁放光！
　　“黑云招来！”樱桃小嘴一声娇呼，顿时少女的身旁黑雾笼罩，将日富美和结音两人营造出的桃色空间撕裂。。。
　　。。。。。。
　　“你可算了吧！我挺认真在听的，正经一点！”像是表演一般伸手拍了下少女的小脑袋，这个版本的叙述远山伦实在接受不了。
　　合着结音在上一章里看到的黑气是小葵自己招来的？
　　【你要有这本事，几年前还能在厕所里被日富美堵门？】
　　“呜~~”捂着小脑袋，少女继续讲述。
　　。。。。。。
　　【我现在，是不是生气比较好？】之前青叶滑雪的时候，少女的表现顶多算撒娇，还远没到愤怒的程度，不过这一次，少女觉得自己要是再不生气，会不会显得有点缺心眼？
　　女朋友都要和结音亲在一起了，然后她还无动于衷，这于情于理都说不过去，少女自己也觉得这样的反应对不起自己。
　　。。。。。。
　　“但是，我还没来的及反应，日富美就跪了。。。”说到这里，少女神情十分复杂，日富美这一跪，她顿时有点不知道怎么办才好。
　　但是这种事情，她总不能一点反应也没有吧？弄得她一整天都不知道怎么面对日富美了。
　　“啊？日富美当时就跪了？”远山伦脸颊的肌肉颤了两下，这发展果然有够笨蛋的。
　　她倒没觉得日富美会做出什么事情来，那个家伙，虽然集万千缺点于一身，不过倒是没有将“花心”包含在内。
　　【再说人家结音还不能乐意呢，真当这公司里谁都是弯的呀？】
　　。。。。。。
　　【我那不是跪，是没站稳！】
　　独守空床老泷本，今天的晚上表现良好，她没有熬夜玩手机，她也玩不下去手机。
　　当时的时候她挺入戏的，然后猛地发现了身旁伸出一只手，口中还念叨着什么【黑云招来】的小前辈，当时的日富美就如同跑步机上按了急停，猛地收了功。本身站姿就不太稳当，一个没站住，膝盖顿时就弯了下来，所以表现的像是跪在地上了。
　　事实上就是跪了。
　　【其实我是出于好心，谁知道结音不依不饶呢。。。】想到这里，日富美心中还有点委屈，她本来打算将结音谎报时间那点小事直接带过去就算了，也没打算怎么样，谁知道她不较真，结音却较真了。
　　【而且更想不到的是结音还是那种性格。。。】
　　日富美在动漫中见过这种性格，就是那种，喜欢被欺负？好像又有点不是。
　　【我想她干嘛呀？我现在都自身难保了！】双手烦躁地挠着一头秀发，将散开的发丝弄得散乱。小前辈一整天都没和自己说话，回到家后，做完了饭，草草吃完就出门了。
　　天色已晚，体弱的女性独自出门，日富美倒是不担心，看小前辈出门时的穿着，应该是去找小伦了。
　　【抢我位置呀！本来我想去找小伦的。】心理同样苦的日富美被小前辈抢先挂了远山医生的号，她只能自己承受孤独了


第271章 
　　【小前辈怎么还不回来？】一个人躺在床上，日富美罕见地辗转反侧，怀里抱着小前辈的被子左右翻滚。
　　小前辈在小伦家待得时间越长，就越能说明问题的严重性，虽然日富美觉得不管是和青叶的互动还是与结音的互动，自己都感觉是无妄之灾，可是表现出来的意思却不太一样。
　　而且若是带入到小前辈的角色中去，今天自己和结音的姿势确实容易引发不必要的误会，青叶的事情小前辈除了使几个眼色之外，提都没用提，但是这次的事情也许她会需要一个解释。
　　【在此我郑重声明，奉劝葵方不要妄图损害两方关系，这种怀疑纯粹是捕风捉影、妄加猜测。。。】
　　“咳咳。。。”日富美觉得如果自己这样说，恐怕小前辈这次实施“家暴”的时候就不再是平时那样软绵绵的拳头了。
　　“怎么办呀？宗次郎？”反正也是待不住，日富美索性走到了客厅中。也不开灯，径直趴在柔软的沙发上，伸手拨弄着已经要睡着的小刺猬。
　　“Can you stayaway with me?”从半睡半醒中被叫醒的刺猬心情并不愉快。不管是人还是动物，半睡半醒的时候被打扰都会心情不舒服，宗次郎觉得它的发言已经很绅士了。
　　“我到底该怎么办呀？”然而主人一如既往的没听懂，这让宗次郎十分无奈，你都知道两者间语言不通，又何必向它咨询意见呢？
　　并不想交流的小刺猬选择继续睡觉，它孤单至今，就算可以交流，也没什么意见可说。
　　“唉。。。”趴在沙发上的日富美就这么呆呆地望着小刺猬进入梦乡，实话实讲的话，虽然说原因确实有些奇怪，不过小前辈应该可以理解吧？
　　在床上的时候毫无困意，到了沙发上，反而有些困了，即使趴着的时候胸口有些不太舒服，但是沙发和自己足够的柔软度稍微化解了其中的困扰，日富美这次不和小前辈睡、而是陪着小刺猬进入了梦乡。
　　。。。。。。
　　等到少女回家的时候，按照她自身的生物钟来说，已经到了该睡觉的世界。如果是以往的她，现在怕是都开始打哈欠，然而现在的少女却完全没有想睡觉的意思。
　　因为日富美还欠她个解释。
　　少女不喜欢斤斤计较，可是今天的事情她确实很在意，没个答案的话她睡不着。
　　推开自家的屋门，屋内一片漆黑，刚从灯光下走出的眼睛需要时间适应黑暗。还以为日富美已经睡觉了，少女推门走进来的声音都小了很多。
　　动作轻缓地换上了居家的拖鞋后，少女突然意识到，以自己现在的状态，应该一脚把门踹开，进屋就怒吼才符合正常反应，而且日富美今天睡得这么早，是不是有点没心没肺了？
　　只不过这个时候在走出屋踢门显得有些智商不在线，少女摇了摇小脑袋，准备走进卧室。日富美现在大概率是躺在被窝里玩手机，应该还没睡觉。
　　然而刚走到卧室门口，少女就停下来正欲推门而入的举动，视线向身旁看去，沙发上趴着的那个可疑身影，好像就是日富美。
　　黑暗的客厅中，日富美安安静静地趴在那里，似乎已经睡着了？
　　少女脱下室内的脱下，赤着脚轻轻来到了日富美的脑袋边上附身观察，淡淡的月光下，日富美额头枕在胳膊上，看上去已经睡着了。
　　“。。。”挠了挠小脑袋，少女随手将沙发边缘上的薄毯子盖在日富美的身上，然后才走到卧室之中。
　　【等等，我在做什么呀？】光着脚踩在卧室的地面上，脚底传来的丝丝凉意将少女的理智换了回来，这种时候，是上演温情时刻的时间么？自己要是就这么睡下，那岂不是成了传说中的“老实人”？
　　不也挺好么！
　　【guna！我才不要这么说，小伦之前就说过，不许“挺好”！】想明白了的少女又走出了卧室，站在了日富美面前。
　　然后，五分钟过去了。
　　“。。。”想找对方谈话，得先把日富美叫起来才行，这漫长的五分钟内，少女正在构思自己可以选择的方法。
　　心如电转，少女瞬间就想到了四条解决方案。
　　A、一脸正直，心思坦然：“日富美，起床！”【大义+5，威严+5】
　　B、轻轻推攘着日富美的肩膀，温柔地将对方唤醒【亲密+5，沟通+5】
　　C、猛地一脚踢在日富美的屁股上：“给老娘起床！”【威严+9，附带解气效果】
　　D、“大郎，起床吃药啦~”【凑数用】
　　【算了，我还是选E吧。。。】睡得香甜的日富美，让少女不忍粗暴地将她叫起来，毕竟自己天天早上都赖床，日富美叫醒自己的方式确实持续了将近两年的轻柔。
　　用最俗气的方式来说，她都对自己这样好，就算礼尚往来，少女也不好意思表现的粗暴。
　　而且看对方睡觉的位置，应该也是等自己的时候不小心睡着了，少女承认自己买的这个沙发确实有助眠的作用，躺在上面真的很软和。她自己都有好几次看电视的时候睡着了，还是日富美抱自己回的床上。
　　【所以，现在我也应该这么做吧？】少女握了握自己的双手，她上次可是尝试过，没有成功。但是日富美前几天一直说要减肥，也减得挺成功，自己这一次应该没问题了。
　　。。。。。。
　　日富美的睡眠毕竟没有少女那么沉，迷迷糊糊地，就感觉到一双小爪子轻柔地放在自己身上，似乎想让自己翻个身。
　　虽然大脑还没清醒，但是潜意识已经通过对方熟悉的呼吸声和动作判断出了来人，同时放松了警戒，而身体更是抢先一步地配合着对方翻了身。
　　【嗯？是、是小前辈吧？】等对方都把手伸到她的膝弯和肋下之后，日富美的大脑才终于反应了过来，然后就是一阵身体上升的感觉。
　　“呜。。。”被吓了一跳，日富美当时就精神了很多，双手自然而然地搂住了少女的脖颈，整个人动都不敢动，已经清醒的她可以想象现在的两个人是多么不稳定，她可不敢乱动。
　　然而日富美的配合并不代表少女的算盘能够顺利打响，她的体重变轻与少女的力气也没什么直接关系，伴随着一小段断断续续地平移及小前辈那一声预示着不妙的“啊”声中，日富美的身体开始进行自由落体运动，然后笔直地砸在了冰冷的地面上。
　　“嘶。。。”只来得及松开小前辈的脖子，避免将她也带摔，然后日富美的身体就和二楼的地面进行了零距离接触。
　　【这叫礼尚往来么？】日富美终于意识到，小前辈可能是真的“生气”了。
　　“日富美，没事吧？”没想到日富美还是那么沉，少女急忙蹲下身子看看对方的伤势，她家的地面可不干净，有木头块、有铁锭、还有三十来个十厘米长的大铁钉子尖冲上。
　　【如果真是这样，那我肯定发不出来这一声“嘶”。】看着蹲在自己面前的小前辈，黑暗中却看不清对方脸上的表情，一阵未知的压迫感和恐惧感袭向了日富美的内心。
　　“小葵，我、我错了，别动手。。。至少，别打脸。”双手挡在自己的脸上，地面上的日富美整个人缩成个球型，寄希望于小前辈可以看在自己也是个弱女子的份上不要在摔她。
　　“。。。你先站起来呀！


第272章 
　　“所以，你是因为太入戏了才做出那种样子的么？”抱着双腿侧身坐在沙发上，少女面无表情，直到坐在她身前的日富美带着点紧张和小心翼翼地将事情说完，她的表情才稍微缓和了一些。
　　“嗯！”能和小前辈心平气和的解决问题真是再好不过，日富美连连点头，一脸的真挚。
　　“。。。”少女并没怎么吭声，说实话，这个理由听上去真是太不靠谱了。但是如果是日富美说出来，却还算有点可能，毕竟她本身就是个不太正常的人。
　　“小葵，你要相信我呀！”见小前辈不说话，日富美又有点着急，双手按在对方的膝盖上，抵住自己的脑袋，看向少女的眼神充满了可怜。
　　“就、就算相信你，这样做也不太好嘛，你都把结音吓到了。”由于青叶当时是以路人姿态出现的，即使少女被对方拉到了绿光里，她也没记住身旁还有这么个人。
　　“看你当时的样子，都要和结音贴在一起了。。。对了，你后面的表情欲言又止的、动作还很怪异，不会是想吻她吧？”少女突然想到了这件事，日富美本来撩结音撩的挺开心，然后她突然停下了自己的动作，皱着眉头僵持了一会。
　　少女的性格还没好到这个份上，如果日富美真的和结音亲吻的话，她感觉自己忍不了，就算不动手，估计也要和日富美大吵一架。
　　“没、没有，我就是当时，想进行我COS的那个角色，下一步动作来着，但是我制止住了。。。”这种误会日富美一定要将其扼杀在摇篮里，小心翼翼经营了这么久的感情，因为这种事情就受到损害，那真是太让她难过了。
　　那时的她，精神正在与入戏的身体较量，所以表现的确实有点怪，就像是饿了两天的人看见面前摆了一份红酒牛排，她很难控制自己慢条斯理地拿好刀叉，将肉切下后再细嚼慢咽地进食。
　　“下一步？就你当时和结音那种身位，不是亲吻，那是什么？袭 胸呀？”少女觉得这个答案也没好到哪去，她现在无比庆幸自己今天早上没在马桶上睡着，要不然指不定就发生什么了，怕是不仅仅是绿光糊脸那么简单。
　　“不是啦！就是。。。嗯，没什么。”日富美觉得自己下一步的动作也并不怎么能说出口，为了避免不必要的麻烦，还是别告诉对方的好。
　　“说！真是的，又要我理解你，又对我隐瞒，你这样算什么认错嘛！”鼓起了腮帮子，少女头一次见到差点给自己戴帽子，还要在认错时谈条件的人。
　　“。。。好吧，那、你、你别多想。”站起身子，日富美表情有些扭捏，有些事情，入戏和没入戏时做出来是完全的两个概念。就像是电视剧里的英雄拼命和敌人搏斗，那神态和动作放在荧幕上看觉得十分壮烈，但如果让那个演员离开剧场、不再穿戏服，而是胸前戴着大金链子、穿着买菜时的白汗衫在儿童公园里面对着春游的小学生做出同样的行为，那心情就完全不一样了。
　　“我不多想，你来吧。”
　　【。。。但愿小前辈是个说到做到的人。】只见日富美不知道从哪掏出来一个菠萝包，少女都没想到家里还有这个东西。然后就见日富美踢掉了拖鞋、翘起腿坐在茶几上，冲着自己伸出自己光滑白皙的脚丫。
　　“跪在地上像小狗一样舔我的脚，我就把它给你~”日富美似乎还想模仿出一些坏笑似的模样，只不过可能是自身的矜持让她的表情显得十分不自然。
　　换上了睡衣的日富美，并没有白天那样穿着黑丝。在灯光的照耀下，白生生的脚细腻洁白、纤巧自然的脚趾整齐地并拢在一起，脚趾甲修剪的很整齐，鹅蛋般圆滑细腻的润洁足跟由足底向小腿的颜色逐渐由粉色过渡到藕白色。
　　可能是因为日富美也不太习惯做出这幅样子，此时的她的脚趾紧张地缩在一起，还有点逐渐泛红的趋势。
　　“。。。”气氛一时十分尴尬，少女当时就蒙了，说实话，这样的日富美，很难让她不多想。
　　过了良久，少女的视线终于由日富美的脚移动到了对方早就红的不行的脸上，表情十分复杂。
　　“日富美，你告诉我，平时你都在看些什么动漫？”头一次见到这样的日富美，少女一脸世风日下，虽然她知道日富美是个偶尔腹黑还带着点恶趣味的人，但是这种表现已经不是有点可以形容的了吧？
　　“这、这个动漫是很正常的那种！”
　　“我。。。不这么认为。”低头看了看日富美的脚，在抬头看着日富美的脸，两者间循环了几次后，少女表示自己不信。
　　她很想相信日富美，但是今天对方和她说的事情一个比一个不靠谱，日富美今天的信任额度差不多用完了，想让她相信，怎么说也得等到明天充值再说。
　　“小葵，你看，十二点了！”日富美似乎又有了读心术，她伸手一指，果然，墙上的时钟显示，现在她的信任额度已经又满额，她现在就要体现。
　　“。。。好吧，那我再信你一次。”少女这才发现，现在的时间已经比她平时睡觉的时间晚了一个半小时，但是她现在却不怎么困。
　　【而且还挺精神。。。】不过为了明天可以顺利上班，少女还是装作若无其事的样子走回卧室。
　　。。。。。。
　　【哪里有算了、哪里有若无其事？你这根本还是不相信我！】今天晚上的小前辈，不仅化身蚕宝宝，还把自己捂得尤其严实，连小脸蛋都躲在了被子里面，不仅如此，身前、背后，头顶、脚下，全都将被子掖在身下，就像是软绵绵的堡垒一样。
　　这幅姿态让日富美意识到其实在小前辈的心中，她的信任额度也没有那么高，或者可能是因为最近她表现的有点跳脱，所以额度下降了。
　　“你这样，呼吸会受影响的。”伸手敲了敲对方应该是胳膊的位置，日富美想表示明天还得上班，就算是她也不会选择在午夜之后再进行什么活动。
　　“哼~就这样！”被子的表面起了几层波浪，“蚕宝宝”颤动了几下又归于平静，现在的向日葵就如同怕鬼的小孩子，被子就是无比坚实的堡垒，能够抵御世界上一切魁魅魍魉的进攻。
　　“至少露了脸出来呀。”日富美迟疑片刻后，又伸手敲了敲，她可不希望小前辈明天无法上班，原因是因为缺氧。
　　“就不！”
　　“出来。。。”
　　“就不！”
　　“。。。”以日富美平时的经验，面对撒娇状态的小前辈，自己是可以适当强硬一点的，但是现在的情况不一样。
　　平时撒娇状态下的小前辈，其实内心并不生气、反而还有点期待自己温柔或是有些强硬的处理方式，或者说这其实是一种默契下的亲昵互动。但是今天的小前辈让日富美有些拿捏不准，她不确定自己这个时候去扒对方被子在不在对方内心的允许范围内。
　　【先试一试？】带着这样的想法，日富美试探性地扯了扯对方的被子边。
　　“你别乱动，我可真的生气了啦！”听到这话，日富美犹豫了片刻后，就老实地不言语了，看来小前辈不是在撒娇，她现在还是别去触动人家比较好。
　　。。。。。。
　　第二天。
　　“唔。。。头疼。”一脸难受地捂着小脑袋，少女觉得自己的头脑里有个小人在敲架子鼓，疼的一阵一阵的。
　　“谁让你昨晚不听我的？都告诉你这样不好了。”担忧地伸出双手，轻柔地按着小前辈的太阳穴，试图为对方缓解痛苦，看见对方难受的样子，真是让日富美心疼的不行。
　　“还不是你，昨天表现的，多吓人呀！”第一次见到说出如此【女王】类型话语的日富美，少女十分的不适应，她已经习惯日富美软软的样子了。
　　就像是一个吃惯了清淡饮食的人，突然有一天往她嘴里灌了两斤色拉油，当时肠胃就得出了问题。
　　“不要怕我嘛！我绝对不会做出让你不愿意的事情的！”日富美可是害怕小前辈又变成了几年前的那种“逃避”模式，虽然她有信心再把小家伙追回来，但是这种事情。。。
　　可以，但没必要。
　　“这么说你内心还是想过？”少女的眼神瞬间就犀利了起来。
　　“。。。为什么你会这么理解？算了，我先请假吧。”日富美站起身，打算出门去找小伦。
　　之前的时候请假，需要找人设组组长的小光，但是现在她就是人设组组长，所以要是请假得找身为制作人的小伦才行。这可费事了，本来只需要一个电话，现在她得去隔壁敲门。
　　“没事，你就去上班吧，我不用照顾，躺一会就好的。”仅仅是没睡好觉的头疼，再补一觉就能好的小问题，少女可不想矫情地还需要日富美照顾。
　　“没事嘛？好吧，那我先出门了。”小前辈貌似真的没什么问题，日富美顿了片刻之后，点了点头，开始换上班的衣服。
　　“对了，帮我请个假。”双手抓着被角，虚掩在自己的嘴边，眼眸注视着日富美的身影，作为昨天一整天各种事情的惩罚，就让日富美帮自己请个假好了，算是象征性的麻烦她一下。
　　“嗯，我批准了。”然而日富美头都没回，就表示少女的假已经请好了。
　　愣了足有五秒钟，少女才反应过来这个刚来的时候自己手把手带着的懵懂新人，现在是人设组组长，是自己的直属上司了，所以她请假确实是日富美来管的。
　　“。。。”当时，少女的心情尤为复杂，她突然想在今天晚上等日富美回来的时候，给对方找个中等程度的麻烦。
　　比如把她的手机充电器藏在衣柜里。
　　【嗯。。。这个还是算了，对于日富美来说，这已经是高级别的麻烦了。


第273章 
　　经历了昨天的那种事情后，今天葵前辈没上班，结音和青叶不禁有所联想。
　　【葵前辈是不是都没睡好？】相处的时间还算长，结音对葵前辈姑且比较了解，所以她的猜测还挺靠谱。
　　【葵前辈是不是一气之下回娘家了？】而青叶对葵前辈的了解显然不够多，在她的印象里，对方可不是个脾气好的人。如果今天请假的是日富美前辈，那青叶估计就会有【是不是葵前辈把日富美前辈打的上不了班了？】这种猜测了。
　　【肯定和昨天有关，日富美是不是安抚小葵的时候太用功了？】年纪比结音大、且更加了解日富美，远山伦内心的想法就比较成人。
　　【小葵的身子还真是弱呀。】作为年纪比结音大，和日富美与少女相处时间更长的八神光如是想到。
　　其实公司的人目前为止也不多，如果除去连姓名都不配有的路人角色，公司里的员工一共就十个人，可以说是个很迷你的公司了。
　　所以其中一个人请假，其他人自然是都能知道。别说人设组的这些人，就是叶月总监都不知道从哪里听到了信。
　　开会时间。
　　【也不知道小葵现在怎么样了？】身在公司心在家的日富美完全没心情管叶月总监正在说什么，她现在的心思全都在养病的小前辈身上。
　　“日富美？日富美？”叫了两声却没有得到回应的叶月雫向日富美身旁的远山伦使了个眼色，这可给了小伦机会，对于这个【明知道小葵身体差还不知检点】的日富美，她苦于无法通过法律途径对其进行惩罚，现在自己有合法的机会了。
　　当时她就伸出手掐了日富美一下，可比小葵的还要重一些。
　　“呀！”吃痛的日富美一声娇呼，然后她发现身旁的其他人都在看着自己，当时脸色就有点发红，这一看就是轮到自己讲话的时候她却犯傻了。
　　随手翻开自己身前的小本本，有些局促的视线转移到叶月总监的身上，求助般的目光寄希望于对方能将刚才的问题重复一遍。
　　【只不过，当着这么多人的面回答问题，有些紧张。。。】一直都在装背景的人设组组长这次真要发言了，她紧张的刚才有些泛红的脸又开始见白。只不过这状态并未持续多久，笔记本上，来自小前辈的教导映入眼帘，那个“算无遗策”的小前辈，早就告诉她这种时候应该怎么办了。
　　“对了，日富美，小葵的身体没什么大碍吧？”在谈工作的时候，叶月雫一般会用【泷本桑】这种比较正经的称呼。不过现在属于开完会，随便聊聊天的时间，这种时候她更喜欢亲近一些的方式。
　　“一切正常。”有了小前辈的万能句式，日富美胸有成竹。
　　“。。。”一向很淡然的叶月雫，才和日富美进行了一回合的对话就有些懵，一切正常请什么病假呀？
　　“小葵，不是请的病假么？我问的是她身体现在怎么样？有没有什么问题？”带着可能是自己刚才没说明白的想法，叶月总监略微扩写了下刚才的问句。
　　“没有问题。”说出这句话时，日富美的眉头也有些皱起，她意识到小前辈的句式可能还不够“万能”，自己也许应该考虑一下再说。
　　“。。。”叶月总监张了张嘴，却没发出什么声音，所以小葵请假就是单纯的不想上班，要在家待一天？
　　或许是小葵心理压力有点大吧，叶月雫点了点头，但是转念一想好像不太对。
　　她这次的企划本来工作量就少，而且女朋友升职了，自己也加薪了，而且日富美还是个做菜挺好吃的人，以她的个性，想必在家也挺会照顾人，所以能有什么压力呀？
　　【是公司的氛围问题？】叶月雫又点了点头，但是转念一想又不对了。
　　连在上班的时间开茶会以及睡觉都OK的公司，能有什么压力呀？小葵又不是八神桑那种自己给自己增压的人。
　　“。。。好吧，那让她、嗯，多照顾照顾她吧。”实在想不明白的叶月雫只能说一句场面话缓解下尴尬。
　　事实上，这种莫名的对话，别说叶月雫，在座的远山伦、八神光以及阿波根海子和连名字都不配拥有的动作组组长都一脸茫然地看着两个人。
　　“我、嗯，我马上安排。”这样的气氛下，日富美更加紧张了，她到底还是寻求了小前辈“万能句式”的帮助。
　　【我觉得，你还是亲自照顾比较好。】面对着明明是自己的女朋友出问题，却还迷之打官腔的日富美，叶月雫终究还是没能将这句话说出口，只不过她暗暗下了个心眼，打算抽空问问远山伦。。。还是问问青叶或者结音吧，伦桑和日富美的关系太好，恐怕有些事情自己问不出来。
　　自己的两名得力下属一个不知因何原因缺席、另一个表现的也挺奇怪的，她没法不在意。
　　。。。。。。
　　“当时就是，一道绿光打在葵前辈的身上，然后葵前辈就。。。伸手就是，嗯，黑云招来！”
　　“你先等等。”办公室内，看着面前念念有词的青叶，叶月雫实在听不下去了，她说的这是人话么？
　　【绿光？黑云招来？】叶月雫看着面前脸红中带着局促的青叶，觉得她的问题可能比小葵还有日富美的都严重。
　　初步怀疑可能是强精神分裂，一般可以选择曲美托嗪、奥氮平等药物治疗，叶月雫觉得自己可以建议青叶在工作的时候保持良好的心态，另外注意休息与营养搭配。
　　“要不还是别工作了？都强精神分裂了，找个理由给青叶开了吧？”
　　“呜！叶月总监，你把心里话都说出来啦！”青叶跺了跺脚，一脸的郁闷，前辈间关系的错综复杂，让她怎么说地出口呀？
　　“开个玩笑。。。笑谈而已，这是总监的笑话，请捧腹大笑。”
　　“我可笑不出来！”都要被【找个理由开了】，青叶有什么可开心的？
　　。。。。。。
　　“当时，是这样，我希望，那个、日富美前辈可以惩罚我，不然我心里不舒服，但是日富美前辈做的有点怪。。。所以就是，有点。。。嗯。。。”这种事情，别说青叶说不出口，就是当事人的结音也说不出口。
　　她能说什么？说日富美前辈当着葵前辈的面调戏她？怎么可能这么说！
　　无奈的结音只能把其中的重点向自己身上偏移，她可不希望这个起因是因为她的事情最后发展成两位前辈被约谈。
　　【希望，日富美能够惩罚你？不然心里还不舒服？】叶月雫眉头又一次皱起，这个饭岛结音的情况比青叶的“强精神分裂”都严重，这是某种特殊倾向吧？
　　【只不过，你找日富美可真是找错人了。。。】叶月雫不认为日富美有成为一个好的“S”的潜质。那是个连一句重话都不忍心说出口，可能从小到大说出的最侮辱人词汇是【笨蛋】的人。
　　。。。。。。
　　最终，叶月总监打算单独找新上任的人设组组长聊一聊，她觉得这个人设组大有问题，而且下属的问题比上级还严重。
　　“日富美，结音的话，你和小葵、平时多关心关心，还有青叶，她们刚离开校园不算很久，心理可能也不是很稳定。所以你们就。。。当作是姐姐对妹妹一样，多爱护一下。”面对两个明显有问题的下属，叶月雫试图走亲情路线来感化她们，至少让她们回归正常人的轨道。
　　“。。。啊？”不知道为什么，明明是自己错误的使用了小前辈的“万能句式”，到底中间发生了什么，叶月总监最终会得出结音和青叶的心理出了问题这个结论？日富美真是百思不得其解。
　　“也没什么大事，青叶，可能是还有点中二，不算什么。结音的话，可能，嗯，性格上有点M，你多注意点！虽然也没什么大碍，但是如果任其发展可能不太好，而且结音又那么可爱。。。”就像是关心女儿的老母亲一样，絮絮叨叨的叶月总监，连平时那个不紧不慢的人设都要崩了。
　　毕竟这可是四个员工呀！而且个个都有问题的样子，她真是没法不上心。
　　M？
　　日富美一直不觉得自己是个被时代和潮流淘汰的人，不过形容性格的单词中，她不记得有这么个东西。
　　“咳咳，没什么，总之你多关注一下。”意识到自己现在的形象可能有损上级威严，虽然自己平时的表现其实也不怎么威严。但是她叶月雫现在也不到三十，不能表现的像个老妈子一样。
　　【等一会查查吧。。。


第274章 
　　【到底是什么呀？】满脑子都是叶月总监说不清、道不明的话，再加上家中身体不适的小前辈，日富美一整天都没什么心思工作，就这样一直待到了下班。
　　带着重重的心事打开家门，眼前是坐在沙发上，看上去身体已经恢复正常的小前辈。
　　“日富美，欢迎回家~”看到日富美回来，少女露出了明媚的笑容，在家里悠闲了一天，虽然上午的时候难受了点，不过下午的时候还真是放松。
　　果然上班日的休息与众不同。
　　看着面带着笑容走上前给自己递拖鞋的小前辈，日富美至少放下了一半以上的心思。并没有受到昨天的影响，还温柔对待自己的小前辈真是太好了！
　　“换身衣服，然后吃饭吧。”递过拖鞋后，又接过日富美肩上的包。心情不错的少女，连说好的给日富美找的【中等程度的麻烦】都省去了。
　　【昨天的那些事情，就当作误会好了，毕竟日富美从来都没有骗过自己。】
　　“可以稍微晚一点吃饭么？我、嗯，我想查点东西。”虽然小前辈的表现让日富美放下了一半的心，不过对于叶月总监说的事情，日富美心中依然存有疑虑，不妨全都解决之后再安心吃饭。
　　全心全意地品尝，也算对得起小前辈下的功夫。
　　“嗯？好吧，那你先忙。”有些疑惑地歪了歪头，少女还是老老实实地又坐在沙发上，随手打开了电视。
　　以往更偏向电视剧或是综艺的少女，这次还鬼使神差地调到了动漫频道。
　　她想了解一下日富美平时接触的都是什么样的世界，以往的时候她还没怎么用心看，这次她打算稍微专心一点了。
　　。。。。。。
　　遇事不决，上网解决。在日富美心中，二十一世纪最伟大的发明就是互联网，只需鼠标轻轻一点，目前为止她遇到的任何烦恼、任何忧愁都可以找到解决的办法。
　　走进卧室，打开笔记本电脑，提取出叶月总监说出的关键词打在搜索引擎的输入栏中。
　　M，英文字母中的一个。
　　这个答案显然不是日富美想要的，日富美毕竟是个对网上查询比较有经验的人，她知道出现这种情况的原因是关键词太笼统了。
　　可爱，M。
　　可爱，摸摸哒~
　　好像也不是叶月总监的意思，应该是关键词提取错了。
　　性格，M。
　　仅仅0.3秒，高科技的速度无与伦比，这次的答案就明显靠谱了，然而日富美的表情当时就变的怪异起来，随着一些信息的摄取，一个字母变成了两个字母后，映入眼帘的信息已经与什么可爱、摸摸哒之类的词汇大相径庭，日富美的表情也开始向颜艺转变。
　　手指连动，日富美僵硬地转动着鼠标的滚轮，随着手指间机械的往复运动，信息摄取量逐渐增加、其“严重”程度也随着鼠标的点击逐渐加深。
　　随着眼前的东西由绳子逐渐向皮鞭和蜡烛进化，日富美的脸色逐渐变得通红、然后又开始变白，当了二十六年的乖乖女，虽然和小前辈的时候做了很多少儿禁止的事情，但是她还是第一次接触到这样的世界。
　　说实话她有点被吓着了。
　　【果然，我见得世面太少了。。。】虽然，日富美内心觉得这种东西就算不见也没什么，或者说对于她来说，也许不见更好。
　　在短暂的惊吓之后，随之而来的确实深深的困惑。
　　【让人用绳子困住后，挨一顿胖揍，还被鞭子抽。。。这有什么可愉悦的？】如果说打人能够让人开心，她多少还能体会一些，毕竟游戏里面很多都是打打杀杀的，《精灵物语》系列都是这种类型。但是被人按地上揍的半死还能感到开心？日富美真是一点都不能理解。
　　【而且这种COS会不会有点侮辱人的意思啊？】毕竟是参加过很多COS的人，虽然日富美形单影只，但是有些组团的COSER间，彼此入戏一样叫一声姐姐、妹妹的都很正常，但是像这里面直接往直系亲属上靠拢的还真是头一次见。
　　【没想到叶月总监居然是这样的人。。。】日富美仔细想一想对方平时的所做所谓，已经她和海子之间的互动，怕就是这种M类型的人。
　　【也许我明天上班的时候打她一顿，再骂她几句，说不定还会给我涨工资呢~玩笑啦~】日富美嘴角露出一丝笑意，这样想自己的上司真是太差劲了。摇了摇头，将这个颇具【以下克上】意味的想法抛到一边。
　　也幸好日富美的好奇心仅限于此，仅仅是随便打开几个网页，然后感叹了一句真是一样米养百样人。若是了解地再深入一些，她脸上的表情恐怕就不是这种没当回事的轻松笑容了。
　　不过对于这些她一点兴趣都没有，大概明白、满足下好奇心就可以了。
　　叩、叩、叩。
　　“日富美，好了嘛？饭菜可要凉了哦~”就在她已经准备结束这一次的科普时，门外突然响起了小前辈的提示声。
　　啪！
　　电脑上的东西没怎么把她吓的怎么着，响起的敲门声却把日富美的脸都吓白了。毕竟门外就是小前辈，那个比自己还要心思单纯、纯洁善良的小家伙，可不能沾染到这些东西。日富美快速将盖子合上，就如同看不良动漫被家长发现的孩子一样，情绪激动的日富美连点X关掉网页这种重要操作都忘记了。
　　所幸小前辈十分体贴地没有走进屋内、连门都没有开，不过将笔记本的盖子合上的声音太大，让门外的少女有些皱眉。
　　叩、叩。
　　“没事吧？我进来了哈。”
　　明显是电子器械出现问题的声音，让少女又敲了两下门，停顿了一秒之后打开卧室的门向内张望，映入眼帘的，是被吓得不轻的日富美。
　　“怎么了？日富美，没事吧？”就如同昨天她第一次看见那个样子的日富美一样，今天这个一脸惊恐的日富美也是她第一次见到，不过与昨天的待遇不同，快步走到对方身边的少女一脸的关切。
　　“。。。没、没事，我们吃饭吧。”心有余悸地看了眼笔记本的外壳，日富美拉着少女的手向客厅走去。
　　【不过，结音应该不是。。。吧？】饭桌上，日富美查完了问题也没有如她之前所想全心全意地品尝着小前辈亲手做出的佳肴，而是想到了另一个人身上。
　　饭岛结音，一个没什么黑点的员工，平时工作的时候，存在感也不是很高。
　　【说起来，昨天的时候，她的要求确实有点，嗯。。。】皱眉思考片刻，日富美越想越觉得有可能。
　　“。。。”盯着身旁明显又进入了胡思乱想状态的日富美，少女心中默默盘算。
　　自打昨天开始，日富美就不太正常，或者说可能是她本来就有这种趋势，但是自己一直都没注意到。而且刚才不知道用电脑鼓弄什么东西，看上去好像她还挺在意的。
　　对于这个以后要陪伴自己好久好久的人，少女虽然不至于没事总是干扰对方的爱好，但是也不会完全不想了解。对方的这种表现，让她也有了和日富美同样的好奇心理。
　　眼前的日富美一直在发呆，少女默默地站起身来，蹑手蹑脚地迈步走进了卧室，还很贴心地将门关上。
　　【我得看看日富美在关注什么！】打开电脑盖子，上面显示的是日富美刚刚在翻阅的网站，少女的双眼顿时兴奋了起来，她觉得自己离【日富美的秘密】又进了一步。然而当她真的看清楚网页的内容之后，双眸中的兴奋逐渐被惊恐代替。
　　。。。。。。
　　【算了，不多想了，结音是个懂事的乖孩子，会知道什么可以做的。】毕竟大家都是成年人，什么能做什么不能做，日富美相信结音心中有数，自己不需过多担心。
　　【嗯？小前辈呢？】缓了缓神后，日富美发现身旁的小前辈不知去了哪里，四处环顾一圈，并不在客厅。
　　咔哒~
　　然后，她就听到了卧室的门被人打开，小前辈脸色煞白地从里面走了出来，连带着日富美的心都凉了。对方的脸色很明显的说明了刚才她都看了什么，自己刚才没关网页，现在来看真是个重大错误。
　　而且有昨天的事情为先例，小前辈恐怕很难不多想。
　　“我的痛苦在你之上！”电视里，佩恩的脸庞扭曲的简直鬼畜，但是他说的话却无疑很符合少女的心境。
　　此时的少女，比起日富美来说，心情绝对更加难受，日富美仅仅有苦说不出，而她则对自己的未来充满了不确定。
　　由于喜欢，与之前的自己相比，少女对于日富美的爱好和行为都有着极强的接受度和适应性，连昨天的那副腹黑+女王样的日富美都可以接纳，但是她也是有底线的。
　　“日富美，我觉得，我们需要谈谈。”身为日富美的前辈，少女认为她有义务将这个越走越偏的人纠正回来。
　　“小葵，你听我说，那个。。。”
　　“日富美。。。我先、先说一下，我真的很喜欢你。。。但是。。。”看着餐桌旁那个【熟悉的陌生人】，少女都没敢走出卧室，此时的她藏在门框后，随时做好了关门的准备。
　　咕噜。
　　日富美无声地咽了口吐沫，虽然小前辈很大胆地表面了她对自己的喜欢，这种先说句好话然后接【但是】的语气，完全无法让日富美开心。
　　“让、让我跪在地上让你打什么的。。。我、我。。。臣妾真的做不到呀！”
　　啪！
　　带着点哭腔地嚷了一句之后，少女径直就关上了卧室的门，连带着还从里面反锁了。
　　“。。。”日富美一脸如同看见圣诞老人在节日的时候送了自己一支吗 啡的表情，僵硬了片刻后，她扭头看向电视里残念的佩恩君。
　　我的痛苦在你之上


第275章 
　　将卧室门反锁好，少女心脏紧张地比平时跳的快了一些。坐在地面上，用自己单薄的小身板抵住卧室的门，她发现自己刚才做了个错误的选择，她应该直接跑出门去的。
　　亏日富美昨天还和自己说别想太多。
　　【这能怪我瞎猜么？！你这两天的表现多怪异自己知道不知道呀？这样我都不多想，那我的心也太大了！】第一天上午和后辈摆暧昧造型，然后晚上的时候又一副那种样子，现在又开始浏览这些明显少儿不宜的信息，而且这内容也太吓人了点！
　　背对着门，看着床上的电脑，屏幕之上，那大长鞭子真是显眼。
　　【就我这体格。。。别说我了，小初也挨不了几下啊！这是要打死我？】少女扪心自问，她一直以为自己和日富美相处融洽，不管是表生活还是里生活都挺甜蜜，怎么突然间日富美就变了爱好了？
　　“小葵、小葵？”
　　叩叩叩。
　　卧室的门传来轻微的震动感，伴随着的是日富美急促的敲门声。客厅之中，餐桌上的饭菜慢慢变凉，但是日富美对此心安理得，换谁也不能在这种时候说她糟蹋食物。
　　“。。。”少女瘦弱的身躯顽强地抵着其实锁的挺严实的门，两条细腿撑在地上，努力地想日富美敲门的反方向用力，然而大门纹丝未动，事实上她只不过是在和门框与锁较劲。
　　“你听我解释！”虽然这句话很苍白也很俗套，可是不说不行，日富美迫切需要用这句话来当开头语。
　　“我这两天光听你解释了！你到底在想什么啊？”少女的声线带着颤抖，然而她鼓起了勇气想日富美发出灵魂的诘问。
　　两个人相处的时间不短，不过基本上一直都是日富美像自己解释，她倒是很少有误会自己或者臆测自己的时候。可是少女觉得有些事情不能怪她，就比如这两天的事情，换了她，那是真的做不出来。
　　“我只是好奇才查这些的。。。”日富美非常老实的回答，让少女脊背都发寒，她果然对这些感兴趣。
　　“够了！我、我得，我得重新认识你！”少女说出这句话时，一脸的世态炎凉，那个老老实实的可爱后辈到底经历了什么才到了今天这个地步？是她的教育出了问题么？
　　“。。。认识你很高兴。”
　　“Nice to meetyou, too。。。滚！谁和你闹这个了！”少女一声怒吼，门外这家伙的脑回路到底是怎么长的？她是抱着怎么样的心情说出这句话的？
　　“你不是说，重新认识我的嘛！”门外的日富美，听声音居然还有点委屈。
　　【你就一点都不觉得自己思考问题的逻辑顺序有不合理的地方么？】少女的内心一边惧怕一边又想吐槽，在这种两难的境界中她突然发现她和日富美的床上有一白色长条可疑物体！
　　“你果然早就有打算，你连绑我的绳子都预备好了！”少女发现了关键性证据，她发出了来自灵魂的指责。
　　“什么绳子？”门外的日富美皱起眉头，她都不知道自己还有这个提前量。
　　“就是床上，那个白色的、长长的。。。”
　　“那是手机充电线。”日富美才不会用这种东西绑小前辈，万一玩完之后充不了电了可该怎么办？
　　“唔。。。那，床旁边那个椅子上，那个黑色的、也是长长的东西，是不是你准备实施【家暴】的鞭子！这么一看，可真的挺粗的。。。”少女意识到自己匆忙中寻找到了错误的证据，不过这房间里的“罪证”有的是，她马上就有发现一个。
　　“嗯？”日富美歪了歪头，思考片刻。
　　“听上去，好像。。。是我今天换下来的长筒袜。”门外的日富美有点无奈，她觉得小前辈一会儿可能还会认为自己的枕头也是凶器。
　　再说她的腿明明不粗的好不好。
　　“这、这两个都不算，还有你床头柜上放着的白色、小盒子里面包着颗粒状的东西，你是不是想给我下药？！”
　　“那是我的益O啊！你没见我吃过么？”被小前辈连续发出三道“灵魂诘问”，日富美反而觉得自己的内心没有那么着急了。
　　可能是因为无奈的比重逐渐增加的原因，小前辈估计是受到了什么侦探片的影响，很大概率是那个【励志成为平成时代的福尔摩斯，实在不行令和也可以】的动漫，她刚才一连找出了三个“决定性证据”全是错的，她只能证明小前辈一着急，不但脑子不好、而且视力也受到了影响，和戴眼镜的“小学生”有显著差别。
　　毕竟两个人都是外表酷似儿童模样，但是那个人的智力水平应该比小前辈高一些。
　　。。。。。。
　　“。。。”门外的远山伦，保持着想要敲门的姿势停顿了能有半分钟。
　　今天的日富美表现的迷迷糊糊地，还被叶月总监约谈，还带着青叶和结音一起，远山伦在家里待了一会，实在是放心不下，打算过来问问什么情况。
　　然而到了门口，只听得里面有是【绳子】、又是【鞭子】的，这是怎么了？
　　姜还是老的辣，叶月总监毕竟比远山伦痴长几岁，知识储备等等丰富程度就不一样。听到这两个词汇，远山伦只能说这两个东西的外观比较接近，然后得不出什么其他的有用信息。
　　不过听语气，小情侣应该是又在闹别扭。说实话远山伦现在的心情很一般，不太想吃狗粮，而且她也实在是吃腻了，她吃过的狗粮比日富美吃过的饭还多。
　　【还是明天吧。】再说远山伦已经吃过晚饭了，她临睡觉之前不想吃的太多。
　　“你不许打我！”然后，她就听见门内传来小葵这样一句话，正欲离开的脚步当时就停住了。
　　事情的发展好像比她想象的严重一些。
　　“日富美，住手！”远山伦一把推开屋门，冲着卧室门外的日富美就是一声来自灵魂的喝止！
　　“。。。”短短的时间内经受住了来自灵魂的四次攻击，日富美宝宝心力憔悴。
　　【毕竟你们都是有灵魂的人，就我缺心眼。。。】日富美无言地看着由门口走进来的小伦。一个完全不知道前因后果的人刚推门就表现出要把自己“缉拿归案”的气势，日富美真想吐槽自己一句【瞧咱这人缘混的】。
　　吱~~
　　听到小伦的声音，少女终于鼓起勇气将卧室的门打开一道缝。虽然她的战斗力有限，但是两个人加在一起，总比其实也并不强壮的日富美厉害。
　　。。。。。。
　　“额。。。” 用了大概十分钟的时间终于捋顺了这两天发生的事情及刚才的前因后果，远山伦面若复活节岛巨人像。
　　【你们两个，脑袋就是为了给脖子挡雨的么？】
　　每当她觉得这两个邻居真是蠢爆了的时候，她们两个总能表现地更胜一筹，这两个人到底怎么长这么大的？她们的父母就这么放心她们两个出门在外工作？
　　“好吧，那就先这样。那个。。。没什么事情我就先回去了，你们接着忙。。。”说了几句场面话，远山伦起身走人。现在想想，因为这种原因，连吃饭都不踏实、着急过来打算问问情况的自己也是够笨的了。
　　随着远山伦的郁闷离去，屋内的气氛顿时陷入尴尬，尴尬的连一旁看了半天热闹的刺猬都不忍直视。
　　幸好小主人没给它找个母刺猬，一只刺猬的单身生活也挺好。
　　坐在沙发上，相邻的两个人僵持了半响，最后还是日富美主动开口，小前辈憋气的能耐不知不觉已经超过她了。
　　轻轻握住身边的小爪子，令日富美十分欣慰，小前辈没有试图挣脱、连挣扎的动作都没有，看来还是挺相信自己的。
　　“小葵。。。我。。。”
　　“你、真的没打算、用鞭子抽我？”还没等日富美说完，少女的第一个问题就来到了。最重要的问题留给自己的生命安全，毕竟这两天从日富美那里学到的那些花样中，只有这个是真的会对自己造成伤害的，她也最担心日富美一时想不开要和自己玩这个。
　　这么说吧，就算她豁出去了，怕是也陪日富美玩不了几次呀！
　　“没有！我绝对没有过！”弱不禁风的小前辈，日富美体贴都来不及。她要真的这么来，怕是都对不起自己搭在急救箱里的工资。
　　“你也没想过用绳子捆我？”想起刚才电脑中看见的、被捆的和野猪一样的可怜家伙，少女可不想体验这种引颈就戮的感觉。
　　“绝对没有！”毕竟想欺负小前辈，根本就不需要绳子。
　　【当、当然，我的那种“欺负”可是很温和的！】见了世面、开阔了眼界之后，日富美才明白自己的那一点点恶趣味根本什么都不是，她都有点不好意思说自己欺负过小前辈了。
　　所以身为总监，只会瞬移是不够的，知识面也得够宽才行。
　　“最后一个问题。。。”少女的脸色变得有些复杂，这件事情虽然没有肉体上的伤害，但是却会对精神造成极大打击。
　　“嗯？”
　　“你不会、强迫我，叫你【妈妈】吧？我和你说，我有且只有一个妈妈！你可能不太理解，但是我是绝对不会这么喊的！”
　　“。。。这种事情我有什么不理解的呀？”日富美觉得自己脸上的肌肉都要抽筋了，小前辈的这句话，怎么说的好像她的妈妈数量很充裕一样


第276章 
　　“呜~~好闷。。。”夜晚，又化身蚕宝宝的少女早上的时候还被闷得难受，今晚她真的很想透透气，在新鲜的空气中入眠。
　　“闷就出来呀。”伸手拍了拍身旁的小家伙，时间对于自己来说尚早，日富美的脸上出奇的带了点困意。她这两天解释的心累，说出的话比平时一星期都多，即使是和小前辈在一起也不免有点疲惫。
　　“哼~”蚕宝宝晃了晃，丝毫没有破茧而出的想法。
　　“我什么都不会做的。”小前辈这幅不配合的样子，日富美有些犯难，担心明天对方又头疼上不了班。虽然请两天假没什么要紧，但是自己把自己闷出病来然后请假，这种理由真是不怎么样。
　　“我有心理阴影！”少女可不想一觉醒来，发现自己被捆的像个木乃伊，连嘴都被苹果堵住，她不喜欢早上起来就吃水果。
　　“我真的不会做什么的。要不，你别捂着自己，我去沙发上好了？”眨了眨眼睛，日富美提出了一个比较容易操作的意见。
　　“。。。”被窝里的少女没说话，一只小手从被子里钻了出来，轻轻地拉住日富美的睡衣，挽留之意溢于言表。
　　有时候，小前辈就会陷入到这种比较矛盾的状态中来，就像是日富美在减肥的时候看着橱窗中高热量的草莓蛋糕，在犹豫中两难。
　　“那我翻个身，正好我想看会电脑，然后你别捂着。”日富美又想到了一个很容易操作的意见。一个拿着枕头出屋就行，一个拿着枕头调到床尾即可，能省事的解决方案总是受人推崇。
　　“嗯。。。”从被子中露出眼睛，看着身旁的日富美转换位置，少女将捂在脑袋上的被子撤去。
　　在经历了这样的两天之后，也并非惧怕对方，只是闭着眼睛在对方的注视下睡觉的时候，总觉得在冥冥之中能感受到日富美那似乎不怀好意的视线。
　　感受不到对方的目光，少女终于能安心地闭上眼睛。
　　“啥是gay！” 本以安静的房间顿时响起一声大喝，中气十足的声音在卧室中似乎还响起了点回响，当场让刚刚合眼的少女倒吸了口冷气。
　　“抱歉，忘记关声音了。”床尾处，传来了日富美的道歉声，随后电脑的声音逐渐缩小，屋内又恢复了平静。
　　【这两天，好漫长啊！】身旁小前辈的呼吸声逐渐变得均匀，日富美幽幽叹了口气，一切的开端，仅仅是因为她当上了人设组的组长，如果是小光担任这个职位的话，接下来的结音求指责、绿光糊脸、黑云招来、小葵请假、会议谈话、SM查询等事情都不会发生。
　　【组长的事情真是多。】一想到明天自己又要以人设组组长的身份去公司，日富美不禁有些头疼。
　　。。。。。。
　　“。。。”睁开眼睛，面前的场景十分眼熟，虽然日富美喜欢侧卧着睡觉，所以第一时间看到的并不是什么熟悉的天花板，而是卧室的墙壁。
　　平躺在床上，眼前的场景终于换成了熟悉的天花板，虽然说视角发生了变化，看着莫名有点新奇。
　　坐起身后晃了晃脑袋，新的一天开始了，她只希望昨天和前天的风波已经消失，并且不要再有什么新的风暴出现。日富美的精力已经随着这两天的费心费力和大量语言描述而耗尽，再来一天的话，她有点扛不住。
　　【以防万一，我是不是先走比较好？】起床走到厨房中，日富美暗暗打算一会儿做完饭就直接出发，这样即使有什么意外，她也能先做点准备。小前辈的话，就安心睡觉好了，等自己看时间差不多，再给她打电话。
　　万幸小前辈仅仅是起床困难，起床气倒是不大，不会做出摔手机之类的举动。
　　。。。。。。
　　“伤不起真的伤不起，驮着唐玄奘带着仨徒弟，良心有木有你的良心狗叼走，一走就是几万里～”
　　“嗯、嗯。。。嗯？”今天的早晨和以往不同，比起平时日富美的温柔声线，这次的手机铃声略显嘈杂，难免让少女有些区别待遇。
　　从被子中伸出手，拿过放在床头柜上的手机，利落地按下了接通键，这种铃声还是赶紧停掉的好。
　　这种时间段接到电话，心中的复杂与矛盾是比较严重的，一方面希望没有任何突发事件，另一方面如果真的没什么事情，被平白耍了一通也不太舒服。
　　总而言之，清晨接电话，就是令人不爽。
　　“小葵，该起床了~”还好，电话里面，又听到了熟悉的声音，让少女从睡梦中惊醒的紧绷神经有所放松。
　　“嗯？”神志还不太清醒，少女的嘴中僵硬地吐着单音节的简单发音，眼睛都有些睁不开。
　　“身旁的那张纸，看那个。”比起打电话，日富美更倾向于发短信，只不过那种短暂的提示声，肯定不足以将小前辈从梦中拉回现实。
　　按照对方的提示，少女面前睁开眼睛，身旁果不其然有一张纸。
　　【小葵，我先去公司一步，早饭已经做好，不要懒床~(◕ᴗ◕✿)】
　　“。。。”揉了揉眼睛，少女站起身子，日富美不在身边，要是没坚持住又躺回去，那怕是稳稳的迟到。将这张纸叠好，放在床头柜的抽屉里，虽然文字简单，也不是情书，不过这好像是日富美第一次用纸和笔与自己交流，值得纪念一下。
　　【其实也不用这么着急吧？现在这个时间段，组长的工作应该并不多才是。】十分钟后，坐在餐桌旁的少女吃着早餐，心中还不太理解日富美为何要去的这么早。根据身旁被子里的温度，日富美怕是已经走了一个小时以上了。
　　【这么早过去，她有什么事情做么？】在少女的印象中，真正属于人设组组长的工作，好像就是开会和分配任务，现在公司里都没有人，她又何必去这么早？
　　【而且，总是这样可不行呀！】粗略估计一下，日富美每天的睡眠时间都比自己少了将两个小时左右，今天少的都接近三个小时了。这样一天还好，若是日复一日，她的身体能撑下来么？
　　【我要不要也试试早起呢？】为对方的身体考虑，少女觉得已经持续了接近两年的生活规律，偶尔变一下也是不错的样子。
　　不过有一个很重要的前提条件，就是她自己真的可以做到早起才行。
　　。。。。。。
　　【早来的感觉，还不错~】
　　很早来到公司，以防突发事件只不过是个顺带作用，享受下工作前的宁静也很重要。
　　空无一人的工作室，给了日富美一种莫名的安心感。她虽然容易紧张，但是周围的人如果不主动找她，那么日富美也不太容易受环境影响，不过在工作之前可以有一段安静的独处时间，也还不错。
　　时下五月，朝曦光芒透过窗户进入屋内，不及骄阳也胜过春晖。坐在办公桌前，打开电脑，日富美开始准备今天的工作。
　　安静的工作室内，响起了机箱风扇的声音，使这宁静的空气间起了点点波澜。
　　新的一天开始，不知道是否顺利，至少开头还不错


第277章 
　　“。。。水中。。。锤头鲨。。。鱼，好大的鱼~”
　　【真是热闹。】隔壁的工作间热闹的很，而少女所在的地方却只有她孤单一人，三个同期去开会了，三个后辈在讨论问题，少女有一种自己身为世界边缘人的感觉。
　　【虽然我不喜欢加班，不过现在也太清闲了一点。】扭头望向窗外，还能看些蔚蓝和洁白，还好这里不多高楼大厦，不然向外一看，尽是水泥、玻璃。
　　听说学生在上课的时候经常会进入这种【走神】的状态，天空如同幕布，仅仅投眼过去，就能思绪万千，可惜少女的想象力有前提条件，自认为算是进行过创作工作的人，休息的时候就不想再去浪费脑力，静静待一会也是十分惬意。
　　“虎纹鲨鱼~。。。章鱼丸子~”
　　隔壁的讨论似乎陷入了瓶颈，开始向着另一个方向偏移，少女皱了下眉头，如果她没记错的话，现在的设计是主人公在水中的环节，作为潜入游戏，自然还应该披上一身鱼皮。
　　【这种东西，没那么难想吧？】少女站起身准备向隔壁走去，看看能否参与讨论。
　　“天青色等烟雨~~。。。弹走鱼尾纹~”
　　“。。。”少女沉默片刻，又坐了下去，她年纪不小了，已经和可爱的后辈有了代沟，她自认为自己无法参与其中。
　　坐回椅子上，依旧没有事情做，连主动找日富美或者小光要点事情都没有，因为设计还没上传，她没东西可做。
　　“青叶。。。”日富美的声音，让趴在桌子上的少女动了动耳朵。
　　说起来，今天的她还没见到日富美，刚刚起床的时候，人家就走了；等她来到了公司，日富美又开会去了。
　　“再、再不交新的设计，角色组，就要空档了。”
　　【对呀，再不交新的，我都要闲死了。】埋在胳膊里的小脑袋轻轻点了点，日富美说的很有道理。
　　“唔。。。”然而青叶的声音听上去比日富美的都还缺乏底气，少女已经大概知道接下来会发生什么了。
　　“没问题吧？”
　　“对不起，请再等一下！”
　　果然就和少女想的一样，青叶表示她现在仍未达到进度要求，在少女的印象里，似乎这部游戏开始制作开始，青叶就没准时准点过。可能是第一次担任主人设，对自己要求过高的原因。
　　“那，还需要几天呢？”听到日富美组长的询问，少女的小脑袋摇的幅度大了些，看来她真的可以直接睡一觉，这个工资拿的都心中有愧。
　　“这个，我也不太清楚~”
　　“没事，没关系哦~”
　　【太松了吧？行不行呀日富美组长？】这种撒撒娇就能糊弄过去的事情真的可以么？
　　【窗外的那朵云彩，像是昨天日富美在面包上挤得沙拉酱。。。】意识到自己明天也有可能没事做，少女又看向了天边的云彩。
　　。。。。。。
　　青叶要设计的BOSS是女王。
　　说实话，这对她来说有点困难，在青叶的人生历程中，她就没见过有这种气质的人。
　　【也许葵前辈可以。。。】青叶似乎将气质和单纯的凶相弄混了，不过葵前辈已经是她遇见过的脸最臭的人了，虽然说她找麻烦的对象多半都不是自己。
　　【就自己想一个好了。】葵前辈不生气的时候，样子还是挺慈眉善目的。而且青叶心里有数，她设计出的这个BOSS有一定几率是葵前辈接手，她最好还是不要有这种多余的想法。
　　可惜青叶完全脑洞的女王形象并不成功，按照八神光的说法，这是个【肚子疼的更年期大妈】，实在气质不足。
　　女王。
　　唉。。。
　　青叶哪知道这东西，她对这种角色的印象还停留在白雪公主里的那个配角身上。
　　【果然还是葵前辈比较恰当。】站起身子，青叶一副【我就是随便走走】的样子来到了隔壁。
　　轻轻走到葵前辈身前，对方似乎正在睡觉，和自己差不多大的小身子伴随着轻微的起伏。
　　穿着休闲服，洁白的手臂和脚踝露在外面，已经不短的头发随意地搭在椅子靠背上，青叶大致看了看，将对方的身形记在了脑子里，然后满意地点了点头又缓缓走了回去。
　　提起笔来准备开工，青叶又发现自己忘了件事情，她头脑中的女王，可不应该是睡觉的葵前辈。脑海中过了下对方的造型，这种状态的葵前辈更像是午休时间的小朋友。
　　青叶记得自己曾经听日富美前辈说过，葵前辈可是个挺贪睡的人，所以如果她径直走过去给对方弄醒，想必很容易就能看到自己想看的东西。
　　青叶又点了点头，走到了葵前辈的身后。
　　【我现在的举动是不是不太好？】第二次站在葵前辈的身后，青叶才反应过来自己的思维一直存在问题，而且她接下来要做出的举动貌似也十分恶劣，这可是一级大恶魔才能做出的事情。
　　。。。。。。
　　【说起来，今天还没看看小葵怎么样了。】开完了会，日富美终于闲了下来，在座位上活动了下身子，站起身向隔壁走去。
　　以她的推断，小前辈怕是已经睡得很香，然后她就看见青叶在小前辈的身后默默无声。
　　“。。。”日富美一时间有点懵，不知道该怎么反应，但是青叶明显要比她更加果断，只见青叶不知道从哪拿出来一张毯子，试图往小前辈身上盖。
　　“你等等！”一把拉住青叶的手，日富美没看懂这个发展的任何一部分，包括起因经过和结果。
　　抬头看了眼身旁的日富美前辈，青叶低下头一脸的内疚。虽然只是在心中想想，但是这种对葵前辈非常无礼的想法仍旧让她有些不舒服，所以本能地想给葵前辈加件摊子以弥补心中的伤痕。
　　【好意我心领了，但是现在大夏天的，就不要这样了！】
　　“你们在干什么呢？”正在日富美与青叶心神相会的时候，晚走一步的远山伦和八神光也走了进来。
　　“事情、是这么回事。。。”看着两个后过来的前辈一脸疑惑，以及身旁的日富美前辈也是一副摸不着头脑的样子，青叶开始讲述自己刚才的一系列心理活动。
　　。。。。。。
　　“这个女王啊，应该这样。。。”
　　“关键眼神要霸气。。。”
　　“she would betall and tall！”
　　“你就是菜英文？！”
　　睡梦之中的少女被身旁的声音吵醒，迷迷糊糊地抬起头来，然后一脸不满地回头看去。
　　然而正如日富美的暴力行为仅限于家里，向日葵的脾气基本上也都不出门，而且身后的人还挺多的，少女十分郁闷的脸色停顿了几秒钟，最后还是没说出话来。
　　人设组全员加上个篠田初，刚才还在隔壁讨论问题，这会不知道为什么就搬到自己这边了，而且还就在自己的身后。
　　【好像，就我一个人很清闲？
　　------
　　PS：高分值的考试题似乎总是出现在为数不多的没复习区域。。。


第278章 
　　对于青叶来说，明天可是个好日子，她的另一位闺蜜，星川莹今天就要从法国回来了。
　　在回国之前，青叶还特意友善地向对方询问某名胜走水是不是对方所为，而星川莹也很坚决地表示她选择这个时间回日本真的仅仅是巧合而已。
　　“法国，据说是个很浪漫的城市。。。”少女轻轻点着下巴，很遗憾她迄今为止还没出过国，对于其他国家的印象仅仅停留在电视和电影中。
　　据说法国大餐也很好吃，但是烤蜗牛什么的，少女仔细想想，她觉得自己有点受不了。
　　“你要是这么想，那英国也去不了。”对此日富美是这么评价的，她并不是个地域黑，只不过某些“仰望星空”的料理让她记忆犹新，光是看网上的图片就能减少一半的胃口。
　　“而且其实我更喜欢东方的料理。”毕竟比起面食，日富美更喜欢米食，米食伴米酒，算不算原汤化原食的变种？
　　“你要是再敢往米里放没去核的青枣，我就和你拼了！”少女的牙隐隐作痛，别的不说，日富美做的这东西肯定不是中餐，她不信世界上有哪个地区的人有这么好的牙口。
　　“好~我明天做软一点的，小葵要吃软饭。”
　　“。。。我觉得你讽刺我。”少女机敏而锐利的眼神看向身旁的人，自从这家伙当上人设组组长之后，和自己就越来越嚣张了。
　　对外国的想法也就仅限于此，相比于其他国家的奇观建筑、自然风景，少女还是更关心饮食一点。
　　。。。。。。
　　第二天．
　　“偶尔出来转转，感觉还不错嘛~”周六，少女拉着日富美在逛街。一般来说，周六的上午都是她的休息时间，适合在床上度过，只不过这几天实在是给她闲的不行，作为整个公司中最清闲的人，她深刻的理解了什么叫做【忙的忙死、闲的闲死】。
　　因为在向日葵视角中，青叶就差不多要忙死了。
　　“嗯。”忙也分真忙和假忙，和青叶相比，日富美的忙显得很没有实感，开会的时候不怎么说话、平时多出来的事情也无非就是多沟通几句，和青叶的那种完全不能比。
　　【就是换个地方发呆，貌似。。。】
　　“你看那边，是青叶吧？”刚想到她，立刻就能看见，少女一直觉得东京是个非常小的地方，遇见熟人什么的实在过于容易，有时候还能一次遇见好几个。
　　顺着小前辈的手指看过去，确实是青叶在不远处站着，旁边还有宁宁亲和一个不认识的浅色头发的女孩。
　　一看就是朋友间私下的聚会，还有个不认识的人在，少女摆了摆手，并不打算过去。
　　“那个人，应该就是那个法国回来的女孩吧？”在青叶的手机上看见过对方的照片，虽然不是近期的，但是少女和日富美还是可以大概的认出来。
　　“和照片里面的样子，没什么变化嘛~”在少女的眼中，星川莹就是纯正的日本人相貌，个子也就一般高度。
　　“人家又不是整容。”如果到了另一个国家就能按照人家的身体发展，那小前辈八成会打算去北欧转转，听说那里人个子高。
　　“有道理。。。额。。。”并不经意地点了点头，然后少女就看见那个浅发女孩凑上去就在青叶的脸上亲了一口，真是有点猝不及防。
　　在这种大庭广众的地方，让她这么对日富美做都不好意思。
　　“等等，刚才，是亲了么？”
　　“你才反应过来呀？”这都结束几秒钟了，日富美才如梦初醒，就如同过山车都到底了才想起来喊。
　　“真没想到，原来法国的那种礼节是真的呀。。。”再次扭过头来的少女，又看到那个浅发女孩又搂住了宁宁亲来了一口，其身法之自然，就好像千锤百炼一般。
　　【长见识了。】
　　“厉害，原来亲完一个人之后，还可以再亲别人。”日富美也跟着点了点头。这要是她当着小前辈的面去亲别的女孩，小家伙非得炸毛不可。
　　“你怎么形容地这么别扭？还有，日富美你不会是羡慕了吧？”
　　“没、没有的事情。”双手猛地挥了挥，日富美可不想被对方用看着【渣富美】的眼神注视，她可是很正常的评论。
　　“不过这就是浪漫么？见面就来这种互动，确实有点暧昧呢。”在少女的视线中，青叶和宁宁当时脸就红润地不行，土生土长的东瀛女孩完全不适应这种事情。
　　。。。。。。
　　“嗯？”作为青叶的另一位同窗好友，星川莹前些年前往法国学习深造，今天才刚刚回到故土。
　　“小莹，怎么了？”察觉到友人的疑惑，青叶侧身询问。
　　“总觉得，有不怀好意的视线。。。”此时的星川莹还不知道她的一举一动正在被自己完全不认识的人观察。向后环视了一圈，东京依然是那个东京，没有什么变化。
　　“应该是我多心了。”扭过头来，轻轻撩了下头发，小海龟并没当回事。
　　“等等。”和小莹不同，青叶眼中的东西可不止于此。
　　“那边的两个人，是我们公司的前辈，我昨天还和她们介绍你来着。”葵前辈和日富美前辈非常灵性地两个人藏在一根路灯的柱子后，虽然费了点劲，但是青叶还是顺利地发现了她们。
　　“唉？这样啊？”
　　。。。。。。
　　“我们干嘛要躲起来？”偏僻的角落里，日富美有些疑惑地看着身旁的小前辈，她表现的比自己还怕见生人。
　　“我、下意识就躲起来了。。。”刚刚开了眼界的少女完全是下意识的动作，她见得世面还是太少了，都忘记了这种有些非礼勿视的事情其实在人家那里稀松平常。
　　“等等，来了，她们来了！”身旁的日富美突然拉了拉自己的袖子，青叶三人组发现她们了，已经开始像她们走了过来。
　　“小葵，一会。。。如果交流的话，你去和她说吧？我英语不好。”青叶这表情，一看就是要介绍大家伙认识一下，拜个把子什么的，日富美顿时就慌了，她连自家刺猬说什么都听不懂，哪能和外国人交流。
　　“你也发现这件事情啦？还有法国回来的人，为什么要说英语？”
　　“那你会法语么？”
　　“。。。额，好吧。”
　　。。。。。。
　　“葵前辈、日富美前辈？真巧呢，在这里遇见，这是我的同学，叫做星川莹。”拉着两个同窗走了过来，然而两位前辈的表情很怪异，连带着青叶的介绍都变得有些不自然了。
　　“咳咳。。。”少女一本正经地先咳嗽了两声，向青叶点了点头后，扭头看向面前的留学生。
　　“nice to meetyou.”少女的英语也就比日富美强一点，会的都是简单句，在和对方打招呼的时候，连第一个字母要大写都忘记了。
　　“。。。”扭头看了眼身旁的青叶，星川莹真没想到都回到这里了还能进行英语间的对话，青叶介绍的时候，不会忘了介绍她是哪国人了吧？
　　“Nice to meetyou，too.”
　　刚进行一轮对话，少女打算再说下一句的时候，她的胳膊就被日富美小小的拽了一下。
　　【翻译。。。】扭头一看，日富美的眼眸中充满了寻求帮助的色彩。
　　【这你都听不懂啊？】少女真想不明白日富美是怎么毕业的。
　　“她说【Nice to meetyou，too.】。”虽然内心有些想吐槽，但是少女还是很贴心的给出了翻译，然后在她准备说下一句的时候，胳膊又被日富美拽了一下。
　　【小葵你就这么翻译呀？我上我也行啊！】
　　“那个，我会说日语。。。”面前站着的两人是青叶的前辈，星川莹很想表现地友好而尊重，但是这两个人好像有点脱线。
　　【小青在这样的公司，没问题吧？


第279章 
　　“这个游戏，不觉得有点太难了么？”某家甜品店内，少女和宁宁亲正在进行两人间的谈话，这个组合还真是颇为少见。
　　【说起来，我只是个美工，这种小游戏制作什么的，我似乎作用有限呢。。。】少女抚了下眉毛，刚才她操作的这款游戏还出现了点BUG，但是她不会修，只能在一旁干看。
　　“果然，是有点太难了么？”宁宁亲紧皱眉头，她制作的是一款横板过关类型的游戏，操纵着火柴人过关斩将，一路打到最终BOSS的喷火龙，游戏内容上来看老套的不行，不过也是对于新手来说比较容易成功的类型。
　　但是对方的伤害真的太高了，喷火龙才一下就把少女喷去了大半的血量，她觉得这游戏和叶月总监之前提到的某些创意简直有异曲同工之妙。
　　只不过宁宁亲的火候还是不够，她做的游戏单纯就是难，而叶月总监的游戏是想血虐玩家。
　　“那这样，我直接把所有敌人的血量降低一半！”宁宁亲思索半响后，终于想出了一个比较容易的改动，简单粗暴。
　　“。。。”总归担任过策划工作的少女哑然地张了张嘴，如果说问是否有更好的方法，那她肯定是有，只不过对于刚刚入行的宁宁亲来说，还是不要要求这么高了。
　　“对了，宁宁亲，以后想做这一行么？”上次的兼职貌似打开了宁宁亲体内的某个开关，突然就对制作游戏很感兴趣，听她的说法，这款游戏还做了不短的时间，途中还多次找海子帮忙来着。
　　“嗯！我在想，我要不要也去游戏公司，我想试试程序员的工作，葵前辈你看怎么样？”
　　“嗯。。。”少女想起了她曾经的那个想法，在一个人参与了公司大部分项目之后，她确实有过学学程序的想法，但是在她分别看了《从入门到入土》、《Android-从精通到陌生》、《C语言-从看懂到看开》和《利用Python求心理阴影面积-从下载到卸载》后，她选择了更加美好的未来。
　　“你最好还是换条路。”少女苦口婆心对其进行教导，宁宁亲青春年华，本应享受更阳光的青春。
　　“唔。。。我还是想试一试。”然而少女的劝解失败了，宁宁亲明显没想明白。
　　“好吧，那你多加油。先健健身什么的，有个好的身体才是能够长久工作的本钱。”少女隐晦地提醒了对方这份工作的工作时长，希望宁宁亲能够先有一个心理准备。
　　“嗯，那我再修改修改，就能把这游戏给小青和小莹看了。”宁宁亲点了点头，此时的她还沉浸在成功的喜悦中。
　　“小莹？就是你的那个从法国回来的同学吧？”那个叫星川莹的人，头发不长、颜色也较浅、声音很软，看上去就是个很乖的人。
　　“嗯，说起她来，那边的习俗可真是和我们这边不一样呀！还有那个亲脸蛋的习惯，都弄得我有点不好意思了。”想起自己同窗好友的大胆举动，宁宁亲有些不好意思地挠了挠脸颊，她还是第一次被同龄人这么对待。
　　“那个东西，我记得好像只有女生和女生间会这么做吧？不太清楚，我对那边的礼节不了解。”食指敲了敲桌面，少女觉得如果两个一脸络腮胡子的精壮男性也这么打招呼的话，并非歧视，不过着实有点扎眼。
　　“两个女生间，也会不好意思呀！对了，葵前辈，听小青说你们公司有一对百合情侣？”宁宁亲突然想起还有这么个事情，抬头看向对面而坐的葵前辈，眼中闪过了点八卦的火花。
　　之前只不过是听说，并不怎么好奇，但是现在的她都见过真人了，对于认识的人的八卦，她还是保留了一份纯真的好奇心。
　　“咳、咳咳。。。啊？”原本还想着【那么中意玩♂比利王啊？】的少女猛然间听到这句话，当时就不淡定了。青叶那家伙，怎么藏不住东西啊？
　　“是有这个吧？葵前辈知道嘛？其实我觉得叶月总监和海子姐就有点像，她们经常躲在办公室里偷偷摸摸地还经常有可疑动静。”宁宁亲推了下眼前并不存在的眼镜，她觉得这两个人很有嫌疑。
　　“没、应该没有这事情。”扭过头去看窗外的风景，海子和叶月总监之间确实如宁宁亲所说，但是方向出了点偏差，她理解有误。
　　“那。。。其实我觉得结音前辈和初前辈好像关系也很好的样子，经常在一起，而且初前辈和结音前辈的家人貌似都很熟。”宁宁亲转瞬间又想出了第二个可疑CP，她觉得这两个前辈也挺姬的，照片里还一副一家四口的模样。
　　“这个、我没怎么注意，不过应该不会吧？”少女歪了歪头，这两个人似乎来的时候没多长时间就是这种状态，她都习惯了，也不会多想。
　　“说起来，我总觉得，小青和日富美前辈也有可能，不会她说的是自己吧？她和我聊天的时候，提的最多的就是日富美前辈。。。”宁宁亲点了点头，又想到了一种可能，只不过一想到这个答案，宁宁亲觉得自己的内心有点抵触感。
　　像是身旁的白菜突然间挪坑了。
　　“。。。不可能。”前两个先不说，只有这个少女很有自信，日富美才不会和青叶在一起呢！
　　“这样啊，那葵前辈知道是谁和谁嘛？”
　　“不知道，这个，我不太关心这种事情。。。”少女的脸色都变得红润了、眼神游移地看向一边，如果宁宁亲察言观色的能力再提升一点，就能很明显能发现问题。
　　“这样啊，不过。。。有一次听小莹说，这种事情好像还挺常见的。”欧美那边的人，比起相对寒暄的东方人，貌似在这方面上都不会掖着藏着，听小莹的说法，即使是走在大街上，也会遇见完全不加掩饰的百合情侣。
　　“我也觉得，这不是、多稀奇的事情。。。”小脑袋左顾右盼，总之就是不与宁宁亲对视。一开始的隐瞒是下意识的，毕竟这种有些与众不同的事情，对于少女的性格来说，第一反应就是瞒着，而且日富美也是个不喜欢高调的人，不过这种事情肯定还是不能一直隐瞒的，也许接下来的日子里可以慢慢吐露一些？
　　【目前看来，身旁的人好像包容和接受的能力都挺强的。】少女觉得这事情可以回去之后和日富美商量一下。
　　。。。。。。
　　“小青，你的那个公司到底有没有传说中的百合情侣呀？葵前辈说她不知道。”隔天，宁宁亲在另一处处露天的甜品店内和青叶与小莹碰头，展现自己首次制作游戏的大成版本。
　　“。。。你有何葵前辈提我么？”听到身旁的宁宁亲来了这么一句话，青叶的脸色难看的就像是吃了蘸了芥末的韭菜馅饺子，明天她可还得上班呢！
　　“嗯。。。我是不是说的有点多？”宁宁亲还以为才工作不久的青叶都能知道，那差不多是个大众都知道的事情，没想到老资历的葵前辈居然都不知道。
　　“是啊，你说的实在太多了。你都说什么了？”
　　“我当时也是随便说说，我还问葵前辈公司里的百合情侣会不会是小青你和日富美前辈来着~嘿嘿~”说完这句话，宁宁亲还十分调皮的笑了笑。然而青叶的表情就如同吃了蘸芥末的韭菜馅饺子后，还一口咬到了饺子里的硬币，而且还是竖着被咬的


第280章 
　　与宁宁的谈话确实让少女思考了一些问题，比如她和日富美的关系是不是也可以稍微开诚布公一点，整天掖着藏着的，也不太舒服。
　　虽然说少女还不清楚整个公司之中，不知道的人只剩下少数，如果她能够明白这一点，相比还能加快一点进度。
　　“这个应该没什么。。。不过，还是不要特别张扬的好吧？”不习惯与人交流的日富美，也不怎么喜欢成为被人关注的对象。而且这种事情，比起主动表明，还是隐晦一点比较好？
　　日富美也不太确定，她的印象里，曾经的同学们也经常有这种交往的事情，一般女方都是被闺蜜们问出来的，而且对象也都是男生，恐怕具有的参考价值有限。
　　不过，东方人嘛，比较婉约，如果是豪放一点的西方人，直接在工作场合下一个KISS上去就可以表明任何事情。并不怎么了解东西方差异的少女这样考虑。在她的印象中，西方人一直在某些地方比较放的开，比如某些少儿不宜的笑话什么的可以公然在电视采访时说。
　　最终两个人讨论的结果就是再等等，相当于没有，唯一的有用讨论就是。
　　“对了，日富美，那个女王的模型给结音做吧？”
　　“这样可以吗？”
　　“嗯，仔细想一想，之前的BOSS都是结音做的，我也不想因为这次的BOSS是人形的就去抢活。再说结音也该练习点别的了，总做怪物，多单调呀！”
　　。。。。。。
　　“小青要负责主视觉图？”听到这个消息，宁宁亲显得似乎比青叶都兴奋，毕竟这可是说明了她闺蜜的事业又前进了一步。
　　其实青叶一开始从八神姐的口中听到了这个新的名词时，她还颇为新奇。在得知了身为主人公人设的她也会接下这份工作的时候，紧张和兴奋涌上了她的内心。
　　“嗯，这可是你展现实力的舞台哦~”自己严格带出来的青叶，现在终于能担上一份重任，八神光对此很是欣慰。
　　看着八神姐一副【我很看好你】的表情，青叶瞬间就有了压力。
　　主视觉图，差不多就是宣传图，游戏发售的时候挂在能够影响到的每一个角落，通过精神污染的方式吸引顾客（误）。
　　所以，主视觉图，责任重大，不过自己画的图能够被很多人看见，这点很让青叶有成就感。
　　【但是若是游戏卖的不好，那就是我的责任了！】所以说走八神光路线的人总是会有心理压力，如果当时指导青叶工作和学习的是葵前辈，那她现在的心理状态就能平稳的多。
　　【但是反过来说，如果画的好，就能卖的好，至少有一定帮助。。。】
　　咕噜~~
　　紧张的青叶一阵口渴，端起杯子就开始灌水，借此平复下自己紧张的心情。
　　“好啦，青叶，别紧张啦。我给你看个好东西！”对于青叶的表情和心理，宁宁亲还是能看清大半，为了缓解下友人的紧张感，她从自己的书包里拿出了笔记本电脑，今天就是她亲手制作的游戏见天日的时候。
　　“这款游戏，可是宁宁我亲手制作的！”打开电脑，点开了一个尤其粗糙的小游戏，看上去就像是网页小游戏，而且还是十年前的那个级别。
　　不过，如果是由新手全程独自制作，那也挺厉害的。
　　“唉？宁宁亲，很厉害呀！”原本还心事重重的青叶很顺利地被这件事情吸引了注意力，结果宁宁手中的电脑，开始按照对方的指示进行游戏。
　　开始游戏，青叶的角色是个火柴人。
　　敌人的骑兵来了！
　　一回合之后，青叶躺在地上。
　　“。。。嗯？”
　　“骑兵你要用长枪去进攻呀！”
　　“哦。。。”青叶点击了重新开始，再次踏上征途。
　　敌人的弓箭手来了！
　　一回合之后，青叶躺在地上。
　　“弓箭手你要用盾和短剑去对抗！”
　　“。。。”青叶再次点击开始。
　　敌人的大锤兵来了！
　　一回合之后，青叶尸体都被拍扁了。
　　“这种敌人你要用弓箭放风筝呀！”耳边的宁宁亲还在悉心教导，葵前辈玩这款游戏的时候，可是才死了一次就直接见到关底的BOSS了，怎么小青的脑筋就转不过来呢？
　　“那个，宁宁，你先告诉我，这个血条是干什么用的？”连续被秒了三次，青叶觉得这东西完全不必要存在，反正横竖都是重新开始。
　　“有用的呀，别看小兵都直接杀你，但是BOSS是个会喷火的龙，它得两下才能打死你呢。”
　　“哦。。。好玩。”青叶点了点头，直接点击双人模式，把一旁的小莹也抓了过来，大家都是亲姐妹，有难同当、有福同享。
　　此时的青叶，对于自己可以尝试主视觉图的事情，其实内心还有点沾沾自喜。
　　。。。。。。
　　第二天，克里斯汀久违地又出现在了公司里，只不过这一次，她的表情显得十分严肃。
　　“大家对于这款游戏的评价很好，社长也很喜欢，但是，有件事情，是关于凉风的。。。”办公室中，看着脸色逐渐变得正经的叶月雫，克里斯汀停顿片刻，最终还是说出了一个并不令人满意的消息。
　　此时的办公室内，除了她们两个外，身为制作人的远山伦和程序组组长的海子也在，由于某些原因，原本应该在的八神光并没有接到通知。
　　“这次游戏的买点，是《精灵物语》系列制作人的你，以及主视觉的八神光的新作来宣传，所以，主视觉图不能交给凉风来画。”眼眸中略过一丝犹豫，克里斯汀真不想带来这种消息，只是在工作上，有时候还是不能掺杂感情。
　　原本因为游戏评价不错还很欣慰的叶月雫，脸色慢慢沉了下来，一向表现的挺平和的她罕见地表现出了这幅样子。
　　“。。。”抿了抿嘴唇，远山伦开口想说点什么，然后又合上了嘴。叶月总监其实就和克里斯汀一样，游戏制作方面的事情还能管辖，但是这种社长或者说投资公司的意见，她们两个怕是改变不了。
　　和对面而坐的海子对视一眼，双方的眼中都能看到点无奈和郁闷的感觉。
　　从理智上来说，让一个更有名声的新锐担任主视觉图，这点完全可以理解，如果她们两个是出资方，大体也会这么考虑。但是这种事情发生在他们认识的人上，情感上果然还是有点接受不了。
　　【想不到，那个成天就知道做梦的社长，这时候突然来刷存在感了。】
　　“八神，应该不会同意的吧？”憋了半响，叶月雫干巴巴地说出这样一句话。这个结果估计没谁会满意，八神光那副好强的性格，肯定不会接受这种所谓的【荣誉】。
　　“那、可能会换人吧？比如铃木。”有一部漫画成品、且以此改变为游戏的少女虽然很低调，但是在名气方面也不会输多少，尤其是在前几部的游戏说明书上，企划、人设、编剧、音乐等区域的好几个【铃木葵】字样，也足够让玩家记住她了。所以如果新锐的八神老师不答应，那么铃木老师也在考虑的范围内。
　　【铃木老师，怕是也不会答应。】叶月雫暗暗腹诽，小葵那家伙，对这种事情只能用【不感兴趣】来概括。而且她做事情方面还是偏感性思维的，怕是也不会答应。
　　如果两个都不答应，应该就会请外援了吧？
　　【总之，青叶不行，是这样吧？
　　------
　　PS：并不喜欢写这种【教做人】的致郁情节，稍微有点卡文，看情况发挥吧。。。


第281章 
　　由八神光来接替凉风青叶，担任主视觉图的绘制，这个安排，合理、却不合情理。只不过，现在的Eagle Jump，叶月总监已经不能像以前那样散漫地管理了。
　　小游戏的话，大家都可以自由发挥。就比如《精灵物语1》的时候，那时小团队、小成本，说的不好听点，都没什么人在乎，所以她们才拥有几乎最大程度的自由。但是如果牵扯的人力和财力多了，那就不是那么随意了。
　　毕竟，不管是出资公司还是制作团队，总归要考虑最大收益。
　　“你说的这些，我懂。。。”面前的克里斯汀一直都是那种罕言寡语的类型，这次罕见说了这么多话。想想也是，在这件事情上她不过起到了个类似传话筒的作用，本质上估计也不太认可吧？
　　按道理来说，与公司的收益最大化和稳健相比，青叶可能会有的那点小情绪不值一提，毕竟游戏制作团队和投资方都是以营利为最终目的。
　　总结一下就是【大家都是要恰饭的嘛~】。
　　【但是总该给青叶一个机会吧？。。。好吧。】叶月雫摇了摇头，这次的制作成本比起前几次是大了点，她自己都说服不了自己。涉及到金钱的方面，情感总是要给理智让路的。
　　“叶月，你答应么？”面前的老朋友迟迟不说话，但是也快到公司早会的时间了，克里斯汀很想给对方点时间，只是这真的不太充裕。
　　“这种事情，甲方都说话了，我还哪有选择权。。。”苦笑着摇摇头，毕竟是甲方爸爸的要求，而且还是社长、那个芳文堂管理者的亲自发言，有句话怎么说来着？
　　甲方的甲方是什么？爸爸的爸爸是爷爷。反正大体就是这么个意思吧。。。
　　“那你答应么？”本来地位就存在差别，而且对方的说法如此有道理，叶月雫一时也想不出什么地方能够反驳，她无奈地选择妥协。
　　“我不知道。”然而出乎叶月雫的预料，克里斯汀的答案模棱两可，她都和青叶似乎不怎么认识，是所谓的恻隐之心么？
　　“嗯？”
　　“我不太喜欢这种完全功利性的办事风格。。。没什么。”在叶月雫的注视下，克里斯汀的眼神有些飘忽，站在她这个立场上，说这种话貌似不太好。
　　不过，克里斯汀这个人，一直看着冷冰冰的，其实她可没有她表现的那样凉薄，本质上的她比自己似乎都感性一点。
　　“话说，如果我不答应呢？”扭过头来轻飘飘地说了一句，像是有些赌气、又像是很正经。叶月雫当了这么长时间的总监，还是头一次遇见这种事情，明明是自己的团队却被外人指手画脚的，这感觉可不太好
　　“你不答应，我就再回去试试。”克里斯汀皱了下眉头，回答地却意外的老实。
　　“算了。。。”让克里斯汀回去估计也不会改变什么，还是别让她为难了，叶月雫轻轻挥了挥手。
　　如果公司的规模继续扩大，这种事情，怕是会越来越多吧？
　　。。。。。。
　　这次的公司早会，显得有点怪异，参与的人员都是分批次的。
　　少女左看看、右看看，身旁的两个人分别是程序组组长阿波根海子和制作人远山伦，她觉得坐在自己这个座位上的人应该是日富美比较恰当。
　　她现在什么职位都不是、也不负责其他的事情。换句话来说，她就一酱油，不用让她一起开会吧？
　　不过她的疑惑马上就得到了解答。可能是因为心情原因，今天的叶月总监开门见山，完全不卖关子。
　　“为了新作的销量打算，出资公司希望由八神光来担任新作的主视觉图绘制。”
　　“唉？”突如其来的消息，少女当时就惊呼出声，然而在场的五个人中，两个人已经知道了、海子和小伦又很镇定，显得她好像还挺大惊小怪的。
　　“你们应该能理解吧？这一次的投资，比之前的要多，所以有些时候，不得已要考虑成本和销量。”左右环顾了下，海子和小伦的个子到底不白长，比自己高的人就是沉稳镇定，两个人一言不发的，不会是走神没听见吧？
　　“小光知道了么？”就在少女有此想法的时候，远山伦适时的发言表面她确实有在认真听讲，只不过少女觉得这种时候青叶可能比小光更需要关心。
　　毕竟她对于主视觉图这份差事还是挺期待的。
　　“还没有，这件事情先和你们说一声，等一会我就通知八神和凉风过来。”好吧，海子和小伦都沉默不语，看来是默认了，但是少女还是不清楚自己出现在这里的意义，而且她也不认为在这件事情上她有什么一票否决权之类的东西。
　　当然她的困惑再次很快的得到解答，今天的克里斯汀说话也言简意赅、格外洒脱。只不过由于她平时就是这种人设，所以显得还挺正常。
　　“如果八神不答应，铃木就由你来，可以么？”
　　“额。。。”原来是这种事情，顶缸都得是备胎呀？
　　【再说就给青叶个机会又能怎么嘛？如果她弄完了，觉得不通过，要换也可以呀！】一开始就先让青叶出局，连个证明自己的机会都不给，少女对此内心颇有微词。
　　【说白了，不就是信不着青叶嘛！】虽然并不满意这种方式，但是少女还是明白一件事情，出资公司的要求，即使在座的五个人都反对，怕是也不起什么作用。
　　“其实、嗯，我对这件事情，也不是、很感兴趣。说起来我还没弄过主视觉图，没有经验。。。”这种处理方式和叶月总监的办事作风很不相符，估计她心里也不太舒服，少女尽可能委婉一点的拒绝了。
　　虽然理由很充分、说的也很有道理，但是向日葵任性，就不答应。
　　。。。。。。
　　【虽然没什么意义，不过我才不想妥协这种事情。】向日葵孤独地走在公司的走廊上，她人微言轻，能做到的只不过是保留自己的态度。
　　既然不答应担任八神光的后手，留下来就没什么意义了，她一个人率先离开，回到工作室中。工作间内，青叶依然一副干劲十足的紧张样子，少女挠了挠脸颊，觉得还是先给她个提醒比较好。
　　“青叶，一会，开会的时候，如果有什么。。。可能会发生些不是很好的事情，嗯、就是这样。”先给青叶一个心理准备，少女走到她身边，小声地提醒着。
　　“嗯？”公司的前辈冷不丁的来这么一句，任谁也不能及时反应过来，青叶当然没听懂。
　　“就是、可能会有不太好的发展。。。”如果是个好消息，少女当然愿意直接告诉她，但是这种坏消息，她不喜欢说出来。
　　而且心理准备也要有个循序渐进。
　　“这样啊。”青叶点了点头，放在鼠标上的右手下意识地攥住了胸口。
　　“。。。”这个动作，少女经常能看见青叶摆出来，这一次离得挺近，她发现青叶的衣服里似乎还藏着什么东西。
　　“额，这、这就是个胸针。”察觉到了前辈的目光，青叶将自己攥着的东西露出来，是一个向日葵形状的小饰品。
　　“向日葵？”少女眼神微眯，不知道在想些什么。
　　“嗯，这是我的幸运物，我想信向日葵大神一定会保佑我的！”毕竟日本的神多的很，来一株向日葵也不是什么大事，青叶倒是没有遮掩的意思。
　　“。。。向日葵大神？”少女表情很微妙，心情有些复杂。
　　“对呀，我能来这公司，就是托了向日葵大神的福！我相信她会祝福我的！”青叶一脸的虔诚，少女又有点语塞，作为一个经常自称向日葵的人，听到这种话可真别扭


第282章 
　　而此时的工作室内，由于青叶的事情一会就会被其他人知道，少女也就没有隐瞒地意思，回到座位上就将刚才的事情说了出来。
　　【唉！早知道不说了，现在的气氛，有些差劲啊！】青叶和小光的事情，让另外的几个人也受到了些影响，现在的工作室内，鸦雀无声。在座的四个人都似乎有些心思，一副装作正在工作的样子，其实大脑不知道在想些什么，弄得工作室内的气氛都有些压抑。
　　【from日富美☆：小葵，我们是不是应该做点什么୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨】隔了一会之后，日富美的信息来到了，对于注定要受些打击的青叶，她似乎想表达一些关怀。
　　【from葵：比如？】少女也有想做点什么的想法，不过她能做什么呢？
　　【from日富美☆：比如第一时间给青叶一点安慰和鼓励？(ง •_•)ง】很明显日富美的力量也很有限，能做的事情也很渺小。
　　【from葵：所以我们需要堵在会议室门口？】刚打出这句话少女就摇了摇头，这么做恐怕不会让青叶心情愉快，而且还会让叶月总监她们尴尬。
　　【from日富美☆：这个想法有点小问题(￣ω￣;)】看来日富美的看法和自己保持一致。
　　其实现在还有个很不错的方法，比如说人设组全员集资入股芳文堂，然后当上话事人了之后想让谁画就让谁画。
　　【这个思路很清晰呀！】然而钱不够是个瑕疵，少女揉了揉额头，依旧没想明白。
　　。。。。。。
　　事情的发展就如少女所想的那样，名为向日葵的神明这次没有保佑青叶。即使在会议上，八神光为了青叶据理力争，但是最终两个人还是选择了妥协。
　　唯一的插曲，应该就是青叶和小光要再就主视觉图一事来比试一场吧？
　　“这是场已经内定了的竞争，青叶你要面对的，是八神九年以来的丰富经验，而且即使你更胜一筹，也不会改变结果。”换句话来说，这次比赛也许就是想让青叶服气？
　　【更压抑了呀！我都要待不下去了！】会议结束后，随着与会人员都分别入座，人设组的两个工作间都弥漫着一种仿佛氧气含量不足一般的感觉，少女伸手挠了挠自己的脖颈，然而精神上的一种压抑感，物理疗法自然是没有成效的。
　　【from日富美☆：气氛，有些压抑呀o(TωT)o 】看来，感到难受的也并非自己一个人，连平时一直听着音乐办公、不怎么主动受外界影响的日富美都坐不住了。
　　【from葵：确实，我都压抑的要不行了，这气压是要榨葵花籽油呀！】
　　额~
　　隔着一层挡板都能听见隔壁的日富美发出了莫名其妙的声音，少女楞了一下，又仔细看了看自己发出的短讯，应该没什么问题才是。
　　【from日富美☆：。。。】
　　【from葵：？】
　　【from日富美☆：没什么。。。】
　　语言在某些时候确实显得苍白无力，看着一脸难受状的青叶，少女发现自己除了说点安慰性质的话外也做不了别的。
　　时间就这样来到了晚上，青叶和小光两个人不约而同地选择加班，看她们的样子，怕是要熬到很晚。
　　“青叶，会赢么？”回家的路上，日富美低声询问，即使这已经是个内定好的结局，她依然希望青叶能够赢一局。
　　虽然说小光也是她的好朋友，不过现在明显是青叶受到的打击更大一些。
　　“我也不知道，绘画这种东西，天分和灵感也挺重要的，所以经常会有那种突发奇想的好作品。”虽然这句话的潜在意思就是单论基本功的话，青叶明显不如小光，毕竟差了这么多年，论基础实力人家没理由不更胜一筹，小光也是个挺用功的人。
　　。。。。。。
　　【可恶，一点想法都没有。】然而青叶此时并没有什么灵感，手握着以往能够给她带来好运的胸针，大脑里却没有任何想法，迷茫地望着面前空白的画纸。
　　“喏。”正当她一筹莫展的时候，一杯咖啡轻轻放在她的桌子上，扭头看去，是和她一同熬夜加班的八神姐。
　　“怎么样？有进展么？”
　　“没、一点头绪也没有。”无奈地摇了摇头，抬头看向对方，八神姐的脸色也是一般。毕竟，这样的心情下，很难创作出什么好东西来。
　　端起咖啡尝了一口，原本打算借此提神好继续下一轮，结果口中弥漫地确实一股子的苦味。
　　“咳咳！这、这黑咖呀！”依旧受不了这股味道，青叶眼角都苦出一点泪花了。
　　“嘿嘿，上当了！”
　　“八神姐你干什么呀？真是的！”时隔一年多，又上了曾经的老当，青叶觉得下次自己要慎重对待八神姐递过来的东西。
　　【对！还有那个带芥末的章鱼小丸子！】大半夜的被整一下，陈年旧事一并回归脑海。
　　“因为我看你一副苦瓜脸啊~~来，给你砂糖。”一边说着，伸手递过来一个小袋子。
　　“抱歉呀，变成现在这样。”递过砂糖后，八神光略低了点头。如果不是因为她最开始主动提供帮助，现在的青叶可能就不会遇见这么尴尬的事情了，自己这算是好心办坏事了吧？
　　她记得曾经的自己和青叶说过，对方要超越自己去追寻更高的山峰。这令她有些无奈，她当初的发言可不是在为今天的比赛做铺垫，这种场合下分出的胜负总让她有些别扭。
　　而且冠军还是内定的，有些欺负人的感觉。
　　【要是当初，自己不帮她，青叶直接落选，恐怕受到的打击还能少一点？】想到这里，她忍不住偏过头看了看青叶，对方目不斜视，脸色却并不见消极。
　　“不要把我当小孩子呀！”对于自己的歉意，青叶是这样回答的。
　　“的确，如果没有八神姐的帮助，我连人设都选不上，但是我也是自愿接受八神姐的帮助的。。。我、我没有那么容易被打击！”情绪有些激动，连话语都没组织明白的青叶，似乎为了彰显自己的决心，端起手中的黑咖啡一饮而尽，完全没有加糖的意思。
　　吨吨吨~
　　咧。。。
　　“。。。”看着苦的吐舌头的青叶，以及刚才的音效，八神光紧紧抿着嘴唇，这种场合，可千万不能笑出来。
　　“怎么样？”怒而喝咖的青叶觉得这一杯饮料下肚，她获得了成熟度的增长。
　　“厉害，黑咖这东西，我都喝不了。”
　　“唉？”
　　“其实，黑咖这么难喝的东西，公司里没人喝的，即使是海子也会加糖。”
　　“。。。”青叶突然发现自己白喝了，她原以为成熟社会人的其中一个标准就是喝黑咖，等她喝完了之后才发现社会人其实也挺追求口感的。
　　毕竟，生活就够苦了，何必再自己给自己添堵。
　　“咳、咳咳！即使、即使受到了挫折，我也会坚持下去的！”不过黑咖终究还是有点作用的，它确实足够提神，青叶的目光里，又恢复了慢慢的干劲！
　　。。。。。。
　　“绽放！STEP BYSTEP!步步前进！”
　　耳边突然起来的BGM让正在和小前辈吃晚饭的日富美一个激灵，不小心把手中的筷子都掉在地上还好就响了一句话就结束了。
　　“天下英雄，唯使君与葵耳！”
　　“。。。嗯？”弯腰捡筷子的日富美没明白小前辈为什么突然来了这么一句话。
　　“嘛~应景。。。话说你这是怎么了？”
　　“没，青叶那边已经没问题了，她重拾了斗志。”拿起筷子清洗，日富美算是放宽了心。
　　“这样啊，唉？你怎么知道的？”
　　“因为弹BGM了，只不过刚才好像弹错人了。


第283章 
　　【也只能画到这样了。】画下最后一笔，八神光舒了口气，看向面前的电脑荧幕。
　　仅仅几天时间有些仓促，不过还好她并非毫无准备，几次主视觉图的经验以及由于和青叶一同创作而对主人公角色比较了解，这对她的绘画多少有些帮助。
　　电脑荧幕之上，身为主人公的小女孩穿着一身熊熊玩偶服，然而她被几只玩偶熊擒住，遇到了些困难，正在试图挣脱。衣服被撕地裂了口子，里面的棉花都露了出来。
　　【可惜这次竞赛时机不太好，如果能和小葵比试一下就更好了。】拨了拨垂在耳边的头发，扭头看了眼早就做完了今日份的工作，正在发呆的少女，八神光真想知道如今的她已经到了怎么样的水平。
　　【青叶那边，也没问题吧？】可惜八神光和青叶是同侧座位，中间的隔板挡住了她的视线。
　　【青叶看上去可真累啊！】八神光看不见，少女可是看的清楚，在她的视线中，青叶一副分分钟就要躺下的样子，真令人担心。
　　【她画的是什么呀？画面似乎有点乱。】少女皱了皱眼眉，虽然不近视，但是两者间离得并不近，她看不清楚。
　　当然，这都是小问题，少女甚至都不用起身。只见她拿出手机，打开照相模式，对准了青叶的屏幕后，开始调整倍数。
　　【还是我聪明呀~】手机之上，青叶电脑屏幕中的内容无比清晰。
　　【看这完成度，应该今天之后就行了吧？。。。嗯，可能还不够。】毕竟青叶的效率并没有那么高，如果是少女亲自来，倒是没问题。
　　随手将手机放到一边，少女活动了下脖子，今天又要结束了。
　　。。。。。。
　　下班时间，果不其然，两个人又在加班，这是第几天了？
　　“这也是我一直不担任主视觉图的原因之一。。。”少女凭心来说，她一开始的时候也是个有些事业心的人，也想尽善尽美，但是一来身体所限，二来加班的时间简直遥遥无期。别看她现在挺清闲，如果真的有心给自己找事情做，那可有的是，加班是永远没个头的。
　　【虽然说我不介意努力工作，但是工作之后，总归要给我生活的时间呀！】
　　“但愿，青叶能坚持住。”日富美扭头看着公司的大楼，现在这个月份还没到累的时候，加班的人可不怎么多。
　　至于小光，日富美倒是没怎么担心，毕竟八神光加班。。。这和日常打卡都差不多，大家包括她自己都习惯了。
　　“等等！我好像忘记东西了。”和日富美一样扭过头看着工作室内的灯光，少女若有所思。
　　“嗯？”
　　“手机忘在工作室了。”少女郁闷地拍了拍自己的小脑袋，没想到机智、聪慧的向日葵也有丢三落四的一天。
　　。。。。。。
　　【今天，可能完不成了。。。算了，我尽力吧！】青叶的画，和八神光那种动态感很强的类型不同，倒是有一种莫名祥和的氛围。
　　穿着玩偶服的女孩，挥舞着双手站在城镇的中央，两旁不同穿着的熊玩偶们摩肩接踵，从主角的身旁擦肩而过，背景则是有些古旧风格的小镇子。
　　“画的很不错呀。”端着咖啡站在一旁，八神光的眼神中流露出赞许的意味，青叶从入职以来，水平一点点的进步她都看在眼里，真的付出了很大努力。
　　“真的吗？”得到憧憬对象的赞美，青叶顿时觉得内心的疲惫减轻了许多，也许乘着这份精力，今天真的能够完成这幅作品。
　　“嗯，看的出来，你画的很开心。”
　　“对了，八神姐，你已经画好了吗？”青叶期待似地看着对方，虽然这么做不太符合比赛的规则，但是她很想提前欣赏下八神姐的参赛作品。
　　然后她就如愿以偿地看见了。
　　【你面对的，是八神九年以来的丰富经验。】生动形象、细节细腻，如同和游戏融为一体的真实感，两人间的差距实打实的呈现在了青叶眼前。
　　【输了呀。。。】心中一阵酸楚，其实不如八神姐早就是有数的事情，但是既然比赛了，难免会有所期望，而且青叶也真的尽了最大的努力。
　　。。。。。。
　　“。。。”推开工作室的门，走到自己所在的工作间内，眼前的一幕却让少女和日富美愣住了。
　　小光的位置前面，青叶抿着嘴唇呆呆地看着对方的电脑荧幕，眼眶处已经湿润，怕是真的要哭出来了。
　　和青叶的专注不同，八神光看到了又回到公司的两个人，无言地点了点头。有些奇怪这两个人怎么去而复返，不过现在的她还是安静待在一边就好。
　　看着眼前安安静静看着电脑荧幕的青叶，少女和日富美对视一眼，不知道该怎么才好。她们两个都安慰过别人，尤其是少女在这方面显得还挺热心，但是这样真的在哭泣的人，不管是日富美还是少女都没什么经验。
　　“啊欧巴酱？”最终，还是和青叶更熟悉一点的日富美开了腔，熟悉的温柔声线，终于让青叶回过神来。睁着朦胧的泪眼，看了眼站在她身旁的葵前辈和日富美前辈，眼睑微垂，轻轻低下了头。
　　现在的青叶几乎是最脆弱的时候，可真不想把自己的这一面暴露在前辈们面前。
　　青叶对于日富美来说算是比较特殊的后辈，不单单是刚来没多久就发现了自己和小前辈的秘密，有时候日富美觉得自己和对方的相性其实还不错，和小光或者结音她们，相处了几年才能逐渐达到的不太紧张的状态，和青叶相处的时候用时很短就达到了，也就不到一年。
　　虽然有可能是自己逐渐变得勇敢的原因就是了。
　　以往那个干劲满满、总是很有活力、富有青春气息的女孩，此时就在日富美的面前无声地哭泣，真是很难对此无动于衷。
　　【似乎在很多电视剧中都有类似的桥段呢。。。】日富美抿了抿嘴唇，就如同犯罪分子在警察面前一脸悔恨地跪地痛哭一样，此情此景也是挺普遍的。
　　虽然说除了家人和小前辈之外，日富美只对小伦有过为数不多的几次主动接触，不过这个时候的自己，还是应该鼓起点勇气的吧？
　　轻轻伸出手臂握住青叶的肩膀，将对方揽向自己的怀中，日富美希望能用这个小小的举动安慰下这个可爱的后辈。
　　“。。。”少女原本还想自己来，结果被日富美抢了先，有些不爽地撅了下嘴后就收回了已经抬起来的手。
　　也许是经验丰富的原因、或者是因为她的先天条件不错，日富美前辈的怀抱格外舒适，让青叶有了种可以小小的软弱一下的感觉。
　　毕竟日富美对待这种较小女孩，确实挺有经验的，不过青叶和小前辈不太一样，日富美总觉得自己此时内心的感情有些不同。
　　【这不是正常的么！要是一样的情感那就坏了！】微微摇了摇脑袋，原本握在青叶肩膀上的手向后移去，轻轻地拍着青叶的后背。
　　这样温柔的怀抱，也许正是青叶所需要的，双手回抱住对方，眼眶中一直打着转的泪水终于流了下来。
　　面前的日富美，面容上莫名其妙的闪烁着一股老母亲般的光辉，少女不忍直视，索性别过头去。
　　“唉。。。”八神光叹了口气，也跟着别过头去，这个时候应该给予青叶一份宁静。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　。。。
　　五分钟过去了。
　　少女挠了挠脸颊，看着面前还抱在一起的两个人，虽然说关怀后辈是件好事，而且对日富美有些好处，但是这时间是否有点长？
　　伸手点了点日富美的胳膊，提醒对方注意一下时间，原本黯淡的工作间又要覆盖一层自然之光了。
　　“。。。”日富美扭头看了小前辈一眼，现在可还是夏天，她觉得自己胸前的外衣已经有点湿了，可是她现在总不能把青叶推开吧？
　　“咳咳~”最终还是小光给力，她恰到好处地咳嗽了两声让青叶些许回神，作为青叶的直系前辈，她本来是不想这么做的，但是在一旁干巴巴看着两个人抱在一起，时间长了也是有点尴尬。
　　【你有我尴尬么？】少女有些不满地瞪了日富美一眼，刚才就应该让她来提供充满着暖意和“母爱”的怀抱。
　　只不过这样的话，姿势会有所差别，本来趴在胸口的青叶恐怕只能将脑袋搭在葵前辈的肩膀上。
　　从软弱的状态中回过神来，青叶的脸颊顿时就变得通红，竟然对公司里的前辈如同像对待母亲一样撒娇，可真是不太好看。
　　虽然有些不舍这种感觉，但是青叶还是很痛快地从日富美前辈的胸口处抬起了头。然后在场的所有人都透过工作间那微弱的灯光看的清楚，一道透明的细线从青叶的鼻子处一直连接到日富美的衣服上。
　　啪~
　　空气中似乎传来一丝声音，是细线断裂的微小声音。
　　“额。。。”八神光再次扭过头去，她这次真的没眼看了。
　　日富美眨了眨眼，不发一言。反正这衣服都被泪水弄得通透，回家也是要洗一洗的。
　　【但是这件衣服，日富美你得自己洗！】少女此时一阵无语，她向日葵才没有这种丢份的信徒呢！
　　“呜哇！”被前辈们的反应弄得脸色更红了一层，青叶又将脑袋埋进日富美前辈的胸口里，这下她攒了一年多的面子和里子全都没有了。
　　然而自己的脸庞才刚刚感受到那熟悉的触感时，自己的脑袋就被人强硬地扳了回去。
　　“你够了啊！这还带返场的？”明显有些不开心的向日葵制止了青叶【亵渎自己】一般的行为


第284章 
　　当夜，两个人回家后，时间已经很晚了。
　　坐在餐桌之上的少女，心中莫名的不是滋味。其实刚才的那个情景中，日富美鼓励性的拥抱一些也没什么大碍，若是换了个人，少女肯定没什么感觉。
　　“话说，日富美。。。你对青叶是什么样的看法？”如果不是心中的别扭感过于强烈，少女着实不喜欢在这种问题上墨迹。
　　“比较贴心的后辈？”正在洗衣服的日富美挑了下眉，小前辈莫非是吃醋了？对哦，她早就吃醋了。
　　“不知道为什么，青叶她，总给我一种非常奇怪的感觉。”少女之前的时候就总有种感觉，冥冥之中似乎有种说不出的力量在青叶和日富美之间作祟，总是在不经意间将这两个人联系在一起。
　　【对，这就是我仅有的信徒，她可真虔诚！】她信自己的原因不会是想挖神殿的墙角吧？
　　你这样做，我恐怕很难保佑你！
　　“有么？”日富美仔细想了想，青叶就是那种普普通通的女孩，虽然很有活力，但是并没有什么值得一提的异常点吧？
　　海子都比她特殊的多。
　　“你不太理解，每次你和青叶在一起的时候，我的内心总是会涌出极大的不安感。。。要不我和小伦说一声，咱找了理由把青叶开了吧？”少女一边说一边点头，似乎对这个提议感觉很不错。
　　“这个梗叶月总监已经用过了。”甩了甩手上的水，轻轻拍了下小前辈的脑袋。
　　“安心点。”日富美可是个非常专一的人，如果小前辈怀疑她的诚心，那可太打击人了。
　　“不是啦！这种感觉，你可能不理解。。。”伸手揉了揉被日富美拍过的头发，少女很想找个贴切的词汇来形容，但是那种玄而又玄的感觉却很难描绘。
　　这么说吧，青叶和日富美单独聊聊天都会让少女紧张不已，而某个小伦或者小光之流，就是和日富美不穿衣服躺在一张床上她都不带眨眼的。
　　【对呀，那样的话我就直接动手了！】少女没练过功夫，但是如果情节需要，每一个女孩都能掌握一手好刀法。
　　“算了，应该是错觉吧？”少女微微地摇摇头，不再去想这些事情。
　　。。。。。。
　　再次见面，分外脸红。
　　结音甚至还觉得自己是不是眼睛出了什么问题，把人都看错了，为什么今天早上开始，日富美前辈和青叶对话的时候，两个人的脸这么红啊？
　　【肯定不好意思的呀！】昨天当着葵前辈的面趴人家怀里那么久，还蹭鼻涕上去，这得多镇定的人才能装作若无其事呀？
　　反正青叶是做不到。
　　然后青叶的选择是低垂着头和日富美前辈说话，透过垂下的头帘，还能看见通红的脸蛋。日富美本来还没什么，但是青叶面对她时的表现也实在太过异常，弄得她有点别扭。
　　本来日富美就是个容易紧张的人，青叶这种样子，弄得她都脸红了。
　　不过昨晚的事情也有个好处，青叶的心情这般大起大落的，一不小心就把自己不再担任主视觉图设计这事给忘了。
　　【那我的记性可真是太不好了！】青叶可没这么轻易忘却，仅仅是特意不去想而已。
　　。。。。。。
　　“今天的青叶，确实有点奇怪呀！”中午，接着午休的时间，日富美和少女小声交谈。小前辈昨天说的还是没错的，青叶确实表现的挺奇怪。
　　“这没什么奇怪的，如果我昨天经历一次她那种事情，我见到你也会脸红。”少女挥了挥手，主视觉图的事情结束，自己终于有事情做了，天天上班后忙活一会就开始趴桌子，她都觉得自己对不起资本家发的那点微薄工资。
　　“说起来，过段时间应该又要纳新了吧？这次应该会有新人，毕竟按照叶月总监的说法，公司要接大点的项目，也确实应该扩大规模了。”食指和拇指轻轻摩擦，日富美突然想到了还有这么一回事，这一次会来怎样的后辈呢？
　　“也不知道是怎么样的人，不过应该还是高中刚刚毕业的学生吧？”其实按照少女的想法，现在的Eagle Jump已经今非昔比，在业界也算有名气，完全可以招纳一些真正有水准的人，而不是招一堆学生然后从零培养。
　　不过，现在的人设组组长换成了日富美，少女有点在意这件事情，万一来了个刺头，日富美搞定不了怎么办？
　　和非凡哥一桌吃饭的人有小光就够了，日富美不需要入座。
　　而日富美想的则完全不是这件事情，她接受人设组组长的时候，组员全都是相识有段时间的人。如果来了个完全陌生的下属，她真的能尽到组长的职责么？
　　想到这件事情，就如同体育考试的时候站在跑道上一样，还没等跑，日富美的手心就开始见了点汗水。
　　。。。。。。
　　【怎么办？我已经无法直面日富美前辈了！】虽然远没到社会性死亡这个级别，但是她青叶也是个要脸面的人，昨天的自己可真是溴大了，要不要这么难看呀？！
　　低头看着自己的脚下的地面，如果是和其他人还好，躲个几天，这股子难堪的劲过去后就好了，但是作为自己的直系上司，那可是天天都要来一两次接触的。
　　【算了，还是先去吃饭吧。。。】估摸日富美前辈应该也要离开公司的餐厅了，青叶站起身来，向着屋外走去。
　　其实青叶心理清楚，以日富美的性格，肯定是不会因为这种事情对她有别的看法，她这样躲着对方的行为完全没有必要，但是心中的那一道坎可真是难以迈过。
　　走到工作间的拐角，扶着身旁的挡板，青叶叹了口气，该面对的还是得面对，她不能这么点事情都承受不起。
　　然后她一个转身就撞到了“坎”上。
　　。。。。。。
　　正在和小前辈一边聊天一边走路的日富美并没有意识到工作间内有个人正要出来，刚刚走到门口，就被迎面而来的青叶又撞在身上。
　　“。。。”日富美可不是小光，说撞就撞了。被突然袭击的她，下意识地就向后退了半步，差点惊呼出声。还好她即使反应过来是又是昨天的那个“熟悉的身影”，若是真的后退两步，没站稳当的青叶怕是直接就摔在地上了。
　　【但愿这次是干青叶、而不是湿青叶。。。】日富美并没有在公司留存备用衣物的习惯，现在才中午，她可不想因为这事回家洗衣服。
　　【返场就算了，还带重播的？】一旁的少女没想到今天也有这么一个戏份，她还以为昨天的事情都已经过去，怎么转眼间属于自己的东西又被占领了？
　　【我到底做错了什么？】又是熟悉的感觉、又是熟悉的气息，青叶觉得这几天的自己真是太不顺了。
　　仔细想想，这个一星期以来，她遇见过一次好事么？
　　难道是她信仰的神灵突然间失去链接了？是网络不好的原因么？
　　青叶抿了抿嘴唇，她觉得自己回家后可能需要养一株向日葵，光靠胸针作为联系，恐怕很容易出现网络波动。
　　“一边去！日富美是我的！”正在青叶默默思考的时候，她的脑袋又经历了昨天的全套服务，葵前辈的手再一次粗暴地将她扳了回去。
　　【糟糕，我关顾着想事情，忘记抬脑袋了。。。】青叶突然觉得以自己这种记性，很有可能过两天还真就把主视觉图的事情给忘了。
　　重见光明的双眼，第一个看见的景象就是一副手足无措样的葵前辈、以及一脸惊讶状看着葵前辈的日富美前辈。
　　现在差不多是大家都吃完饭的时间，工作室里可是几乎满员的状态，刚才葵前辈心急之下喊出的那一句话，对于青叶来说并没什么问题，但是对于有些人来说，则起到了如同炸雷一般的效果。
　　比如身旁的篠田初前辈和后面工作间里刚刚起身的八神姐。
　　【头一次听说还能这么出柜的。。。】结音看着面前呆滞样的两位前辈，她如果再装作什么都没听见的样子，是不是太刻意了一点


第285章 
　　“唉。。。”站在办公室的窗前，克里斯汀幽幽地叹了口气。这间办公室她都有段时间没来了，没想到再一次和叶月雫一同在这里办公是因为这种事情。
　　“经常烦恼的人，会容易长皱纹哦~”久违的出现在自己应该在的地方，而不是到外面蹭下属的办公区域，叶月雫的表情倒是平静的多。
　　“我还是对这种做法不能接受。。。而且从另一方面来说，这种工作全都交给八神来做，如果哪天八神跳槽了，不是会很难堪？”克里斯汀的脑海中出现了小葵的样子，如果是她的话，倒是没问题。只不过能担大任的员工，怎么想都是越多越好。
　　毕竟谁会嫌弃员工的本事多？
　　“可别说这种话，很容易灵验的，我可不想八神哪一天真的走了。”叶月雫无奈地摇了摇头，八神光可是公司里最最勤奋的员工，她若是走了，公司的夜晚都显得寂寥了。
　　“算了，我过去看一看吧。”再过一会就是两个参赛选手提交作品的时间了，而且还是已经内定结果的比赛，也不知道青叶的状态怎么样？
　　。。。。。。
　　【小光，为何你的脸庞布满人间疾苦？】引起了小小的一波轰动后，大家都十分默契地装作若无其事的样子，毕竟日富美前辈和葵前辈的脸皮都挺薄，表现过头了会让对方难受的。
　　只不过在这群很有默契的员工之中，八神光显得别树一帜，由于她本人再三强调不能再用陈年老梗，所以日富美无法用另一种方式形容她现在的脸色。
　　“我只想知道，为什么。。。”在日富美和少女的注视下，八神光在两个人间左右扫视了片刻，刚才只不过是浅尝辄止地问了几句，但是她大概也知道，这两个人都好了好几年了！
　　“为什么我是最后一个知道的？”这令八神光的心思尤其复杂，身为知晓者名单的最后一人，她心中的哀愁更胜过惊讶。
　　虽然几个小家伙没有什么表示，但是青叶一脸平静、结音的惊讶看上去实在假的可以，一看就是早就知情的人、再加上一个明摆着都参与其中的伦和早有耳闻的叶月总监，所以就她是什么都不知道的？
　　【为什么。。。因为你笨啊！】远山伦对此无话可说，傻子都能看出来的事情，你就看不出来，这能怪谁？
　　【嗯？】结音有些纠结地扭头看了远山姐一样，她觉得有人背后骂她。
　　“那个、其实，我也不知道。。。”篠田初也转过身来，只不过她没觉得自己莫名被黑，而是她想申明一下自己也是比傻子还笨的人。
　　然后她就在八神姐一副【你都不是我们组的】的目光中一脸受伤地又扭过头来，心情不好的八神姐太六亲不认了！
　　她篠田初虽然身在动作组，但是心却一直在人设组这里呀！
　　【貌似身也在人设组来着！】
　　“其实，除了小伦之外，剩下的人知道、都是巧合。。。”连续三个巧合，确实有点太巧了，但是少女表示事实就是这么回事。
　　“一开始没敢说，毕竟这种事情，还是担心、被有色眼光看待什么的。。。”身旁的日富美只能凑个脑袋，红着脸低着头、一个字都说不出来，果然只有在家欺负自己的能耐。少女心中叹了口气，作为相熟大概八年多的朋友，这件事情上瞒着小光可能是有点说不过去。
　　“所以，我看上去很像是会性向歧视的人？”八神光愕然地伸手指了指自己，一脸的人间正道是沧桑。
　　“没。。。”继日富美之后，少女也低下了头，恋爱这种事情，总会是说不出口的，可不能怪她。
　　“算了，那、你们在一起，几年了？”今天的小光显得格外八卦，与平时的人设不符，但是少女和日富美毕竟是除了小伦之外，八神光最亲近的朋友，难免会感到好奇。
　　这句话问出来，隔壁工作间的三个人耳朵都竖起来了，篠田初最不拘小节，干脆转过身来盯着看热闹。
　　青叶的那些事情，包括青叶本人在内，简直都没人在意了，毕竟单论因吹斯汀的程度来看，这事情哪有前辈公布恋爱的吸引力强，而且还是两位前辈喜出柜。
　　。。。。。。
　　“。。。”叶月雫站在工作间的门口有些无言，这几个人的表现真是太白瞎了克里斯汀和自己的担心了，合着她们就没当回事？
　　她并不知道都发生了什么，叶月总监驾到的时候，已经是八神光和少女与日富美私下谈话的时间了，前面的那些事情她都没赶上。
　　“算了，那、你们在一起，几年了？”不过这些都不影响，当叶月雫听到八神在如此公共的场合内大张旗鼓地问出这句话的时候，睿智的她已经大概猜出些什么了。
　　“现在还上班呢。”少女不满地瞪了对方一眼，她和日富美之间的故事又不是文笔垃圾的网络小说，才不想说书给别人听。
　　“咳咳、没事，现在不忙，不着急。”叶月总监的作用这时候体现出来了，轻咳了两声、吸引下其他人的注意力后，她很自然地说出了完全不应该由公司上级说出来的话。最后还十分自然地找个地方坐下，一副【我也想加入谈话的模样】。
　　“。。。”然后，大家的目光又重新集中在她们两个人身上，少女对这种发展无话可说。
　　轻轻挪动下椅子，帮日富美遮挡下身旁同事们虽不锐利却存在感很强的视线，少女也有样学样的轻咳两声。
　　“咳咳、都陈年旧事。”
　　“那就旧事重提呀！”小初终于按捺不住仅仅身为个听众，再叶月总监也参与其中后，她迫不及待地加入到了提问队伍的名单中。
　　“。。。大概，三年前，我生日那天。”
　　“居、居然是生日宴上表白！”本来很正常的事情，不知为何篠田初竟然惊讶异常。
　　“天哪，太感动了！”叶月总监还装模作样地揉了揉眼睛。
　　“羡慕。”原本还算好孩子的结音就被这帮人带坏了，她也过来凑热闹来了。
　　“。。。”青叶张了张嘴，原本也想跟着嘴欠两句，但是她可害怕葵前辈找她“旧事重提”。
　　“你们至于么？”少女皱了下眉头，生日上表白，总比忌日上表白正常多了。
　　。。。。。。
　　“今天，是泷本日富美桑的一周年！”
　　“日富美，我喜欢你。”看着心上人的黑白照片，还挺年轻的少女一脸痛苦。
　　。。。。。。
　　【小前辈你又想什么呢呀？居然还特意强调“还挺年轻”？！】原本好好躲在小前辈身后的日富美浑身一冷，隐晦地从身后伸手掐了对方一下，这种恶趣味的想法太差劲了。
　　【其实我很早就想吐槽了，为什么总感觉你们这帮人总是心意相通，居然能在脑海中感知并吐槽对方的想法？】叶月雫毫无自觉地在脑海中吐槽日富美在脑海中吐槽小葵想法这件事。
　　“行了吧？”日富美都紧张地掐自己了，少女打算结束这种尴尬的话题，这种被人围观的感觉当真不好。
　　“等等，我还有问题要问！”八神光同学如此热爱学习，真是让少女有点扛不住。
　　“时间还很充裕~再来一个？”叶月总监又开始说不符合上司人设的话了！
　　“一边去！要不要这么八卦！”少女终于也抵挡不住，拉着日富美当着公司上级的面逃之夭夭


第286章 
　　继日富美和小葵迷之出柜已经过了几天，公司内部风平浪静，只不过远山伦能够看得出来，大家都是挺在意的，尤其是朋友不多的小光和好奇心非常强烈的小初。
　　【出柜？玻璃柜吧？】远山伦没想到知道的人还真不少，那这也不算出柜啊？本来就没在里面待着。
　　整个公司内，但凡有名有姓的人，目前可全是单身状态，这种情况下窜出来一对百合情侣，引起强烈关注也蛮正常。不过碍于日富美的性格，大家都很好的克制住了自己的好奇心，还装作毫不在意的样子。
　　【但愿这种事情别影响过几天的面试。】
　　。。。。。。
　　“这次，公司一共会招三名新员工，其中程序组两人、人设组一人。。。你们都淡定点。”身为制片人的远山伦一脸无奈地拿着手中的通知单，这东西本来应该人设组组长来说吧？为什么她担任AD的时候也负责通知、现在担任制片人了还是这个活？
　　随着年龄的增长，远山伦逐渐理解了事必躬亲的真实原因，并不是因为不肯放权，而是你们这群人真的办事方面有点问题。
　　来新人了！
　　但是在座的老妹们并不能理解伦姐姐心中的苦闷，都还沉浸在终于来了新人的喜悦之中，除了日富美。
　　【如果新人真的什么都不会怎么办？如果新人是个刺头怎么办？如果新人也像对待小光那样对待我怎么办？】新人都还没来，日富美已经提前进入了名为紧张的状态。
　　“有新人的信息吗？”安慰性质地拍了拍日富美的手背，出柜后有一点好处，这种小动作倒是可以不避人了。
　　【问题是我本来就没避过人呀！】
　　“明天我能知道，今天只是有通知。”远山伦撩了下耳边的头发，扫视了一圈属于人设组的两个工作间。
　　“新来一个人，得考虑一下应该让她坐在哪里，现在我们那个工作间还有一个空位，只不过。。。”远山伦抿了抿嘴唇，刚进入公司的新人就和制片人及AD坐在一起，会不会不太好？
　　“我倒是没问题，但是那个新人和我坐在一起会有压力的吧？”时至今日，八神光的新人恐惧症依然有点后遗症。
　　“嗯，我也这么想。。。所以，还是得从你们中腾出一个位置么？”远山伦点点头，视线投向青叶所在工作间的四个人身上。
　　听到这句话，日富美前辈当场露出笑容，她突然发现来了个新人真是非常好的事情。
　　“咳咳。。。和上级在一起，确实。。。不太好，果然应该我换走！”这一次，日富美同学率先发言，真是罕见。
　　和小前辈坐在一起工作，而且还是相邻位置，不是中间有过道的那种！还有比这更好的么？日富美恨不得现在就搬过去。
　　说实话，别说青叶了，除了少女之外，其他人还是第一次见到日富美笑的牙都露出来了，弯弯的嘴角咧地像是月牙一样。
　　说好的淑女呢？
　　【日富美，你笑的太开心了。。。】远山伦揉了揉鼻子，她为自己接下来的工作生涯默哀，在家里吃狗粮也就算了，现在怕是上班时的份也不落下。
　　“好、好吧，那就日富美坐在小葵身边。。。”远山伦有些艰难地说出这句话，曾经的四个人挪了个地方，又按照以前的方式坐在一起，只不过其中两个人在一起了，而自己还是传说中的塔达林单身第一人。
　　日富美前辈一开口，其他人都不说话了，本来她们和邻居们相处不错也不想分开，只是青叶有点可惜这个温柔的前辈从此就要离自己远去，坐在了葵前辈的“魔爪”覆盖范围内。
　　“。。。”少女脸色有些红润，身旁其他人的眼光实在露骨，弄得她都不好意思了。
　　但是和日富美在一起的事情并没有任何阻力，还能光明正大、堂而皇之地坐在一起，可真是挺符合向日葵心意的事情。
　　她才不会反对呢~
　　。。。。。。
　　解决了座位问题，少女突然发现，还有个关键点应该说明一下。
　　“说起来，等这一次的后辈来了，你们可不能再这么【小葵】样的叫我！”明明她和日富美等四个人都是一个时期的前辈，但是少女就是觉得自己是最不被后辈当回事的，尤其是青叶，就这还信徒呢！都要撬自己墙角了！
　　【这肯定是称呼的原因，毕竟“小葵”这种称呼，听着就像个小姑娘，一点都没有那种威严感！】少女是这么认为的。
　　【我不也就是“小光”么。。。】八神光倒是希望后辈们面对她的时候能放松点，别这么紧张，她和小葵要是能中和一下就好了。
　　“那叫什么？”远山伦觉得吧，以小葵的长相和性格，叫什么都没用。
　　“应该叫我【大葵】才是，这听着就显大！”少女拍了拍胸脯，她的资历当然称得上“大”这个形容词。
　　“。。。哪大了？”篠田初仔细将葵前辈从头打量到脚，到最后她也没看出来有什么算得上“大”的地方。
　　“别看了！就知道看外表，如果这样的话，那你应该叫【大初】才是！”这句话说得倒是没有错，篠田初167cm的身高目前是公司里最高的。如果论体型的话，【大初】名副其实。
　　“别了，这个太难听了，要不就叫【中初】吧？”
　　“不行！”
　　“不能这么叫！”打断了小初的话语，远山伦扭过头有些莫名地看了眼和自己一同出言制止的日富美，然后又看向一脸莫名其妙的篠田初。
　　“你不能被人这么叫！还有，这个。。。外号，尽量不要说出口。”远山伦可不希望自己的手下有个叫这种名字的员工，这太低俗了！
　　？
　　篠田初挠了挠脑袋，没弄明白原因，不过她的好奇心和日富美前辈不同，并没有当场就要拿手机查阅一番的意向，这不禁令远山伦松了口气。
　　。。。。。。
　　“其实，我还有个问题，已经困扰我有几天了。”明天就是日富美搬到自己这个工作间的时间了，今天晚上她和小葵就会动工，八神光十分贴心地选择今天久违的回家休息。
　　但是在临走之前，她有个非常困惑的事情需要向小葵求证一下。
　　没错，还是小葵，毕竟【大葵】这个称呼虽然要比篠田初给自己起的那个高雅很多，但是确实有些绕口。
　　“嗯哼？”
　　“嗯。。。你和日富美，是谁主动的？”八神光想了好几天，小葵的性格虽然不至于天然呆，但是也挺单纯的，如果正常发展，应该不会想到喜欢那个方面；而日富美。。。要她主动，是不是有点难为她？
　　【确实很难为我啊！我都好长时间才适应的！】日富美听到了小光的问题和心声，脸红着微微点了点头。
　　声音不大，但是在相对安静的工作室里却足够清晰，除了远山伦之外的所有闲杂人等都竖起了耳朵，手中的动作难免一顿，人设组的工作效率又低了。
　　“主、主动？！怎么、怎么想起问这件事情？”然而少女明显会错意了，毕竟和日富美都同居这么长时间，她哪会明白小光说的主动是指的表白啊？那个阶段都过去四年了呀！
　　“实在是有点好奇。”原谅八神光并不丰富的想象力，她想象不出这两个人表白时的样子。
　　“有、有时候是我。。。但是大多数。。。都是日富美先。。。”声音低到隔壁已经听不清楚，少女低着头、脸色红的都要滴出血来。心思单纯的小家伙，就这么交代了。
　　“啊？”这事情还有好几次的？八神光一脸费解。而身旁的远山伦一脸胃疼。
　　“不是，你们谁先表的白啊？”八神光没弄明白，她的想象力实在匮乏。
　　【可能是小葵听错了吧？】抱着这样的想法，她又问了一遍。
　　嘭~
　　少女似乎头上冒出一缕烟，意识到发生了什么和自己说了什么的少女终于羞到了极限，眼睛都要转圈圈了。
　　到最后八神光也没能满足她的好奇心，连带着隔壁工作间的老铁们也很失望


第287章 
　　“真是的，都在公司里面，居然还会有这么多东西！”当夜，少女正在帮助日富美挪地方，这个家伙简直迫不及待似地，今天白天刚刚商量要挪位置，晚上就要动手！
　　真是急性子！
　　一边小小的腹诽，少女的嘴角却还心情不错似地起了点弧度。
　　话说，日富美的抽屉里，就和小仓库似地。少女的抽屉里只有一些备用的纸笔，空旷得很，然而到了日富美这里呢。
　　小零食、备用耳机、创伤喷雾、绷带、迷你急救箱、压缩干粮、康帅夫方便面。。。
　　“你这是应急避难么？”少女甚至有种日富美已经在为即将到来的战争做准备的感觉。
　　“有备无患嘛~”只有自己和小前辈在的工作室，日富美说话倒是流利很多，即使小前辈不再担当“逃脱大师”有一段时间，她依然会习惯性地准备些这种东西，她可不希望真的出什么事情后，自己只能傻傻地在一旁看着。
　　“我也没有那么脆弱啦！我可还是身强力壮的年龄。”日富美一副照料残疾人一般的样子，少女可是担待不起。她怀疑日富美之所以攒不下钱来，就是没用的东西买的太多了。
　　五分钟后。
　　“呼。。。还真有点累。”少女坐在自己的座位上，日富美的东西虽然不少，两个人搬起来也不会很慢，而且工作间挺干净，不怎么需要动手打扫。
　　【说好的身强力壮呢？】将自己的转椅挪到了新位置，即使都是同样的款式，日富美还是喜欢之前的那个。
　　坐在转椅上，挪到了小前辈的身边，久违地又成为了邻居，日富美心情很不错。
　　“在想什么？”坐在小前辈身边，对方的视线却在看着窗外的夜色，双眼怔怔的一看就是在想事情的样子。
　　“没什么。”走到窗边向外望去，此时的外面明月高挂，还有不少办公楼亮着灯光。
　　“只是突然感觉，夜色真美呀~”从一开始加入公司走到今天，还真是个有趣的经历，如果自己当初想着过几天再找工作或是干脆接着宅下去画漫画，可能现在的人生轨迹会有很大的不同。
　　不过自己现在的生活，她无比满足。
　　“现在说这个，是不是有点晚了？”一旁的日富美摸了摸嘴唇，这种表白的句式不是应该四年前说的么？现在的这句话来的未免过于迟到。
　　这句话还是关于夏目漱石的一个小故事，他当时给学生担任英语老师的时候曾经和他的学生说，含蓄的日本人不会直接将“I love you”翻译成“我爱你”，而是会选择委婉的“今晚的月色真美”。
　　如果同意对方的表白，就回应一句“风也温柔”，如果不同意，就回应一句“适合叉猹”。
　　【好吧，后面那一段不是夏目漱石说的。】
　　“嗯？”什么晚不晚的？少女看了看窗外，她说的夜色很美，那肯定不能是白天的时候说。
　　“没、那个。。。风也温柔。”日富美真想试试如果说一句“适合叉猹”的话，小前辈会是什么反应。
　　“这不关着窗户呢么？”少女伸手敲了敲面前的玻璃，她怎么没感觉有温柔的风存在。
　　“额。。。没什么。”手指的关节碰撞在玻璃上的清脆声音，让日富美恍惚间觉得自己和小前辈之间存在代沟，原来她的那句“月色真美”还真的就是字面意思。
　　握住身旁日富美的手，久违地一同站在窗边，说来也有趣，随着住在一起的时间逐渐延长，有些事情逐渐变得习惯、有些事情也逐渐变少了。
　　就比如简简单单的牵手，刚交往的那段时间，日富美真是恨不得用胶水黏在一起似地，而且还得紧紧握住才行。按照日富美的说法，这样她才有安全感，才会觉得自己不会又莫名其妙的跑了。
　　而现在，这种事情好像变得少了很多，至少不再是每天的必修科目。一样的还有洗澡，刚住在一起的时候一起洗澡的可比现在要多，那时候也几乎是天天如此，而现在就不太一样，有时候自己或者日富美有些累，会想在浴室里多躺一会，独处的时间就比之前长了。
　　与之相对的，一些事情变得少了，就会有一些事情变得多了，也有一些事情变得习惯了。
　　现在的少女，在日富美眼下换衣服的样子已经很习惯，不再有什么害羞之类的感情；也完全习惯了睡觉的时候身旁还会躺着一个人。
　　明白彼此的作息、明白彼此的喜好，连电视机最适宜的音量和亮度都在两个人的心照不宣中逐渐稳定。
　　【要是能一直这样下去就好了。。。】年幼的时候体会过身体不好的感觉，少女并没有什么人生应当波澜壮阔的想法，她觉得平平静静的生活挺好，每天都稳步前进。虽然不多，但是每年多少都有点进步，这就可以了，她的身子骨，想必经受不起所谓的大风大浪。
　　明知道自己某方面存在短板，还硬要和自己很难改正的短处较劲，说是榨出自己的潜能，这种事情不符合少女的人生观，还是给有大毅力者去做吧。
　　所幸的是日富美的生活期望与生活观念也和自己蛮相似，都是不喜欢大起大落的人，只不过比起少女偏重养生的生活理念，日富美的生活理念似乎更偏向享乐。
　　“那个、小葵。”
　　“嗯？”凝视着夜空，头脑中总是各种思绪，却被日富美打断，少女扭过头来看向对方。工作室内灯光不强，月光的照耀下，日富美的皮肤要比平时显得更白一些，轮廓也不如白天看着圆润。
　　“现在的公司，应该就我们两个人吧？”
　　“。。。干嘛？”少女的眉头当时就皱起来了，握住对方的手也有所松动，日富美这家伙，不会这么荒唐吧？
　　她可不知道日富美还要看见圆月化身狼人的属性。
　　“要是想在公司多待一会儿的话，应该还能有个更舒服点的地方。”日富美总觉得小前辈又误会自己了，她只不过觉得休息的时候应该找一个更能放松点的地方而已。
　　就比如公司的会议室。
　　“会找地方呀！日富美，在平时正经而严肃的会议室中休憩，确实给人完全不一样的感觉~”坐在比起工作室内要大上一号的转椅上，小前辈腿蹬着地面，带动着转椅的轱辘四处乱晃。
　　在空无一人的会议室中玩转椅，算是少女的一个小小的期望，然而一会就腻了。
　　【其实我只是觉得这里坐着舒服点，而且视野也能好一点。】会议室的窗户，要比工作室的大，虽不及落地窗也差不太多，在这里的窗边向外看去，视野也更加开阔，只可惜公司楼层太低，要是再高一些就好了。
　　“话说，这桌子可真宽敞！”
　　“。。。？”回过头去，小前辈已经脱下鞋子，整个人平躺在自己今天上午还在开会的桌子上了。
　　【你未免太过放松了吧？】就像是学生时代在学校留宿一样，一股子消停不下来的劲头，今天的小前辈还挺活波。
　　“其实我第一次来到这间会议室的时候，就想着，如果能在这桌子上面躺着、一定特别舒服。”少女是这样想的，她也这么做了，在桌子上左右翻滚了几圈后，却并不符合她的期望。
　　“这桌子太硬了，有点疼。。。”撅着嘴巴，少女一脸幻灭，难得这个好机会来体验一些，却和她想象中的那种感觉根本不一样。
　　总的来说，夜晚的公司，比白天还无趣。
　　此时的小前辈，表现的小孩子一样，可能是由于只有自己在、又是夜晚，变得放飞自己了？
　　【我觉得倒还好呢~】对于日富美来说，能和小前辈在一起，随处都能是风景


第288章 
　　【本来还以为会来三个人，原来只有一个么？】到了面试的这一天，却没有任何通知，既然没人过来，要日富美腾地方干嘛？
　　后来问了才知道，三个前来工作的人中，有两个还是学生，是过来研修的，实习生嘛~不参加那种正式员工的面试。
　　【东京游戏学校。。。要不要这么直白？】光看前四个字，还以为游戏厅呢！
　　【说起来，既然是这样，那青叶干什么去了？】少女又想到了个不太对劲的地方。这次纳新，程序组两个人、人设组一个人，已知两个不用参加面试的人种已经有一个是人设组的，那么参加面试的那个人肯定是程序组的！
　　少女为自己缜密的逻辑思维点赞。
　　但是青叶是人设组的员工，她参加个毛线程序组的面试？真是奇怪了。
　　正在想事情的途中，自己放在桌子上的手突然被人轻轻抚住，吓得少女一个激灵，然后在熟悉的触感中又逐渐放松。
　　“干嘛？”有些不满地扭头看了一眼，她都忘了昨天日富美已经换到身边去了，之前自己的身边还是个空座来着。
　　“在想什么？”嘴角微笑着轻声询问，搬到这边来可真是太好了，稍稍扭头就能看到小前辈的动向；而且连起身都不用，将转椅向那边移一小段距离就能和小前辈肩并肩，日富美非常的满意。
　　“你说，程序组的面试，青叶。。。嗯？”刚想和身旁的日富美说出自己的疑问，就听到背后有动静，扭头一看，是面试官青叶回来了。
　　“青叶~面试怎么样？”双手圈成了喇叭形，少女压低声线向青叶隔空传话中。比起自己瞎琢磨，还不如直接去问当事人。
　　“不知道，还没结束呢。”左右看了看，青叶走到了葵前辈面前，毕竟对方这种课堂上隔空说悄悄话的样子真不好看。顺便青叶试图让自己无视掉葵前辈身边那个明显是工作时开小差来找女朋友的日富美前辈。
　　察觉到青叶的视线，日富美的俏脸红了一瞬，默默松开和小前辈牵着的手。
　　“面试还没结束，面试官就出来了？”少女微皱眉头，这个面试不会是把面试官唰下去了吧？
　　“。。。一言难尽。”想起刚才自己看见的一切，难怪海子前辈指名道姓要她来参加面试，其中的一切都有缘由。
　　“嗯？面试的时候出了。。。”今天的少女自带说话说到一半被人打断的属性，刚刚开腔的她又被另一个人截断了话头。
　　“小青，我合格了！”工作间门口，一身正装的宁宁亲闪亮登场，穿着黑色的西服、白衬衫、挎着办公包，连头型都特意换了个显得干练点的马尾辫，这幅穿着的宁宁亲看起来比之前大了能有十岁。
　　这幅打扮，结合对方的那句开头语，少女顿时就明白了大概。难怪青叶脸色复杂，原来程序组的新员工是她的老相好。
　　【您的眼神真失礼。。。】青叶和宁宁亲不约而同地看了眼葵前辈，这小个子前辈的头脑里总是恶意满满。
　　宁宁亲入职Eagle Jump公司，大家还是挺开心的，毕竟也算是熟悉的面孔，而且和她和小初关系还挺好。不过由于宁宁亲和之前两个实习生一样也是大学生，所以签的是为期三个月的兼职工作合同，每周出勤三天。
　　虽然说按照海子姐的说法，自己刚来的一段时间里就是个干杂活的，但是宁宁亲依然心情很好。
　　能和好朋友在一个公司工作，比起葵前辈和日富美前辈的那种恋人就相邻而坐差了两个档次，不过青叶的心情也还不错。
　　【所以，以后要不要宁宁亲叫我前辈呢~】可惜葵前辈没能读懂青叶的心声，不然肯定会提醒她一句：既是青梅又是前辈的，这个关系太危险了，可得慎重一点。
　　“唉？这是小青画的图吗？真的在做人设呀！我能看看嘛？”刚入职的兼职员工在进入公司的第一天就开始打扰人设师的工作。
　　上下端详了一会，宁宁亲似乎发现了什么。
　　“还真是《PECO》啊？我看游戏杂志上写着八神姐的名字，还以为不是呢？话说你那个主视觉图什么的。。。”刚入职的员工精准踩雷，在干扰了人设师的工作进度后又开始打击人设师的工作热情。
　　“这个。。。”青叶本来由于一些意外事件，都把这事给忘了，现在却又要提醒她想起来，真是太残忍了！
　　一旁的小初察觉到了青叶的郁闷，这种时候，果然就需要她来帮衬一下，缓解对方的尴尬。
　　“青叶现在要做同样厉害的事情，她现在负责内部人物的设计，简称【内设】。”然而这次她的解围举动却引起了更大的反响，日富美和远山伦当时就坐不住了。
　　“等等！”日富美果断出声制止，小初这几天不知道为什么多了个新设定，这都第二次一脸平淡地说出糟糕语了。
　　【这个设定可真不讨喜。】日富美觉得这种事情还不如俗套地添加一个每五分钟就得学一下搞笑艺人的设定。
　　“你先停下！”扭头诧异地看了眼日富美，远山伦一脸的【你怎么又懂了？】，然而她却没有意识到自己知道的事情也有点多。
　　顺便，她觉得自己有必要教会篠田初如何正常说话，尤其少用什么代号或者缩写。
　　。。。。。。
　　“真没想到，程序组的新人是宁宁亲。”和青叶不同，少女对宁宁亲的印象可是很不错的，她能来这家公司，少女对此表示很满意。
　　“但是这么看来的话，要青叶去面试，不会是。。。走后门的吧？”少女眉头微皱，她似乎想到了什么不好的事情。
　　“不会的，另一个人可是海子呀。”和小前辈一同坐在沙发上，日富美挥了挥手，后门这种事情，肯定是没有的。
　　【毕竟我们公司的面试。。。还怎么走后门啊？】什么都不会的人，例如结音那样连电脑都不熟悉的人都能应聘，这种面试还需要托关系通过么？日富美对此深表怀疑。
　　【除非来面试的人是个⑨呀！】
　　“对了，日富美，有个事情我有点疑惑。”身子一歪，很自然地倒在日富美的腿上，少女抬头看向对方。
　　“昨天那个外号那个也是，这次小初说话的时候也是，为什么你和小伦反应这么大呢？”自己说话被打断，小初说话也被打断，同样的事情，少女却觉得其中的作用机理不同。
　　“额。。。”日富美不想对小前辈解释某两个“关键词”，而且都和自己在一起了，她也不需要知道！
　　“没什么，那些不重要。”
　　“唔。。。小气~”
　　。。。。。。
　　“呜~~哇哇哇~~”和少女家中的情形不同，夜晚的某处居酒屋内，明显酒量有问题的克里斯汀一边喝一边哭，难过地像是炒股失败还要面临高额房贷的中年人。
　　“你还在介意呀？漂亮的脸蛋都哭花了哦~”坐在克里斯汀的身旁，叶月雫倒是一脸平静，不止酒量比对方好，杯子也小的多。
　　“要是我再厉害一点，就不会任由公司摆布了。。。今天我要喝到天亮！”一口干了杯中的酒，之前的时候一直将心中的不满感压在心里，现在酒精的刺激下终于得以抒发。
　　“虽然八神的那种主视觉图带来了很多杂志的特辑邀请，可是做法太过分了！再来一杯！”举起手中的空杯子，这种时候杯子里怎么可以没有酒？！
　　“悠着点。。。”叶月雫可是知道这个老朋友的酒量，明天还是要上班的。
　　“因为这事，我被人设组嫌弃了，我现在都不好意思管她们要版权绘！”
　　“其实，我有个办法，能让你和那群姑娘们打成一片~要试试喵？”十分俏皮地双手比了个猫爪，叶月总监到了这种时候，总是有办法的


第289章 
　　“这个护身符给你，里面是我满满的爱~”
　　上午，工作室内，看着手中的护身符，克里斯汀不觉得这东西能有什么作用。昨天身旁这个家伙说有所谓“法宝”能让她和人设组打成一片，就是这东西么？
　　“。。。”远山伦在一旁默不作声，她的理智和情感都在告诉她这里面不是什么好东西，而且和所谓【叶月总监满满的爱】也不沾边。
　　【这东西，姑且，当它有用吧？】随手将叶月雫递过来的护身符揣在身上，克里斯汀向人设组的工作间走去。她并非坚定的无神论者，但是也不觉得这么个玩意就能拉近关系，估计起到的就是安慰剂的作用。
　　然而她没有看到的是，在她走出叶月雫所在的工作间的时候，公司内隐藏的最终BOSS，水云也跟了出来。
　　。。。。。。
　　“听说英国的首相特蕾莎梅前不久辞职了。。。”此时的少女，正在和日富美清晨闲聊，边说边推开了工作室的门。
　　新人们下周才来公司，现在的日富美也算熟悉了人设组组长的工作，一切都有条不紊，也就不需要起的太早赶过来忙活。
　　少女终于不用在噪耳的手机闹铃声中起床，可喜可贺。
　　“嗯、嗯。。。”而日富美和小前辈不同，在她的眼中，小前辈的日常简直就是提前享受退休生活，她才不要天天上班回到家中看新闻。但是这也有个坏处，就是有些事情她无法和对方聊到一起去，就比如现在，她只能一脸赞同地频频点头。
　　走到人设组的工作间门口，两个人不约而同地停住，因为门口被人堵了。
　　此时的小光正在和克里斯汀一脸认真地谈话，如果忽略掉克里斯汀脚边那个不安分的水云，这个场景应该十分严肃。
　　黑白相间的肥猫，两只后腿抵着地秒，正试图爬到克里斯汀的身上去。
　　“版权绘，这个。。。没问题，有点多。。。”可见小光的注意力已经充分被云哥吸引，连谈话都不怎么用心。
　　“我去搭把手，你先进去吧。”冲日富美点点头，热心的少女自然不能看到这肥猫干预如此严肃正经的谈话，她果断走上前去抱起了已经发福严重的云哥。
　　当然只不过是只猫，肯定没有日富美沉，在喊了号子之后连日富美都能抱起来，对付这只猫她仅需要使出三成的力道。
　　【多谢。】向身旁的小葵点了点头，在青叶那事情结束后，这个小家伙是唯一的见到自己还一如既往的人，毕竟在人设组中，她算是和自己最熟悉的人。
　　如果不是八神桑还在面前，克里斯汀真想伸出手默默这个小家伙的脑袋，即使对方已经不是刚来的那个不到二十的女孩，早些年间的习惯还是没能完全改正。
　　“咳咳，不好意思，然后，能拜托你么？”转过头看向八神光时，克里斯汀略显的比刚才局促些，不过还是故作镇定重复着刚才的话题。
　　“。。。好，我画就是了，这下节奏要乱了。”虽然看表情就是不情不愿，八神光面对这个合乎情理的要求还是答应了下来。
　　“太好了，感谢你。”感受到叶月给自己的护身符还好好的揣在身上，克里斯汀隐晦地向人设组的工作间看去，几个员工也都在注视着她，表情似乎有点好奇、也有点担心。
　　可能是察觉到了自己的目光，青叶转过了脸去继续伏案。
　　【果然都嫌弃我了。。。】眉宇间多了份忧愁，看来这护身符并不管用，也是，哪有这么好的东西，又不是游戏里的友情卡。
　　“那么，我先告辞了。”点了点头，克里斯汀一脸平静的告辞离开，即使心里苦，她也不想就这么容易表现在脸上。但是人设组的地盘，不是想来就来、想走就走的，云哥第一个不同意。
　　猫的心思很简单，眼前这女人的气味竟如此香甜，它要去蹭蹭。
　　然后随着克里斯汀与自己直线距离的增加，水云开始挣扎起来，还未反应过来的少女直接被突如其来的动作挣脱开来。平日里日富美前辈很喜欢捏一捏的小脸蛋，此时毅然变成了云哥的跳板。
　　两条粗壮有力的后退用力蹬了下少女的脸颊，借助着反作用力，水云顿时越向空中。
　　这是水云的第一个技能-云哥坐飞机！
　　此时的青叶还在装作认真工作的样子，猛然间隔壁一阵鸡飞狗跳，噼里啪啦的乱成一团，弄得她和身旁的姐妹们被吓了一跳，连忙探出头去。
　　向外一看，平日里威风凛凛、不怒自威的克里斯汀与平日里毫无威严的葵前辈双双躺在地面上，在克里斯汀的胸口还横着一硕大肥猫。
　　【呜~我又犯了什么错！】少女看着头顶的天花板，心中唯一的庆幸就是还好蹬在脸上的是肉垫而不是爪子。
　　然后她一脸可怜样地看向了身旁的小光，可是对方却先一步将水云抱了起来。
　　【我谁都不扶，就服云哥！】少女觉得自己似乎能听见小光的心声。
　　不过如此薄情的人显然只有小光，走在最前面的青叶已经向葵前辈伸出了手，但是伸到一半的时候她顿住了，已经因为这种事情吃过几次亏的青叶现在长了记性，饱含深意地回头看了眼日富美前辈后。她保持着伸出手的姿势平移了几步挪到了克里斯汀的前面。
　　毕竟动作都做出来了，总得扶个人。
　　【在这人心凉薄的世界里，即使这地板都是冷的。】等到日富美终于站到小前辈面前的时候，对方都挣扎起来了。
　　“这是，猫薄荷？”八神光看着手中【带着叶月总监满满的爱的护身符】，这东西应该是云哥的主要目标，没想到居然是这种东西。
　　“叼~~~”
　　“云哥说的有理。”八神光赞同地点了点头。
　　【它说什么了？】少女揉了揉自己的脸颊，虽然看不见，但她觉得上面很有可能会有两个猫爪形的印子。
　　“。。。”日富美站在小前辈身旁同样一阵无语，难怪小伦的恋爱之路如此坎坷，原来小光懂得猫语却不懂人心。
　　“谢谢你。”而此刻另一端的克里斯汀则拉着青叶的手站了起来，她被袭击的突然，虽然不知道发生了什么，但是按照她的理解，十有八九和某个损友有关系。
　　站起身后拍了拍身上的土，这才意识到了某些事情已经悄然发生。抬头一看，人设组的全员加上某初都站在了她的面前，而自己还保持着和青叶牵手的姿势。
　　抿了下嘴唇，双眼死死看着和青叶牵在一起的手，克里斯汀的身体立刻开始肉眼可见的颤抖。
　　【突然有种同病相怜的感觉。】日富美看着对方明显相似的表现，顿时觉得两人间的距离短了不少。
　　【不会是生气了吧？】青叶的手心里隐约见了点汗。
　　【是不是癫痫病发作了？】篠田初皱了下眉头，下达了初步诊断。
　　“请不要靠近我！”还没等其他人有何反应，克里斯汀猛地甩开青叶的手，迅速拉开两者间的距离。
　　“。。。”青叶仍保持着伸手的姿势，她虽然有正常人的社交技能，但是也仅仅是正常而已。
　　两伙人你看我、我看你，僵持了大概几秒钟后，克里斯汀的脸上带着点红意，缓缓开口。她有一半的法国血统，当年在法国居住的时候，自己的妹妹十分热衷于肢体接触并已亲吻脸颊结束的打招呼理解。
　　而且实在的很，可不是象征上的动作，而是实打实的亲上去的！克里斯汀觉得自己这个问题就是那时候开始养成的。
　　“不好意思，我不太喜欢，被人触碰，还有接近。”这一番话，听的日富美连连点头，克总说的对，她很理解。
　　“原来、原来是这样啊。。。”曾经那个严肃、正经的克总，威严光环似乎随着这次的事件有所消退，整个人都变得和蔼可亲了。
　　。。。。。。
　　“怎么样？我的保佑是否好用？”看见克里斯汀抱着云哥走回来，表情比起之前缓和了不少。
　　“嗯，还行吧。不过，这次可是对亏了水云。”看着怀抱里还把玩着猫薄荷的水云，低头轻轻啄了口肥硕的猫脸。
　　“。。。等等，为什么只有它有，给我也整一个！”难得看见克里斯汀这幅样子，然而却没发生在自己身上，叶月雫顿时感觉自己失去了一个亿。
　　“哼~你可没有。


第290章 
　　周一，新人到来的前一天。
　　“也没什么事情要说，怎么对待新人，你们应该都有经验了，不过我还想说一句。小初，新人来的时候，不要说外号或者所谓的缩写！”虽然远山伦现在已经不算是人设组的人，但是所有人还是把她当作人设组的话事者，而她本人也是这样定位的。
　　毕竟这个组的人，除了结音外好像都不太靠谱的样子，而青叶又太年轻了。
　　当然，这都不重要，当误之急，小初可不能当着新人的面满嘴槽话，人家可是正经念过书的人，听说这群人上学的时候学到的某些知识，比她们这群成年人还要成人。
　　“比如。。。”篠田初没弄明白为什么她一个动作组的人反而有了多一层的限制，她需要一个例子来让自己的思路更加清晰。
　　“。。。没有，自己领悟！”远山伦手里确实有两个例子，但是她不想亲口说出这种污秽的词汇，简直拉低个人节操。
　　“嗯，然后就没什么可说的了。。。”有些担忧地看了眼日富美，这个人还是第一次以组长的身份面对完全陌生的下属，不知道行不行？但是这件事情自己提醒也没有用，就看她自身发挥了，大不了到时候她过来帮衬一下。
　　“对了，我再补充一件事情。”这时，身为美术总监的八神光突然想起来，她也有事要说。
　　“其实也不是什么大事，但是对我非常重要！”发现所有人的目光都集中在自己身上之后，八神光轻咳两声。
　　“新人来了之后，关于之前的那个非凡梗、和年龄梗，拜托你们都不要说，好不好？”虽然她不算是个多拘泥小节的人，但至少也是个女孩，可不想成天被人以【老当益壮、老马识途、廉颇老矣，尚能饭否？】这种词句形容，多伤人啊！
　　就像是被人夸奖【人不可貌相一样】，八神光有时都在思考，这句话真的是褒义？
　　总的来说，不提吔、不提老，这两点要记住。和远山伦特意叮嘱篠田初不同，八神光重点注视某只铃木，这个小家伙可是很喜欢这种调调的。
　　“好、好~~”被小光“重点注视”，少女憋着笑点了点头，确实她很喜欢拿小光的黑历史开涮，毕竟这样很有趣嘛~
　　所幸此刻海子不在，不然她可能也要说一声【请不要把她形容的就和恐怖分子一般】。
　　【其实我也想说，不要吐槽我的年龄和衣服什么的。。。】只不过青叶觉得这种事情应该是明天那个新人注意点才是，她现在说了并没有什么作用。
　　。。。。。。
　　【明天，就穿这件好了。】日富美拿出一件蓝色的短袖衫放在椅子上。每个人的卧室里似乎都有这么一张椅子，上面放着今天换下来的衣服或者明天准备穿的衣服，却从未坐过人。这种椅子，少女将其称呼为“衣椅”。
　　【念起来还有点绕口。。。】躺在床上的少女默默看着这件衣服，作为换衣达人的日富美，人生三大爱好，更衣、熬夜、听音乐。她的衣服储备可真的不少，以至于少女发现她给自己买新衣服的频率都降低了。毕竟日富美的衣服一样穿，但是对于自己的衣服日富美穿不了这一点，少女觉得无形中对自己是一种打击。
　　【还是换一件好了，这件看上去像是去公园散步的打扮。】摇了摇头，日富美又拿出一件黑色的无袖上衣放在椅子上，想了片刻后，又拿出一件白色的小背心放在上面，因为这上衣的领口和袖口开的太大了。
　　这件衣服虽然比上一件还要清凉，但是至少款式不错，看上去蛮正规的。第一次见到陌生的下属，不紧张是不可能的，还是先从第一印象下手吧。
　　【但愿明天那个家伙性格好一点。】和日富美注重自身仪表不同，少女更担心那个新人的品行。
　　就她个人来说，少女的心思都被某个家伙装满了，对于后辈是怎么样的人、或者有多少人，她都不怎么在乎。但是日富美可不一样，她性格软、还是组长，少女可不想她被人欺负，日富美可是只有自己能欺负！
　　【算了，看见脾气暴躁的新人，就让小光去处理就好，她有经验、也有抗性。】少女在心中默默点头，转过身去闭上眼睛准备睡觉。
　　不大会功夫，卧室灯光熄灭，日富美也跟着躺了进来，只不过躺的位置似乎有点越界了。
　　“。。。”睁开眼睛，少女察觉到日富美钻进了自己的被窝里，略有点凉的双臂将自己揽在怀中。
　　看来，她也有点紧张吧？毕竟第一次见到的陌生人。
　　“小葵。”果不其然，日富美主动找她搭话，应该是想聊一聊这件事情，向日葵觉得今晚的自己应该要客串下心理学讲师了。
　　“嗯？”
　　“我记得你前几天说英国的首相特蕾莎梅前不久辞职了？”
　　“。。。你等等，你大晚上的不睡觉就为了和我说这个？”黑暗中少女眉头紧皱，这个谈话是她始料未及的，日富美什么时候突然想起这事来了。
　　【而且，这算不算是“你怀中抱着我，心中却想着别的女人”呀？】
　　。。。。。。
　　“但愿，公司里的前辈性格好一点。”此时在东京的某处饮品店内，两个身高约一米六左右、还显稚气的女孩坐在靠窗的座位上，其中个子较高的那个人发出了和少女一样的声音。
　　身为青梅与青梅且还在同一所学校的望月红叶和鸣海燕自然关系非常亲密，在东京同住在一所小公寓中。
　　“嗯。”个子娇小的女孩轻轻应了一声，轻轻翻动手中的一本游戏杂志，似乎有点心不在焉。明天就要见到自己一直想见到的那个人了，她的心中自然有些激动，虽然平静的脸上并没有多少激动的感觉。
　　“《PECO》的人设，不像是八神老师的。”望月红叶人如其名，头发是红色的，梳着学生时代比较常见的蘑菇头、偏头帘的顶端戴着黑色的发箍。上身穿着短袖的黑色纯棉上衣，脖颈处系着个不太起眼的小吊坠，下身格子花纹深色长裙，三十织度的黑色丝袜搭配脚上黑色的小皮鞋，整体穿着比较精致。
　　“有么？画师写的是八神老师啊？”与之相比，个子高一些的鸣海燕穿着显得随意一些。黑发侧马尾上，蓝色的头绳扎成蝴蝶形状，另一边还垂下薄薄的一缕秀发。和望月红叶那平静无波的蓝色眼眸相比，鸣海燕的金黄色瞳孔显得独特而鲜明，田园风的纯白小衫内裹着玲珑有致的身材，蓝底白点花纹的短裙裁着波浪状的底边，配上白色的系带运动鞋。和望月红叶的沉着感相比，鸣海燕看上去显得很有活力，明显偏向于运动类型。
　　决定来Eagle Jump公司实习还是红叶的想法，和青叶一样是对八神光的憧憬，可见植物系的女孩真的很需要“光”。例外的就是向日葵被“日”富美吸引走了。
　　既然红叶选择了这家公司，一直以来就想和红叶一起制作游戏的海燕自然也就跟了过来。
　　“嗯，但是，怎么说呢。。。有点傻气。”看着手中杂志上的人设图，望月红叶微微皱眉。不过明天就要去那家公司了，有什么问题，在哪里也肯定会很快得到解答


第291章 
　　“能一起来这里实习，可真是太好了。” 站在Eagle Jump公司所在办公楼的楼下，鸣海燕露出一丝欣慰的浅笑。
　　“嗯。”和小伙伴不太一样，望月红叶的神情显得有些拘谨，可能是因为现在天气较热的原因，鬓角处还能依稀看见点汗水。
　　之前学习的知识即将应用于实战，第一次来到公司中，身为学生的两个人多少还是有点紧张，毕竟这也算是踏入社会的第一步，和学校中的环境应该会有很大的不同。
　　“。。。”海燕对这点倒是无所谓，不过红叶却在还没进入公司之前就觉得有点棘手，她虽然没有各种疑难杂症，不过和人交谈对她来说确实不是很擅长。
　　“那个，请问，你们是EagleJump新来的员工吗？”这时，身侧传来了略显稚嫩的声音，扭头一看，是梳着及腰紫色长发的温柔大姐姐，似乎有些不搭这个嗓音。
　　“往下看。。。”两个人有些茫然地低头看去，才看见温柔大姐姐的身旁还跟着个小个子女孩。
　　【不带这么形容的，看上去好像我连一米都没有唉！不就差十厘米么？】好在平日里少女也习惯被人低头看了，对这件事情她有极高的接受度。
　　“嗯，是的。”意识到自己可能提前就见到了公司的员工，和红叶印象中的刻板前辈不同，这两个人看上去都长了一副脾气很好的面向，只不过第一次面对可能是公司中的前辈，两个人回答地十分老实。
　　“果然。。。我是在这里工作的铃木葵，这位是泷本日富美。”看着红叶一头耀眼的红发，少女若有所思。
　　跟在一旁的日富美一直没说话，仅仅在小前辈介绍自己的时候轻轻点了点头，勉强露出一丝微笑。
　　眼前的两个人身高和自己差不多，黑头发的这个人表情还算柔和一点，而红头发的这个表情似乎有点绷紧的感觉，脾气可能不太好的样子呀！
　　“咦？日富美前辈，葵前辈？”正在日富美还有点小心思，以及红叶和海燕没来的及说话的时候，身旁又传来了声音。扭头一看，梳着紫色的双马尾，个子和眼前这个人差不多的另一个疑似前辈的人出现了。
　　【这家公司的前辈，似乎都挺显小的啊！】海燕总觉得这和她印象中的公司不太一样，或者说她印象中的社会也不是这么个社会。
　　甚至给了她一种自己还在学校的错觉。
　　来到日富美前辈的身侧，青叶的视线移到了面前的红叶和海燕身上，轻捂着嘴一副有点吃惊的样子，没想到新员工这么容易就碰到了。
　　“唉？这两位，是新来的员工吗？我是这家公司的员工凉风青叶，请多关照。”双手在胸前合十，一副遇见好事情一般的开心样。终于见到了传说中公司的后辈，这对青叶来说还是人生的第一次，她可表现地比身旁的两个人热情多了。
　　“嗯，我叫鸣海燕，是东京游戏学校的学生，今天起前来实习。”终于有了说话的机会，海燕顺着青叶的问题做了自我介绍。
　　介绍完了自己，微微停顿了片刻，然而身旁的红叶仅仅是低头不语，海燕沉默片刻后，很自然地伸手比向了她。
　　“这位是望月红叶，和我一样来着东京游戏学校，请多关照。”这时红叶终于抬头与面前的三个人对视一眼，又将头低了下去，轻轻点了点头。
　　“。。。请多关照。”和鸣海燕相比，望月红叶的回答生硬无比，一副不情不愿的样子。
　　“你这样不行啦，要有活力地打招呼！”海燕可不想第一次和公司的前辈见面就给对方留下【这个新人并不友好】的印象，听到对方的生硬见面语后，果断出言挽回。
　　“我懂，一开始都会紧张的吧。”看着面前的红叶，青叶可是非常能够理解对方的心情。她虽然没有表现的这样拘谨，但是在刚来公司、面对前辈们的时候也是紧张的不行。
　　“桃子，我之前的时候不是说过。。。”
　　“等等！你刚才说什么？”少女似乎听到了什么不太对劲的词汇，人来人往的上班路上直接出言喝止。
　　连着青叶在内，红叶和海燕被这个疑似前辈的小个子吓了一跳，愣了片刻后，海燕才缓缓开口。
　　“桃子？那个，这是我给她起的外号啦~哈哈。。。”没搞明白发生了什么，海燕解释完后伸手轻挠了挠侧边的头发，干笑了两声。
　　“。。。”少女一时有点嘴噎，日富美从来没见到小前辈的表情这么复杂过。
　　【唔~~不能笑、不能笑！】她可是知道小前辈为何突然间这么激动，只不过这个原因太搞笑，她差点忍不住笑出声来，索性扭过脸去不去看小前辈那张表情非常无语的小脸蛋。
　　“。。。这样啊，原来是外号。”少女心情有点复杂，扭头看去，日富美一副似乎在憋笑的样子也是让她心理一阵郁闷。
　　“嗯，是不是听着蛮可爱的？。。。咳咳。”虽然这个话题很奇怪，不过似乎可以通过这个话题拉近下距离，海燕原本还想多说两句的样子，不过在看到身旁童年好友的拘谨表情后，果断停下了这个话题。
　　被当面评论自己的外号，对于望月红叶来说，不是个很舒服的事情。
　　“。。。”少女说不出话来，只好带着点尴尬的笑容点了点头。先不说这个外号可不可爱，反正她是肯定不会这样称呼面前这位红叶的。
　　由于这件事情，对于刚见一面、还没说几句话的红叶，少女的心情有点复杂。不过在察觉到对方也是个很容易紧张的人后，日富美倒是对红叶的印象有了不错的改观。
　　光是在外面待着也不太好，一行人推开办公楼的大门走了进去，按下电梯的按钮。
　　“两位是朋友吗？”少女由于“外号”事件还没回过神来，以往表现的比较活跃的她今天很沉默，青叶自然接替了对方的班。
　　“对，我们是同年的发小。我的志愿是程序员，桃子。。。额，望月红叶的志愿是视觉设计。”听到鸣海燕的这句话，略微回神的少女不由得撇了撇嘴，志愿当什么不好？当程序员？是觉得生活太轻松了么？
　　“这样啊，那么望月小姐一定是和我们同在人设组了。”早就知道两位新人的所属团队，青叶倒是没有多惊讶。
　　“。。。”然而听到了青叶的这番话后，红叶的脸色一如既往的有点为难，青叶恍惚间似乎看到了刚刚来到公司的日富美前辈。
　　“请问。”半响之后，红叶似乎调整好了心态，企图与面前的前辈们进行交流。
　　“这里的制服，是校服。。。”
　　“等等！我穿的这件衣服是正装，才不是什么校服呢！”昨天刚刚还在想别发生这种事情，结果见面还没多久立刻就出现了，青叶觉得自己明天再来到公司的时候应该先给自己扎个领带。
　　“对、对不起。”两个人分别被打断一次，然而红叶的抗性明显比较低。毕竟半天只憋出来两句话，还有一句说错了，红叶躬身之后变得更拘谨了。
　　“没事，我习惯穿这样了，你看前辈们穿的都是私服。”抬手示意了下身旁两位前辈，她们穿的可真是要多随便多随便。
　　【其实我这件衣服有精挑细选。。。好吧，确实它还是私服。】日富美想着自己是不是也要像青叶一样预备一身正装，不过她确实不喜欢穿那种东西，很不舒服。
　　终于，电梯缓缓上升，来到了EagleJump所在的楼层


第292章 
　　“对了，有一个问题我忘记问了。嗯。。。可以，请教一下你的年龄吗？”公司的走廊中，青叶才意识到对她来说至关重要的问题没有说，如果来的人比她还年长，那她再自称前辈可真是心中有点芥蒂。
　　“十九岁。”红叶的回答言简意赅。
　　“太好了，和我同岁唉！”青叶顿时开心了不少，喜悦都幻化成了身旁的小星星，还把少女给扎着了。
　　“。。。”红叶抿了抿嘴唇，上身下意识地后仰了少许，这个过于热情的前辈可真是让她苦于应对。
　　【虽然这个人给我一种日富美的既视感，不过应该不用担心日富美被欺负了吧。】虽然说少女对于面前这个外号为“桃子”的家伙心情复杂，但是她的性格不像是能欺负人的样子，倒像是容易被欺负的类型。
　　看着红叶那一脑袋靓丽的红色，少女对这个人真是各种心思。
　　【北海道来的人，她们两个倒是很白净。】日富美则想的其他的事情，刚才从海燕的口中得知她们两个都是北海道来的人，和海子一样。只不过这两个人的皮肤可白多了，一点都不像是被晒过的样子，而且海燕一看就是偏运动型的，这样想来那边的太阳未必有这么毒辣嘛~
　　【海子的皮肤有可能是天生的，嗯。。。】日富美暗暗点了点头，之前她一直以为是被晒黑的来着。
　　“这里就是工作的地方了，然后这边是属于人设组所在的区域。”两位前辈不说话，青叶倒也说的开心，
　　“这里就是红叶你工作的位置，然后这两个工作间，咦？！”然而事情的发展并不顺心，带着两位后辈参观人设组工作环境的青叶猛然间发现了点不太应景的东西。
　　八神姐还穿着胖次没醒来呢！
　　少女和日富美也发现了这种意外事件，不过她们明显年纪大了、见得也多了，没有向青叶那样大呼小叫的。
　　【怎么办？】两人对视一眼，日富美都把这事情给忘记了，好像青叶刚来的时候就因为这个事情还被吓了一跳。
　　【先帮忙挡挡？】少女是觉得这不算什么大事，只不过她们是见怪不怪了，但是面前这两个还是学生，就不要看这么劲爆的场面了吧？
　　这般想着，少女拉着日富美默默地并排站在了小光的面前。
　　【我们为什么不直接把她们两个领到别的地方去？】在仍睡眠中的小光面前站好，日富美有些疑惑。不管站在何种角度想，小前辈这个做法瑕疵都很大。
　　【那你也是早说呀！】少女真想给这个“事后日富美”竖个小指以表心中的崇敬，而这种不爽就完全发泄在了睡得还不错的小光身上。
　　【起来呀，Baka！】少女向后轻轻踢了踢腿，还在睡梦中的八神光人生第一次被人踢醒，她甚至做了个自己是在马厩里睡觉的梦。
　　有些郁闷地睁开眼睛，八神光扭头打算看看是谁这么粗暴，然后就和小葵的眼神撞上了。
　　【起床！实习生后辈来了，快穿裤子！】
　　两位前辈都做出了表率，青叶怎么可能现在还领略不到？果断她也站在日富美身旁，三个人叠在一起念作“墙”，很好的阻隔了红叶和海燕的视线。虽然说这两个人压根就没往地面看。
　　【你直接把她们两个带到别的地方去不就行了么？】少女看向青叶的眼神就像是看“朝三暮四”中的猴子一样，现在的她就是“事后的事后向日葵”。现在是很好地挡住了，她就不信她们三个人这幅小身板能挡住小光的大动作。
　　“咳咳，那个，我带你们参观下公司的厕所。。。”青叶领会了前辈的意思，急忙带着两个后辈离开了。
　　“呼。。。”眼睁睁看着三个人离开了工作室，少女算是松了口气。
　　过了片刻，小光终于在被提醒的短暂性迷糊中缓过神来。
　　“哈~~你们不用这么谨慎吧？”坐在褥子上的小光打着哈欠，居然被这样粗暴地叫醒，可真是个另类的体验。
　　“你总不是想每个新人都像青叶那样被吓一跳吧？她们可还是学生呢。”虽然说就睡觉习惯来讲，少女比对方大胆多了，但是她可不会在公司里这样。
　　因为她基本就不会在公司里睡。
　　。。。。。。
　　“这里就是公司的厕所，分为男厕所和女厕所，只不过男厕所已经有很长一段时间没用过了。”青叶带着两个新人站在卫生间的面前，伸手指着面前的男、女厕所的图标。
　　“。。。原来是这样啊。”即使是自认为沟通技能足够高的鸣海燕，此刻也想不出该说什么，只好不咸不淡地捧个场。
　　【八神姐应该换好了吧？】青叶脸色并不太好，和几分钟前的她形成鲜明对比，如果能够再选择一次，她也不想给别人介绍这种东西。
　　“那、那就这样吧，怎么上厕所之类的，我相信你们会。”觉得差不多了的青叶直接走在最前面，她不想让这两个后辈看见此刻自己的脸色。
　　【其实，你之前说的我们俩也会。】海燕很想对这个凉风前辈说一下，她对这些内容，不太感兴趣。
　　【这个人，到底怎么回事？】望月红叶可是十分清楚自己的目的，她这次来这里，是为了和自己憧憬的八神老师一同工作和学习，才不是为了参观厕所来的。
　　。。。。。。
　　“毕竟你也是公司的老人了，不能表现的这样没大没小的。”面前的少女还在孜孜不倦地教诲，日富美十分庆幸小前辈的这一面并不常出现，就与那个新闻腔的小前辈一样，都是作为彩蛋出现的。
　　“那个，咱们不是说好，别提老了么。。。”八神光只能庆幸此时小伦不在，一个人还好说，双重教育她可受不了。
　　等三个人再次回到人设组工作间的时候，一切都已经恢复了平静。
　　“你就是望月小姐吗？另一位应该是程序组的吧？”此时的八神光已经穿好了衣服，看上去就像个正常的人类一样。
　　“我叫鸣海燕，请多关照。”海燕微微躬身，不管人前人后她都是个正常人。
　　而另一边的望月红叶终于看见了自己憧憬的对象，激动的脸颊都微微泛红。
　　“我叫望月红叶，我想成为八神老。。。”
　　“等等！”然后，她就被自己憧憬的对象无情地打断了。
　　“。。。”气氛一时有点尴尬，鸣海燕看着面前的几个前辈，一脸的【你们公司怎么如此喜欢打断别人说话】的表情。
　　“咳咳，不好意思，我有点。。。过于敏感了。”对【吔】和【老】形成条件反射的八神光脸色红的比红叶还厉害，轻咳两声缓解下心中的尴尬。
　　“我、我。。。我想。。。”原本想表决心的说一句【我想成为八神老师一样的人设师】的望月红叶，遭遇接连的两次打断后都被弄得有点不会说话了。
　　“冷静点，桃子。”海燕小声安抚着身旁的同伴，虽然在她说出这个外号的时候，敏锐的发现这个铃木前辈的脸色变得有点别扭，也不知道因为什么。
　　深吸了两口气，红叶终于让自己的舌头变得顺溜一些，至少别再说话的时候打结。
　　“我叫望月红叶，我想成为和八神老师一样的人设师！”只不过原本很有决心的一句话，经历了这么一档子事后，底气显得有点不足。
　　“额。。。”八神光又被一记直球集中，刚刚缓解了尴尬的她现在又有点不好意思。
　　“和我一样呢！我们一起努力吧！”所幸青叶的插话很是时候，面对又一个志同道合的伙伴，青叶的心情在经历了厕所的抑郁后又变得尤其好。
　　“对了，你们要喝点什么吗？这里有咖啡、红茶、果汁、牛奶和啤O茶爽！”听到这句话，少女扭头看了日富美一眼，其中那个有点另类的东西是不是你买的？
　　【和我没关系。】作为真正爱喝酒的人，日富美对于这种替代品明显不感兴趣


第293章 
　　年纪轻轻，才十九岁，就成为了《PECO》的主人设师，而自己憧憬的八神老师则是主视觉图和艺术总监。这个消息，当真是让红叶为之惊讶，没想到那个和自己年纪一样的人，竟然如此年纪就达到了这个成绩。
　　【凉、凉凉，凉宫青叶！好，我记住了！】望月红叶，可是个很好强的人，才刚来公司一天，她就找到了自己的竞争对手。
　　“凉宫青叶是吧？我是不会输的！”这如火一般的斗志，热的青叶都流汗了。
　　“其实，我叫凉风来着。。。”然而在发现自己连竞争对手的名字都没记住之后，这如火一般的斗志瞬间将自己的脸顶个通红。
　　【这个新人还挺有趣的。。。只不过。。。】少女看着望月红叶，真是满脸的纠结。
　　“对了，那两个人，也是人设组的前辈？”海燕这时候才发现，刚才一同坐电梯的三个人中，那两个前辈坐在了八神老师身旁的位置，看上去也是人设组的人。
　　“那边么？日富美前辈是人设组的组长，然后另一个葵前辈也是人设组的组员，她们都是和八神姐一期的。”
　　“真的？”这个铃木葵前辈，竟然是和八神老师一期的？海燕和红叶的眼神当时都变得奇怪了，那个长着张娃娃脸、个子不大，看上去比眼前这个青叶都更显小一点的人居然和八神老师一期？
　　“厉害。”两个人俱是点了点头，青叶觉得自己似乎能理解她们说的是哪一方面。
　　【她们是在夸我呢么？】作为话题的当前的谈论对象，少女很想说一句，你们在背后议论人家，能不能挑个我不在的时候，我可离你们很近的。
　　“说起来，她的名字我好像还挺有印象，就是一时想不起来了。”鸣海燕低头沉思，严格来说，作为看过《精灵物语》珍藏版小册子的她，其实公司员工的名字她都有耳闻，但是【铃木葵】这个名字绝对给她留下了与众不同的印象。
　　“在说葵前辈？她超厉害的，可不只是年龄让人困惑这一点！”现在也快到上班的时间的，篠田初和饭岛结音也入了座。听到这个话题，篠田初的嘴又闲不住了。
　　“说起葵前辈来啊，那可有得说了，这还得从一本漫画说起！”如果将少女的事迹全都说出来，虽然不算特别夸张，但为之一惊的程度还是有的，毕竟单从能力来说她确实算得上出众。
　　“说东京有一铃木氏，十九岁入得Eagle Jump，大放异彩是无人不知、无人不晓！”
　　“你先等等了，我可没这么厉害。”少女走过来打断了对方的演讲，篠田初的语气让她有了种不太好的预感，虽然被人夸奖很舒服，但是夸人也要讲究基本法。
　　“看，这就是葵前辈，站在你面前的，是人设组的扛把子、是Eagle Jump的最佳员工、是《精灵物语》的奠基人、是谱写壮丽史诗的笔者、是奏起华美乐章的乐师、是。。。唔、呜呜！”被说的满脸通红的少女直接堵住了这家伙的嘴，她绝对是因为青叶来的时候都是结音在夸自己，现在有样学样呢！
　　图片:"随手做了张图",位置:"Images/1559354524-100072743-103231933.jpg"
　　【站在我面前的人还真多啊。。。】红叶看着面前这个小个子的葵前辈，能被用这么夸张的语言形容，至少是个有真本事的人吧？
　　【听到了如此多关于你的赞美之词，如果不是你就站在我面前，我还以为你已经死了。。。】相比于红叶，海燕的想法要失礼的多，毕竟只有在葬礼上她才会听到有个人被这么夸奖。
　　“对，我想起来了，就是那个制作名单里出现了好几次的人！我当时还以为这个名字其实是个代称。”鸣海燕恍然大悟，原来这个【铃木葵】是真人，而不是传说中的【佚名】。
　　“游戏制作，需要佚名么？”隔壁，日富美偷偷询问身旁的小前辈，莫非这个行业也需要艾伦·史密西？
　　“我是不知道。”少女挠挠头，她虽然从事相关行业的时间不短，但是凭心来说她的了解还没日富美的多。
　　【没想到，居然还有更厉害的人！】听了篠田初的介绍，在结合自己的记忆，望月红叶终于对少女有了清晰的认识。
　　不过就如同闯关游戏一样，待她先将凉风青叶斩于马下，就可以去挑战这个葵前辈了。
　　隔壁的少女突然感觉身体发寒。
　　。。。。。。
　　“那么，我就先回家了，你等等带她参观下公司吧？”今天的小伦似乎有什么事情，走的格外早，以至于原本应该由她来做的事情落到了日富美的身上。
　　“嗯、嗯。。。”有些勉强地点了点头，日富美下意识地扭头看向身旁的小前辈，让她一个人单独和新人相处，真是有些难受。
　　【可是，我都是人设组组长了，这种事情，如果我连这种事情都做不到，是不是很不合格呀？】猛地摇了摇头，日富美又一脸勉为其难地强行转过头来。这一次，她决定做一个独立、自主、富有创新意识的新时代青年。
　　“走、走吧。。。”虽然说出来的话还是缺乏底气就是了。
　　【到底行不行啊？】一旁的少女当然能够明白日富美心中的忐忑、以及刚才看向自己时那求助一般的目光，只不过既然日富美这一次想自己来，少女也就不插手了。
　　“欢送迎会、忘年会，担当这些的负责人可是责任重大，结果会直接影响自己在公司的风评！”转过头来，三个后辈还在讨论三名后辈欢迎会的事情。
　　“太差的话，会被人认为是没有眼力见的人；而太好的话，以后的这种事情就都会安排在你身上的！”篠田初虽然一次都没组织过，不过这些话说的就像是个经验丰富的老人一样呢。
　　【我觉得这事情没这么较真啊。。。】少女的印象里，Eagle Jump公司的大家对这种事情都是挺随缘的，好的店自然皆大欢喜、如果没安排好也不会多想什么。可能这是小初从其他公司或者电视剧里学来的企业文化。
　　“所以我们要弄到不好不坏的这种程度才行。”篠田初最后说了总结性的发言，但是青叶对此有不同的意见。
　　“如果不好不坏，就成了没有存在感的员工，比起这个，还是没有眼力见的员工更好吧？”在少女的视野里，青叶的眼神都黯淡了。一开始接触青叶的时候，总感觉这是个元气满满的热血女孩，但是现在的少女总觉得她比日富美还要腹黑。
　　“青叶，这个棒棒糖给你，节日快乐。”一直扮演没有存在感的员工的少女走上前去递了个小零食，打断了青叶的莫名黑化。
　　“谢谢。。。唉？”结果东西、下意识地道了声谢，青叶愣了片刻后才反应过来，她觉得自己现在不应该过这个节。
　　“我觉得，还是挑个好地方，大家都开心一点更好吧！”对于篠田初的【黑暗社会学】，结音明显要更加阳光一点。提出自己的意见后，结音一脸希翼地看向身旁的葵前辈，眼前这两个人一个装深沉、一个腹黑，都不靠谱，还是身旁的葵前辈年纪最大、心眼最少。
　　“我也这么觉得。”果不其然，葵前辈和自己是同一个队伍的。
　　只不过这个样子的少女大家都熟悉，这个样子的结音还真是少见。
　　“没想到结音居然会说出这么积极的话！”篠田初一脸的【不良少女重返课堂】的表情。
　　“你几个意思呀？你再说一遍试试？”
　　只不过，这个讨论的意义并不大，因为说了半天，要去哪里还是没有定下来。
　　“青叶，你怎么看？”少女扭头看向青叶，今天是几个小家伙的节日，就选她们想去的地方好了，成熟的社会白领铃木葵是这样想的。
　　“当然是汉堡。。。额，咳咳。”刚刚说出心里所想，青叶的话语恰然而止。
　　【不行，这可是社会人的迎新会，我得成熟稳重些！】
　　“只要有美酒，哪里都好说！”没错，身为成熟的社会人，在青叶的心目中，最能代表社会人的就是酒桌。
　　“。。。”少女对于青叶的这种想法，只能表示【你想的太多了】，社会人也有的是不喝酒的


第294章 
　　“女仆咖啡厅“””原本还算正常的讨论，随着叶月总监的到来，变得有些不太一样。
　　【这东西真的是公司来新人的时候应该去的地方？】少女挑了挑眉，沉默不语，长久以来的经验告诉她这个时候只要无视叶月总监就可以了。
　　“这是什么啊？”然而，年纪尚轻的青叶明显没有少女这份老道，她非常自然地开了口，这就给了某个人可乘之机。
　　“那个呀~我不太好解释呢，不过我正好有道具，你们要不要试试？”果不其然，叶月总监的反应就和少女想的一般，这句话果然连着后续剧情。
　　“我、咳咳，我觉得我肚子有点不舒服。”少女果断站起身准备走人，这种紧急事件，寻常的【摘花遁】可能已经不好用了，必须要【超·特大摘花遁】才行。
　　“唉~~道友请留步！”然而早已看穿一切的叶月总监一把就将作势欲走的少女拦了下来，这种小把戏可是入不得她的眼。
　　。。。。。。
　　十多分钟后，公司的餐厅。
　　【怎么有种既视感？】三个后辈加上少女迫于大领导的“淫威”，不得已换上了一身女仆装，少女觉得此时的她甚至都可以联络目暮警官来一趟了。
　　这明显不符合社会规则嘛！
　　【居然还有猫耳！】少女突然想起来，自己很早的时候，曾经让日富美戴过一次，而每每日富美提到该轮到她了的时候，都以害羞的名义规避了。现在看来，自己果然是逃不掉这命运的劫数。
　　【而且，这长筒袜好难受。。。】少女别扭地蹭了蹭腿，不适感更强了。作为平时睡觉的时候都讲究一级睡眠的人，少女从不会多余地给自己的身体添加束缚，所以她几乎不穿这类东西，和日富美形成鲜明对比。
　　久违地穿上一次，依旧是被包裹的不适感，即使透气性还不错，也觉得自己腿部的肉变得不自由了。
　　【不对啊！为什么公司里会有这种衣服？为什么还恰好有刚好适合我们的尺码？】少女再次意识到，之前那家体检的医院，可能有问题。
　　看着面前百般姿势照相的叶月总监，少女不禁觉得这个人心机太深了。
　　此时的叶月总监，站着照完趴着照、趴着照完侧着照，甚至还展现出了完全不同于她这个年纪应该有的敏捷。
　　【居然侧空翻！不亏是总监啊！】个子最高的篠田初戴着猫耳干巴巴地站在一旁，看上去并不是那么搭调，她想不明白人设组的纳新和自己有什么关系，为什么她也要换上这样一身。
　　“嗯，好，那么现在排练一下，我是客人，你们就。。。按照这上面的台词说出来。”不知道从哪突然拿出来一张纸，叶月总监递到了少女的手上。
　　主人，该起床了喵~
　　请问主人是先吃饭、先洗澡、还是先~~
　　我最爱主人的喵~
　　主人你不要这么粗暴嘛~
　　【唉？】少女觉得自己看见的内容即使是放在女仆咖啡厅中也是过分了点，她是不是看的方式不对？
　　拿着这张纸仔细观察，原来正常的内容是在另一面。
　　欢迎回来，大小姐~
　　请问大小姐想吃什么？
　　少女默默点了点头，这个台词还和她印象中的接近一点，虽然没去过，但是奈何家里有个宅，她多少能了解一些。
　　至于最开始看到的那些是什么内容，叶月总监不说，少女不敢问、也不敢想。
　　“快给我开门呀！”还没等少女从多重不适中回过神来，叶月总监已经催促上了，对于这样一副场面，她简直期盼已久。
　　“。。。”虽然叶月总监的眼神直勾勾地看向自己，然而少女不为所动，扭头看向一旁的青叶，还把手里的纸递过去了，其中的意思不言而喻。
　　【年长一筹压死人啊。】青叶无奈地结果这张纸，和身旁的人又研究了一下，毕竟不能全都自己来，有福同享、有难同当嘛！
　　过了片刻，青叶走到了叶月总监的面前，装模作样地打开了一道空气门
　　“咔嚓。。。”
　　“嗯？”
　　“欢、欢迎回来，大小姐~人、人家好寂寞喵！”强挺着双手摆出猫爪子的样子，青叶脸上的假笑已经假的过分了。
　　【有后面那句么？你自己加的吧？】少女怎么觉得这第一句话和自己刚才看到的相比多了点什么，合着你凉风青叶是乐在其中？
　　不过看了看青叶红的都发紫了的脸颊，可能是下意识说的吧？
　　“道歉啦，工作太忙了。”似乎真的是来这里消费的客人一样，叶月总监厚着脸皮说着让少女脸颊抽搐的话语，又转过头来。
　　“今天有什么推荐的吗？”虽然面朝着青叶，但是叶月总监的眼神这次来到了结音身上。
　　抿了抿嘴唇，结音知道，该自己上场了。
　　“你自己、就算不了嘛？”双手掐着腰，一副有些生气的样子走上前去，扭头看了眼自己的剧本后，一把抢过了叶月总监手中的“菜单”。
　　“真是没辙，我来帮你选吧！”这幅【傲娇】的样子，少女觉得简直就是本色出演。
　　“。。。”篠田初此时毅然是个边缘人，不知道为什么，她既没有台词也没有戏份。
　　“你的柠檬茶。”又过了一段时间后，拿着从工作间里带下来的茶具，结音给叶月大佬看茶。
　　“等等！”然后，青叶一个侧位平移就闪了过来，双手如同念咒般地对准那无辜的茶水。
　　“变好喝吧、变好喝吧！”
　　【我看着都替你们尴尬。】少女挠了挠脸颊，她有点看不下去了。
　　“等等，【那个】还不够呢~”叶月总监扭过头来，一脸的不满意。
　　“真的要说吗？”青叶虽然在某些地方给自己加了额外的戏份，但是这句台词在她的眼中很有删除的必要，太难说出口了。
　　“当然。”叶月总监一脸微笑，却铁面无私。
　　“。。。萌！萌！kyun！”然后在少女的眼中，青叶左右腾挪，一如邪教现场，口中念念有词，不知诅咒何人，然后一脸悲痛地双手再一次对准了无辜的茶水。
　　“变好喝吧！”这工作，看着都辛苦。
　　“那个，我就站在这里就行了么？”正在这时，身旁的篠田初主动请缨，这不禁让少女认为她的脑袋是被工作室的电子门夹了。
　　“嗯，你就站在这里，就很可爱了。”叶月总监点了点头，顺便着重看了看篠田初胸前比日富美略输一筹的欧派。
　　这一眼的风情，让篠田初此时竟然有种优越感。
　　“那么，这里、就是最后一个地方，食堂。”正在这时，日富美带着红叶推门而入。看见面前的景象，日富美吓了一跳，她真是没想到和人设组的下属们会在这种时候以这种方式见面。
　　“。。。”红叶一言不发，她的大脑还没反应过来这一幕是什么意思。
　　“哎呀，来的正好，两位小姐也过来吧？”然而叶月总监一点都没有第一次见到新人时应有的矜持，反而还主动邀请对方参加，连带着日富美也一起来。
　　而日富美，明显对这种事情不感兴趣。
　　“我、我先回去了。”和红叶说完一句后，日富美果断准备走人。
　　【漂亮，日富美，就是这样表现！给这个叶月总监脸色看看！】作为了解日富美的人，少女大致能猜出来，面对这种麻烦且不感兴趣的事情时，日富美一定会露出“王之藐视”的，叶月总监就应该被这么对待一会才能老实些。
　　然而日富美的脚步还没迈出，“王之藐视”还没发动的时候，叶月总监的话就到了。
　　“正巧小葵也在一旁呢，女仆的葵·前·辈哦~”这一句话，当场就让日富美停住了所有动作。
　　“。。。红叶、那个，你、你先回去吧？”然后日富美再一次说出的话，就和之前不太一样了。
　　【喂，你还有没有原则？说好的“王之藐视”呢？】看着脸色开始发红的日富美颇有一种“她也要光临这家店”的气势，少女不得不重新估量一下这家伙的人品值。
　　【没办法呀，女仆装的葵前辈。。。这太get我的点了！】没敢直视小前辈的眼睛，日富美脚步轻移。第二位顾客就要光临了。
　　“。。。”红叶依旧一言不发，她还在茫然。
　　“日富美。”然后，少女的一声轻呼，让日富美些许回神，两个人相隔着叶月总监对视。虽然向日葵不想表现出这一面来，但是事情的发展很是不妙，她不得不使用些足以改变战局的技巧了。
　　也就是传说中的—对日富美宝具。
　　【日富美，这里，还有其他人，我、我、我这幅样子，只想给日富美看嘛~】少女的回合—发动“伪萝莉的低级魅惑”。
　　效果拔群！
　　【放心，小前辈，我这就带你走！】日富美顿时斗志昂扬，眼神都变了。
　　然后，在叶月总监的瞠目结舌中，日富美走到了小葵面前，拉住她的手，一副抢亲一般的气势飞速离开餐厅。
　　这下轮到叶月总监沉默了，什么都没看见，还被顺走一套衣服？
　　【算了，本来就是专门给每个人定制的，唉。。。便宜日富美了。】叶月总监一脸亏大了的表情


第295章 
　　目送泷本前辈拉着铃木前辈离开，红叶转过头来，一脸平静地看向在座的其他人。并非她见多识广，只是她还没搞懂这几个人在弄什么。
　　“你就是新人望月小姐吧？嗯，很可爱。”叶月总监的眼神里，危险的气息简直扑面而来。
　　“。。。”红叶虽然反应可能迟钝一点，但是面对这样的人不免有些紧张。
　　“我们，我们在工作！”在刚来公司的后辈面前，穿成这副样子可真不怎么好看，结音的头脑就是快，立刻就想出了绝佳的说法。
　　毕竟是上级的要求，也是工作生涯的一部分。
　　“对对，是工作。”篠田初点头称是，她虽然头脑转的没有那么快，但是这种时候，紧跟结音的脚步就没错了。
　　“工作？”红叶很傻很天真的当场信了一半。
　　“对了，机会难得，你要不要也来试试？一定会很适合你的！”不知道为什么，叶月总监竟然又翻出来一件符合红叶身材的女仆装，这未卜先知的能力、加上之前那诡异的身法和瞬移的能力。
　　没错，这就是一个合格的总监应该掌握的技能。
　　“不、不用了，有我们就够了，你不用勉强的！”青叶可不想这个新人第一步就踏入火海，她试图让对方赶紧闪人。
　　“勉强？”然而青叶的说法可能出了点问题，红叶可是个要强的人，身为要强的人，什么工作都能够胜任，先不管这工作对不对。
　　“不，我能行！”红叶毅然决然地走上前来，一把接过叶月总监手里的女仆装，她可是不会输给青叶的！
　　【你怕不是个傻子吧？】结音的内心不禁为新人的智商喝彩，以后红叶就是公司里的【智力担当】。
　　。。。。。。
　　晚上，几个人最终还是去了汉堡店。因为最终没有头绪的几个人找到了八神姐寻求帮助，但是人家用的却是几乎相当于抽签的方式，真是对不起她们耗费的脑细胞。
　　只不过，这顿饭吃的也有点小问题。
　　“那个，其实我的姓氏是鸣海，我的名字是燕。。。所以，为什么叫我海燕？”困扰了一天的疑惑，终于在夜晚的这次聚会中，海燕没忍住说了出来。
　　“。。。这个问题就复杂了。”和人设组那边浩浩荡荡还带加塞的不同，程序组这里就三个人，而一直把“海燕”挂在口中的宁宁亲不好意思地挠了挠头，应该是某种宇宙力量让她这么喊的。
　　“宁宁前辈就叫我鸣海、或者【小鸣】就好了。”说道这里，小明也是没想到，眼前这个看上去比自己小的实习生居然还是前辈，她已经有过工作经验了。
　　“前、前辈。。。真有点不好意思，小明你就叫我【宁宁】就好啦！然后我就叫你【鸣鸣】”头一次被人以【前辈】相称，宁宁亲有些能够体会到青叶早上的那种感觉了。
　　“好，然后，是【鸣】。。。”海燕都不知道原来她的名字这么容易别人叫错。
　　【完了，我不认识我的名字了。】鸣鸣挠了挠头，她都不知道【鸣】字应该怎么写了。
　　。。。。。。
　　【那边的话题好生怪异啊。】到底是程序员，就是认真。只不过八神光觉得那也比现在她们这边的情况好。
　　“咔嚓、嘎吱、啪嗒~”面前的红叶似乎一点都不觉得七个人坐在一个桌子上却一句话不说有什么尴尬的，甚至还能把一块冰嚼出三种不同的声音。
　　“那个、望月有没有什么惯用昵称呢？”坐在红叶身旁的青叶终于按捺不住，打破了这宁静的夏天。
　　“唔。。。”正在嚼冰块的时候被突然问话，红叶差点嚼了舌头。将剩下的冰块咽下去后，红叶抿了抿嘴唇，这才有些拘谨地扭头回答。
　　“小鸣一直都是叫我【桃子】的。”说到这里的时候，她的目光还特意看了眼对面而坐的铃木前辈，这个人似乎对自己的外号颇为在意。
　　“。。。”少女隐晦地瞪了青叶一眼，这个哪壶不开提哪壶的家伙，为什么就针对自己一样找这个话题？
　　“那我也叫你【桃子】吧？”丛林守护者的大被地精工程师断了，山丘之王结音桑立刻加入战场。
　　“你也可以叫我们名字的。”山岭巨人小初也加入了战场。
　　“嗯、嗯。”【民兵】日富美也点了点头。
　　【唉？怎么感觉我这么鶸？】日富美发现自己的临时代称明显与众不同。
　　【因为你只有回家后才有能耐。】少女觉得日富美真是太符合这个设定了。
　　“那就。。。”当着青叶的面，红叶低头看向手中的一张纸，青叶一时间还以为她把叶月总监的剧本拿出来了。
　　不过纸上面的内容显然不是她想的那样，只不过是红叶的备忘录而已。
　　“青叶桑、结音桑、初桑、日富美组长。。。”照着纸上面的内容，红叶成功叫对了大家的名字。
　　“组长？”日富美脸颊一红，这个称呼真是让她猝不及防。
　　“这称呼好新鲜呢~”结音和初一直都是叫【前辈】的，组长还是从来都没说过。
　　【你们是不是忘了点什么？】少女环顾了一圈后，看着红叶，伸手指了指自己。
　　这家伙换戏不换词的么？
　　“你是。。。葵前辈？”红叶皱了皱眉头，她的备忘录里还真没记这个人。
　　【你是才认出我来么？】少女觉得她有必要让这个新人明白下最基础的社交规则，总不要相处一天了还没记住自己的名字吧？
　　“久等了。”然而，少女还没等说话，菜就上到了，然后所有人都被红叶面前满满一大碗的面条吸引。
　　“厉害。”少女原本的教导之语换成了称赞，如果红叶真的能全吃完的话，她的食量至少=2.5葵或者0.5日富美。
　　因为日富美的食量十分巨大，毕竟酒这种东西，就是粮食精嘛~日富美喝酒的时候就相当于大口吃饭了。
　　【你这算法明显有问题。】日富美桌子下的手轻轻拍了下小前辈，她能轻松喝一瓶可乐，不代表她能同样地吃下一公斤的白萝卜，即使两者热量差不多。
　　“真好呀，吃这么多，身材还真好，不像我一吃就露相。”看着眼前的红叶玲珑有致、苗条匀称的身材，结音一脸的羡慕。她这种喝水都长肉的类型，打心里羡慕怎么吃都不胖的人。
　　盯。。。
　　“怎、怎么了？”然而面前的红叶并未说话，而是很沉默地看着她，结音微微低了点头，还以为自己说错了什么。
　　“您也不胖，我觉得很可爱。”
　　这句话，真是深得结音的内心。
　　“真是的~瞎说什么大实话，真是个好姑娘~”原本还有点愁的结音当场露出笑容，比发工资的时候都高兴，随手就将面前的沙拉递了过去。
　　“来、这个给你吃~”结音今天晚上要节食了，有这一句话，她现在一点都不饿。
　　。。。。。。
　　“饭岛结音桑、篠田初桑、泷本日富美桑、凉风青。。。”从餐厅出来，爱学习的红叶依然拿着手中的那张纸，艰难地记着所有人的名字。
　　然而猛地出现在她面前的少女吓了她一跳，远处的青叶回身看了看，本来她想去找这个后辈说说话的，但是葵前辈在哪里，她的潜意识并不想凑过去。
　　“你是？”
　　“我叫铃木葵，你叫我【葵】就好。”面前这个人，今天上午的时候还说对自己有印象，结果根本就记不住自己，所以少女特意过来加深下她的印象。
　　“好的，葵桑。”点了点头，红叶表现的十分听话。
　　“。。。”少女很想表示自己比对方大了不少，而且你的前辈们都叫我【葵前辈】，怎么到你这里出现文化断层了？
　　“我。。。”然而，【你叫我“葵前辈”好不好？】这种话，她很难说出口。并非对这种称呼很在意，但是同期的日富美组长、八神前辈、远山前辈，到自己这却是【葵桑】，不要区别对待呀！
　　“葵桑就叫我【桃子】吧。”红叶还以为对方也没记住自己，她特意提醒了一下自己的称呼，然后点了点头，潇洒走人。
　　“。。。”呆呆地看着红叶的背影，少女一脸的肚子疼。
　　葵桑就葵桑吧，至少比小葵好


第296章 
　　第一次和新人见面，虽然过程有些波折，而且还有点郁闷，但是少女大体上还是很满意。
　　“至少，红叶看上去蛮老实的，天然总比腹黑强。”晚间新闻时间，少女的表情很舒畅，日富美肯定是不会被这样的新人欺负，而且对方的重点明显在青叶身上。
　　“嗯。”和小前辈坐在沙发上，来了个红叶这样的后辈，对于别人来说不太容易接触的属性，到了日富美这里却无比可心。如果是海燕那种很热情的人，她反而不太好应付。
　　“只不过，那个红叶，居然叫【桃子】！而且明天开始，我还要天天听别人叫她【桃子】！”每每想到这件事情，少女的心理总是有种说不出的感觉。
　　“不要多想啦，代号而已。”将小前辈揽在怀里，双手蹂躏着柔而细长的头发，因为这点事情郁闷，可真是不值得。
　　“公司来了个后辈，然而她的外号却和我妈妈的一样。。。实在是让我无法直视她。”坐在沙发上，向后一靠，小脑袋就舒舒服服地枕在日富美的“资本”上，这种姿势可真是惬意的很。
　　“毕竟【桃子】这个外号还是挺常见的，你想想，如果桃子阿姨换了个外号，比如她叫【王富贵】。。。”日富美其实很想说，不管是隔壁还是日本，姓名重了是很有可能的事情，外号什么的，都不算什么。
　　“你外号才叫这个呢！谁起外号还有名有姓呀？再说这不是男的名字么？！”小拳头轻轻敲了下日富美的胳膊，这家伙刚才是不是在调侃自己？
　　“嗯。。。鲁迅？”日富美很快就想到了一个例子，有名有姓。
　　“滚！别和我杠，笔名和外号能一样么！再说他还是男的啊！”少女才意识到，不知什么时候开始，日富美竟然还有名为【杠精】的属性。
　　继【流氓美】、【腹黑美】之后，她又多了个【杠精美】这个称号。
　　“不要，换一个！”不管是哪一个称呼，听上去都不像正经人，而且还难听，根本不符合她日富美的形象特征。
　　“那就叫【渣富美】好了，就喜欢撩小个子的可爱女生，青叶也是、结音也是！”日富美发现自己的称号一个比一个难听了，小前辈就不能想个适合自己点的称号嘛？
　　“小个子的可爱女生？小葵，是这么定义自己的？”不去和小前辈再争称号的问题，反正也是没有好词可听，日富美果断选择转移话题。
　　“唔。。。我、不行嘛？”自己夸自己可爱，还真是有点不好意思，少女抿了抿嘴唇，声音顿时就没有刚刚那般有底气了。
　　说完这句话后，少女转过身来，一双水汪汪的眼睛盯着对方，其他人也就算了，日富美对她的评价可是让少女很在意。
　　嘴角弯弯、眼眉含笑，身体稍向前倾斜，光洁的额头抵在少女的相同的位置，两人的眼睛离得非常近，近的都能看到小前辈睫毛的微微颤抖。
　　“当然是行的~”
　　“这还差不多！”
　　。。。。。。
　　“说起来，红叶的话，我还有个很疑惑的地方。”小小的亲昵一会后，时间也已经不早，想起白天时候自己的种种疑惑，少女终于还是将心中的另一个问题问出了口。
　　“嗯？”
　　“像是小初和海子的都蛮正常，叶月总监那个我也可以接受，但是小光和结音的黄头发、青叶和你的紫头发，还有新来的这个红叶竟然一头红发。咱们大和民族，历史上有这么多发色么？”少女一开始还以为是染的，后来却发现，她们这群人的头发都是天生如此，当真让她困惑的很。
　　“。。。不要在意，这点小事。”这个问题真是命中日富美的知识盲区了，她回答不出来。
　　再说她一直觉得这就和每个人都有两个眼睛一个鼻子一样自然，如果你问日富美【为什么人只有一个鼻子而不能有两个？】这个她也回答不出来。
　　“这也不算小了吧？我有时候都在想，你说如果黄头发的人和蓝头发的人在一起，生的孩子会不会是绿头发？”少女又想到了一个很有创意的设想。
　　“别的我不知道，这个应该不会。。。基因的性状表征，遵循的肯定不是三原色配色的机理。”时隔了好几年，少女终于从日富美的口中听到了有点像是读书人说出来的话，至少听着比平时的要高端一点。
　　“唉~”少女摇了摇头，即便如此，相比眼前这个人还是什么都不知道。
　　仔细想想，克里斯汀也是个女强人，顶着灰绿色的头发招摇过市。
　　“说实话，即使是历史中我也没听说过有这种颜色的头发，也许是我孤陋寡闻了。”少女默默地点了点头，毕竟她少读书。
　　“是这回事。”日富美十分配合地点了点头，一脸的赞同。
　　“那个，我吐槽自己缺点的时候，日富美你要是不安慰我，其实不用说话，这个不需要捧场的。。。”就比如结音有的时候会抱怨自己又胖了，连小初都知道这种时候宁可一句话也不说，都比【我也是这么想的】或者【看出来了】要好，怎么日富美就没想明白？
　　“我知道~”轻掩着嘴，日富美扭过头去，依稀还能从对方的侧脸上看出有些弧度的嘴角。
　　偶尔和小前辈皮一皮，可以极大的舒缓心理压力。
　　“真是的！”
　　。。。。。。
　　【等等，我是不是忘了什么？】入夜，躺在床上的日富美，一边感叹今天的漫长、一边心中留有疑惑。她的潜意识告诉她，有什么喜闻乐见的事情被自己忘记了。
　　【毕竟，今天发生的事情实在是过于多了。】早上来公司的时候和新人见面、带着新人逛公司、然后晚上开欢迎会，途中还有。。。
　　【对啊，说好的女仆装呢？】日富美找回了记忆的碎片，她今天最大的好事就这么被自己忘了！
　　“小葵、小葵？”这种事情都能忘记，日富美不禁觉得自己的脑袋越来越不好用了。转过身来推攘着身旁的小前辈。
　　“唔嗯？”迷迷糊糊地睁开眼睛，有些不满地扭头看去。看见小前辈明显不开心的眼神后，日富美才发现按照对方的生物钟来看，现在已经是睡觉的时间了，小前辈可没有自己躺在床上玩手机的习惯。
　　“那个，女仆装。。。”只不过，已经都把对方叫醒，总还是要说点什么，日富美抱着破罐子破摔的心态还是将这件事情说了出来。
　　“就这件事情？”稍稍清醒点的少女不满地瞪了日富美一眼，这个人最近怎么特别喜欢叫醒自己然后说些无厘头的东西。
　　“都这么晚了，改日吧！”伸出只小爪子放在日富美的胳膊上，然而今天同样经历了不少事的少女困倦的很，连轻轻掐对方一下的这丁点力气都没有。柔软的小手软趴趴地搭在日富美的胳膊上，就这么又睡过去了。
　　看来，今天是不行了。
　　日富美心中小小的郁闷了一会，小前辈这个人呀，今天的机会没把握住，换了改天可就不太好办，毕竟她的内心还是个容易害羞的人。
　　不过这也没什么，就如同日富美很依着小前辈一样，少女也同样很容易满足日富美的小要求，只要不是睡觉时间


第297章 
　　叶月总监的法宝是并不是原汁原味的古典装扮，而是改良之后的产物。虽然在围裙的部分还是以白色加荷叶边为主，但连身裙的部份则是由长裙变成短裙，大量的荷叶边、蕾丝边及大蝴蝶结作为装饰。颜色也不像传统型一般以暗色为主，黑白相间十分明显，偏亮的颜色格调呈现出一种年轻活泼可爱的感觉。
　　“虽然，是感觉挺可爱的，我是说衣服。。。不要这种眼神看我！”第二天，迫于日富美的眼神而投降的少女，终究换上了这么一身衣服。
　　就如同少女拥有对日富美宝具一样，人家也是有着同样的底牌。毕竟可爱的恋人一副可怜和期待样的注视，简直就像是一但拒绝就要哭出来似地。
　　少女确实抵挡不了。
　　抵挡不了的后果就是，她不但化身女仆，还戴了猫耳。站在镜子面前的少女，看着和平时几近两人的打扮，不得不说这种装扮确实挺能表现出某种风格的。
　　“总感觉，有种过于做作的感觉了吧？”伸手摸了摸头顶毛茸茸的耳朵，如果说衣服多少还有点历史可寻，那么这耳朵完全就是为了制造可爱而诞生的东西。
　　“这些东西，本来就是功能性的穿戴。”日富美思考片刻后，想出来了这么个词汇。
　　功能性，说的也算贴切。其实穿着这种衣服已经完全不是为了调节温度或是穿着舒适，根本就是赤果果的为其他人的视觉体验服务。
　　“所以，这种东西穿出去，不会不好意思么？”少女觉得自从和日富美在一起以来，她变得越来越淡定了。如果是之前的自己，穿成这副样子，可是害羞的要死，然而已经挑战了只穿围裙做饭的她现在的感觉还算可以。
　　【当然，也可能是因为光身子在日富美面前的时间都够多。。。这可真不是什么值得炫耀的事情。】只能用习惯来说明一些问题，当年牵个手、抱一抱都会觉得害羞的少女；还有看见小前辈的欧派都激动的不行的日富美，这样的两个人，现在都堂而皇之地面对面换内衣了。
　　时间的力量真是伟大。
　　只不过这也仅限于在家里、日富美限定，如果让少女穿着这么一身去外面？那还是算了吧。
　　当然就算是这么说，多少还是有点不好意思，少女脸色略显微红，又一次摸了摸脑袋上的猫耳。这东西如果出现在迪士尼乐园，那她肯定不会觉得什么；但是如果是夜晚的家中，自己戴给日富美看，就显得有点沉了。
　　“会。。。我COS的时候，都不选这些。”这句话少女倒是认同，日富美COS时的服装，大多数比她平时穿的都严实。
　　“你到是让我穿呢！”双手掐着腰，听到日富美这句话，少女的脸颊当时就鼓起来了。
　　“因为，小葵这样穿，很可爱。”看着这样子的小前辈，日富美觉得今天可真是大满足，激动的脸色也开始红润了一点。
　　“哼！就知道捡好听的说！”被夸的更加害羞的少女扭过头去，不去与日富美对视。
　　“不过，小葵，脚上差东西。”作为COS界的前辈，日富美都看了有些时间，这才很敏锐地发现小前辈的女仆造型并不完美。
　　虽然衣服没问题，但是女仆可是长筒白袜加上黑色小皮鞋的，而小前辈现在光着脚丫、穿着凉拖鞋，和上身的打扮可以说一点都不搭调。
　　就像是西装革履的社会精英，下身却穿着丁字裤一样。
　　“那个不舒服啦。”被塑了形状，腿部的皮肤一点都不自由，少女并不喜欢那种感觉，她宁可穿正常的裤子。
　　“嗯。。。好吧。”虽然整体的样子有点不搭调，但小前辈的样子看上去是真的不愿意穿，姑且就这样子好了。
　　“然、然后。。。那个。。。嗯。。。”
　　“然后该说台词、该提供服务了对吧？”日富美一副脸色红润、支支吾吾的样子，已经对这东西有点了解的少女已经知道自己接下来该做什么了。
　　“唉？”小前辈如此上道，日富美一时间竟有点不太习惯。而后看着面前的小前辈穿着女仆装，略显娇羞地站在自己身旁，自己的内心好像又有点拘谨了。
　　“额，那个，咳咳，我、我要点单。”所以说，日富美一看就是个有心无胆量的人，虽然嘴上说着要女仆的，但是她表现的可比叶月总监僵硬多了。这还是对自己，要是真去了女仆咖啡厅，见到了其他人，怕是都能大脑过载。
　　“哼~说，你要点啥？”双手还保持着掐腰的姿势，少女站在日富美的面前，仰着头俯视着看向对方，恨不得用鼻孔看人。
　　“。。。小葵，你这是？”不知道为什么，看见这幅模样的小前辈，日富美觉得自己又不是那么拘谨了。
　　“这个，是叶月总监让结音弄得那个，嗯，傲娇女仆的那种。。。感觉？”少女形容不好，她就看结音表演了一遍，直观其行、未得其神。
　　“你这个，更像是。。。保安模式。”比起不耐烦的女仆，小前辈的形象更像是安保人员对待付不起账的客人。
　　“唔、那，嗯。。。”少女的表情有点尴尬，她明显没学明白。顿了片刻后，再次抬起头，映入日富美眼帘的是明媚的笑脸。
　　“大小姐，您、想吃点什么？”既然结音的学不好，那就学青叶，少女得益自己的好记性。
　　“我。。。”愕然地张了张嘴，面对瞬间切换模式的小前辈，日富美没反应过来。
　　“酒？”
　　“晚上不能喝酒！”少女果断拒绝。
　　“。。。咖啡？”
　　“晚上不能喝咖啡！”少女继续拒绝
　　“那，有什么啊？”
　　“只有红茶可以么？”少女给出了正确答案。
　　【都只有红茶了，不可以就可以么？】日富美心中默默吐槽，这家“女仆咖啡店”的产品过分单一了。
　　过了片刻，一杯略淡的红茶放在了日富美的面前。按照小前辈的说法，红茶暖胃、暖身体，还去油腻，但是晚上不能喝浓茶。
　　望着面前的茶杯，日富美很想说一个关于【电脑配件】的常见梗，只不过即使这个梗都已经烂大街，小前辈怕是依然听不懂。
　　“这里面可没有电脑配件哦。”日富美刚刚这么想，小前辈的下一句话就狠狠地打了她的脸。
　　【小前辈居然真的知道这个？】日富美一脸诧异。
　　看着日富美惊讶的表情，少女其实并不知道她说了什么，只不过在白天的时候，她看叶月总监给的剧本时，记住了几句话而已。
　　“别露出这幅啥样子！还有最后一步。”被小前辈提醒，日富美又看向对方。虽然和日富美内心想象的发展不太一样，不过和小前辈进行这样的互动，也非常有趣。
　　而且这样子的小前辈也很可爱~
　　“变、变好喝！”说实话，青叶的剧本明显比结音的剧本要更难堪一些，不但要露出完美的笑脸，还要做出这种动作，少女的脸色红的比穿上这身衣服时还厉害的多。
　　不过，随着最后的“比心”结束，少女终于完成了所谓女仆的工作，算是满足了日富美的一点小心思。
　　【今天，真是赚到了，嘻嘻~】看着手机里的照片，在她保证不会给别人看后，日富美如愿以偿地得到了拍照许可。
　　【你得意洋洋的样子，真是让人好不爽！】这种脸上带着满意的笑容拍穿着女仆装的女生的样子，真是。。。怎么像是油腻的中年大叔？
　　即使是日富美这样娇滴滴的女生做出这幅样子也并不会给人留下好的印象，顶多外观看上去好看一些。
　　“日富美，你还记得，最开始，你让我戴猫耳的时候，你答应了我一件事情吧？”
　　“。。。”日富美沉默了片刻，想起来确实有这么回事。当年那个稚嫩的自己答应了对方，如果小前辈穿什么，那么自己也要来一次。
　　“可我没有这种衣服。”
　　“我这不穿着呢么？”
　　“你的。。。我穿不上。”日富美并不想在先天条件的领域打击对方，只不过关于这个话题，她绕不过去。
　　“。。。”少女才发现这个口头约定的漏洞如此之大。
　　【这就是文字陷阱吧？


第298章 
　　【这也过于能吃了吧？】
　　午休时间，路过红叶身旁，少女看着对方手里捧着的迷之巨大饭团一脸惊讶。虽然在欢迎会的时候她已经知道这个人的食量极其惊人，但是这比她脑袋都大的饭团真是太恐怖了。
　　白饭揉成团，上面贴了几张海苔，整体看上去像是个足球，这东西若是吃到胃里，肚子得鼓成什么样子？
　　“我觉得给她五天时间，她都能把我给吃了。”面对红叶这般惊人的饭量，回到自己的工作间后，少女给出了“恰当”的评价。
　　“你说的、有点血腥。”日富美暗想了下小前辈描绘的场面，不禁打了个冷颤，想象力强有时候也不是好事。
　　“你可不能和她这么学，只吃饭团和梅子，营养摄取根本就不全面。长时间这么吃，碳水是补充的够多，但是蛋白质什么的。。。”每当说道这类话题的时候，小前辈总是长篇大论。
　　“她一个人吃，会不会有点孤单？”等小前辈说完，日富美这才开始进行自己的话题。红叶现在的状态，和刚来公司的自己有些相似，对融入小集体有心理抵触，一个人吃饭，时间长了又有点孤单的感觉。
　　而且红叶身旁没有小前辈这样的人一直在陪着她，日富美觉得自己也许可以做点什么。
　　“应该。。。会吧？”略微探出头去，在少女的眼中，红叶吃的笑逐颜开的。一个人的世界里活的蛮不错，并没看出她有什么孤单的感觉。
　　？
　　正在享受米饭的红叶察觉到了隐晦的视线，扭头一看，却什么都没看见。因为少女也只是乍一瞥而已，她没有日富美那种盯着一个人死死看的爱好。
　　“一个人吃饭吃的笑容满面？桃子看上去，不像这个性格的人呀。”日富美很难想象这种性格的人是怎么笑容满面的。
　　“。。。”少女正在努力习惯公司里多出一个【桃子】，她试图让自己不去在意这种事情。
　　日富美挪到小前辈的身边，也探出身子去看。和少女的稍微探出脑袋不同，日富美是整个人都站到了过道中。
　　？
　　正在吃又酸又咸的杏子时，突然又感觉到了一股视线，红叶又扭头看去，却什么都没看见。
　　“你别这么盯着人家看好么？”都说了偷看偷看的，日富美你看的实在太光明正大了，你怎么不搬个椅子坐在人家红叶面前看？
　　“我的座位在另一面。。。”日富美想去看红叶的状态，比小前辈麻烦的多，探出头就能看见是肯定不可能的事情。
　　“所以你笨嘛~你看我的！”少女的表情自信的很，随手拿起桌子上摆的镜子，如果日富美没记错的话，当年小前辈就是用这块镜子“隐晦”地观察自己的。
　　“这才是正经操作，学着点！”少女手拿着镜子，从两隔间的档板处探了出去。只见少女手中的镜子里，映出了红叶的状态，只不过看的位置有点偏，只照出个脑袋。
　　“有点小。”日富美的评价言简意赅，这么小的镜子，能够提取的信息实在有限。
　　“对，我应该举了落地镜观察的！”
　　。。。。。。
　　红叶的这顿饭，吃的并不开心，一种莫名其妙的感觉让她很不舒服，像是被什么东西盯上了一样。
　　“桃子，那个，饭团好吃吗？”还好这种感觉持续的时间不长，然而今天的午饭注定不太顺利，日富美前辈又站到了自己的面前。
　　日富美组长这个称呼有点不太习惯，在对方的要求下，红叶也开始了随大流的叫法。
　　“好吃。”很直接地说出了心中的答案，桃子看着面前笑容略显僵硬的日富美组长，心中突然起了警觉。
　　“我可不会给你的哦！”捧着饭团做出了个向后缩的动作，这可是宝贵的能量来源，不能轻易让出去。
　　“不、不是的，我没有这个意思！”双手连连挥动表明自己的无害，日富美发现即使两个人在某一方面有些相似，也不能说明沟通的就会变愉快。
　　早知道应该要小前辈陪自己过来的，但是来的人多了，红叶还可能会紧张。
　　“桃子，中午都不去吃么？”
　　“日富美前辈不也一样么？”虽然面前的这个日富美前辈身旁有伴，不过她和葵前辈似乎也是不常去餐厅的。
　　“去食堂吃，有点累人，我不太习惯人多的场合。。。和人相处，很辛苦吧？”虽然这么说，但是日富美多少还是有了进步，她现在的笑容按照青叶的说法，已经十分自然了。
　　“看上去像是真心的想笑。”小光的评价总感觉有点别扭，当然日富美觉得这是夸奖的意思。
　　日富美前辈的话语让红叶微微愣了一下。
　　“不会，必要的交流我还是会完成的，每天的学习任务我也有按要求完成。”听到这句话，隔壁的少女暗暗点头，日富美这一点应该和红叶学习。
　　“我是不是有什么没做好的地方？”公司的上级突然找自己聊这种天，红叶还以为是不是自己哪里做错了。
　　“不、不是，你有3D制作的经验，应该比青叶更容易进入状态。但是。。。”日富美的声音小了一些。
　　“也可能比青叶那时候更让人担心。”
　　“担心？”这样的评价，让红叶眉头一皱，日富美当时就受到了惊吓。
　　“没、没。。。呜。。。”一旁的少女光是听日富美这边的动静就能猜出她现在的状态，果然自己应该跟过去的吧？
　　【糟糕，好像比起和别人比，更难沟通啊！】与人来往真是太难了，每个人有每个人的性格和对于的相处方式，简直比学英语都累。
　　日富美一个人郁闷了片刻后，突然想起来自己的社交并非0级，她多少还是有点其他的技能。
　　比如【刺猬外交】！
　　“对了，你要不要看看，宗次郎的照片？”
　　“你等等！”刚刚走过来的少女听到日富美这句话可是吓坏了，日富美的相册里都有什么照片她不太清楚，但是昨天照的东西她可清楚的很，这种玩意就别给红叶看了！
　　。。。。。。
　　不过【刺猬外交】的作用还是有的，在少女精挑细选了可以给红叶看的照片后，小姑娘和日富美的聊天就变得友善多了，这令日富美很受鼓舞。
　　“你给别人秀东西，可别再把我秀出去。。。说起来，你那手机，相册里的照片有几张是能见人的？给别人看的时候多留意一点。”就凭日富美昨天照相时的样子，再加上青叶看的那一张，少女都能大致想象出日富美手机里的都是些什么东西。
　　“才没有，不信你检查~”坐在沙发的另一头，日富美很自然地将自己的手机递了过来。
　　“。。。”说实话，少女确实想知道日富美成天摆弄的东西，里面到底有什么玄妙的地方，只不过这好奇心仅点点而已。
　　“算了，我信你就是。不过即便这样，你也别再手滑把什么别的东西露出去。”坚持手机什么的，少女觉得有失礼数，还是不弄的好。
　　“不过，这个技能还真好用，当初买宗次郎真是买对了。”毕竟女生大多喜欢可爱的小宠物，刺猬这种宠物中还比较稀有的东西，真是非常的有吸引力。
　　“明天再用水云试试好了！”即【刺猬外交】后，日富美又提出了【肥猫外交】这一设想，两次友善的谈话之后，应该就没问题了吧？
　　然而第二天的午休时间，当日富美抱着水云回到工作室的时候，红叶已经被同样想相处融洽点的后辈们拉走了


第299章 
　　“我们就是，昆虫战队！”周六，地点是某广场，对于小孩子爱看的屋外真人节目，日富美向来十分积极的样子。
　　【不知道小前辈会不会无聊？】坐在观众席上的日富美，视线经常分散到紧邻广场的一家颇为显眼的店面。能够看到喜欢的表演，日富美是心情愉快了，但是一同前来的小前辈却表现的有些不舒服样子。
　　“上次，天气可没这么热。。。话说，为什么大夏天的安排场外活动？就算不为小朋友考虑，演员穿的衣服可也是够捂的了。”对此，小前辈是这样回答的。
　　少女的身体不抗冻，这不代表她就抗热。日富美总觉得小前辈的身上没有气味，可能是汗腺不发达的原因？即使感觉蛮热了，却不怎么出汗，这可不是什么好事情。
　　毕竟，比起皮肤内感觉像是包着火一样的感觉，还不如大汗淋漓地回家冲澡、洗衣服。
　　以往的夏天，她们不是去泡温泉就是到避暑的地方、再不就是有空调的房间，像这样顶着太阳和小前辈出来看节目，似乎还是第一次。日富美暗暗责怪自己考虑不周，这种事情都忘记了。
　　。。。。。。
　　【这家店，明显不正规，没有结音！】少女一直以为饭岛结音是东京里的咖啡馆、餐厅或者冷品点的必备环节，因为有一段时间，她总觉得自己随便走进一家店就能遇见对方，没有饭岛结音兼职服务的店面简直不完整。
　　发现自己不舒服的时候，日富美当时就决定找地方休息，然后直接回家，还是少女坚持劝了下来，毕竟不能总是日富美迁就自己呀~
　　【谁还不是小公主嘛~】日富美可是很喜欢这些东西的，少女可不想因为自己这点小事就让她放弃了期待好些天的活动。
　　【仅需要空调就可以治愈，这点事情可不值当呢。】夏天就是要找凉快，心静自然凉什么的，少女试过，根本不管用。
　　【还是空调有用！这可真是拯救人类的发明啊~】在认识日富美之前，少女最享受的事情有两样：在空调房中吃热乎乎的面条以及在空调房中盖着厚被睡觉。
　　【日富美那家伙还不理解，切~这可是意境！】不过两个人空调温度一样，这倒是省心的事情。即使是这么炎热的夏天，少女也认为26℃是宇宙恒定的空调温度，还好日富美不像小光那样是24℃的人。
　　正当少女坐在空调房中品尝牛奶占了九成的经典苦咖啡时，屋外阳光照射区域，一抹金色略过了她的眼睛。
　　【果然提到咖啡店就少不了结音呀！】窗外，是饭岛结音与两个小跟班和小初，“一家四口”过来看节目。这倒是不奇怪，日富美和小初都很喜欢这种小孩子的东西。
　　其实一开始让少女看这种儿童向的演出剧，她还觉得有点幼稚。不过后来想想，都是【儿童向】了，自己再以成年人的标准去要求剧情和设定未免有点吹毛求疵。而且如果能够接受这种子供向设定的话，能看出来剧情还是蛮用心的。
　　出奇的还不错。
　　。。。。。。
　　“那边那个就是日富美前辈嘛，干嘛拦着我？”在少女发现了结音等人的时候，日富美也被对方发现了。
　　只不过就像是少女没去干扰她们的业余时间，结音也拦住了想过去打招呼的小初。做法相同，不过动机可不太一样。少女觉得主角是两个小孩子的团队，自己还是别过去干扰的好。小孩子玩到一半，监护人却和别人聊起天来，要是再磨磨蹭蹭地不走了，那可真是挺让人郁闷的。
　　“日富美前辈在这里，谁知道葵前辈在不在附近？我们还是别当电灯泡去了。”和少女的为孩子着想相比，结音的想法似乎成人了一点，反正葵前辈和日富美前辈公然高调出柜，她不用在避讳了。
　　“言之有理。”篠田初点了点头，是她考虑不周。
　　“说起来，真是没想到，原来葵前辈和日富美前辈都交往了。”离前辈们出柜的时间都过去了小半个月，两位前辈并没有因为这件事情就有不同的表现，一切发展顺其自然。
　　“哦。”早就心中有了猜测的结音回答十分简约。
　　“说起来，女生和女生交往，我还真是第一次看见。”虽然表面上装作一副接受的十分快的样子，其实篠田初的内心中对这件事情仍然有着很大的好奇心。
　　“俺也一样。”
　　“。。。”不知道怎么回事，篠田初总觉得整个公司里似乎只有自己和八神姐是真的好奇过，其他的人一副【就这点事？】的态度一度让她怀疑自己的眼界。
　　是她活这二十多年的见识太少了么？
　　“说起来，小初你对此怎么看？”这段时间，每当夜晚深想起这件事的时候，结音总是有点别样的心理。前辈们的出柜证实了自己的猜测全是正确的，然而她不但没觉得奇怪，反而还有种【这样子似乎也不错】的心理。
　　可能是因为葵前辈和日富美前辈的相处很融洽的原因？
　　。。。。。。
　　“只要那个人善良、只要相互喜欢，这也没什么。不管是男孩还是女孩，人性总比性别重要。”她有一次和自己的母亲聊到这事情的时候，得到的是这样的回答。
　　和自己的母亲相比，结音觉得自己好像还更古板一些。
　　上学的时候听别人说，每每想到自己的交往对象，心中总是会浮现出自己最中意的人，只不过饭岛结音上学的那会儿，一直想不出来。
　　现在知道了原来还能和女生交往的时候，倒是有了点模糊的印象。
　　【居然是小初？】鄙夷地看了身旁这家伙一眼，肯定是因为混的太熟了，所以才会印象深。
　　晃了晃脑袋，将脑海中的小初晃散掉，开始想下一个人选。
　　【日富美前辈？还不如小初呢！】对哦，之前的日富美前辈可真是让她大开眼界，就如同解开了基因锁一样，那时候的日富美只能用一个【撩】字形容，还好葵前辈出现的早。。。
　　【现在想想，对于日富美前辈来说，这可不是好事。】如果自己的父亲正在撩其他女性的时候正巧让母亲看见，那怕是。。。不敢想象呢。
　　。。。。。。
　　“咦？小篠？”正在结音试图将脑海中的【血腥暴力】情节删除时，她又听到了其他的声音。
　　大家都叫小初，结音第一次听过【小篠】这个称呼，扭头一看，长发飘飘的都市丽人正在和小初打招呼。
　　“果然是你啊，好久不见。”
　　。。。。。。
　　【对，我说的就是这种情况，所以我才不想过去。】没想到自己不过去还有别人过去，少女的眼神可是挺好的，而且她和结音她们直线距离并不远。
　　在看见身旁的初姐姐和另一个不认识的人开始聊天后，两个小家伙对视一眼，笑的就不像之前那么愉快了。
　　【毕竟小孩子嘛~表情总是很好地反映在脸上。】
　　“小葵，怎么样了？”和演员们握过手的日富美悄然坐在了小前辈的对面，对方似乎在很有目的地看着窗外，和漫无目的地看可是差别很大。
　　“还好，本来也没什么事情。对了，你看是结音她们。”少女伸手指了指结音的方向。
　　在这种场合遇见结音和小初，对于日富美来说在普通不过，不值一提，只不过这一次还出现了陌生的人影。
　　“修罗场？”
　　“你怎么会有这种想法？”虽说是【一家四口】只不过是因为结音的弟弟发色和小初碰巧撞上的调侃而已，日富美这家伙不是当真的了吧？
　　人家结音和小初都是黄花大闺女，你可别凭空污人清白。
　　“。。。没、没。”日富美微微摇了摇头，自己和小前辈以及小伦的苦练让她有了点错误思维，这世界上毕竟不是每个女生都会去找女朋友的


第300章 
　　“小秋？”没想到在这里遇见老同学，真是让人惊讶的事情。
　　“高中以后就没见过了吧？看你穿的这么随意，我还担心是认错了。”走过来的女孩是篠田初的高中同学，第一次见到这个大姐姐，又没有人介绍，两个小孩子很沉默地站在原地注视对方。
　　“咦？两位小朋友？是你的孩子吗？”
　　“不！不是啦！是朋友的弟弟和妹妹！”这两个小家伙虽然是不大，也不是那么小，按照这个算法，自己岂不是刚高中毕业就结婚了。
　　“也是，吓我一跳。”被称作【小秋】的女生也是反应过来，这个猜测确实不太现实。
　　“。。。”一旁的结音，侧着头不说话，就这么安安静静地在一旁看着。
　　【咱咋看你有点不得劲儿？】眼前的这个女生，听口风是小初曾经的同学，自己没见过、也不认识，但是结音就是感觉此时的自己在莫名不爽。
　　突兀地来了一个人，和小初很熟悉的样子，而且听她最开始的那句话，似乎还了解自己并不知道的小初。不过换句话说，毕竟是老同学，了解结音不知道的事情很正常，但是想到这里时，却有点堵。
　　【这种想法，是不是有点。。。算了，不想了、不想了。】结音可不像葵前辈这种感情方面有些迟钝的人，刚刚有这个想法不久，她就察觉到了点什么。
　　自己现在的样子，和平时不太一样啊？像是吃醋一样，别是被日富美前辈她们影响了吧？
　　就像是看见别人打哈欠自己就会也想打哈欠一样，最近想这种事情的时候好像是有点多。。。
　　“你现在是做什么工作呢？”
　　“我、嗯。。。设计师！”
　　【啧啧啧~】小初有些打肿脸充胖子的行为让结音撇了撇嘴，连葵前辈和叶月总监都没这么说过自己，居然是她先给自己安上了这个名牌。
　　“设计师？听起来好帅！你还是那么能干！”
　　“小初姐姐，不快点的话，要结束了哦。”
　　。。。。。。
　　“我就觉得嘛~对于小孩子来说，围观大人间的对话，真是最无聊不过的事情。”看着结音带着两个小孩子去排队，而小初还在与那个熟人聊天，怕是此时此刻心都在滴血。
　　毕竟小初对这种事情的喜爱可不比日富美低。
　　“嗯。。。”
　　“活动怎么样？虽然这里视线不错，不过可看不到人群里面。”扭过头看向面前的日富美，这一次没有穿上那件难看的衣服，顿时就顺眼了好多。
　　这种真人剧，一般在表演之后是可以找演员握手什么的，虽然日富美只敢找其中仅有的那个女演员，估计对方看她也是熟悉的很。
　　“挺好的，就是上次看的那些。。。唉？”刚刚还挺和睦的小初和结音，怎么就打起来了？
　　只见结音上去就一个浮空铲将小初打在半空，近身轻拳起手小六连，随后将倒地的小初推至板边。。。
　　“哎哎，你别在内心解说错误的画面好不好？”只不过是结音单方面的【小拳拳锤死你】而已，按照日富美的说法，简直是想把小初往死里打。
　　。。。。。。
　　“其实，我高中的时候一直隐藏着我宅的本性。。。”几分钟前，和老同学分开后，小初看着坐在身边的结音缓缓开口。
　　“唉？你还做过这种事呀？”结音觉得这个伪·运动型少女可以说是最符合宅形象的人，喜欢看动漫、看真人剧、还收集手办什么的。
　　“我也是个普通的女高中生呀。小秋是我的好朋友，但是我害怕自己的爱好会被否定。。。”毕竟，宅这种爱好，会有人觉得是颓废、或者不求上进之类的吧？
　　“这么一想，突然觉得葵前辈和日富美前辈真厉害。”自己连和老同学说出爱好的胆量都没有，然而两位前辈所做的可是比自己大胆的多。
　　【那就是个生活模式而已。。。】如果少女能在旁边听到小初的感叹，差不多就会这么回答。
　　“嗯。说起来，我还没想到你有这样一段时候，普通的女高中生啊？会和朋友拍大头贴么？”比起日富美前辈和葵前辈的胆量，结音倒是更好奇普通状态下的小初在学校的表现。
　　“大头贴现在倒是没带，但是有以前一起拍的照片。”摸出手机开始翻阅相册，小初的相册和日富美的有本质区别，照片的内容十分正常、数量也少了很多。
　　“你不会笑话我吧？”只不过，正常的内容不代表就拿得出手，有些照片还是不太好给别人看。
　　“不会啦~”这种对话，从来都只有一个答案，至少结音是从来没听说过有人会说出【我可能会笑话你】这种回答。
　　“我不信。”小初也是这么想的，不过还是老老实实地将照片递了过去。
　　照片上的小初，头发比现在长一些、头帘中分；穿着浅色横条纹的套头衫，看上去确实如她所说，是个很普通的女高中生。
　　“。。。”虽然大体来看相差不大，不过给人的感觉上可真是天差地别。
　　“不过，很可爱，打扮很漂亮。”和现在这个不拘小节的小初相比，那时的打扮都可以用精致来形容了。
　　“有、有么？”有些不好意思地挠了挠脸颊，那时的篠田初只不过是模仿朋友的打扮而已。
　　本着黑历史平等互换的原则，结音想了想，也拿出了自己的手机。
　　“我现在给你看的，你也不可以笑哦！”
　　“唉？不会啦。”
　　“绝对、绝对不可以笑哦！”比起小初的历史还算正常，结音的黑历史就有点另类了，已经离开高中好几年的她，已经完全看不见当初的影子。
　　照片上的结音，大眼镜、双马尾，一脸死相，一看就是个爱学习的人。
　　“什么叫【一脸死相】啊？有这么形容人的嘛？”可能是小初的表情实在过于惊讶，随后就发生了日富美和少女看见的那一幕。
　　。。。。。。
　　似曾相识。
　　“我可没打过你呀！你别诽谤我！”少女可不想被日富美以【家暴】的眼神注视。少女在面对自己打不过的人时，一向都是和平主义者，虽然目前为止她能打得过的人似乎就只有结音的两个妹妹、和青叶？
　　“。。。你忘了你的【向日葵拳】了？”
　　“你怎么知道我技能的名字的？我可没有使用前必须先喊出来的习惯！”在看动漫的时候，少女一直很奇怪的几件事情之一，就是每次敌我双方释放技能的时候，都必须要特别大声地将自己的技能名称喊出来，真是生怕对方不知道一样。
　　同理还有魔法少女变身时不可打断以及反派计划成功后必须得长笑几声表达喜悦。
　　哈哈哈！你们这是自寻死路！
　　反正在现实生活中，如果真的有人是以这种方式说话的，少女只会觉得这个人可能入戏太深了。
　　“等等！”还没等日富美回话，少女就察觉到，另一边又有了新动作。
　　。。。。。。
　　篠田初一把抓住结音白皙的手腕，制止了对方似乎永不停止的【暴行】。
　　“能够改变自己的形象，这不是很好么？而且，我很喜欢你的衣服。”从结音的自述中，小初才明白为什么结音的穿着总是显得与众不同，原来是不习惯的原因。
　　不过，这种搭配穿在结音的身上，在她眼中却非常的可爱。
　　“。。。谢、谢谢。”自己是喜欢还是单纯受到了影响所以瞎想，这一点饭岛结音暂时还不清楚；不过小初这种率真的赞美，可真是令她开心的不行，只不过其中还带了点羞意


第301章 
　　参加了个节目，对于少女和日富美来说没什么影响，不过对于结音和小初来说好像有了不一样的意义。
　　“这是。。。”少女看着面前戴着粗框眼镜的两个人，略显疑惑，这算什么？情侣搭配么？说起来她和日富美好像除了喝水的杯子和已经用不上了的熊宝宝睡衣外，还没弄过情侣搭的东西。
　　“嘛~换个造型、换种气质，怎么样？葵前辈？”小初挺了挺自己那足以自豪的身板，除了眼睛之外，她也希望葵前辈能够注意到她还换了身时髦的衣服。
　　“。。。嗯，挺长寿的。”然而葵前辈的双眼却只能注意到两个人戴着的眼镜，毕竟整个公司里面，只有两个大高层是戴眼镜的，所以这东西平时也不常见。
　　而且这东西真的很显眼。
　　【长寿？】别说篠田初了，就连饭岛结音也是第一次听说穿着还能有这么个评价词，真是令人摸不着头脑。
　　。。。。。。
　　而在公司内的另一个区域，鸣鸣和宁宁正在聊人生，只不过这两个人的人生观似乎有点区别。
　　【能和桃子一同制作游戏，是我的梦想。】在鸣海燕十九岁的生命中，这个梦想有着很高的地位。
　　如果最好的朋友天分过高，对于自己来说是个压力，这点在鸣海燕的身上比较适合。望月红叶从小的时候画画就不错，展现了较好的潜力。当时还在上小学的鸣海燕一边替对方开心的同时也不禁思考，想和对方一直当好朋友、想和对方一直在一起，那时的她就在想，自己，能为对方、能为自己做些什么。
　　“我以后，想成为这样的人。”红叶与鸣鸣和青叶同岁，差不多同一时期，看着电视上《精灵物语》的宣传片、看着接受采访时，显得有些手足无措的八神光，红叶有了这样的梦想。
　　她想通过自己的实力，参与到构造虚拟世界的工作中。
　　【那我能怎么做呢？】最后，鸣鸣选择编程。只不过和绘画的学习条件相比，编程的学习条件要高，不止是时间、还有场合，至少要她在课间的时候练习编程，有些不现实。
　　初中的时候开始学习到了现在，也有些年头了，眼看着离自己的梦想越来越近，自从加入到这家公司以来，鸣鸣的内心其实一直都很高兴。
　　“这样啊~说起来，我也可以和小青一起做游戏呢。。。嘿嘿，我也把这个当作梦想吧！”在和鸣鸣的聊天中，宁宁亲发现她们两个与自己和青叶还是有很多共同之处的，都是幼驯染、都来到了一个公司，然后也都是一个人设一个程序。
　　【只不过我是偶然来的，而鸣鸣则一直将与桃子共同开发同一款游戏作为目标。不行！我也应该努努力了！】虽然有一些经验，但是按照海子姐的说法，可还是差的远呢，宁宁亲可不想成为拖后腿的人。
　　“。。。这也太随便了，话说你是为什么开始学编程的呢？”宁宁亲和青叶虽然都长了张娃娃脸，但是青叶的表情看上去还能正经一些，而宁宁亲则经常都是笑嘻嘻的，这让挺看着这份梦想的鸣鸣有点别扭。
　　毕竟是这是自己坚持了很长时间的梦想，被另一个人就如同随口说笑一样地说出来，这感觉并不舒服。
　　“嗯。。。顺其自然吧？我没有什么梦想，不过最近觉得游戏公司也不错、自己做了点也还感觉挺好，然后海子小姐能稍微认同我，我很高兴，就顺势应聘了程序员。不过没想到会因为海子小姐而通过面试，说不定我还挺有潜力的。。。说笑了啦~嘿嘿~”就如同之前一样，笑眯眯地一脸随意，宁宁亲十分老实地说出了自己的想法，只不过表达的方式对于鸣鸣来说，并不太好。
　　这么说，显得好像自小就开始有了梦想并为之努力的自己，做的都是无用功一样。她费了很大劲才走到了今天这一步，对于宁宁来说，却好像随便搞搞就结束了。
　　“什么嘛。。。”认识公司里的人，有关系就是不一样。作为一直在努力的人，若是看见其他人不费力气就得到了和自己一样甚至还更好些的结果，就算不至于愤怒，多少也会有点不忿的心理。
　　“宁宁亲确实蛮有潜力的，海子对你的评价可是不低的。话说，她人呢？”正巧有点事情要来找海子的少女听到了宁宁亲的话语，走进来时随口说了一句。
　　好吧，这家公司的员工果然都有喜欢打断人的习惯，连这时候都要断一下，要不要这样啊？而刚说出一句话的鸣鸣被打断地猝不及防，如果是放在武侠小说中，可能当场就是一口黑血喷出。
　　“葵前辈？海子姐有事情离开一下。。。那个，海子姐对我评价很高吗？”没想到会从葵前辈的口中听到这样的消息，宁宁亲的笑容变得更加明媚了。
　　“嗯。。。你面试之后，有一次我们聊天时提到的，你做的那一款游戏我也看见了，你才学不到一年，能做成这样子，也算可以了。”听宁宁的说法，海子应该不久就会回来，少女索性坐在她的座位上等她。
　　“。。。”鸣鸣抿了抿嘴唇，一言不发，虽然听上去这个宁宁好像是有真本事的，但是她的态度真是让人不爽。可是面前坐着的这个人是和八神老师一个时期的【真·老年人】，她可不想在对方面前说出失礼的话来。
　　“嘻嘻，真是受宠若惊呢！”得到了前辈们的不错评价，宁宁有些不好意思地挠了挠头发。被这样的认可，接下来的工作，可得更加努力才行呀！
　　“。。。”有些心思复杂地看了宁宁一眼，鸣鸣扭头继续自己手头的事情，索性不说话了。语言说的再多，也没有实际证明出的实在，与其因为这种事情和这个樱宁宁犟嘴，还不如实打实的证明自己要比她优秀。
　　【反正，我是不会输给你的。】像樱宁宁这种作风散漫、游手好闲、无组织无纪律的家伙，她鸣海燕才不会败！
　　【啧啧，鸣鸣的背后有火在燃烧啊。。。】北海道的孩子，一个个的都这么厉害的么？少女恍若间看到了鸣海燕身后的熊熊斗志，稍微把座位往远离对方的方向挪了挪。大夏天的，就算是燃烧小宇宙也要注意点影响呀！
　　。。。。。。
　　“这是？”当夜，少女看着今天的晚餐，眉目间闪过一丝疑惑。
　　餐桌上、盘子里摆的是。。。饭团沾糖？日富美突然决定今天连晚饭也要做，为的就是这东西？
　　“应个景，听说最近流行吃这个。”日富美轻掂下额，总觉得还差了点什么。
　　“对哦，我应该再外面裹一层苇叶子。”思索片刻后，日富美可算想明白了自己做的和网络图片上的相比差了什么。
　　“这不是有海苔包着么？再说那种东西包着，也吃不动吧？”少女知道日富美喜欢研究料理，但是她弄出来的东西总是有点怪。少女感觉与其开阔脑筋思考新奇的做法，不如先把家常菜做好。
　　“对，然后再把叶子剥开吃。”
　　“你先裹上，然后递给我，我再剥开，那这一步不显得多余么？”少女不知道这种做法是死规矩还是有什么别的寓意，但是她可以肯定的是日富美现在要做的事情是不必要的


第302章 
　　在空调房中吃热东西时很舒服，吃凉的东西也不会差。和日富美出去看演出，可是累死人，今天又上了一天的班，少女觉得自己只想休息。
　　【要不是日富美拉我，我才不会这么热的天出去呢！】可能有人会说周末双休我在家里是种浪费，但是对于少女来说，这就是享受生活。就如同每天熬夜通宵的人和作息规律的人无法相互理解一样，这种懒洋洋地看一天电视，有些人觉得无聊，而少女则舒服地不行。
　　夏天冲澡的时间大都会靠前些，莫说离睡觉还有段时间，连晚饭都还没吃，少女就十分享受地窝在沙发上，盖上个薄被子，手里拿一盒手工制作的牛奶雪糕，看着喜欢的节目，真是太完美了。
　　【雪糕什么的，何必吃外面卖的嘛~我自己就能做出更好的来~】牛奶加糖，煮后放凉，加入蛋液，搅拌慢热，待粘稠后放入冰箱，并不需多难，少女觉得自己做的比日富美买的都好一点。
　　。。。。。。
　　“啊啊啊~~”和葵前辈那里的清爽夏日不同，望月红叶此刻的皮肤黏黏的很不舒服。现在的她周身上下仅比葵前辈多了件胖次，脖颈上绕了个毛巾搭在胸前，算是略微起到点遮羞的作用，双手撑着膝盖，恨不得将自己有些见汗的小脸蛋抵在电风扇的罩子上。
　　夏天没有空调，这可是很难受的事情，红叶也是挺不抗热的，都恨不得洗个冷水澡了。
　　“好歹穿件衬衫吧！”租来的公寓，客厅和厨房同为一室，可能这也是红叶觉得热的一个原因。一旁做菜的鸣鸣就和她不同，至少人家穿着上衣还系着围裙。
　　“唉？~可是太热了嘛！”不管穿的什么衣服，和身上黏黏的汗粘在一起、贴在皮肤上，这种感觉想想都难受的不行，红叶可不想体验。
　　“真是的，又湿透了！”看着桃子身上的水珠、脑袋也是潮潮的，都分不出是汗水还是刚才冲澡后的水珠。
　　“好好擦干啦！这么吹会感冒的！”拿着浴巾用力地揉了揉桃子的头发，至于身上其他的地方，小时候还行，现在的鸣鸣可是不想在惯着这个【金玉其外败絮其中】的青梅。
　　【暴露癖一样！】
　　“小鸣你是不是在发火啊？”平时的鸣鸣对待只穿着胖次的自己时，也是这样有点【粗暴】。不过今天的她感觉有点不太对劲，桃子虽然很天然，但是作为从小长到大的好闺蜜，若是有了不对的地方还是能够察觉到的。
　　“没有，不要瞎想。。。这个穿好，刚晒好的，还热乎。”没有将心中对宁宁的不爽说出来，鸣鸣随手将一件衬衫递了过去。总是这幅不设防的样子，即使同是女生，也多少应该注意一点嘛！
　　这种温度、这个季节，红叶其实并不想穿一件热乎的衣服，只不过既然是鸣鸣要求，她还是很老实地将这个隐约有点显小、胸口还有点撑的衣服穿上。
　　“今天晚上吃什么？”
　　“没有肉的回锅肉！”举着一锅的绿颜色，屋中的飘散的香味表明海燕的厨艺还是挺不错的，只不过。。。
　　“这不就是炒素菜嘛？！”
　　。。。。。。
　　“我回来了。”正在少女享受的不行的时候，日富美终于买完了食材回来了，周末的时候因为参加活动，她给这事情忘了。
　　“欢迎回来~呀！”抬手向日富美打了个招呼，不小心把勺子上的雪糕洒在了自己的胳膊上了，猛地冰了一下，害的少女都惊呼出声。
　　这种降温效果，可是比吃下去还要直接一些。
　　脱下鞋子，日富美将食材随手放在一旁，走到正试图找纸巾的小前辈面前，蹲下身子，低头将对方胳膊上的雪糕舔舐掉。
　　“。。。”日富美现在，做这种事情越来越自然了，少女却还没有完全习惯。
　　“这就是小葵做的？”看着盒子里淡黄色的美味，日富美记得小前辈确实说过她要做点东西。
　　“嗯，看着就很不错吧？我可是从不做次品的。”记性很不错的小前辈，偏偏就很容易地将“牛排”事件忘得一干二净。
　　“好甜。”拿过对方手里的小盒子又尝了几口，从闷热的室外来到空调房内、在吃上几口雪糕，这简直就是如获新生一样的感觉。
　　“是吧~比初恋都甜。。。唔。。。”刚刚自夸了一句的少女就被掐住了脸颊，面前的日富美听到自己的这句话，嘴巴都撅起来了。
　　毕竟小前辈的初恋可就是自己呢！
　　“哼~我先去洗澡。”抬手弹了下小前辈的鼻尖，日富美起身走进卧室换衣服，身上都有点潮，她也不想和其他的季节一样临睡前再冲澡了。
　　掂了掂自己的脸颊，和红叶一样有点黏。
　　“今天晚上吃什么？”换上浴袍的日富美从卧室内出来，这么会功夫就换完了衣服，这个技能也就夏天才有。
　　“嗯。。。回锅肉、蒸蛤蜊。然后我想想凉菜配个什么。”看了眼日富美买回来的东西，少女正在考虑该作水果沙拉还是普通的素菜。
　　【听上去不错嘛~】不得不说，好的饮食是个让人挺有活力的事情。
　　。。。。。。
　　炒青菜、豆腐汤配白米饭，今天的晚饭依旧很励志。
　　【不过因为是鸣鸣做的，即使是青菜也很好吃！】每每到吃饭的时候，饥饿感被饱腹感替代都是件幸福的事情。
　　“桃子要是饭量再小点，就能做回锅肉了~”即使已经习惯了对方的食量，鸣鸣有时候依旧感觉有点不可思议，这么多的东西吃到了桃子的小肚子里，却不见起伏，到底去哪里了？
　　是加肉减量、还是没肉却能吃饱，真是难以选择。
　　“但是，肯定要吃大份才有满足感！”虽然艰难，但是红叶还是做出了选择。
　　不过，现在的艰难只是暂时的，第一笔工资下来后，应该就会缓解很多。
　　“那时，我要吃真正的回锅肉！”看着桌上的青菜，这哪是回锅肉？这是回家肉。
　　“可以再贪心点啦！”
　　“那就，涮羊肉？”火锅，真是个光是想想就会有幸福感的词汇。
　　“那个的话、家里没有锅，就得去外面了。”没有肉的回锅肉和没有锅的火锅，听上去好像后一个更惨一些。
　　“那我们买一个吧！”听到这句话，红叶眉头微皱，一脸的严肃，比她工作的时候都要认真一些。
　　“这个不太常用吧？”买锅的话，可又是一笔支出了，鸣鸣的脸色略显为难。
　　“不、不是的。我觉得你做的会更好吃。”
　　“。。。”这种直球一样的赞美，由红叶的口中说出，真是显得无比真情实意，鸣鸣当时就有一种【我这几年的饭没白做】的感觉。
　　“真是会哄人开心，那等工资到手就去买锅吧！”原本还因为宁宁的事情心中有点芥蒂的鸣鸣，被桃子这么一夸，就把这事给忘了。
　　【一边去！我的记性才没这么差！】
　　。。。。。。
　　“嗯？是因为刚吃完的雪糕么？这芒果都尝不出甜味了。”少女挠了挠脸颊，在柴香小豆腐和芒果沙拉间，她选择了更符合夏日风情的水果，只不过却没尝出来什么味道。
　　“我吃着还好，就是比初恋差一点。”
　　“。。。”日富美明显话中有话的样子让少女的脸颊鼓了一些，她绝对是有意这么说的。
　　手旁放着还没吃完的冰点盒子，少女伸出根小手指在里面沾了一下，然后抬手就在还没反应过来的日富美脸上划了一道，现在初恋的甜味就和这个一般了


第303章 
　　【有了洗碗机，确实轻松了不少。】将盘子放进去后，洗的比手洗都要干净，科技可真是厉害，日富美站在洗碗机前感叹生活在这个世纪的美好。
　　“小葵！明天我们再买个扫地的机器人吧？”日富美开始追求更高一级的生活体验。如果可以，她觉得有一个可以自动洗衣服然后再烘干并分类的东西也不错。
　　“等搬家后再买吧？” 吃过饭后又慵懒地躺在沙发上的少女摆了摆手。现在的家地方并不大，而且家具还不少，少女觉得在这种环境里多一个满屋窜的东西还会更麻烦点。
　　日富美很早就发现，夏天到了之后，小前辈待在客厅的时间越来越长了，也许是因为空调在客厅的原因。
　　就是这个原因！
　　“对哦，还要搬家。。。”才想起来，自己莫名其妙地得到了桃子阿姨的馈赠，知道现在日富美还觉得这手比真是不小，可能这才是真正的大人吧。
　　“我们当时说的，什么时候来着？”这件事发生的时间有点久远，还是日富美刚刚和她母亲坦白的时候，少女都忘了当时是打算什么时候搬了。
　　“还有三集就搬。”日富美思索片刻，给出了十分确定的回答。
　　“啊？”
　　“还有一、两个月吧？我记得。”换了个单位后，日富美的回答就不是那么确定了。
　　“这么长时间？那明天就买那个机器人去吧！”人是很容易被惯得变懒的，一但体验到了科技的妙处，立刻就想多解放一点自己的双手。
　　少女只是喜欢干净和整齐，并不是喜欢做家务，这一点她分的很清楚。
　　。。。。。。
　　“我吃饱了~~今天的晚饭也很好吃！”吃饱了的红叶一脸尤其满足的表情，这是在公司的时候很难看见的。
　　心情愉快地向后一仰躺在地面上，欧派都随着这动作颤动了两下，虽然同为叶子，但是这种感觉是青叶无法领会的。
　　“你这样会变牛的哦。”
　　“牛肉也不错呢。”若是光看外表，任谁也想不到，红叶其实是个吃货。
　　你可长点心吧？
　　点心？什么点心？
　　明天就高考了！
　　烧烤？哪里烧烤？
　　“你满脑袋只有吃啊！”鸣海燕下了最终结论，望月红叶基本上就是这样的一个人。
　　“算了，我去洗澡了，你洗碗哈。”工作回来直到现在都没冲个澡，海燕也觉得自己的身上有些不舒服了。
　　“嗯。。。”
　　“我洗澡出来之前你一定要洗碗哦。”
　　“嗯。。。”吃过饭就开始食困的红叶侧了个身，答应地很是痛快。
　　【等涨工资后，就买洗碗机吧~】
　　。。。。。。
　　五分钟后。
　　“á？āààà！”好不容易悠闲泡个澡的鸣鸣直接被大吼大叫还不忘标音调的红叶吓了一跳，匆忙拿着浴巾挡在胸前就跑了出来。
　　“躲起来了，那个、黑色的！”客厅之中正欲刷完的红叶浑身颤抖不止，她发现了一只疑似小强的虫子！这还是她第一次在家中发现这个东西。
　　去年搬来的时候明明没看见的！被吓到的红叶双手怀住鸣鸣的胳膊，她对这种东西最没辙了，可是完全对抗不了的存在。
　　“别担心，可能只是个普通的黑色虫子而已。。。你看，你凶一点的话，它就不敢出来了。”
　　“Hi girl! Good evening！”然而海燕刚刚安慰了下身旁的闺蜜，黑色的小强兄就开始打招呼了。
　　要知道，这年头，大多数上学的孩子都挺怕外语的。外语同样不好的鸣鸣和红叶当场就被吓了一跳，曾经考试时的煎熬顿时被回忆起来。
　　但是越是危机的时刻，越是要镇定，红叶虽然心中害怕的不行，还是将八神老师采访的那卷杂志拿了出来。
　　“用这个拍它！”
　　“不要！而且为什么是我的？！”鸣鸣十分后悔昨天把不看的书和杂志都扔了，她就没给自己留下什么武器，而用手拍，这实在太恶心了！
　　【等等，这东西！】遇到了突发事件，有的人惊慌失措、有的人大脑空白，而在场的两个人都展现出了属于高级智慧生物的高素质表现。
　　只见鸣鸣手中拿起了吃饭时的碗，直接就将还在彪垃圾口语的小强兄罩到了里面。
　　“这是我的碗！”仅仅是一只虫子，鸣鸣和红叶就展现了什么叫【塑料姐妹花】。
　　“你快去买杀虫剂！”不过事态紧急，现在明显不是计较个人得失的时候，只能说鸣鸣为了这个家的贡献，海燕会牢牢地记在心里的。
　　“。。。好！”虽然刚刚冲了澡、而且外面挺热的，但是相比于拿着碗叩虫子，红叶觉得这个差事还可以接受。
　　待到红叶关门走人，围着浴袍的鸣鸣才反应过来，自己应该穿件衣服的。
　　。。。。。。
　　虫子这种东西，家家户户都难免会遇到这个问题，只不过有的人家有好的解决方式、而有的则对此十分头疼。
　　“嗯？”坐在小前辈的脚边看电视的日富美敏锐地发现了视线中出现了什么不和谐的东西。
　　似乎是。。。小强？
　　如果是之前的日富美和少女，看见这东西的表现恐怕不会比红叶强，只不过她们两个可是已经解开了基因锁的人，高等生物面对低等生物的优越性在她们两个“社会人”的身上体现的淋漓尽致。
　　“宗次郎，上！”日富美伸手指了下地面上还在爬行的小强君，随手将宗次郎从纸盒里提出来放到地上。
　　作为家庭的一份子，现在该你出手了！
　　？
　　小刺猬下了地，看向日富美的表情一脸困扰，它只不过是只刺猬而已。
　　“加餐！”十分了解家养的宠物是什么习性，少女的条件明显比日富美的要给力一些。
　　“汪！”宗次郎顿时如脱缰的野马一样冲了过去，一把就将还没反应过来的小强君揪住衣领子提了起来。
　　“Hi young man .What'swrong with you?（刺猬语）”虽然和人类相比，刺猬就是个小东西，但是和小强君比，这东西可是相当于一个普通小学生被大猩猩提了起来。
　　“。。。”小强君沉默不语，不是它铮铮铁骨，而是它和红叶家里的那只不一样，它刺猬语学的不好。
　　【小老弟，你怎么回事？】既然语言不通，宗次郎开始用眼神交流问题，所幸的是虽然小强君没听懂它说的话，却理解了它想表达的心理意思。
　　在宗次郎对其进行了关于领地划分等一些教育之后，对方终于变成了懂文明、讲礼貌的小强君。
　　【服了！服了！大哥社会！】在宗哥霸气威武的眼神面前，小强君当场就怂了，连夜就拖家带口地离开了这个已经被划清了界限的地方。
　　所以说高级生物解决问题的方式就是和低级生物不同，正如领导者的作用就是根据每个员工的优势做出良好的安排。
　　。。。。。。
　　第二天，全果着在空调房中吃雪糕的少女十分正常的来上班，披着浴袍仅吹着电风扇的鸣鸣却感冒了。
　　没了居家好内助，今天红叶就有了点不同的样子。说起来有点不好意思，但是红叶平时那不失时髦还挺有气质的穿着是鸣鸣打扮的，或者说从来东京上学开始，自己的仪表都是很自然地被对方打理了。
　　【衣服该怎么办？】红叶思考片刻，将昨天的裙子又穿上了，只不过虽然下身好好地穿着裙子，上身却还穿着睡衣、头发也是一副没整理的样子。
　　这幅样子出现在公司中，即使是平时对穿着不怎么要求的Eagle Jump，也是足够显眼了。
　　“红叶，你的头发？”精神焕发的少女头一个发现了这件事情。
　　“嗯？。。。糟了！”摸了摸脑袋，发现自己此时的头发乱糟糟的，红叶这才意识到自己现在的个人形象有多差。
　　“我借你梳子吧。”少女歪了歪头，将自己用的梳子递了过去。早上起来的时候都很困难，谁还有心情理头发？少女很能“理解”对方的难处。
　　“谢、谢谢。”一向没什么表情的红叶终于露出了有点不好意思的表情


第304章 
　　“总觉得，还是哪里不太够。。。”小初的电脑上，运行着鸣鸣制作的《PECO》中小游戏环节的木头人部分，看着主人公悄悄地接近目标人物，篠田初总觉得哪里还差了些什么。
　　“修改这里的数值，就能调整时机了。”鸣鸣伸手指着电脑荧幕上的一行数据，给并不懂程序的小初提个醒。
　　“不是时机的问题吧？”小初皱了皱眉头，总觉得这个小游戏玩着有种别扭的感觉。
　　“。。。我是按照要求做的啊。”
　　“嗯，是这样没错！可我觉得有点不对劲！”鸣鸣认真起来的严肃脸有点吓人，篠田初毕竟不是叶月总监，她没有应对这种类型的人的能力。
　　不过虽然自己不是叶月总监，但是有些地方却可以模仿一下。
　　“真是的~这样眉头紧锁，可惜了这么可爱的一张脸呢~”小初进入了叶月模式，眼睛微眯、轻掂下额，面前将样子学了一下。
　　“哈？”然而鸣鸣完全搞不懂这个前辈在搞什么。
　　“没、我开玩笑的。。。”
　　【这个人，行不行啊？】鸣鸣对小初产生了能力怀疑，这个策划的样子和行为都给人不怎么靠谱的感觉。
　　“这种类型的小游戏，是不是场景内应该多点别的参与者？还有，不用特意设计一个木头人小游戏吧？，《PECO》本来就是潜入类型了。”在旁边大概看了看的青叶提出了自己的困惑。
　　“这。。。青叶你真是严格啊。”不过小初确实从青叶的意见中的得到了答案，木头人这种有些，光是两个人，确实没意思，新晋的策划篠田初立刻就提出了更改需求。
　　两天后。
　　“这样就热闹多了！”还是那个木头人小游戏，不同的可能就是多了两只熊显得气氛紧张了一些，不过给人的感觉就完全不一样了。
　　【这下应该可以了吧。】这个初前辈看样子还挺满意，鸣鸣的内心算是送了一口气。
　　“等等。”然而，望月小姐却也不同的意见。
　　“桃子！”郁闷地小声嚷了一句，明明是自己的好闺蜜，却似乎要来拆台，简直太伤鸣鸣的心了。
　　“那边还真是不容易啊。”现在已经进入到了忙的时候，少女也终于结束了公司的睡眠生活，开始进入到真正的工作中来。
　　只不过，隔壁的事情可真是不少。
　　【每个策划都是这样的么？我也不这样啊。。。】虽然真正容易遭重的并不是人设组，策划组的人恐怕不太明白她随口说的一句改设定，程序组的人需要忙活多久。
　　少女自认为她也参与过游戏策划，她可是大多一遍过，很少有磨磨唧唧更改的时候，虽然这也和她参与的部分大多不是游戏部分有关。
　　“。。。这里你平时会注意到的。”三言两语说完了对方的问题，即使面对和自己如此亲近的鸣鸣，红叶依旧铁面无私。
　　“不会注意！”鸣鸣才不想说是因为对宁宁有偏见和策划的两面三刀弄得自己很心烦，她的好胜心有时候也会出现在没什么必要的地方。
　　“会注意的！”然而红叶和她差不多的倔强，两个人小孩子一样额头抵着额头相互怒视对方，感觉很容易亲在一起的样子。
　　“确实，这点细节上的妥协会有一种让游戏失去真实感的样子。。。”劝解了别扭的两个人之后，小初开始思考接下来该怎么改。
　　“。。。”又是一副靠不住的样子，鸣鸣有点心烦了。策划总是改来改去，这让她这个新人很难做。和已经入职的老人不同，她的实习评价会影响入职和简历，这点可是马虎不得的。
　　“请问。。。”这么做似乎不太礼貌，不过鸣鸣还是想问一下如果耽搁了进度时责任分担的问题。放在心里也是病，不如直接说出来。鸣鸣的这种观念帮她解决过一些问题、也带来过一些问题。
　　“可以改成如果面对其他小熊时，对方有几率会发出警报，然后再加上时间限制和竞争因素，感觉就很不错。”然而鸣鸣的不满就是被打断的前兆，无处不在的葵前辈又出现了。
　　“话说，小初你可越来越向叶月总监靠拢了。”即使人设组并不是重灾区，但是少女觉得不管是为了自己还是为日富美考虑，叶月总监这样的角色还是越少越好，最好现在就把小初扼杀在摇篮中。
　　“不、不会吧？！”然而，葵前辈的力度实在太大了点，当听到自己已经很像叶月总监之后，小初一脸的人生艰难，就仿佛一觉醒来，自己辛苦收藏的手办都被太阳晒化了一样。
　　“你怎么可以这么说！葵前辈好过分！”作为小初的挚友，结音这个时候站了出来，即使对方前两天还打算学叶月总监的方式解决问题。
　　【我觉得你们的表现更过分。。。】路过的叶月总监发现自己的名字原来是个贬义词，原本还想打个招呼的她灰溜溜地走了回去，她需要找个地方来抚平自己内心的创伤。
　　“对了，更改什么的耽搁的时间最好还是上报一下，也让叶月总监她们安排工作的时候心理有数。”旧的工作没做完却逞强不说，结果就是新的、旧的一起来，然后现在的工作后还有将来工作，无穷匮也。而且游戏制作这种东西，从整体到局部，延时是常有的时，只要不是太频繁，也不会有人说什么的。
　　少女觉得这个新晋的策划和实习的程序很有可能会因为经验不足而被拖进无穷的加班深渊中，最好还是先把这个事和小初说一声。
　　“说的也是，我一会去汇报一下。。。”得到了长者的经验，小初认为说的很要道理。
　　说完了这些后，少女扭头看向一旁干站着的鸣鸣，她刚才好像有话要说来着。
　　【别看我了啊，我的台词都让你说完了，我现在没剧情了。】虽然这个葵前辈算是在某种程度上帮了她，但是连话都说不出来，略有不爽。
　　。。。。。。
　　“。。。就是这样。”依葵前辈的话来到了叶月总监这里汇报工作，也是鸣鸣第一次看见这个【其实是个贬义词】的叶月总监。
　　“嗯，不错，就这么继续努力吧！”按照少女的意思更改之后的设定让叶月总监频频点头，她对此感到很满意。
　　“对了，既然这么有趣，干脆点来个动作不同的鱼鸟之类的版本吧？”在给了个甜枣鼓励一下后，叶月总监就让鸣鸣明白了为什么她的名字是个贬义词。
　　“您这样说我很开心，但是这样一时兴起真的好吗？”再加个鱼、鸟的版本，说起来不足几个字，实际上可是不少的，小初现在只是被葵前辈提醒，到了叶月总监这里，可是要被海子姐施以暴力手段的。
　　“没事，游戏有它自己的生命，就是在这种不断的更改中获得更强的生命力！”
　　“哦！原来是这样！”少女终究还是失败了，小初依然向着叶月总监的路大步前行。
　　【你说我当时怎么就报了个程序组？等等，我当时为什么不学策划？】看着面前的一大一小两名策划，鸣海燕只觉得自己选错了方向。难怪每次她和桃子下班回家的生活，人设组那边的人基本上都下班了，但是程序组的人还在工作


第305章 
　　“不要、不要飞出去。。。不要。。。”宁宁亲这个月有一个特殊任务，就是制作一款平衡球小游戏，算作实力的证明。
　　然而这并没有想象中的那么好做，谜一般的小球经常会飞出设计好的地图，就像是从天空坠落的船只一样。
　　不过这一次似乎还不错，晃晃悠悠地，小球要走到终点了，宁宁亲的表情略显放松，都到了这一步了还没什么，应该是OK了~
　　“啊~~~！”然而，宁宁亲还是遭到了失败的打击，小球进入终点之后，到底还是弹飞了出去。
　　“那个、除了不太稳定之外，其他的都完成了，这样就可以了吧？”自顾自地说着安慰自己的话语，宁宁亲连一个月的时间都没有用，她甚至觉得还不错。
　　“海子小姐？”宁宁亲试图交纳任务，让前辈检查下自己的粗制滥造产物能否面前合格。
　　“抱歉，平衡游戏的事能回头再说吗？”然而此时的海子忙的不行，恼人的策划不知是篠田初，烦心的也不止是鸣鸣一个人。
　　整个程序组都是难受的不行，向里面的工作间看去，前辈小姐姐们，一个个面容蜡黄、神情憔悴、精疲力竭、奄奄一息，整个工作间弥漫着一股低气压。
　　无尽循环的修罗场内，忙的忙死、闲的闲死。
　　“我该干什么呢？”作为程序组的一员，宁宁亲甚至不知道自己接下来该做些什么。
　　看着身旁的海子姐真是忙得不行，宁宁亲走向了人设组的工作区域，还是去看看小青在做什么好了。
　　。。。。。。
　　一架飞机中途失事，不小心撞在了EagleJump的大楼上，然后位于四楼工作室内的小光当场就被撞个正着。
　　“这就是强行虐主。”身为前任策划的少女正在给后辈们上课，她站在一个讲故事的人的角度上给几个未来可能会担任剧情策划的小家伙们上课。
　　这节课的主要内容是，游戏的剧情需要爽点，即使是致郁型的，也不要强行虐主、强行胃药和强行狗血。
　　换句话来说，就是不要为了致郁而致郁，然后弄得剧情很糟糕。
　　“道理我都懂，为什么是我？”八神光挠了挠头发，作为故事里的主人公，她此时并不开心，而且一架飞机撞在Eagle Jump的办公楼上，还碰巧就撞她一个人，如此幸运的殊荣让她觉得其实就算当场成盒也值了。
　　“咳咳、就举个例子。”少女继续课程。
　　小光被失事的飞机撞了个正着后，伤的不轻，然后她爬起来去医院。
　　“我还能爬起来呢？”小光眉头微皱，她都不知道自己的身体这么好。
　　受了伤的小光来到医院检查，结果发现不但有皮外伤，她还是个鼻炎晚期患者，生命危在旦夕呀！
　　“啧啧，真惨。。。”小初在一旁惋惜似地摇了摇头，甚至还同情地看眼一旁的八神姐，就剩两天活头还能出现在Eagle Jump的工作室里，敬业精神令人感动。
　　“这是鼻炎么？”小光又发现自己的身体其实没有这么好，这怕是鼻炎向着心脏蔓延了。
　　“这就是强行胃药了，你们可得注意不能这么编故事。”这确实是胃药，八神光觉得自己现在已经开始胃疼了。
　　然后从医院出来的小光此时孤身一人走在马路上。。。
　　“你等等，我都这样了身旁还不能有个人陪我么？”在小葵举的例子中八神光可以发现，自己不但身体有恙、人缘也很成问题。
　　“举例、就是个例子。。。”少女一脸天真地笑了笑，一点看不出来她其实是个大龄腹黑伪萝莉。
　　“。。。”远山伦在一旁默默聆听，虽然故事里的小光这么惨，但是这故事怎么还挺好笑的？
　　孤身一人走在马路上的小光又被车撞了！身受重伤！
　　“之前那飞机就是纸糊的。”小光明白了为什么被飞机撞个正着的自己还能起身去医院。
　　然后她失忆了。
　　“这就是狗血。”少女很形象地解释了三者的区别，在座的观众们表示她们都听懂了。
　　“没两天活头，失不失忆也不打紧了。”
　　“八神姐今天好能吐槽啊！”来到这家公司已经一年多的青叶还是第一次看见八神姐这么“热情”地参加到谈话中来。
　　【因为槽点实在太多了啊！你这举得什么例子？】八神光郁闷地瞪了眼这个不知道和谁学坏了的小葵，然后又埋怨般地看了小初一眼，要不是她没事闲的向小葵取经，就没这种事了。
　　抿了抿嘴唇，为了不成为故事中的主人公，红叶暗暗决定不能得罪这个葵前辈。其实她也是多此一举，熟悉小葵的人都知道，最早的人设组四人团队中，小伦是被发狗粮担当与心理学讲师，小光是经典例子担当及被黑担当，她望月红叶可是没有这个幸运值。
　　。。。。。。
　　【她们似乎很忙的样子啊！】人设组的工作间外，樱宁宁犹豫再三，并没有选择走进去。虽然没听清里面在说什么，不过两个工作间的人凑成一团，恐怕是商量什么要紧事。
　　“就我一个人闲着嘛~”扭头看向和自己一同前来却可以参与到正式工作中的鸣鸣，正巧看到对方那里也出了一个BUG，看来不管是技术多高的程序员，在BUG面前都是众生平等呢~
　　“噗噗个噗~”
　　“怎么？嘲笑我么？”鸣鸣郁闷地扭头看着宁宁，同样是BUG，可是BUG也是分等级的，并不是说因为大家都出问题，实力就差不多了。
　　“没、就是。。。正常的那种。”
　　“谁正常的笑容会是这样。。。【噗噗个噗】啊？”学着宁宁亲刚才的样子，一只手捂在嘴边，眼睛弯成月牙状，一副滑稽脸，鸣鸣学的还挺像。
　　这要是正常的笑容，那这个人早得被人打得再也不会笑了。
　　“我只是想，原来你也会失败，有点安心了。”不好意思地伸手挠了挠后脑勺，虽然这么说有点幸灾乐祸，宁宁亲还是个实话实说的人。
　　“就算失败了，我也是会努力的，不像那边那个不稳定的游戏。你不会就打算这样交上去吧？”虽然宁宁的性格总是让鸣鸣有点看不惯，但是工作的时候她还是蛮认真的，而且也不像自己想的那么废，这多少让鸣鸣心中【关系户】的形象有所改善。
　　“难得做到这个程度了，就完美收尾不好么？这才是专业人士的态度。”
　　“我是打算把它做得更厉害啦~我一会就打算改的！”内心其实并没有想法甚至还打算敷衍了事，不过宁宁亲果然还是不想让人看扁。
　　“我回头就要做个。。。嗯。。。喷火！”果然还是喷火这个效果自己最熟悉，宁宁亲果断就将这个提了出来。
　　“特效确实会加分，只是、也好。”鸣鸣并不知道在平衡球的小游戏中喷火的作用是什么，不过有总比没有好，就当背景对待也算是个包装。
　　“你也可以试试随机生成地图什么的。”只不过，鸣鸣还是希望对方做一些真正配套平衡球的设计，她提出了自己的意见。
　　“唉！这个好！就是这个了！”宁宁亲瞬间找到了接下来努力的方向，开心地身上又开始起了闪光特效，而且还随着身体的动作来回乱晃。
　　“。。。”自打来到东京一来，鸣鸣还是第一次见到兴奋的时候会左右乱蹦的同龄人


第306章 
　　“秋天了，可算到秋天了！”打开窗户，感受着外面微微转凉的天气和并不是那么剧烈的阳光，少女的心情好的不行。
　　既怕冷又不喜欢热的向日葵，就是喜欢春天和秋天。虽然在空调桑的帮助下，春夏秋冬其实温度相差无几，但是这是室内。她虽然大部分时间都喜欢宅着，但是难免有需要出门的时候，就算再懒散，工作日还得上下班呢。
　　按照桃子（亲妈）的说法，搬家之后，步行七分钟就能到达通向上班地点的车站，但是那也有七分钟呢！如果是下雨天，都足够把人淋湿了。
　　【最好隔壁的楼就是上班的地方，我可是连马路都不想过。】如果是这样，那可真是太好了，即使平均下来每天只有半小时的时间是用来通勤的，少女依旧不想将这点时间浪费。
　　“那小葵干脆就和小光一样，住在公司里不是更好？”对于小前辈的这个想法，日富美如此评价。
　　“这可不行，不是自己家的地方，我睡得不舒服。”少女似乎有着和桃子（真正的母亲）一样的习惯，不过对方明显更严重一些，为了睡得安心，都不想租房。
　　“再说，我要是去公司住，日富美可就一个人看家了，毕竟你的被子都没了~”曾经的那一年，一杯咖啡倾斜而出，然后日富美就没了在公司居住的装备。
　　小前辈若是不说，日富美都要忘了这事了，现在想想，越想越觉得对方是故意的。扭头看着枕边躺着的小前辈，只不过一株向日葵，应该不会那个时候就这么有心眼吧？
　　而且现在的小前辈还经常表现地傻乎乎的。
　　“你的眼神真失礼唉！”
　　【说起来，小伦到底行不行啊？】揉了揉小前辈的脑袋，日富美的思绪来到了隔壁的好邻居那里。这都有段时间了，小伦一直没有什么动静，不是她不想帮忙，你这什么都不做，神级辅助也带不赢一个泉水挂机的输出位。
　　况且日富美还是个蹩脚辅助。
　　“我们过几天要不要去旅游？”日富美不说话，少女开始畅想美好秋天的出行计划。
　　【明天和小伦说说？会不会显得有点烦？】日富美思考了大概几秒钟，打消了这个念头，即使是追自己喜欢的人，也没谁愿意在被催促的情况下发动攻势，还是等小伦主动找自己的时候再说好了。
　　“日富美？”
　　【虽然不是我的本意，但是我和小前辈出柜的这件事情，应该会让某些神经大条的人有所联想吧？我看结音和小初都要有点苗头的样子，怎么小光除了开头好奇之外，就结束了？】都已经到了时不时去小光家里帮忙做饭的程度了，她不会真的把这当成朋友或者闺蜜间的正常往来吧？日富美可觉得这一点都不正常。
　　“日~富~美~”
　　“噫？！”耳边突然传来一阵暖暖的气息，小前辈不知道什么时候凑到自己耳朵边去了。对于日富美时不时的走神，少女也是习惯了，就像是工作的时候待着耳机听音乐一样，这个人总是会习惯性地沉浸在自己的小世界里，非得用点别的手段才能让她回神。
　　“怎、怎么了？”日富美还以为是催促自己睡觉，低头看了眼手机上的时间，却发现还远没到自己应该睡觉的时间。
　　“我说，我们过几天去旅游吧？”少女现在都懒得问日富美刚才在想什么了，不是她不想说的、就是特别傻的事情。
　　“嗯，好，不是爬山就行。”只要是没危险的活动，日富美从来都不会拒绝小前辈，正好也有段时间没吃这东西了。
　　“那我们睡觉吧，手机放下。”
　　“唉？不要~”双手紧握住手机保护在胸前，日富美警惕地盯着小前辈的爪子，可不想让对方这么早就把手机抢了去。
　　“你刚才还说从来都不会拒绝我的！”面前这个日富美毫无原则可言，似乎上一次女仆装那次里她就已经展示了这一点。
　　“呜。。。给你。”小小地抵抗了一番，日富美在进行了剧烈的心理斗争后，一脸悲痛地将手机递了过来，现在的时间距离她平时睡觉的生物钟还有一个半小时，这段时间可怎么过？
　　看着日富美那满脸写着【不甘】的脸庞，少女“噗嗤”的笑了一声。
　　“不用了，我可不要~谁让你刚才不听我说话。”
　　“。。。哼！”轻轻拍了下转过身去的小前辈的脑袋，这个小心眼的家伙，真差劲！
　　。。。。。。
　　【好难啊。。。想的时候很简单，做的时候根本就莫得要领撒！】工作这种事情，对于老手来说并不算很累的活，在新人眼中就非常的困难。
　　明天就是休息日，和已经计划美美地出去旅游的前辈不同，宁宁亲此时面对着电脑的荧屏一头雾水，她只能说自己已经尽力，然后没了。
　　火啊、风啊、随机地图啊。。。
　　都只能在梦里出现了。
　　“唉。。。”郁闷地仰头长叹，然而面前却突然出现一张深色皮肤的脸。
　　“三弟！”突然间的发现让宁宁亲吓了一跳，差点就要摔倒。
　　“？”海子扶住宁宁亲即将倒下的椅子，没弄明白自己什么时候多了这么个代号。
　　“平衡游戏做的怎么样了？”估摸着时间也快到一个月了，海子这几天难得清闲，就想着看一看宁宁亲的进度如何。
　　“这、这个，还差一点。”
　　“让我看看吧。”
　　打开游戏界面，屏幕上显示出【NENEの迷宫】这一字样，让海子没想到的是，底下还有【EASY】和【HARD】两个选择，这算是附加项么？
　　“为什么没有普通难度？”
　　“这个不重要吧？”两个模式都把宁宁亲累的不行，要是三个，那怕不是要累死。
　　海子本着检验及玩家的态度，先打开了简单难度，面前出现的就是很正常的平衡游戏。
　　“这不是做出来了么。”看上去并没有什么问题，海子点了点头，基本上就算是通过了。
　　不过，既然特意做了困难模式，就试一下好了。
　　海子通关了【EASY】模式后，点开了【HARD】模式。
　　然后，电脑死机了。
　　“死机了么？都没反应了。”起初还以为是加载地图，等了片刻后，海子才反应过来是出了问题。果然困难难度过于难了，公司的电脑都扛不住。
　　“是的。。。喷火什么的、启动后自动生成随即迷宫之类的，想做的太多了，搞得我都糊涂了，要成为团队的一员，我也许还差的远。”在宁宁亲的眼中，能做出《精灵物语》这样的团队，以自己这种连稍难一些的平衡游戏都无法胜任的水平怕是不够格。
　　“之前的那个简单难度，就已经可以了，时间也还没到，樱小姐在规定的时间内完成了工作要求。”并没什么表情地说完这句话，海子给出了对方合格的通知。
　　“唉？这、这样也行么？”原来海子姐说的平衡游戏还真是字面意思一样的简单，最基础的部分就可以通过。
　　【可是，我的困难模式都还没完成呢！】在别人的启发下有了方向的宁宁亲稍微有点遗憾，对她来说这是个半成品而已。
　　“如果你想尝试做完，我也会给你检查，但是不能占用上班时间。”将游戏做完的那一瞬间的心情是难以忘却的，海子很明白这一点。光是看表情，就能够理解宁宁亲的心思，既然这样，就让她做完也好


第307章 
　　周四，寻常的工作日。
　　虽然经常被黑，表面也不拘小节的样子，其实八神光的本质上是个感情比较细腻的人，并非远山伦经常暗中吐槽一般的木头。
　　在日富美还想着小伦是不是犯了什么严重的拖延症时，小光已经有了点自己的打算。
　　看着手中的长方形小盒子，看了眼坐在隔壁的伦，悄悄把这东西放在了抽屉里，平时也没少受对方照顾，真应该好好的感谢一下。也许就是因为这个原因，虽然这几天没什么节日、也没有可纪念的事情，但是她就是突然想给伦买点东西。
　　八神光是这么认为的。
　　在这种心态下，她选择的礼物当然不是钻戒，而是一块看样式还不错的手表，因为当上了制作人后，虽然看上去没有了人设方面的工作，但是其他工作也不清楚，经常开会和走动，确实需要个能够随时看时间的东西。
　　所以，为了报答伦多年以来对自己的支持，八神光决定给远山伦伦送钟。
　　【咳咳，送表、这是手表。】四处观察了下，要她当着这么多人的面送，实在有点为难，还是找个私下场合送好了。
　　再者说了，精心挑选的礼物，还是她亲手包装的，总不能就如同递房卡那样随手一扔吧？
　　要是这么做了，八神光觉得自己都对不起自己的心意。
　　。。。。。。
　　于是，周五下班时间。
　　“你觉得我们明天是去南极好还是去家门口的公园转转？”少女询问日富美明天的出行计划，毕竟短途旅游，提前一天晚上准备都是完全来得及的。
　　“我觉得。。。”日富美抿了抿嘴唇，她觉得这两个建议都不像是短途旅行的样子，而且还相差巨大。
　　“小青，我们走吧！”今天毕竟是周五，没有人愿意在这一天还加班，所以大家基本上都按时准备离开。
　　“我们边走边想吧，正好还能买东西。”日富美决定在回家的路上想一个路程适中的地方，至少别是走路就能到的距离。
　　“桃子，我们也走吧，今天还要吃火锅。”红叶原本还待在座位上没什么动静，听到这句话后，当时就站了起来。等了有段时间了，她可就盼着这个呢。
　　身为吃货，真是很容易满足。
　　“火锅，真好啊。”篠田初听到了鸣鸣临走时说的那句话后，不禁想象到了火锅的甜美气息，就仿佛身临其境一样。
　　这几天她买手办花了太多钱，现在囊中羞涩，羞的连兜底都要漏了，所以面对这种诱惑，怕是只能口舌生津。
　　“我家今晚就吃火锅，要不要来我家？”听到小初的羡慕之语后，结音就下意识一般地扭头发出邀请，等这句话说完之后，才想起来自己这句话来的有点突兀。
　　不过，也算了，就是吃个饭。
　　“可以嘛？”当然这种突然间的邀请在结音的眼中挺突然的，但是对于小初来说却如同天降甘露一样令人欣喜，当时她的眼神都似乎散发光芒了。
　　“作为交换，你那个玩具，小莲正想要呢，交出来吧！”当然，不可以是无缘无故地就找人去家里吃饭，既然话以出口，就帮助自家的小孩子要点东西好了。
　　“唉？”篠田初的眼神又略显沉稳，她需要思考一下这个交易是否妥当。
　　“今天是吃好话海鲜火锅哦~”
　　“初有宝剑一口，献上恩相！”结音接视之，见其剑长尺余，若凛冰环绕，极其锋利，果宝剑也。
　　“等等，你刚才说要给小莲？”篠田初又看了眼自己递过去的东西，这可是传说中的霜之O伤，传说中孝子专用的武器，还是不要随便用的好吧？
　　至于小初她嘛~毕竟是女生，不在这个范畴内。
　　然而结音对于这种梗并不了解，她虽然不像葵前辈那样基本上就不碰游戏，但是也了解甚少，和篠田初的游戏领域区别巨大的如同《神O海域》和《开O消消乐》。
　　。。。。。。
　　“做好了！”手上戴着厚厚的隔热手套，鸣鸣双手捧着新买的锅，里面满满的食材在红叶的眼中就仿佛满满的幸福，所以说吃货真是容易满足。
　　“肉！”看见了足足沾了一半的肉食，红叶就如同看见了亲人一样。
　　“这不是牛肉哦，这是羊肉。”鸣鸣善意地提醒了一下。
　　“我知道。。。唉？”红叶抬头看了眼对方，她隐约间觉得自己被小小地黑了一下。
　　于此同时的另一边，虽然是无心之举，不过身为男孩子的小莲确实很喜欢初姐姐送来的礼物。
　　“吃我一剑！”一声怒喝，小莲软绵绵的一剑很轻松地就被篠田初防御。
　　“不敢当、不敢当。”没想到结音的弟弟拿着这把剑第一个是用来“砍”自己的，这让篠田初怎么好意思。
　　“。。。”结音端着火锅来到了餐桌旁，虽然她没弄懂小初说的两句【不敢当】是什么意思，但是她觉得自己被人占便宜了。
　　“我们今天有吃火锅的打算么？”后辈们都在享受火锅的团园和美味，少女的家里自然也不能例外，在向日葵有些疑惑的眼神中，日富美也端出来了一口锅。
　　“总觉得，今天不吃火锅，会显得不合群。。。”将火锅放在餐桌上，又给自己拿了瓶酒，然后就看见小前辈眉头微皱地看着自己手里的酒瓶。
　　“。。。”迟疑了几秒钟后，日富美将原本的杯子换下，换了个更小的杯子。
　　【酒不还是那一瓶么？你换个小杯子就显得自己喝的少了？】少女觉得自己的智商受到了侮辱。但是就如同日富美说的那样，今天的时候应该吃火锅，而吃火锅的人中也得有一个人被黑，不然就不合群了。
　　“算了，今天你随便喝就是，反正明天休息。”日富美的酒量，少女虽然不曾与之对抗，但也多少有目睹过。看不出有多厉害，不过光是一瓶普通的酒应该不成问题，只要不耽搁身体和正常工作，少女一般也不会管。
　　。。。。。。
　　今夜注定是火锅之夜，然而有一组人就有点例外，不是各回各家的青叶和宁宁亲，而是八神光和远山伦。
　　烛火在某种意义上也是浪漫的代名词，空无一人的工作室内，两个人在烛火的照耀下，吃着烤红薯。
　　【可恶，早知道是这样我就买别的了！】路过车站的时候随手一买，现在想想可真是个重大失误。
　　都想起了买蜡烛了，自己是有多蠢才会搭配两块烤红薯？
　　【我怕不是被日富美踢了脑袋唉！】毕竟按照今天的管理，不是一个人吃饭的情况下注定是要有人被黑的，但是小光她又舍不得，所以只要让日富美代劳一下。
　　虽然食物买错了，但是其他的东西可不能掉链子。拿出来人设组偷懒摸鱼专用的茶具，沏上两杯茶，先是小口细细品味茶水的方向，然后再来上一口烤白薯，远山伦表示她确实尽力了。
　　工作室又没有酒，总不能大晚上的喝咖啡吧？今天又不需要通宵。
　　“味道很不错。”
　　“嗯，现在吃这个，很暖胃呢。”进行着并不是很有营养的对话，远山伦有些犹豫，现在的环境气氛虽然不说多好，也算可以，地点嘛。。。
　　说实话，以小光的性格，只要不是在厕所门口表白，远山伦都可以接受和理解。
　　【只不过，换一下会不会好一点？】远山伦和少女不同，她没有对方的倔强，必须要日富美先告白，毕竟成熟的社会人，谁先谁后都一样，但是问题在于成功率。
　　“那个，伦，有个东西我想给你。”然后，小光的话语打断了她的思考


第308章 
　　听到小光要送自己东西的时候，远山伦的心跳顿时快了许多，如果把略显昏暗的烛光换成灯光，还能看到她的脸上出现了不自然的红晕。
　　毕竟是这样的气氛，小光突然要送自己东西，会是什么？是戒指吗？是结婚申请书吗？还是隔壁超市的七折优惠卷？
　　待小光拿出了个长方形的盒子后，远山伦的心跳又开始恢复平静，果然是自己想多了，这盒子虽然不大，却也肯定不是戒指。
　　小光毕竟是小光。
　　“发生了什么事情了吗？”即使不是戒指，远山伦还是想打探一下对方是出于怎么样的心态送自己的这个。送她礼物，总是有原因的吧？
　　“别管了，你打开看看。”
　　打开这个小盒子后，里面是一块手表，做工还不错的样子。
　　“你成为制作人后，经常要东奔西跑吧？所以我就想着送你个钟。。。”说完这句话后，八神光发现有点不对了。就像是出门买醋的时候一直在心中默念【不要买酱油】却往往会买酱油回来一样，她犯了类似的错误。
　　【应该说表的！】
　　“那个，送你个钟表。”
　　“就是手表嘛！”
　　。。。。。。
　　【这样的感觉，可真是温馨。】和家人其乐融融地吃火锅，本来就是件想想就有点小幸福的事情，而添了个外人之后，这种感觉反而还有种增多了的意思。
　　看着身旁的小初，结音不禁觉得自己的邀请真是个正确的选择，已经没少来自己家里的小初，不仅和弟弟、妹妹，和自己的父母也是颇为熟络。看她与其他人相谈甚欢的模样，怕是就差拿出酒杯和父亲拼酒了吧？
　　而且下班的时候自己在电话里说起小初要来，他们两个可真是欣然允诺。
　　【下次再有家庭聚会，要不要也叫小初过来呢？】在这样的想法中，这次普通的家宴也到了尾声。
　　“小初姐姐，你要走了吗？”烛光晚餐的时间还是比火锅要晚，那一边才送礼物，这一边已经差不多了。
　　对于结音家的小孩子来说，作为姐姐的朋友又很开心的愿意和自己玩，可真是个很好的人，真是让人舍不得离开。
　　“是呀，时间也不算早了。”篠田初看了眼时间，现在走回去，应该还能赶上电车的最后一班吧？至于计程车，她实在没有资本消受。
　　“呜。。。留下来吧？”被初赠与宝剑，莲自当投桃以李，虽然心中并没有其他的想法，但是在无形之中他做出了一点微不足道的贡献。
　　“这个、还是。。。”
　　“没事，今天这么晚了，就留下来也好。”抿了抿嘴唇，结音发现自己果然是被日富美前辈她们影响了，即便是第一次邀请小初留宿，也不过就是个普普通通的事情，之前学生时代的时候也不是没做过，怎么心中会有点不好意思的感觉？
　　“。。。可以么？”相熟了也有几年，之前结音喝醉的时候全是她送的结音回家，但是留宿还真是头一次。而且一向心很大的篠田初，这次倒是敏锐地注意到了结音心中的一丝害羞，弄得她都有点慎重了。
　　“嗯。”扭头看了眼父母，得到的自然是点头的回应。毕竟天色也有点晚，留女儿的同事待一晚上是个挺正常的事情。
　　。。。。。。
　　“怎么样？”带上小光送的手表，远山伦抬起手臂，烛光之下，深色的表带被浅色的皮肤映衬的很明显。
　　“嗯，很不错。。。对了，你等等啊。”八神光突然想起来，还有个事情得让远山伦知道。
　　她站起身走到对方身边，伸手抚在带着手表的那个手腕上，弄得远山伦的脸颊当时就红了。
　　【这、这、这是要干什么？】原本就不小的眼睛显得更大了，远山伦有种脸部的皮肤开始升温的感觉。
　　然后，八神光扭头将蜡烛吹灭，屋内顿时一阵漆黑，只剩下远山伦有些压抑不住的呼吸声。
　　【这可是公司呀！小光你这是。。。】
　　“你看我给你买这表还是夜光的！”然后，在远山伦间杂着纠结和期待的复杂目光中，八神光松开了手，浅绿的荧光在手表上清晰可见，远山伦觉得自己的脸都要由红转绿了。
　　“你差劲！”
　　“唉？”八神光不知道刚才的那一瞬间中，小伦连与自己新婚旅行的地点都想的差不多了，她完全搞不懂对方怎么突然间反应这么大？
　　“。。。”郁闷地扭过头去，远山伦一边暗暗骂着自己没出息，小光随便一点动作就弄得自己胡思乱想的，亏她当初还站在更高一级的山峰上俯视日富美的拙劣举动，原来自己的水平也不怎么样。
　　纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行。说的就应该是这件事情吧？
　　【所以说要想成为恋爱大事，首先得先多谈几次恋爱热热手。。。这不是人渣么？】
　　摇了摇头，远山伦不再去想那些东西。小光的意思和自己期待的不搭边，虽然很可惜，但是能收到对方的礼物还是个很让人满足的事情。
　　“等等，你这个打火机是哪里来的？”后知后觉的八神光直到远山伦第二次将蜡烛点着才反应过来，对方莫非还有抽烟的爱好？
　　“嗯？日富美的，我和她说过了。”远山伦指了下日富美桌子下的储物柜，每当她需要什么的时候，日富美的储物柜里总是会有什么。
　　“日富美还有这东西？”也是小光对日富美理解不多，如果她尝试翻阅日富美的储备品，别说小小的打火机，连压缩干粮和求生哨都能找到。
　　“不提她了，小光你为什么。。。送我这个呢？”远山伦完全不想在这种时候提到那个【人生赢家】，她和小光连牵手都只在不经意的时候，人家都和小葵同居三年了。
　　“没什么，只是想表达一下，一直以来的感谢。”背过身去，也不知道是因为说这种话时不好意思还是别的原因，八神光并没有与远山伦对视。
　　“我想好好告诉你，但一直开不了口。。。其实，和你在一起的这些时间里，我一直都很感谢你。”微微叹了口气，八神光终究还是转过身来，一脸温柔地看着远山伦。
　　气氛转变地如此彻底，刚才还是在看夜光表，突然就窜到了这种话题，远山伦沉默了片刻。小光的眼神中，不禁有感激、还总觉得她有些愧疚。
　　“小光，出什么事了？”不自觉地伸手摸着对方送给自己的手表，远山伦有点不太好的预感。
　　“没有没有、没什么的。”如同应激反应一样，小光立刻就一副无事发生的样子躲避了自己的视线，不知眼神偏开了，连人都走开到了窗边。
　　这种反应，再加上今天发生的一切，完全不像是没什么的样子。
　　“下雨了啊。”站在窗边的小光喃喃自语，声音小的如果不是此时只有她们两个人，那估计都听不见。
　　“真是麻烦，今天还是睡公司好了。”摇了摇头，八神光走了回来，打算整理下刚进行了短暂夜间茶会的工作间。
　　“我也留下。”虽然明天是周末，而且还是因为这种原因留宿，但是远山伦此刻，果然还是更加担心对方一些。
　　“。。。嗯。”沉默了片刻后，八神光轻轻地哼了一声，让远山伦更加确信对方是有什么心事。如果是平时的小光，这种时候应该是【不用特意留下来的，我一个人没事。】这种反应才对


第309章 
　　运动是生命的滋润剂，健康是青春的美容师。
　　篠田初的身材就很好的体现这个说法，健康的小麦色皮肤比海子还略淡一些，褪下衣服后，底下这时健硕的肌肉块。
　　膀大腰圆、身强力壮，发达的肌肉在灯光下闪闪发光、像是鼓起的拳头一般，筋肉突出隆起，像骨骼一般坚硬。
　　“你说的这是我么？”坐在结音家的浴室里，篠田初看了眼自己的身材，连点肌肉的痕迹都没有，哪来的什么肌肉块。偶尔的体育运动只不过让她的身材更加匀称，要说其他的还真是没有。
　　“话说，你洗的还真快啊！”看着似乎就随便冲两下就下了池子的结音，小初记得之前去浴汤的时候，她也不是这样啊？
　　“是你太慢了!”只露出个脑袋靠在浴缸边，小初来了后，这个家里可是六个人，一个一个洗，估计到了最后的人时水都凉了，所以结音就只好非常勉为其难地将就自己和小初一起洗。
　　看在你是客人的份上，我给你一个面子。
　　“。。。不胜荣幸。”没想到不但可以吃豪华的海鲜锅，而且还能有人陪洗。
　　“你别乱想啊！”什么陪洗、陪睡的，这种词汇怎么让人感觉这么不舒服，小初果然如同远山姐所说，是糟糕语言的专精者么？
　　“我好了。”小初终于按照正常人的时间将身体清洗完毕，下到了水中，这个时候，一些问题就显现出来了。
　　结音的身材和少女相比，身高差不多、比对方略胖一些，而小初则比日富美要高一点点。连少女和日富美都得姿势摆好才能完美的容纳两个人的浴缸，自然有点小问题。
　　“你别坐我身上！”双腿猛地缩回身边，小初这个没心没眼的，差点一脚踩自己腿上。
　　“你这么躺着我避不开。”弟弟妹妹长大一点后，习惯了一个人洗的结音平躺在浴缸里，这姿势简直在为难篠田初。
　　“真是麻烦！”调整了下姿势，跪坐在浴缸里，结音已经有段时间没有这么洗澡了。
　　然后，她就从同样跪坐在浴缸里的小初胸前，看到了那熟悉的“漂浮物”。
　　“。。。唉。”真令人受伤，饭岛结音在对比了下自己，她早就知道一些挣扎是没有作用的，只不过还是下意识地看了一眼，而对比与结论依旧残酷的刺骨。
　　“怎么了？”结音看了自己一眼后，长叹一口气悲哀地转过头去，篠田初觉得自己才是受打击的那个人，这种嫌弃的动作是怎么回事？
　　。。。。。。
　　浴室毕竟和其他场合不同，在那里面看光光都是很正常的，但是在公司里，看见胖次都是不正常的事情。
　　“你又这样！”在小光旁边铺好了被子后，看着脱掉外裤的小光，远山伦又脸红了。
　　“唉？不是挺好的嘛？”一开始让小伦或者其他人看见的时候，八神光还有点矜持，现在的她虽然不说招摇过市，至少不会在面红耳赤了。
　　【终究，还是说不出口。】躺在被子里后，八神光转了个身，背对着远山伦。也许是心有愧疚，她甚至觉得自己有点不像面对对方的注视，伦看她的眼神中，一直有了点与看别人的时候不同的动向，之前的八神光一直不清楚。而知道了小葵和日富美的事情之后，八神光有所猜测，但是不确定。
　　如果是自己多想，她八神光自恋了，那倒是还好，但是如果是真的，那她即将要做的打算，可能会有点不好，在某种事情上。
　　她想去法国，世界这么大，她八神光要去看看。
　　窸窸窣窣的声音，八神光思考问题的时候，远山伦将自己的寝具挪到了对方身旁，现在两个人是并肩的了。
　　“你有心事吗？”抬了抬手，终究没敢像曾经的日富美那样搂过去。
　　“。。。”
　　“如果有什么事情，可要和我说。”之前的伦就和自己说过，如果有了男朋友，一定要告诉她。其他的事情，也是差不多的态度，有时候也确实回想，她是不是对自己的事情过于上心。只是远山伦的性格不像自己，她对其他人的样子也差不多，仅仅是对自己更加在意。
　　“。。。”对所有人都很友善、乐于助人，这样的一个人，八神光很难确定她是不是对自己有特殊的照顾，她只能做到不把这份帮助当做理所当然。
　　“小光，你在听吗？”
　　“。。。嗯。”愕然地张了张嘴，有那么一瞬间，她真想把这事情说出来，不过还是先别说了。法国那边的公司，她只是提交了申请，还不一定能去，如果最后没能成功，不是白让人担心了。
　　【终究，还是不想说么？】远山伦觉得胸口有些难受，连睡觉的时候都没有卸下的手表，那浅绿色的荧光也有点黯淡了。她很想像日富美那样勇敢一次，但是小光和小葵不同，她对自己的一些行为，并不存在感情方面的正向反应。
　　在日富美追求小葵的过程中，虽然小葵也经常犯蠢，但是她对日富美的行为，表现的是鼓舞人心的正反馈，从脸红、到有些暧昧的小动作、牵手和拥抱，日富美几乎一直都能感觉到随着她的追求，自己和小葵的距离在一点点地缩短。
　　而小光呢？远山伦看不见这份关系的转变、看不见已经名为闺蜜的距离有所缩减，所以她胆小。
　　“伦，给我，几天时间好吗？我一定会告诉你的。”再给几天的时间，等到那一边的通知到了，她就不会再有半分隐瞒。
　　“嗯。”
　　八神光真的很想去法国，在不同的公司里，学习新的技术，提高自己，毕竟人终归是要向前看的。
　　她和小葵不同，她现在这个年龄，前进的方向应该是事业。以及，她想真正的超越小葵一次，超过这个对事业甚至不怎么在意却一直稳稳压着她的小家伙。
　　说起来，她可真是个很厉害的人，同样的工作量，所有人包括自己都得加班完成，但是她就是可以按时下班，还能帮助日富美也让她按时下班，这效率间的差距可不是一点半点，而且还不是上交的粗制滥造的产物。
　　经验丰富、多面手、学习能力强、效率高，这样的一个人，不说天赋秉异，但是足够说是有才能的人了。
　　之前的八神光一直很奇怪，这个嘴上说自己很普通，能力却很强劲的女孩怎么愈发没有进取心了，她的才能都在哭泣。
　　不过在了解了小葵和日富美的事情后，她多少能够理解对方。
　　。。。。。。
　　【因为我想有更多的时间和日富美在一起嘛~】少女的睡觉时间总是比别人要早，此时半睡半醒中的她紧紧的搂住了日富美的胳膊，让对方只能一只手操作着手机。
　　不只是时间的宽度，还有时间的长度，她都想好好陪着日富美。
　　先天的缺陷让少女比其他人更在意生命的质量，而对时间也要比其他人更加在意，她要是像小光那样拼，怕是要折寿啊！
　　能和日富美在一起，能有空闲的时间做喜欢的事情，能平平安安的，少女的生活期望早就达到了，现在要做的就是将这种生活持续下去。
　　人的想法终究是会变的，一开始的少女也想有点自己的事业出来，不是为了所谓的进取心，而是想证明一下自己并不比其他人要差。
　　后来和日富美在一起后，她的这种观念逐渐开始转变，在事业上的心思也一点点的像家庭倾斜，虽然和一开始就差不多全心思的投入在自己身上的日富美不同，但是少女总要有个转变过程。
　　而这份转变的催化剂，就是她越来越喜欢日富美了


第310章 
　　“你能老实点不？”床旁边打地铺的小初从躺下开始就翻来覆去的，在小孩子长大点后，习惯了安安静静入睡的结音都被她扰的不行了。
　　毕竟是小户型，结音还能够自己一个人单独拥有一间卧室，虽然面积并不大，终究是一个人的小世界，这下多了个人，她在别扭的同时还有点紧张。
　　“这、这个，有点不习惯。”床底下的小初已经给人一种非常活跃的感觉，原来她是属夜猫子的类型么？
　　“好好睡！”小小地埋怨一声，结音翻了个身。
　　被结音训斥了一句后，小初是不敢翻身了。她现在的状态及其难受，也不知道是因为第一次在结音家留宿还是别的原因，总觉得怎么躺着都不舒服。
　　说起“舒服”这个词，可真是很难定位，可能昨天是这个姿势睡觉，感觉还不错，今天继续这个姿势的时候，就觉得哪里别扭。
　　也有可能是有的姿势看着明明就很别扭，但是若亲身体验下如此躺在床上时，莫名的还蛮惬意。
　　而篠田初现在的感觉就是若有若无的觉得身上有个地方不得劲，但是她竟然找不到原因，就像是有时候会觉得身体哪个部位发痒，却无论如何都挠不到似地。
　　【我不会是食物过敏了吧？应该不能。】篠田初保持着并不太舒服的姿势强行睡觉。
　　呼~~~吸~~~
　　呼~~~吸~~~
　　“。。。”小房间内，小初的声音竟如此刺耳？结音用被子将脑袋蒙住，使用了葵前辈常见的入睡姿态—蚕宝宝形态。
　　呼··吸
　　呼··吸
　　嗝~
　　“你干嘛呢？”结音真想给这家伙一脚，她现在的位置可是很容易做到这一点。
　　“。。。打嗝。”篠田初发现自己晚上的时候吃多了，也许她觉得不舒服的原因就是胃不舒服。
　　“是地铺有点不适应么？”结音坐起身来，她估计着一个人住公寓的小初可能是睡床睡习惯了。虽然嘴上很凶，但若是第一次留小初在家住，要是让她没睡好，那可有些失礼。
　　“是有一点，应该。”按理来说，篠田初也不是没睡过地铺的人，怎么这一次的感觉这么怪，是因为一上一下的存在高低落差的原因？毕竟组团旅行的话，大家都打地铺，而且在榻榻米上的感觉和地板的感觉有点不同。
　　“那你到床上来。”两个女孩子，这句话其实也算正常，但是不知道为什么，再说出这句话的时候，结音的脸有点发烫的迹象。
　　“好。”毕竟是两个女孩子，而且和结音的关系很熟，篠田初似乎连客套话都不想说了，直接就起身做到了床上，然后把被子和枕头拿了上来。
　　“你能等我先下去的么？”对方这幅可算有个好地方睡觉的样子，让结音觉得心中的一点点羞意不翼而飞，只不过她的小小单人床可是不够两个人睡觉的，浴室里的尴尬记忆仍在心中。
　　。。。。。。
　　所以，大床自有它的妙处。
　　少女躺在床上，即使身旁有个日富美，她也可以正着睡、倒着睡、还能左右翻滚着睡、大字型十分嚣张的睡。
　　“。。。”日富美刚刚放下手机准备睡觉，然后一只小爪子就径直胡在她胸口上，看来今天晚上的小前辈依然是活跃模式。
　　以后要不要定做个三人床？毕竟双人床的话，如果对小前辈放任自流，那一般都是她占了1.5人，日富美只能算半个人。
　　但是如果是三人床就不一样了，她日富美就可以在完全不管小前辈的情况下，作一个完完整整的人。
　　伸出手温柔地将小爪子握住，至少小前辈的抱枕体质还是有一点好，如果能抓着她或者抱着她睡觉，那还是十分老实的，而且还很不容易醒。
　　“哈啊！”小前辈老实之后，日富美闭上眼睛准备睡觉，然后耳边又是一声娇呼，小前辈猛地坐起了身子。
　　“嗯？”如果不是夜猫子的习惯，日富美现在应该已经从睡梦中被吵醒两次了。
　　“我、我做了个噩梦！”少女惊慌地拍着胸脯，刚才梦中的场面让她印象深刻，想想都后怕。
　　“我刚才梦见小光辞职当了送餐员，去给非洲的食人族部落送餐去了！”
　　“你确定，梦中小光担任的角色是送餐员么？”听着小前辈讲述梦中的剧情，光是第一句话她就能猜到这八成是个有点美式恐怖的剧情。
　　“当然，然后。。。小光觉得那里伙食不错，她不打算回日本了！”
　　“。。。”然而剧情的发展和日富美想象中的有所差别，不过从另一个角度来看，日富美觉得这也有点细思极恐的意思。
　　。。。。。。
　　【我其实打算去法国。。。】八神光表示自己并没有那么喜欢出去转转，只是听说法国那里的人都喜欢吃带着鲜血的生牛排，梦中发生的故事有可能存在部分的真相。
　　身后的伦已经有段时间没有动静了，但是八神光就是觉得，她现在还醒着。
　　有些犹豫着，缓缓地转个了身，果不其然，她刚刚转过身子，就和一双浅紫色的眼眸对视上了。
　　“。。。”心中有所愧疚的情况下，即使是正常的对视，八神光依然有点心虚的感觉，视线也有些偏转。
　　就在她犹豫着自己是不是要再转过去的时候，比自己温暖一些的手抚上了她的胳膊。
　　“如果有。。。有事，可以，和我说吗？”一直注视着小光的背影，终于有了面对面的机会，远山伦不想再等了。今天的小光给力她一种非常不妙的感觉，似乎要有什么不好的事情发生。
　　只不过，等到自己要说的时候，她才发现日富美的问题是有原因的，等真的和小光面对面的时候，一向在交际方面没什么问题的她，却发生了选词用句上的问题。
　　不知道该怎么说，这种感觉，在远山伦的生命历程中，并不常见。
　　“等我几天好吗？我一定会告诉你的。”强迫自己注视着伦的双眸，八神光才明白有时候一句简简单单的话也会这么难以说出口。
　　可能是因为说出后的结果，她能猜到一些？
　　因为能猜到结果，因为不想面对这种结果，所以才说不出口，对于八神光来说，她现在就是这样的一种状态。
　　“嗯。”闭上眼睛，小光既然有顾虑，现在还不想说，远山伦就不会难为她。
　　今天，可真是漫长。。。
　　那双非常熟悉的眼眸逐渐闭上，八神光的心中有种莫名的难受，像是产生了裂痕一样的不适感、还带着点点的疼痛。
　　虽然从未说出口，伦却像是承诺一般一直陪在自己身边，甚至自己刚担任AD的时间，都要做不下去的时候，对方连与自己一同辞职的话都说得出来。可到了自己这里，这种事情却连提都不敢提，这样一想，八神光甚至有种自己很差劲的感觉。
　　回握住对方的手，在握住的那一瞬间，熟悉的温柔眼眸又出现在了自己的视野中。不知从何时开始，伦总是会出现在自己需要她的地方，不遗余力的支持着自己，这些事情，其实她都是知道的。
　　所以才会想在这个时候给对方送礼物，既是希望缓解下心中的愧疚感、也是希望能够在某一种程度上回馈下对方的善意。
　　只不过这个举动却非常失败，因为单从目的来说，自己一个都没有成功。
　　愧疚的心理一如既往，而回馈。。。
　　她可还远远没还够的样子


第311章 
　　“唉。。。”这不知道是远山伦的第几次叹气了，闷闷地坐在家中，心思却一直无法平静。
　　周五的时候选择留宿，周六的时候又没有事情做，只能再回到家来，所以这个决定可真的不怎么样。而且也不知道小光那边到底出了什么问题，她那副欲言又止的样子也太让人担心了点。
　　【然后这么关键的时刻，日富美你居然去旅行了！】一拳锤在日富美家的门上，她原本以为日富美和小葵决定周末去短途旅行的目的是再发一轮糖、顺便给她狗粮，现在来看自己想的有点简单，她们俩是打算给自己添堵的。
　　怎么到了我需要心理安慰的时候，身边一个人都没有？
　　。。。。。。
　　在远山伦暗暗郁闷的时候，日富美那边也并不是很舒服，她确实是打算和小前辈短途旅行，因为温泉经常泡、这几天又懒得登山，就索性来海边看看。
　　海浪从海平线上滚滚而来。它们打在礁石上，浪花碎玉似的乱溅开来。那溅起的水花，远远望去像一簇簇白色的云，微雨似的纷落在海水了。海浪一浪紧卷一浪，一浪高过一浪。好像在赛跑，一个浪花冲过礁石奔向沙滩，另一个浪花有紧跟着冲了过来。
　　以往比较平静的海面上，今天却有点波涛汹涌的意思，再加上天空并不晴朗，迷人的海洋此时竟有点落寞的味道。
　　日富美与少女沉默不语，大海变成这样一般都是有原因的，她们两个最近甜甜蜜蜜的，这种环境肯定和她们没关系。
　　因此，扭头看去，海边沙滩上，刷出来了一个【落寞的八神光】。
　　日富美清楚，此情此景之下，如果轻易地上前触发，八成会是又臭又长的任务链，而且奖励还很差劲。但是这不能成为她停滞不前的理由，小伦当年那般热心地帮助她，日富美可是个很懂得感恩的人。
　　虽然没有涌泉，当年的滴水还是得洒回去。
　　“小光？你也来这啊？”日富美可算进行完了心理活动，少女都已经上前和小光搭话了。
　　“。。。是小葵、和日富美啊？你们也来了。”转过头来的小光吓了少女和日富美一跳，经常熬夜的她黑眼圈挺明显不说，整个人的气质给日富美的感觉就像是过年了想吃个猪肉却被反抗的猪拱了一身泥一样的狼狈。
　　“你们这是去约会么？”两个人有点懵，只剩下八神光装作正常地聊着闲天。
　　日富美和少女早就不用约会了好不好？约会总得是约好了地方见面，这种两个人直接从家里出门去旅游的事情可是算不上。
　　“出来、就散散心。”其实并没有什么烦心事可散的少女如此回答。
　　“哦。”八神光点了点头，扭过头去继续看向一点都不能给人带来愉悦心情的大海。
　　“小光，有心事吗？”这幅寂寞看海的模样，如果是让熟人看见，真是没法不上前搭话。
　　。。。。。。
　　过了段时间后，日富美一个人换了个隐蔽的地方。
　　【小伦，小光最近出了什么事情吗？】小前辈一个人在那里就行了，如果日富美没记错的话，昨天小伦好像是买完了东西又会公司找小光了，是不是她买回来的东西小光不爱吃？
　　那也犯不着一顿饭没吃好就跑出来看海吧？这也太难吃了！
　　【昨天，小光送了我礼物。。。我能打电话么？】并不是短信里讲不明白，只不过这种明显能熬电话粥的内容，如果用短信交流，那可太多条了。
　　说起来，虽然交流方面还是有点小问题，但是作为除了小前辈外最熟悉的人，而且基本上一直保持在一个听的角色里。
　　日富美的台词包括但不限于【嗯、哦、这样啊、还有这事？去你的吧！什么乱七八糟的！】，所以她还是可以胜任的。当然最后两句台词她没用上。
　　“你猜小光这是怎么了？”
　　“是不是她要移民去非洲的食人部落？”日富美突然想到了昨天小前辈的那个梦，现在想想还挺蹊跷的。
　　“。。。莫非是在耍笑洒家？”可惜远山伦不能顺着手机型号过去揍她，这么正经的事情，可不宜乱开玩笑。
　　“你先等等哈。”这种情况下，电话费还是可以浪费一点的，在和远山伦保持着通话的状态下，日富美回到了小前辈身边。
　　“1862年，美国总统林肯在6月19日签署了禁止奴隶制法律。。。”此时，少女正在和小光通过聊天的方式缓解痛苦，她刚才一直在不咸不淡地捧着说，然而小光反应不大，所以她换了个思路。
　　但是从小光的表情来看，小前辈选择的话题并不很受用的样子。
　　“小、小光，你是有什么心事吗？”与其像小前辈这样上历史课，还不如单刀直入一点。日富美又一次直接就问出了来意，还特意加大了声音，为的就是手机另一头的小伦也能听得清楚。
　　虽然说日富美的加大声线，本质上就和正常人说话差不多。
　　“我是有点心事。”在远山伦面前磨磨唧唧的八神光承认地非常痛快，让刚才从【1522年6月19日，神圣罗马帝国皇帝查理五世访问英格兰。】一直讲到现在的少女和昨天郁闷的不行的远山伦眉头一阵黑线。
　　像是日富美这种不怎么说话的人，也许会让人很放心地将秘密告诉她，然而八神光没有想到日富美早就成了二五仔。
　　“嗯。。。我打算、我想跳槽去法国的公司。”
　　“唉！！！”因为听众一共有三个人，所以需要三个感叹号才能表达此时她们的心情，远山伦没想到居然会发生这种事情，而且更令她伤心的是小光可以这么轻易地告诉日富美和小葵，却不肯和她说。
　　【其实我觉得这是个好事。】无奈日富美不能在小光面前和她通话，所以不能告诉小伦自己的想法。
　　【在公司里工作地好好的。怎么就想去去法国了？】而小前辈的想法，很想是那种【好好的一个大活人，怎么进了医院没几天就没了？】。
　　“其实，我已经想过一段时间了。。。”心中的郁闷总是要发泄出来，而且又是最早的四人小组，也是关系熟络了一点、又是同期。如果换了其他人，八神光估计又得憋在心里。
　　低声诉说着自己的打算和期望，少女、日富美以及电话里的小伦就这样默默聆听，这个时候最好的做法就是不去打扰对方直抒胸臆。
　　“因为我想站在更高的舞台上！所以我要去法国学习！”话题的最后，小光用一句似乎有点中二的话作为结尾。
　　“有道理。”少女点了点头，日富美一巴掌从背后拍在她胳膊上，这时候就别捧了。试想动漫或者游戏里面的主人公，刚刚豪言壮志说了一大通，结果底下的人就来了一句轻飘飘的【有道理】，给小光弄得都有点下不来台了！
　　“那、那个，为什么要去法国啊？”一来少女没弄明白这两者的关联，二来说起法国的知名游戏公司嘛。。。如果是学习游戏制作，那可能会有点问题。
　　很有可能当小光从法国学成归来的时候，海子就已经拿着RPG走在通往人设组的路上了。
　　“这件事我现在就和你们说了，可、千万别告诉伦。”八神光不知道现在她们中出了一个叛徒，而且也亏小伦急忙伸手捂住了自己的嘴才没有发出什么声音。
　　日富美默默地转过头去，她无法坦然地和小光对视。
　　“因为，我无法坦然地告诉她。。。”
　　“怕小伦伤心吗？”虽然说小光要去法国的理由让少女理解不能，身为好朋友，果然还是要站在背后默默支持最好。
　　“是吧。。。有点，不敢面对她。”今天的小光，话格外的多，可能是因为来了通知告诉她去法国的概率不低的原因，一想到过一段时间自己就要走了，难免会想多说几句。
　　有句话怎么说的来着？
　　人之将死，其言也善？
　　“关系太好了，这样的话是不好说。”少女能够“理解”对方的意思。
　　“嗯，一想到伦可能会难过，就。。。”似乎想要继续往下说，然而仅仅是张了张嘴，最后却没说出口。
　　“感觉，就像是喜欢一样。”憋了半天的日富美终于开始出手了，又是一记直球，无奈她等级太低，技能里面除了直球之外，全都是【小前辈限定】。
　　“唉？”日富美这句话，出现的不明不白的，少女有点没反应过来。
　　“。。。”然而更让她没反应过来的，就是小光似乎被日富美这句话提醒了一样，楞个半天都没说话


第312章 
　　关于自己对伦的态度，八神光仅仅知道自己和她是朋友、是闺蜜，是很要好的那种关系。至于日富美所说的喜欢，应该是指的她和小葵之间的那种。
　　也就是恋人的那种喜欢。
　　【问题是，我也没想过啊。。。】
　　这点让八神光有点迷茫，她无法给出一个明确的答复，平白无故的，谁会往这个方面想，再说她一天天还挺忙的。
　　“喜欢就是，那种的那种、那种喜欢？”八神光发现自己形容不明白，在她的字典里，恋人是个生僻词。
　　【就是SEX的那种喜欢！】日富美虽然心中是这么想的，但是嘴上没敢说，小光对她的印象还停留在曾经，日富美并不希望鄙视自己的人再多一个。
　　【你连hello都不会说，SEX倒是记住了呢？】少女鄙视地看了她一眼，现在鄙视日富美的人一共有两个。
　　事不过三嘛，人也差不多。
　　“就是那种想和对方生活在一起的喜欢。”少女点了点头，日富美一阵赞叹，其实小前辈这句话中好像就包含她想说的那层意思，不过用了个清新脱俗的说法。
　　“这个。。。”八神光陷入了思考。
　　平日里她已经习惯了住在公司，而回家的时候，伦也经常在，帮她做饭、还打扫卫生什么的。
　　【不好！更内疚了！】嘴上说着把对方的好都记在了心理，实际上还是习惯了对方的付出，甚至都不知道是从何时开始这样的。
　　不过，和伦一起生活的话，听上去好像还挺不错的。
　　【还是不对啊，按照这个逻辑想，我不就单单是因为想找个做家务的人么？这种想法也太差劲了，怎么会是喜欢？】
　　“还有别的么？”她和伦之间比起小葵和日富美多少还是有点差别，她们两个是先交往然后再开始一起生活。而她和伦则是不知道什么时候开始就是这种二分之一的一起生活的状态了，所以这无法作为一个判定标准。
　　“在一起时。。。会紧张。”这句话由日富美说出来可真没说服力，如果说会紧张就代表着喜欢，那日富美就妥妥的渣富美无疑了，她这一辈子喜欢了太多的人。
　　还好日富美现在对小前辈已经不会紧张了，毕竟经历了这么多，而且也都习惯了对方的存在。
　　【所以说你喜欢所有的人却唯独不喜欢我？】少女的目光如灼，十分刺眼。
　　【你是这么理解的么？】小前辈的刺猬语学的不错，但是国语似乎有点问题，阅读理解明显不过关。
　　【好像也没有。】仔细想想，自己和伦接触的时候，和谐而不拘束。莫说紧张，有的时候，伦在家里的客厅上看电视，自己在卧室睡觉，也感觉很自然。
　　“还有别的么？”说起紧张，真的是没怎么紧张，可见关系太熟了也不是个好事。
　　【还有、还有什么啊？】少女挠了挠小脑袋，她很清楚自己对日富美的感情是喜欢，但是让她证明的话，很难为人唉！
　　再说感情这种东西本来就不是那么逻辑清晰的事情。
　　“小光，你想、你到底想知道什么？”日富美也无法继续原本的话题，让她再举例子的话，不是说不出口的例子就是日常生活中的小例子，她也有点词穷。
　　。。。。。。
　　在手机里默默偷听却不能发出声音，这对于远山伦来说是个挺煎熬的事情，而且小光迟迟不肯表达她的态度。
　　虽然说作为偷听者在手机上听见小光说喜欢自己这是个很掉份的事，但是至少能让自己安心，不过仔细想想，小光那种性格，肯定不会多说什么的吧？
　　再说，如果不是【我喜欢她】而是【她是好人】那怎么办？
　　不过小光现在正在思考，这是个好的开端，没有明确的否定就说明小光的心里也拿捏不准，也许自己努努力就能让她反应过来了。
　　或者，顺其自然？
　　这个想法很快就被远山伦否决，如果是之前的她那不介意等，这么长时间都等过来了，还在乎小光思考的这几天么？
　　可是昨天她那犹豫的表现让远山伦很是有危机感，再等下去估计还会横生枝节，曾经一直笼罩在日富美身上的坏运气，现在好像要来到自己身上了？
　　【那倒不至于。。。】想想日富美追求小葵期间遇到的事情，远山伦目前的经历中虽然有过不顺利，但是还没有什么意外发生。
　　【先等两天吧，等到了周一上班的时候，我再想想该怎么办。】
　　。。。。。。
　　【我只是想知道，我对伦的感情到底是什么。。。】谈话进行的并不顺利，最后三个人都无话可说，十分尴尬地分开了。
　　被日富美提醒这么一下，八神光似乎有点开窍的迹象。如果说是挚友或者闺蜜的话，她和小葵还有日富美也算认识了挺多年，但是即使是八神光，也是能知道她对伦还有对这两个人态度的不同。
　　好在现代社会的互联网可以很好的解决这个问题。
　　八神光走上了和日富美一样的道路，但是目的不同。日富美的目的是为了追求小葵，而八神光则是想明白自己到底有没有什么目的。
　　虽然有点绕口，但是这是事实情况。
　　《碳化硅材料在核能领域的应用及如何断定你是否喜欢一个人》
　　网络的力量确实强大，她很容易就在网上查到了自己想了解的事情。
　　首先去找那个自己想要分辨感情的人，然后紧紧握住她的手，再死死盯着她的眼睛。。。
　　【然后呢？】第一个小节，到这里就结束了，连可能会出现的几种反应都不说，怎么好判断结果？
　　八神光觉得这段文字明显缺少了某些组成部分，它只交代了实验过程，连结果的一点点分析都不写，这种东西也能见刊？
　　而且就算是她不太懂感情，也明白自己特意去一次伦的家里就为了牵个手再对个眼，这是一个多么愚蠢的事情。
　　《人工智能机器人教育蠢货人类什么叫zuo爱》
　　【写这篇论文的人连字都没认全么？】八神光惊奇的发现原来题目里还能存在读音，她觉得这种文化水平的人写出来的东西并不具备参考价值。
　　《╭ァ譆懽惿ィ┿庅？℅》
　　【什么乱七八糟的？】海边小葵没能说出的台词，在八神光的脑海里浮现，看来网络也并不是个多靠谱的东西，真是什么信息都有。
　　不过说实话，女生之间关系就算好到什么程度，也很难会往这个方面去想吧？毕竟同性别的两个人和异性之间还是不一样的，尤其是第一次交往。平时关系好归好，要完成一个由友谊到爱情的心理转变，光靠自然而然怕是不可能。
　　所以说日富美到底是怎么开始往这方面想的？
　　八神光并不知道日富美是看见了小葵的胸后才顿悟的，然而就算知道了她也不会试图进行相同的尝试。
　　【还是自己默默思考吧，网络太杂了】八神光选择凭借自己的力量解决问题，只不过依然不得要领。
　　不过，如果单从第一个来说，和伦一起生活的话？
　　身旁有她陪伴，确实会有种很安心的感觉


第313章 
　　八神光的想法是很正确的，想知道自己喜不喜欢一个人，闷头瞎想终究得不到一个准确的答案，还是要当面对质才能够进行强而有力地推断。
　　只不过事情的发展事与愿违，等真的到了伦的面前时，她发现自己竟然有点紧张。
　　周六晚上的时候说好的不紧张呢？不都习惯了么？
　　为何仅仅是在心中换了种想法，心态就变了。八神光还是想得明白，她的这种紧张感，并不是伦变了，而是自己变了。
　　【加油呀，小伦！还有小光。】少女暗暗替两个人打气，前天回到家后，她是怎么想都觉得日富美的那句助攻来的非常突兀，直到日富美和她解释之后，她才明白自己一直忽视了一段不比自己和日富美的时间短的暗恋。
　　问题是小伦表现的未免太暗了点，有可能是因为她们两个给人的感觉一直都是很好，所以造成了灯下黑的现象。
　　【真没想到会是这样的发展。。。】这种事情，即使是已经身为百合情侣的少女也吃了一惊，不过她自然是会为她们加油的。
　　“。。。”看了眼伦的侧影，八神光又转回头来，首先她不知道应该说什么，然后就没有然后了。
　　她总不好走到伦的身边，然后就。。。到底什么是喜欢啊？
　　果然还是工作比较容易，八神光还没踏入恋爱的大门就感觉到了恋爱的艰难，她觉得还是先把手头的事情忙完再思考这个比较好。由于个人感情原因而耽搁其他人，这种事情可不好。
　　这一工作就到了中午，少女和日富美望眼欲穿，然而小光任何反应都没有，这可和少女她们两个人当时的状况天差地别，日富美当时虽然手段拙劣，至少也是有在行动，而小光则是死水一潭。
　　连热心观众都等的着急了，何况是远山伦本人。她可和小葵的思想不一样，就眼巴巴等着日富美追她。俗话说被宠爱的人有恃无恐，远山伦并没有这份底气。
　　只不过一开始的时候她担心表现出问题，让小光察觉到日富美其实是个二五仔，这对日富美和自己都不太好。
　　然而再仔细一想，小光这个蠢货能知道什么？
　　“小光，吃饭去吧？”想到这里，远山伦觉得自己应该主动出击试一试。
　　【可算来戏了！】等了一上午演员才上场，这要不是友情票，少女都有离场的想法了。看着小光和小伦两个人向门外走去，少女起身欲跟，然后就被日富美一把拉住。
　　“别去！”
　　。。。。。。
　　虽然没有电灯泡打扰，此时的远山伦也并不好受，小光这个人平时吃饭的时候话就不算很多，今天更是一言不发。将谈话的地点选在了公司旁的一处算是高档的餐厅内，地点的不同似乎让小光察觉到了一些什么，所以她显得比以往沉默。
　　而且她和小葵是两种类型，远山伦觉得如果和日富美学习使用喂食PLAY的话，场面应该会很尴尬，所以还是算了。
　　记得看西方的电影里，在这种情况下吃饭，可以用一点点小互动来增加情愫和气氛，比如说碰个杯。然而下午还得上班，现在还是不要喝酒，而且喝茶用的瓷杯相碰，明显比高脚杯缺点意思。
　　瓷杯相碰，发不出那灵魂般的【叮~】，如果碰杯没有这个声音，那它就是不完美的。
　　或者说帮对方擦嘴也许也能有点用。。。
　　。。。。。。
　　擦、擦、擦。
　　【这拟声词怎么和骂人似地？】此时的日富美正在给小前辈擦嘴，她可没那么多忌讳，只不过有一点点微小的疏忽。
　　“你擦什么呢？我们还没开始吃呢！”刚要开动就被莫名其妙擦了一脸的少女心情并不很愉快。
　　。。。。。。
　　“小光，你、有什么心事吗？”终究不是日富美，远山伦虽然交际方面比对方擅长，但是都属于正常交往的能力，她毕竟没有日富美那么多骚操作。
　　“。。。我，嗯。”作为一个内心对感情方面有点腼腆的人，偏偏又不会撒谎，八神光注定对于这种问题非常苦手。
　　“如果有什么心事的话，可以和我说吗？”对于感情迟钝的人来讲，直球颇为有效。和日富美不同，在偏向于正常的谈话里，日富美是只会直球，而远山伦则是选择了其中一个好用一点的技能。
　　“有点不太好说。”这肯定是不好说的，【我在想我是不是喜欢你。】这种话不管放谁身上都不是很容易说的出口。
　　“。。。”沉默了片刻后，远山伦觉得她应该换个方式，这样一直问下去也不是个好方法。
　　。。。。。。
　　“也不知道小伦能不能成功？”和小前辈交代实情的日富美，终于可以心安理得地将自己的内心想法坦然地说出来，这不禁让她有种扬眉吐气般的感觉。
　　“不知道。”少女挠了挠头，小光这个人，和恋爱的距离太大，她无从判断。就像是叶月总监，虽然总是一副口花花的样子，但是如果真的和谁交往的话，会是什么表现就很难想象了。
　　。。。。。。
　　离开了熟悉的家庭一个人居住，刚刚进入公司的时候并不太容易，一方面要补足残缺的生活技能，另一方面也要学习如何工作，这并不轻松。
　　几个人中只有小葵是上班前就有独居经验的，那时的其他三个人都得慢慢学习这件事。
　　从那时候起，远山伦就多了个自己给自己定下来的任务，有时间的时候，去小光家帮忙。
　　“记得那个时候的你，不是草草地做饭团糊弄，就是出去吃点快餐，而且时间还很不固定”这样的生活状态，自然令人担心，这就是远山伦去对方家的主要缘由。
　　当然也不全是帮忙，还有个目的，就是想多和对方待上一会。
　　“。。。”见到自己不说话，伦突然开始说起了之前的事情，八神光低着头继续一言不发。
　　后来八神光成为了美术总监，对于一个和日富美一个交际等级的人来说，这简直是难为她，远山伦可是非常担心这一点。果不其然，新人接连辞职，然后还被醒哥骂了一句，黑历史层出不穷，而作为当事人的小光，内心的痛苦可想而知。
　　“说起来，那个时候你还说过不想做下去了，当时我还以为你要辞职的。”如果小光要辞职，那她是肯定要跟随而去的，那个时候的远山伦有着这样的决心和魄力。
　　不过还好一切都缓缓地步入正轨，成为人设组组长后，小光变得比以前健谈了点，结音和青叶也都是性格很好的后辈，这很让人省心。
　　终于又回到了AD的岗位上，八神光经过了成长后，在其他人的支持下，已经非常优秀，而作为给予她最大支持的远山伦，看到这样的她时，内心也无比的欣慰。
　　不过即使两个人的工作都开始起步后，她的习惯也一如既往，经常去对方的家里，或是做做家务、或是聊聊天，依然保持着最初的那个想法，从未改变过。
　　后来，和青叶之间由于公司的安排出了点小小的插曲，过程并不愉快，小葵的传话让青叶会错了意反而让结局变得好了一些。
　　“我要让青叶，成为青学的支柱！”那时的小光是这么说的。
　　“等等，我没这么说吧？那她得会打网球才行。”八神光发现伦的描绘里出现了点问题。
　　“原来你在听我说话啊？”一直低着头不发声，像是上课时背着老师偷偷睡觉的学生一样，远山伦特意说错的。
　　在后辈之中，小光和叶月总监的意思是想培养青叶成为人设组的下一个中坚力量，她年轻而有活力，对工作充满热情，是个不错的人选，这个很好理解，只不过小光和青叶的关系，也越来越好了。
　　之前的小光由于性格原因没有别的朋友，即使是和小葵还有日富美，也是她从中帮助，当看到小光可以不依靠自己就能处理好一段人际关系的时候，欣慰之余，却有点烦恼。
　　也许小光已经慢慢地、不需要她的帮助了。
　　她已经习惯了支持与理解，能明白工作和生活中自己的定位，也清楚自己想为对方做些什么的心情、以及八神光在自己心中的位置。
　　“所以，我希望可以像以前那样，继续陪在你身边，继续支持你。”看着小光的脸，远山伦缓缓说出最后一句话，她已经表达地足够清晰，就算是小光，也肯定能听出她的意思。
　　她是真的不想再隐瞒下去了。
　　而事实也就是如此，都说的这么明白了，八神光自然明白了对方的意思，而且还是特意选择了公司附近最好的餐厅，而不是在公司的餐厅里说出这番话。
　　“我、我不清楚，我是不是有和你一样心情。”有个人对自己这样体贴与帮助，对于自己是个很好的事情，但是如果交往的双方抱着不一样的感情，这对于伦来说，很不公平。
　　“你慢慢想。我的心情，存在的时间比你想的还要久，我不怕再多一些时间。”如果不能让小光清晰自己的想法，那就让她明白自己的感情，人都要去法国了，就算不知道能不能成功，她都不能再拖了。
　　“可是，我可能，我想跳槽去法国。。。学习，我之前没敢和你说。”虽然没想明白自己的感情，但是八神光想起来了自己还有这件事情。事到如今，已经不得不说了吧？
　　“如果你去了法国，我可以陪你，也可以等你。”
　　过去的远山伦就拥有魄力和决心，现在的远山伦，也一如既往


第314章 
　　破釜沉舟地大胆告白是否有用？或者说这里面可能有点心理学的东西？
　　日富美说不准。
　　小光那个人在这方面犹豫是很正常的事情，首先她是个责任心很强的人、其次她是个较真的人，最后她是个感情方面苦手的人，这三点凑到一起，简直纠结的不行。
　　对于感情方面，在没弄懂自己到底是什么想法之前，小光肯定是不会给出她所认为【不负责任】的任何承诺的。
　　眼看着时间缓缓流逝，怕是再拖下去小光就人在法国，所以远山伦情急之下的大胆告白尤为有效果。
　　离情别绪之前诉说着曾经发生的一切，以往的故事和情感都一一体现在眼前，作为一个陪伴了人生中一半时间左右的挚友如此认真的说出这些话，内心没有触动肯定是不可能的。
　　所以小光终于想明白了。
　　日富美不禁感慨，距离小光开始想这件事情到表白成功，一共只需要三天时间，比她和小前辈的动作快了不知多少。但是转念一想，小伦的这一次表白之前，可是有那么多年的情感铺垫，换个铁人都会动心的。
　　何况小光仅仅是木头人。
　　只不过日富美还是有种恨铁不成钢的感觉，因为这两个社会职场的老人在恋爱初期表现的都不如令和年代的小孩子。
　　。。。。。。
　　【递个咖啡用得着脸红么？小光你也表现的太夸张了吧？】小伦不过做了点十分正常的小事，就能让小光产生似乎还不轻的心理波动，日富美才知道小光的内心中原来居住着一个羞涩的小女孩。
　　【这不能怪我啊！】日富美和小葵正式交往前，用了一年左右的时间再追，途中也发生了不少事情作为情感缓冲。所以交往之后，说亲就亲、说那个。。。还是有段时间才那个的。
　　但是她八神光可只有三天时间在适应新变化，又不像伦那样有了好几年的恋爱情结。三天时间，从原本的《八神光升职记》变成了《八神光恋爱故事》，这么短的时间内就在内心中完成好朋友向女朋友之间的转变，也太快了点。
　　她觉得自己腰都要闪了，甚至还觉得自己就像是电视里说的闪婚一族。
　　“先让我适应适应。”双手合十，对此八神光是这样恳求的，她的态度和表情真的可以用【恳求】的字眼了。
　　“我只不过给你杯咖啡而已。。。”远山伦本来表情和动作都挺正常，结果被小光这么一带，显得倒有点拘谨。
　　类似的小剧场还有很多。
　　“多、多谢，实在很感谢。”面对如刚来公司第一天一般递自己午餐便当的小伦，八神光恨不得鞠躬答谢。
　　“。。。”日富美可以清楚的看到远山伦愕然地张了张嘴，最后化作，嗯，没什么表情。
　　“实在是过意不去。”面对在午饭后递过来一张纸的远山伦，八神光一脸的愧意与内疚，她刚才应该自己拿那张纸的。
　　小伦的脸色依旧有点变味了，最开始的时候还是一脸幸福，然后变得有些纠结，而现在的小伦脸色依旧开始发青了。
　　“。。。”莫说小伦，日富美自己都看不下去了。
　　“真是太感谢您了。”下午的时候，自己的桌子上被伦放了个苹果，八神光又是。。。
　　“你够了啊，你还有完没完了？”恋爱的第二天，远山伦就开始了家庭暴力，她想打人了。
　　就算相敬如宾，小光的表现也客气的有点生分了，远山伦甚至觉得自己已经变成了所谓的【外人】。
　　对待稍微关系好一点的人，都不至于用这么多敬语。
　　【日富美，咱出去转转吧？】少女也是看不下去，她和这两个人坐在一起，用后脑勺都能感觉出小伦的尴尬。
　　。。。。。。
　　“怕是以后她和小伦接吻的时候都要提前问一声【我可以吻你嘛？】，啧啧啧，真出戏。”天台上，重新呼吸到了新鲜空气的少女这般吐槽，同时眼角斜视了眼日富美。
　　原本以为会很拘谨的日富美在家中其实很张狂，而原本以为会很直接的小光恋爱后却扭捏的不行。
　　只不过想想小光的表现，少女发现她还是喜欢这个样子的日富美。
　　“难为她们了。”说到底还是时间的错，如果小伦没有那么着急让小光答复，而是慢慢等小光自己想明白的话，肯定不至于此。
　　“说起来，小光是准备去法国，真是想想就浪漫。”小伦的事情也算是解决了，随着时间的流逝，小光也会慢慢正常起来。不过想想对方接下来的行程，日富美还有点小小的意动，她还没带小前辈出过国呢。
　　“浪漫么？”少女想到法国，就能想到某大火和黄马甲，这两个东西她都不感觉有多浪漫。
　　“看点好的。。。”总不能只看见红烧肉和肥肠就说中餐都很油腻吧？这种思维明显有逻辑问题。
　　“等放假的时候我们出国转转吧？”游戏公司的放假时间总是与众不同，虽然平时会有节假日加班，但是在一款大作完成的时候也会有非节假日的休假，Eagle Jump是这么安排的。
　　时间大概能有一周？如果能刚好赶上周五那天房间，可真是爽的不行。
　　“嗯，那我们去哪里？巴布亚斯几内亚？”少女点点头，顺便给出了一个地名。
　　“。。。那是哪？”日富美表示她连听都没听过，就法国不行么？浪漫之都唉！
　　“那，英国？”少女觉得就算是日富美的知识储备，也肯定知道这个国家。
　　“嗯。。。如果伦敦塔也着火的话，我就能玩到《枭雄》了。”先说到法国、又说道英国，日富美突然想起了某件事情，然后又为自己的幸灾乐祸感到羞耻。
　　“你确实应该感到羞耻。”对此少女深表赞同，同时她下定决心如果真的出国的话，一定要让日富美一直在自己的视线中活动。
　　。。。。。。
　　【天哪，隔壁的气息就如同泡在酸奶里的臭豆腐一样刺鼻。】结音都想捂鼻子了，她刚才工作期间听到了隔壁传来的隐喻声音，仔细一听才发现原来是这么降智商的事情。
　　哼，啊后噶。
　　结音对于八神姐，只能给出这种评价。
　　【话说这家公司真是越来越诡异了，是不是风水的问题？】结音还没听说过有什么风水是管理性向的，但是这家公司确实大有问题，待得时间越长就越觉得有问题。
　　葵前辈她们才公然出柜多久，就又来了一对，这种同姬化反应让结音感触万千，她突然发现自己也受到了影响，以至于现在看小初都觉得眉清目秀的。
　　【突然好心痛。】正在工作的小初突然伸手抚住心脏的位置，她觉得自己被进行了很残念的心理攻击。
　　【隔壁有点小吵。】青叶扭头看了一眼，却只能看到挡板，摇了摇头，并未多想。
　　【今天晚上又能吃火锅，开心❥】红叶完全没有注意到隔壁的声音


第315章 
　　先不管小光和小伦那边情况如何，现在还有个事情围绕在日富美她们两个心中。
　　再过一阵子就该搬家了。
　　问题是家具呢？之前桃子阿姨交房子的时候似乎是个只有一部分家具的空房子，什么叫一部分家具呢？
　　就是简陋装修，只有一张看上去就很便宜的沙发和简陋的床。
　　“你们住的地方，肯定得你们选择自己想要的样子，这个我可不能代劳。”少女承认妈妈说的有道理，可是买房子的时候她也没提前打过招呼啊？
　　作为一个自认为可以独立的成年人，对于这份大礼，少女的心思有些复杂，而日富美的心思更加复杂。
　　无功受禄的感觉并不太好，可是她对小前辈已经是百分百的在意，没办法再做出提高以当回馈。
　　“总之，这些先不考虑了。”少女能够明白一些日富美的想法，她试图打消一点日富美的内疚感，还是先看看怎么布置比较好。
　　“这是一份平面图，你看这上面还有尺寸，我们得看看该怎么买家具。这样，我们先把需要的都写上，然后再分配到房子里看看。”拿出一张纸，少女现在上面写下了【床、衣柜*3、空调*2】的字样。
　　“为什么空调要买两个？”
　　“卧室一个，厅里也要有一个。”沙发也是个经常逗留的地方，客厅可不能落下。
　　“然后日富美你呢？”
　　“听你的。”在类似的问题上，日富美的回答一贯如此。
　　“嗯。。。你需要个电脑桌，然后宗次郎也得有个小屋了。”少女拿着笔比比划划地大致安排空间。即使日富美表示都听自己的，那也得设计个两个人都非常满意的地方才行。
　　然后，日富美的电话铃声响了，在接过电话后，她的表情变得有点。。。别扭。
　　“怎么了？”少女挠了挠脸颊，看日富美的表情就像是过年的时候在奶奶家吃饭一样为难，满脸都是【我真的吃不下了】的表情。
　　“那个，我妈妈一会要来。。。”这个时间段，日富美的母亲要来做什么？看着日富美的脸色，少女心里有了点数。
　　来自另一方的经济援助就要到位了？
　　。。。。。。
　　一个月后。
　　即使小伦已经加班加点，无奈她的动作还是有点缓慢，而且小光还打算出国，所以日富美想和对方继续做邻居的想法到底没能实现。
　　今天就是新房入住第一天，既然说到新房，就会想到45°。所以日富美和少女现在就站在楼下45°角仰望着二楼的公寓窗台。
　　“我们要望到什么时候？”日富美脖子有点酸，勉强算是低头一族，很长时间没有抬头这么长时间了。
　　“那就这样吧。”少女垂下了头，脸色并不很好，而日富美也完全可以理解她的想法。
　　每每看着这房子，就会有种其实自己十分失败的感觉。
　　因为这房子里没有一分钱是花的她们两个的钱，房子是桃子阿姨买的，精装修和家具是自己妈妈出的。虽然日富美莫名有种平衡的感觉，但是仔细一想，还是觉得好残念。而且这种完全不把赠与税放在眼里的行为，少女和日富美一点都不提倡，而且这样做真的显得她们两个很废。
　　“你这房子挺不错啊，不便宜吧？”
　　“都是家人给的，我是一毛钱都没有出！”
　　啧啧啧，这话说出来可不会如同字面那般有底气。
　　不用担心，这个事情我和小葵的母亲谈就行，不要有心理压力。
　　日富美依稀记得，这件事情，当时母亲是这么回复自己的，原来她早就这么打算了。
　　如果不是小前辈拒绝的果断，也许她们现在还要多一辆车，只不过她们两个并不会开。
　　走到了二楼，打开房门，里面崭新的装饰和家具，无形中散发着一种说不清的压力。坐在新家的沙发上，也许是因为她们坚决不要车的原因，日富美的妈妈买的家具和她们的社会阶层相比显得有些高级。
　　“你说我们攒钱是为了什么？”屁股下的沙发，是松木材质、乳胶填充，头层牛皮包裹的磨砂绒面意式沙发，少女在上面正襟危坐，她无法让自己再和以前那样将脚踩在沙发边上。
　　“。。。”抿了抿嘴唇，端坐在核桃木的皮革软面扶手餐椅上，日富美一言不发。
　　并不是说没见过世面，只是这种东西和她们两个的消费观差距太大，就算实现了人生一个亿的小目标，她们两个也不会花这么多钱就为了买个沙发。
　　“突然觉得，我们之前的那个小公寓挺好。”价格不能代表温馨，即使美佳里买的东西看外表都属于比较低调的类型，但是清楚价格的两个人却完全无法低调地对待这些东西。
　　“其实，光看外表的话，你母亲挑的家具，风格和我们之前的那个公寓挺像的。”比较简易的设计都很好擦洗，沙发也是软绵绵的，而且比之前的宽了。至于电视，那是真的比之前大多了。
　　85英寸黑白大彩电？这恐怕是整个家里单从外表来看最露富的东西，其实就和日富美坐着的那把椅子价格差不多。
　　虽然严格来说不到奢侈品的程度，但是对于平民、或者说贫民来说，就比如屋子里的两个人，她们觉得这东西都算顶配了。
　　沉默地看了眼面前这个餐桌，和餐椅配套，依旧走的简约风格，是个卯榫结构组成设计的镜面桦木餐桌。光从外型上看，确实和之前那个金属棒组装的玻璃餐桌差别不大。
　　“和KARIMOKU和HIDA的家具相比，即使样式看上去差不多，但是价格差了好多。”日富美之前还觉得自己和小前辈虽不说节俭，至少也是有在为了目标攒钱的。现在看来，工作了这么久，家具钱都没挣回来，还不算这房子。
　　而且，即便身为独生子女，在有稳定工作且自食其力的前提下接受了父母提供的超个人能力的支持。
　　“这就是啃老族吧？”日富美抿了抿嘴唇，内心五味杂然。
　　“反正不会是好听的形容。”少女挠了挠脸颊，有句俗话叫做【一户建在日本意味着圆满的人生】，现在她和日富美算不算圆满了？这个大面积公寓及高价值附属的东西肯定不会比一户建差，美中不足的就是和她们两个其实没什么关系。
　　“算了，至少。。。这床是买对了。”走到卧室里，看着有生以来见过的最大的床，少女终于露出了点欣慰的神色，2400*2000，基本上是市面上能买到的最大的床了。
　　问题是日富美的妈妈怎么知道自己喜欢大床的？应该是日富美闲聊时和家人说过吧。
　　“现在就要睡觉么？”
　　“嗯？”
　　“还没吃晚饭。。。”吃过午饭后来到的这里，45°角保持了半小时，然后坐在客厅里心思复杂了五个小时，现在确实不早了。
　　“而且，还没洗澡。。。”日富美的提醒让少女想起来了，浴室里那个浴缸换成了双人的，她终于不用和日富美很别扭地坐在里面了，也许今天她应该体验一下那种不一样的感觉。
　　。。。。。。
　　“你这是在和我比较么？”当晚，心情复杂的不只是少女和日富美，还有桃子。听到自家女儿那心思复杂的声线后，她觉得有必要和这个浪费钱的家伙谈一谈。
　　“许你不许我？”电话的另一面，被猜中了一些心思的美佳里语气一如既往的不算礼貌。
　　“所以就拿吃老本的钱和我拼这个？”听到女儿说的东西价格后，桃子都替美佳里觉得肉疼，房子贵和家具贵，给人的感觉可是截然不同。
　　“怎么？你觉得我拿不出？”本以为对方是瘦死的骆驼撑面子，然而对方的回复让桃子意识到，这个儿时一直让她觉得智商有限、只能靠武力的人貌似也有一点点赚钱的能力。
　　“你不会是靠体力活挣的钱吧？”在桃子的记忆中，她的丈夫可不是个很能挣钱的人。
　　“你什么意思？你再说一遍？我去东京找你信不信？”电话的另一头，佳里里突然间很生气的样子，弄得桃子以为是不是她听错了什么东西。
　　“我是说你不会是去打黑拳了吧？我觉得你虽然有两手，也没那么强啊。”终究还是正常人的范畴内嘛，也不能和老虎或是熊打的旗鼓相当。
　　“哦。。。”
　　“你以为呢？”
　　“我、我以为你说我搬砖呢。”刚才还一副受不了要来东京揍她的佳里里突然间变得怂了，桃子皱眉想了想，突然意识到了什么。
　　“思想肮脏、真恶心，滚！”脸色有些见红的桃子一把将电话挂断，心中忍不住暗啐了对方一口。
　　不过终于有了挂对方电话的机会，原来撂人电话的感觉这么爽
　　------
　　PS：又到了期末，需要停更一段时间，等回家后会复更，还请见谅。(｡-人-｡)


第316章 
　　“那个，日富美。。。”又一个上班日，正在和八神光适应和磨合两个人新相处模式的远山伦看着一脸倦意，眼角甚至还带了点黑眼圈的少女，内心真是一阵想吐槽的感觉。
　　作为Eagle Jump养生第一人，这种样子的小葵可是实属罕见。
　　“你是个成年人，我诚然知道不应该对你的生活方式指手画脚，但是刚换了个新家也不用这么性奋吧？”听小葵的意思，那个新家可是换了个大床，就她那种体型能躺四、五个的那种。
　　这也不用她说，光是听那两米四乘两米的数字，远山伦就能想象出那是个庞然大物，然而换了大床肯定不是小葵没睡好的主要原因。
　　应该是前提条件。
　　“不、不是这样的。”日富美连连摆手，表示她昨天可是老老实实，事情的发展根本没有那么美好。
　　。。。。。。
　　新宿区算是东京的老城区，不过这栋公寓还算盖得比较晚，甚至某些地方设计的还挺超前。
　　【这不是设计吧？这分明改造后的产物。。。】少女之前基本都是租房，她不清楚买下这个公寓后是否就有了可以随意改造的权利，不过这件房子应该被改造过。
　　因为除了小户型听说可以稍微任性一点外，她没见过公寓里的浴室还能放下双人浴缸的。
　　看着面前的这个似乎有点复杂的双人按摩浴缸，少女若有所思。
　　有个好处是她可以不用和日富美很挤地坐在浴池里，而是伸直双腿躺在浴池里，这算是个好事，但是她怎么没看见开水的地方？
　　少女环顾一圈，一来她没看见喷头、二来她也没看见可以拧的开关之类的东西。
　　“这款产品，不只有按摩功能，还能放音乐、底部还有灯光，嗯，气泡浴。。。”缸壁和底座上的孔状物明显让少女有点犯难，日富美则在一旁拿着说明书仔细研究，丰富的功能让日富美由衷佩服自己妈妈的眼光，尤其是音乐和灯光，真有格调。
　　“那都不重要！它就没说怎么放水么？”然而少女虽然在某些方面追求点仪式感，她却也有着实用主义的心态。如果她就是为了买个MP3，那何必要一个只能固定在浴室里的大玩意？
　　而且少女觉得这个看上去比之前那个高端一些的浴缸，不应该让她使用一盆一盆地往里倒水的方式，那也太掉价了。
　　“嗯。。。应该是这个。”又看了看说明书后，日富美将手放在了壁沿上，那里有一个似乎是操作面板的动向，按下上面的一个按钮后，水声响起，瀑布型出水嘴开始工作，水帘在灯光的照耀下显得富有光泽。
　　“嗯~”日富美十分满意地点了点头，虽然只是放了个水，但是她却有种莫名的成就感。
　　说是瀑布式，其实水流也没大到哪去，不过是宽了些，还是需要点时间才能够两个人躺在里面，可见在高级的东西，水还是要一点点的蓄。
　　在时间的推移下，水终于蓄好。
　　“可是这费的水量也是两个人级别的唉！”少女觉得这所谓的两人浴缸，中间应该提供个可以隔断的东西，这样即使一个人用的时候，也不用担心浪费。
　　【可是双人浴缸的目的就是两个人一起洗啊。。。】而且日富美觉得能够买这个并拥有一个可以放得下这东西的房子的人，应该都是不在乎这点水钱的。
　　“铺张浪费是极大的犯罪！”小前辈一脸的义正言辞，然后探腿迈了进去。
　　在底面灯光的照耀下，水光透亮、显得很干净。
　　“啊~伸直腿的感觉好舒服！”随着小前辈躺在里面后惬意地眯上眼睛，日富美觉得某【极大的犯罪】应该不重要了。既然不用担心会接受法律的制裁，她也就很坦然地跟着躺了进去。
　　瀑布状的水流依然开启着，让少女有种想伸脚去撩拨水帘的想法，可惜自己不够高，根本就伸不过去。
　　“呵~”日富美见状淡然一笑，也跟着抬腿探了探，然后她发现自己也够不着。
　　“盯~~”扭过头来，正好还能看见小前辈那副【你能比我强到哪里去？】以及【这个人好丢份】的表情。
　　“话说，你不是应该躺在那边的么？”接受了客观现实的少女又注意到了一个问题。双人浴缸，带有两个塑胶小靠枕，而这两个东西并不在同一侧，而是呈对角线摆放。
　　毕竟双人浴缸也并不宽敞多少，和卧室里那张大床没法比，若是都在同一侧，就明显不是那么宽敞了。若不是两个人身型较瘦，都要成肩挨着肩了。
　　“不要！”之前的相对而坐是迫不得已，现在有了勉强够用的空间，也该让她换个姿势了。一边说着，一边还动了动靠在一起的肩膀，十分亲昵地蹭了蹭身旁的小家伙。
　　“真是的~”
　　不过以上的这些都不重要，这些都不是小前辈没睡好的主要原因，问题的关键在于。。。
　　浴缸的地面和周围的墙壁上有挺多小窟窿似的东西，躺上去却不觉得难受。
　　“这东西就是按摩的那个吧？水流按摩？”少女摸着身旁的小孔装置，她大致能猜出来是怎么个按摩法了。
　　“要试试么？”这种东西日富美还没在家享受过，对这个功能，她也是蛮感兴趣。
　　“嗯。”看着日富美又开始看那个操作平台，少女稍微调整了下姿势，试图让自己尽可能的放松一点。
　　微微眯上眼睛，身体自然放松地躺在了浴缸里，这种状态下的按摩应该效果最好、而且也最享受。
　　只不过这一次的体验明显和以往不同，随着操作并不娴熟但是却没看说明书的日富美一记按键，少女迎来了人生中的某个第一次体验。
　　“呜咦！！”然而随着日富美打开了水疗的开关，在她的眼中，小前辈仿佛由臀部发力一般整个人来了个腾空飞起，然后又平躺在摔在了浴缸里。
　　“。。。”在日富美无言的注视中，少女满脸通红地捂着自己的小屁股。
　　“这、怎么、怎么还冲那里的！”连日富美都没袭扰过的部位遭到了水流的“进攻”少女表现出了极强的不适性。
　　【这是冲哪了？】日富美感觉着自己身下的水流，脑海中默默形成了一个颠倒的镜像，她大致分析出了小前辈是哪里出了问题，十有八`九是内伤。
　　两个人默默对视一眼，少女抿了抿嘴唇，在日富美那似乎【别有深意】的目光中，小爪子直接越过日富美将这东西关掉，看着身下的出水孔，这东西两两一对的排列，按理说不应该直接命中【红心】才对。
　　【果然还是你的问题吧？】要不是日富美非得和自己挤在一侧，她肯定不会坐在错误的位置，所以还是她的原因！
　　被小前辈幽怨地注视，不明就里的日富美只能猜到小前辈是遭遇了怎么样的事情，也不知道她在想什么，不过身为正牌女友，在这个场合还是应该适当发言。
　　“没进水吧？”沉吟片刻后，日富美的语气就像是询问不小心掉进水盆的手机是否还能正常工作。
　　“滚！”
　　。。。。。。
　　十分钟后，算是弄明白这东西应该怎么用了。
　　不过少女觉得这个浴缸还是有些问题，不只在于它那猝不及防的【袭击】。
　　按摩的出水孔分布在四面的壁上和底面，其他的都没问题，关键在于两侧，并排躺着的两个人，意味着她们都仅有一侧可以接受这种服务，这明显不均衡，对此少女的意见是。
　　【趴着？】少女调转了个身位，差点没呛到水，这个方案明显不可取。
　　“日富美，换地方！”刚才一直冲自己的右边，现在该左边了，少女站起身准备换个地方。
　　然后她又觉得不对了，日富美原本应该靠在对面那头，但是她现在是倒着坐的，所以换了位置的少女依旧觉得有点问题，她又站起身来坐到了另一侧。
　　【嗯。。。这还是不对啊？】和日富美换了个座位，然后在调个身子，那不还是只能冲到右面的身子么？这个浴缸莫非带有歧视？它看不起左撇子？
　　【你和一个浴缸较什么劲呀？】明明就是正常的泡个澡，日富美倒觉得小前辈反而比之前更累了


第317章 
　　当然，作为一个久经风霜，见得多了的人，少女自然不可能因为某处的“初体验”就一整晚都睡不好觉。
　　真正的原因是她觉得自己遭到了侮辱。
　　“小葵现在才反应过来她被玷污了么？”远山伦皱着眉头一脸的严肃。
　　“。。。”日富美被对方的问题弄得有点迷茫，愕然地愣了一会后，脸色猛地有些泛红。
　　“小伦你什么意思嘛？！”
　　在双方你情我愿的状态下，日富美的所作所为有着天然的正当性，且受到相关法律法规的保护。
　　所以这件事情的罪魁祸首当然不是她，而是源自于旺盛的好奇心。
　　毕竟，人都吃五谷杂粮没有不进行新陈代谢的，这一点不分男女老少。
　　“这个开头，让我觉得接下来发生的事情很有可能是低级趣味。”身为一名爱干净的女孩，远山伦对【屎尿屁】类型的笑话并不是很感冒。
　　当然这得分情况，如果是发生在熟人身上的话，那她还是挺感兴趣的。
　　。。。。。。
　　连水浴按摩的浴缸都有，马桶自然不可能需要小主人用纸亲自擦，所以这是个全自动的东西。
　　冲洗、烘干、加热马桶圈，还有一个女性专用功能键。
　　看着马桶一侧的按钮，少女本能的感觉有点不适应，她刚刚经历了第一次，不想这么快就再来一次。
　　“力道肯定和刚才的类型不一样。”日富美十分贴心的提醒，毕竟一个是按摩、一个是清洗，不管是力道还是水量都注定有所差别。
　　这么简单的道理，少女自然也懂得，只不过懂是一回事，敢不敢亲身尝试是另一回事。
　　“我有点怀疑，要不日富美你先试试？”少女看着面前的这个东西，她依稀记得自己以前和父母旅游的时候曾经用过，但是记忆有点模糊，毕竟谁出去旅游的时候特意记上厕所的事情？
　　但是摘花什么的这类事情，不是想有就可以有，这得看自身目前的状态是否具备条件。
　　“没有。。。”日富美实话实讲，没有就是没有。
　　“你加把劲？”
　　“。。。”日富美幽怨地看了小前辈一眼。有些事情，不是短暂的努力就一定会有结果的，它注定依赖时间的积累。
　　“要不，先运行下试试？”日富美给出了十分中肯的建议，这也是为马桶君考虑，第一次干活前，总是要先热热身。
　　这句话明显让向日葵十分动心，虽然她自幼失学，而且了解的知识也多数都是历史、地理之类的文科知识，不过她同时也对物理学有着极高的探究之心。
　　“对，正好我也想知道它到底是怎么工作的。”少女点了点头，这马桶的里面干干净净，所谓的清洗无非就是水注清洗，那么这水自然是有源头的，而且还得是干净水。
　　于是，在两人好奇的注视下，少女按了名为【清洗】的按钮。
　　然后，众目睽睽之下，马桶内侧的壁内突然伸出来一个金属探头似的东西，顶部有一个很明显的圆形凸起，貌似是出水口，在这东西附近还有个疑似手机镜头的东西。
　　这种新奇货色，自然会让人提起一些兴趣，反正是个新买的干净货，日富美和少女对视一眼，微微弯下腰去仔细观看。
　　第一次工作的探头桑明显发现自己的第一次工作和它所想的那样不符，四处环顾了一圈，并没有发现有什么可供清洗的东西，自己貌似被人给耍了？
　　“我知道了，它的那个出水孔旁边的那个小东西，应该是个感应的装置，通过图像来工作的。”日富美之前就在想一个问题，即使是每个人都有的部位，但是由于体型间的差异和每个人坐姿都有点差别，它到底是如何做到准确清洗的？
　　看见这个探头似的玩意左右环顾，日富美算是明白了，原来它在清晰之前也需要先【看看】。
　　“我也是这么想的。。。”少女皱着眉头蹲在马桶的壁边，她的记忆里，这东西可不具备这种功能，是由于科技的进步而导致它进化了么？
　　而且，也就是说除了日富美外，还要有另一个具有视觉功能的东西要看她？
　　这感觉好微妙啊！
　　但是更微妙的还在后头，也许是少女本身个子不高、或是她蹲着的地方特殊，随着向日葵的开腔，原本还有点郁闷的探头桑像是看见了亲人一样，抬头就和少女来了个【对眼】。
　　【可算找着“你”了！】原本还想着自己“初出茅庐”就不太顺利的探头桑当时就拼劲了自己的全力。
　　滋~~~
　　洁净的水流当时就喷了少女一嘴。
　　家里的水源如出一辙，这水和厨房的洗菜水以及刚才两个人用的洗澡水并没有什么区别，然而出现的场所不同，给了受众不一样的体验。
　　就如同是好好一道西湖醋鱼，出现在餐厅里和出现在随身携带的钱包里，给人的感觉完全不一样。
　　“。。。”等到日富美扭过头来的时候，已经太晚了，身旁的小前辈，此时的表情有种说不出的惆怅。
　　A、沉默不语。
　　B、“没事，这水和我们刚才洗澡时的一样干净。”（好感-10）
　　C、递给小前辈一根牙刷。（受伤几率+90%）
　　D、“好喝不？”（农夫山泉有点甜，后果未知）
　　日富美选择了A，她觉得此时不管自己说什么也无法短时间内解开小前辈的心结。
　　。。。。。。
　　“愣了好几分钟后，小葵说她觉得自己被这东西侮辱了。”看着面前努力憋笑的小伦，日富美承认其实她昨晚就想笑来着，但是她没敢。
　　“总之。。。比你想的干净吧？”日富美承认第一次住新家，确实不太顺利，但这都是意外。
　　“说起来，我也是第一次知道是这样的，虽然以前也有点猜测。”
　　“你没见过？”远山伦觉得就算是自己家里没有，旅游这么多次的人了，总会在某家酒店或是宾馆看见过这东西。
　　“见过。。。但是。。。”日富美有些为难地看了小伦一眼，眼中略显为难之色。
　　“我和小葵，毕竟没有上厕所的时候低头观察的习惯。”再说大家都是坐着的，这个也看不见吧？
　　日富美看向小伦的眼神似有怀疑。
　　“一边去，我曾经也好奇试过，但是我当时可不像小葵那么惨。”好奇心大家都有，同样的疑惑包括宇宙外是否还有其他的生命、已经为什么某些电脑软件当时用的好好的，关机后第二天再开机就无法使用了。
　　。。。。。。
　　“葵前辈，您还好吧？”要说眼前的葵前辈，那可真是满脸的沧桑，堪比第一次人设竞赛失利的八神前辈以及被公司潜规则暗算、失去了主视觉设计的青叶桑。
　　总之结音还真没见过葵前辈的表情如此艰难。
　　“唉。。。”幽幽地叹了口气，少女45°角仰望天空，却只能看见头顶的天花板。
　　“有点心事。”按照常理来说，露出这幅表情的人都是希望有个听众可以分享下心中疾苦，只不过少女觉得这件事情实在说不出口。
　　不过仔细一想，她这辈子，说不出口的事情真是有点多，之前的她也不是这样啊？
　　似乎察觉到了什么，少女的眼神看向了一旁还在和小伦窃窃私语的日富美。
　　【是不是认识日富美之后，我的倒霉事才变多的？


第318章 
　　【每次看到程序组那边狰狞的气氛，就会觉得还是我们这边比较好混。】结音每每到一款游戏制作即将结束的时候，总是会有这个想法。
　　时间已经入秋，距离这一作发表的时间也不剩太多，现在的公司又进入了紧张模式，这也是Eagle Jump长久以来的传统，闲的时候天天偷懒、忙的时候回不去家。
　　不过人设组的回不去家仅仅是指的回家的时间会很晚，而不是程序组的那种真的回不去家。
　　其实发生这种事情，明显是计划安排的有问题，而且员工又存在消极怠工的现象所致，不是什么好事情，只不过结音宁愿每年这么一段时间累，也不想全年都累。
　　工作这种事情，做的越多，量就越大，肯定不会发生你把下一周的事情做完了，等再到了周一就没事做的状况。
　　当然这也是有例外的，比如公司业绩惨淡，并没有什么业务可做，但这恐怕更不是什么好事情。
　　不过在公司的正常状态下，即使是葵前辈那样效率很高的人，也是要经常加班加点的。
　　【葵前辈人呢？】结音下意识地扭头看了一眼，却发现自己本以为正在为了公司的发展和叶月总监能否开上车而奋斗的葵前辈不知所踪。
　　【等等，红叶呢？】结音发现人设组这边确实作风和习惯很成问题。
　　。。。。。。
　　说起鸣海燕来，背景就与众不同，和其他员工大多是兴趣使然或是其他原因来到这家公司相比，她的实习多了点赌的性质。
　　“她家在北海道是开旅馆的，所以对鸣鸣来东京加入程序员的工作一直颇有微词，连鸣鸣上学的学费都是自费的。”虽然八神光觉得这已经不算【颇有微词】的级别，不过既然红叶这么说，那就是吧。
　　“来到Eagle Jump实习时，她和家人有一个协议，如果她最后没能通过，就必须要回家继承家业。”说出这句话时，红叶的眉目间隐含着对青梅的关心，但是她话语间的内容却完全无法让八神光和宁宁产生同理心。
　　【如果我不能上班工作，就只能回家继承家业了！】仔细联想海子的工作内容，八神光甚至有种其实放弃也不失为一种选择的感觉。不过作为和自己一样都是为梦想奋斗的人，这一点值得鼓励。
　　“她说过，【要堂堂正正的成为程序员，让妈妈刮目相看！】，然后。。。这个别和她说。”都已经说的差不多了，红叶这才后知后觉地反映出自己把青梅的底子都露出去了。
　　“真热闹啊。”就在这个时候，少女走进了公司的餐厅，在座的已经有了三个熟识的人坐在眼前，她有些明白为什么海子和青叶她们这么累了，虽然自己也是其中的一员。
　　“你们在聊什么呢？”红叶、宁宁和小光，这三人组的搭配可是够少见的少女想了解下她们在聊什么话题。
　　“没、没什么。”轻咳两声，红叶偏过头去，刚才的她正在和宁宁桑与八神老师聊着鸣鸣曾经的往事，已经说过一遍的她很难继续再说第二次。
　　而且她现在已经为自己管不住嘴后悔了。
　　“请问，青叶小姐也实习过吗？”视线不自觉地偏了偏，红叶十分生硬地开始转移话题，这种黑历史，让两个人知道就可以了，事不过三的。
　　“青叶？她来的时候是高中生，直接入社的。”很自然地坐在了她们身边，就仿佛只是平时的茶会换了个位置。
　　“真厉害啊！”高中毕业就应聘、直接入社，听上去就是那么的不一般，然而红叶并不清楚，之前的Eagle Jump人丁稀缺，她们三个这一届是首批实习的，之前的人基本上全是直接就进来。
　　。。。。。。
　　【怎么人设组就剩下两个人了啊？】结音再次抬头环顾，猛然间发现原本人员算是充足的人设组居然不知什么时候开始，就只剩下自己和青叶两个人了，简直无情。
　　而且青叶也真是厉害，一脸认真地死盯着屏幕，恐怕公司全员都走了她也不一定能知道吧？
　　“定下来了？”此时，另一边某偏僻角落里，日富美看着面前表情不太好的小伦，不禁有些同情。
　　“嗯，应该，这个游戏做完，就该走了。”从小光那里得知，去法国的事情已经差不多确定了。两个人连磨合期都没过去，就要面临跨国恋，这不禁让远山伦有种风景仍如是的错觉，她和小光间依旧有距离，只不过之前在心里、现在是地理。
　　“小伦，我、即使小光不在了，我和小葵也会陪着你的。”抬起手想像电视剧里那样安慰状地拍一拍远山伦的肩膀，但是日富美的手在空中起伏不定了一会后，还是没拍上去。
　　“我觉得你的说法。。。算了，陪我的话，我更希望你们分出一个人过来陪我就好。”远山伦不准备在日富美的语义上过多计较，只不过她也不想再吃狗粮，这两个家伙要是一起来她家陪她，那恐怕会让自己的心情更糟一点。
　　。。。。。。
　　地理上的距离明显比心理上的更加直观，但是不同的是远山伦觉得距离很大，而八神光觉得没距离。
　　“只要大家努力完成眼前的事，就算分隔两地也不会感到寂寞的。”宁宁亲的话语让原本因为这件事情有点心绪的八神光舒坦了不少，没错，只要她和伦都努力向一个方向努力，那么就相当于没有距离。
　　【小伦绝对不是这么想的。】没想到小光还有文艺青年的潜质，自己就能把自己说服了，反正这句话少女是不信。
　　虽然平时和日富美住在一起，似乎经常有点小问题，但是若是说现在让两个人再分开住，那她可不愿意。她努力的方向就是以后能和日富美一起住，然后再提高一起住的生活质量。
　　。。。。。。
　　“【只要大家努力完成眼前的事，就算分隔两地也不会感到寂寞的。】宁宁刚才是这么说的，而且小光也很赞同。。。那个，这句话的通俗意思，就是【海内存知己，天涯若比邻。】”就在少女那边聊天的时候，日富美这般劝慰远山伦。
　　“这也不通俗啊。。。还有，我怎么总觉得哪里不对？你是怎么知道宁宁刚才说的什么的？”日富美的这句话来的突兀，远山伦整个人都有点迷糊。
　　“因为，小葵现在再和她们聊天。”日富美一脸严肃认真的解释，虽然两者间貌似没有任何关联的，但是远山伦就是听懂了。
　　“这样啊~”偏过头看了眼日富美的耳朵，并无异状，原来就是小情侣间的心灵感应而已，远山伦还以为日富美和小葵那边一直电话保持联络来着，吓她一跳。
　　毕竟日富美是有过很多次通过电话来进行各种操作的前科的，而且她还因此受益了一次。
　　这些都是小事情，小光真的要走可是件大事，不止对远山伦来说，对日富美也是如此，这样的朋友，走一个就少一个，日富美的朋友并不多，虽然小前辈的朋友数量怕是还不如自己。
　　“你不要想多，并没有少。”远山伦觉得日富美应该是哪里理解错了，小光仅仅是去工作而已，她很安全。
　　“不过，她是肯定要走的了，还不让我跟着，真是。。。”幽幽地叹了口气，好不容易拨云见日般没有隔阂地在一起了，结果又要分开，就算小光会回来，也不知道多长时间才能再次相见。
　　“节哀。”在这种心态下，身为人生赢家，来自日富美的安慰就显得不太友善了。
　　“一边去！”
　　“？


第319章 
　　对于程序员来说，BUG就像是老家里烦人的亲戚，虽然并不想看见，但是又躲不开，而且还拿对方没什么办法，只能有一次应付一次的勉强度日。
　　而鸣海燕身为家中有旅馆的人，自然认识的人多，亲戚也广，所以她负责的内容里全是BUG。
　　【有点多。。。】海子皱了皱眉，这个时间段出现这种事情，并不算容易解决，很有可能需要删点内容才能让游戏按时发布，还好她负责的都是小游戏的部分，删除点后续也能补上，兴许还能再卖个DLC。
　　曾经有一个比喻，如果说以前的游戏本体是汉堡，那么DLC就是薯条和可乐，而现在的游戏本体是两片面包，DLC是沙拉、生菜和肉饼。
　　当然海子以及Eagle Jump都很有责任和担当，不会做出先卖车再卖车钥匙的差劲事情。
　　作为身经百战的老员工，海子见得多了，区区多一点的BUG倒不至于让她有过多的想法，然而对于鸣鸣来说，实习期的第一个任务做成这样，竟然有一种天都要塌下来的感觉。
　　【怎么办？难道我只能回到家里，继承父母的旅馆过完我浑浑噩噩的一生了吗？】绝望的情绪中，四周的一切变得近乎黑白化，面前的海子前辈也变得更黑了。
　　【对不起，桃子，我们注定要分隔两地了！】不过北海道与东京间的距离终究要比东京和巴黎的距离近，如果鸣鸣知道还有比假想中的她更惨的人，心中难免会感到欣慰。
　　“不要放弃治疗！”而就在这时，一缕金黄色的阳光径直打在了鸣鸣的脸上，眼前是宁宁耀眼的头发。
　　“樱小姐。。。”
　　“小鸣你说过的啊！不会在失败上停滞不前！”握住鸣鸣的双手，宁宁亲一脸的倔强与坚强。
　　黑白两间的世界中来了一抹阳光，如此让人欣慰，只不过鸣鸣是个老实且直率的人，之前要不是葵前辈三番五次地插科打诨，她都忍不住要抨击眼前这个【无组织、无纪律】的散漫家伙了。
　　所以作为一个直率的人，有些事情她得澄清一下。
　　“那个，我没说过这句话。”
　　“。。。”当时宁宁亲就不知道自己应该说什么了。
　　【你这孩子怎么不上道呢？！】然而鸣鸣良好地贯彻了自己的直率，宁宁这边就不好受了，即使你没说过，我这么支持你是不是应该多少配合一下？
　　“咳咳，我记错了，这句话是那个谁说的。但这不重要！如果跳过确认工作的话，你的速度应该是很快的吧？那我来帮你！”虽然鸣鸣说的第一句话就表现出一副不怎么配合的样子，可是宁宁亲可是个热心肠的人，她最见不得的就是身旁有人不舒服。
　　。。。。。。
　　此时的另一侧，克里斯汀正在和八神光谈论某些事情。
　　“虽然我帮你介绍了，其实我是反对的。”如果说宁宁亲展示了一个老好人的形象，那么克里斯汀所扮演的就是一个称职的上司。虽然站在Eagle Jump的角度来说，她并不希望八神光这样优秀的员工离职，但她也不想干扰对方的成长。
　　“多谢您帮我联系了。”此时的八神光已经不再像之前那样迷茫，鸣海燕曾经说过【只要大家努力完成眼前的事，就算分隔两地也不会感到寂寞的】，受到其中的影响与启发，她此时已经想开了。
　　“叼~（这句话是宁宁说的，你虽然想开了这件事情，但是人名却没记住，看来你的记性还有待提高。）”此时，一只水云从身旁低调走过。
　　【这么长一段话你是怎么用一个“叼”字代替的？】八神光挠了挠脑袋，除了记性外，她的听力似乎也存在问题。
　　。。。。。。
　　“来，BUG清单。”将一摞纸放在鸣鸣的桌子上，宁宁亲展现了她高超的电脑技巧，如果论编程也许她目前还不算成熟，但是若是比起寻找BUG，她非常擅长。
　　“这么快？”看着面前的一摞纸，在感叹自己失误很多的同时，也不禁佩服对方的高速度。
　　“问题还是不少的，总之我先一个个查出来，你等一下~”双手掐着腰，别说鸣鸣了，宁宁自己也在内心赞叹自己的效率够高，自己果然是个聪慧的人。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么要帮我？”即使自己并没有机会使用【嘴臭攻击】，但是她自以为和宁宁的关系也说不上熟络，称呼都还是用【樱小姐】来着，鸣鸣还真是没想到能够得到对方的善意。
　　“因为你很在意这份工作，不是吗？”热心肠的樱小姐，就算仅仅相熟都不忍见对方难受，更何况她还明白了对方的一些内部消息，更是无法坐视不理。
　　“红叶都把你的事情告诉我了。。。”
　　。。。。。。
　　“唔！”此时的红叶正在有模有样地制作3D模型，突然间感觉一阵头疼，鼠标都不小心点岔了，原本在屏幕中间的鼠标径直点到了右上角。
　　是否将更改保存至“我想吃肉.obj”？
　　保存 不保存 我脑残点错了
　　【我肯定不是脑残呀！】自立而自强的红叶当时就点击了【不保存】，然后3D建模系统的界面就关闭了。
　　“。。。”红叶呆呆地看着面前的【我想吃肉.obj】文件，将鼠标放在上面呆了一会后，显示大小为0KB，当时她觉得自己的脑袋更疼了，不过这次的疼有迹可循。
　　。。。。。。
　　错误带来了机会，由于这次通力合作，鸣鸣和宁宁的关系在工作中逐渐变得愈发熟悉。两个人在一起彻夜工作、熬夜喝咖啡和吃红叶与青叶送来的过期半价甜甜圈中，配合也慢慢变得默契起来，就这样又过去了一段时间。
　　“没有BUG了！”宁宁从睡梦中惊醒，她刚才做梦，梦见自己被联合国授予了【一点BUG都找不到的程序员】纪念奖，兴奋地直接坐了起来。
　　然后，就发现自己身处的并不是联合国总部，而是Eagle Jump的公司大楼工作间。
　　高低落差太大，以至于她有点没反应过来的样子。
　　当然梦境有时也会预示现实，好事依旧会发生。
　　“看来不是做梦，这一次确实没有BUG了。”海子虽然不能够代表联合国给宁宁亲颁奖，但是她可以从桌子上找一块糖递过去。
　　“真、真的嘛？！”宁宁亲的笑容顿时如花朵般绽放，一瞬间将入秋的工作间闪耀地如初春般明媚。
　　“小鸣！快起来！海子姐说没问题了！”两个人通力合作，光一个人开心可不完整，宁宁当时就走到了睡得正香的鸣鸣身后，大力摇晃着对方的椅子，试图分享这一喜悦。
　　捏了捏手中的糖块，这东西就奖励给鸣鸣好了！
　　“你吼辣么大声干嘛？”鸣鸣没有起床困难症，也没有起床气，可是她才刚睡下不久就被强行吵醒，心情也不能说太好。
　　嘴里嘟囔了一声，眼睛都还没睁开，嘴里就进了个异物。
　　但凡是个正常人，睡觉的时候嘴里进了东西，就没有还能接着睡的，只不过还没等鸣鸣把这东西吐出来，一股子冰寒且很辣的感觉就开始在嘴中蔓延。
　　“呸！谁放的薄荷糖！”十分郁闷地坐起身来，扭头看向身后嬉皮笑脸的罪魁祸首。往睡得正舒服的人嘴里塞薄荷糖，这行为够枪毙了吧？自己也许应该管海子前辈借点小道具一用


第320章 
　　“测试游戏？我兴趣不大啊，日富美来么？”
　　《PECO》的制作终于到了尾声，今天的Eagle Jump有一个特别的活动，就是有一个内部员工的试玩活动，听说是海子组织的，只不过对游戏本就不感兴趣的少女完全没有玩耍的兴趣。
　　自己参与的游戏，竟然一点兴趣都没有，这可真是特性，只不过转念一想，之前的《精灵物语》系列，除了人设外，剧本和音乐都有少女参与其中，就这样她都不感兴趣，现在的《PECO》恍若后娘养的孩子，仅仅随便做几个模型的她不参加也十分正常。
　　“我也、不去了。”在全组人面前玩游戏，日富美明显很拘谨，她做不到这一点。此时的场上，已经有了鸣鸣、小初和宁宁亲，日富美表示还是将这个机会给其他人好了。
　　“她们两个！她们参加！”而另一边，八神光就明显要洒落的多，直接就举起红叶和青叶的手，主动替她们报了名。
　　“你发现没有，小光这几天积极很多的样子啊。”少女挠了挠脸颊，按常理来说，即将离开小伙伴的八神光此时应该心情低落才是，怎么看上去恍若是终于逃出了资本家魔爪一般兴奋。
　　“小光不想让别人担心吧？”以她的性格，很大可能会做出这种事情来，在日富美的印象里，小光就是那种被飞机撞了都不麻烦朋友、坚持一个人走去医院的人。
　　这个表现也很正常，如果是日富美要走，为了不让小前辈担心，应该也会装作没问题的样子。
　　“你不许走。”抓住日富美的手，握的紧紧的，少女可不是小伦那种【有一种爱叫做放手】的人，她可不讲道理，日富美若也要出国深造，要不就带她去、要不就不许走。
　　“我不走，我哪里都不去。”首先日富美没有深造的想法，其次听说法国人见面就拥抱、熟悉还亲脸，若是和你关系太好，还会拉着你一起游行以打发无聊的时间，这些日富美都受不了。
　　“你那是道听途说，人家可没有那么无聊。”对于日富美的人文社科类错误，少女及时纠正。
　　“可是亲脸蛋什么的，小葵你可是看见了。”就在前一阵子，那个叫莹的人可是黄天化日之下直接就行日富美只敢在家里和小前辈做的事情。
　　“那、那你不许去。。。不许一个人去！”和青叶有点互动也就算了，都可以看成女生间的正常行为，但是被亲脸什么，少女终究还是接受不了。
　　在两个人的话题逐渐由八神光变成法国风情的时候，台上的几个人已经角逐完毕，望月红叶成功的以【布】赢得了猜拳大战，获得了试玩游戏的机会。
　　“她紧张的都出汗了。”少女看着坐在试玩席上如坐针毡的望月红叶，也不知道表现的是否就真的比日富美强。
　　游戏正式开始，标题界面是一个金色长发的小女孩在树下小憩，伴随着悠扬的音乐声，游戏标题逐渐浮现出来。
　　“这音乐听着真不错啊！”光是这一个画面，篠田初就开始捧了，和少女的态度近乎完全相反，一个对自己参与的东西基本不感兴趣，而另一个则真是如同看女儿一样地看着自己参与的作品。
　　“真的呀！原来这么有童话感呢！”作为篠田初的小伙伴，结音也开始和对方论起“捧逗”来，少女不禁有些侧目，这才一个标题，有这么夸张么？
　　随着游戏正式开始，童话般的世界正式拉开序幕，有将怪物抽筋破皮的可爱主角、有面目可憎的小怪物、有跳广场舞的邪教徒、以及指着樱桃味可口可乐都能一脸赞叹说好喝的【味觉有问题的人】。
　　“天哪，红叶遭遇了【味觉有问题的人】的攻击！”
　　“红叶酱正在被【嘴里念念不停说着“Are you ok?”的怪大叔】追赶！”
　　“红叶遇见了【森之妖精】！”
　　“日富美，我背后都发寒了。”与程序组那边的欢天喜地不同，作为人设组的成员，少女对于某些一看就有点违和的敌人可没什么印象，日富美应该也没有参与这些角色的制作当中，这些敌人是哪来的？
　　“这是。。。”别说少女了，八神光此时都一脸费解，她看着屏幕上某些明显和童话故事画风不同的敌人，眉头都皱起来了。
　　“这是我的提议，就是让这个童话故事中偶尔会见到一些现实中的敌人，叶月总监说这个创意很好。”青叶的表情若有几分自得，看来她真的觉得自己的做法很正确。
　　“我可没在现实中看过这样的人。”
　　“我也是随便找个网站看的。。。”青叶身为一个家教和社交环境都很正常的人，确实没什么灵感，只不过若是把葵前辈什么的做成怪物让主角打，她是没意见，葵前辈怕是不会开心。
　　“啊欧巴。。。那个、还是不要，随便去看网站比较好。”对于随便打开的网站，日富美仍然心有余悸，她很难忘却自己前不久看的那一堆皮鞭、蜡烛什么的东西。那一段时间里，她觉得小前辈看自己的眼神都怪怪的，隐约间能看出些小伦看她时的感觉。
　　“再说也不全是敌人啊，也有提供帮助的人，你看！”青叶手指向荧幕，红叶操作的人物不小心掉进了一个陷阱里。
　　“Are you ok？”就在这时，友军来了，一个如此可靠的身影出现在了陷阱的边缘。
　　红叶是谁呀？她可不像日富美那般不走心的学习，她英语好着呢！
　　“I'm fine，thank you.”红叶当时就给出了自己十分熟悉且有把握的答案，然后那个青叶所说的“提供帮助的人”就头也不回的走了。
　　她很好还用我干什么？
　　“。。。这、这是意外。”青叶有些尴尬地偏了偏脑袋，这绝对不是她设计失误的原因。
　　“算了，这可是红叶的第一个作品，很不错呢。回想起自己第一次参与游戏时公司的穷酸样，八神光觉得红叶的开局其实还不错。
　　“多谢、多谢夸奖！”
　　“红叶的目标，也是人设师吧？”
　　“是的！”被八神老师的问题所扰，红叶不小心操作失误，在打BOSS的时候被击败了，但这都是小问题，因为她得到了前辈的祝福。
　　“希望你能实现目标，加油。”赞许地看着红叶的眼睛，八神光的话语十分真挚。
　　【以后，人设组可就要指着青叶和红叶了呀。。。】小葵对事业几乎没有什么心思，这点连小光都看出来了。只不过，人各有志、不可强求，八神光也不希望其他人都走自己这条路，很累的。
　　“还有青叶和结音也是，可别欺负日富美。”之前结音的谎报时间事件，由于途中穿插着黑化和绿光，弄得动静不小，连八神光都知道了。
　　“嗯。。。”有些不好意思地点了点头，要是八神姐这样的骗也就骗了，欺负日富美前辈这样软软的上司，结音内心都会有负罪感。
　　当然这种想法不能让八神姐知道。
　　“好。”嘴上答应着，青叶可是不敢欺负有葵前辈罩着的日富美前辈，有一段时间里，葵前辈看她的眼神充斥着一股敌意，当时的青叶年幼无知，现在的她断不会犯某些低级错误。
　　“。。。”一旁的少女和日富美对了下视线，今天的小光总有一种交代后事的感觉，也不知道小伦是什么感觉。
　　日富美隐晦地扭头看了眼身后方的远山伦，却发现此时的她神情自若，一点都不像是听到小光“遗言”的人。
　　【怎么？你还希望我在公司就哭出来么？】察觉到日富美的视线，远山伦瞪了对方一眼，她虽然不舍，也不要把自己看的这么脆弱呀


第321章 
　　“那个、醒醒，小光要上去了。”
　　游戏完成见面会，时间，周末上午，会场中，打瞌睡的少女被日富美叫醒。
　　“唔。。。”这种东西，少女真是一点兴趣都没有，其实都是老一套的东西：主持人先介绍几句，然后叶月总监上去一顿尬吹，然后顺势宣传一波，接下来小光上去尬聊，说几句后就洒脱走人。
　　就这么点事。
　　如果这次不是小光最后一次出言发声，少女都不会让日富美提前叫醒自己。
　　“感谢叶月小姐提供的逸闻趣事，接下来有请【PECO】的主视觉图负责人，八神光，请上来说几句。”说起这种事情，主持人一直都是小伦，毕竟公司的其他人都不太适合，性格方面有问题、也大多都活跃不了气氛。
　　而远山伦的社交能力，至少日富美觉得她很厉害，抛去恋爱来说的话。
　　【小伦的主持功底也是很厉害的，别说是这么个见面会，就算是参加葬礼，她都能让灵堂变成欢乐的海洋。】日富美对于远山伦就是这么有自信。
　　“逸闻趣事？叶月总监刚才说什么了？”刚刚清醒的少女揉了揉眼睛，扭头问向日富美。
　　“就是说一下她对游戏各种更改时的一些趣事，你看海子的脸色变得都不太对劲了。”伸手指了下坐在另一组座位上的海子酱，她的脸色更黑了，可见叶月总监的逸闻趣事对她来说一点都不有趣。
　　摇了摇头、又抬手轻轻拍了拍脸，按照惯例，叶月总监之后，该小光上来补充两句了。
　　“大家好，我是八神光，刚才的游戏画面，不知道大家是否满意？”终于，在少女的注视下，八神光穿着整齐且表情平淡地走了上来，与之前的拘谨相比多了一点距离感，却显得正常了。
　　“好！”
　　“Very good！”
　　“八神老师我要给你生猴子！”
　　这次的制作对Eagle Jump来说算是大制作，不过从观众的欢呼声来看，应该还是蛮成功的。
　　“这次制作的【PECO】，也是幻想题材为主，只不过它的特点是更浓厚的童话故事氛围，游戏里几乎每一个玩偶的服装都是可穿着的。每一个玩偶，我们都认真设计，争取让玩家有想要去穿着的欲望。。。”与之前不同，如果说之前的八神光真的是【补充两句】，那么这一次的她才是真正的【我来补充两句】。
　　“表现地不错嘛。”见过小光之前发言的少女这一次给了小光优秀评价，反正比自己要强。
　　虽然少女不至于像日富美那样怯场，然而她平时聊天还可以，到了这种时候，她能做的可能也就是说两句就下场了。
　　然而，去法国前的最后一次发言，八神光自然不可能就这么结束，只见她目光一转，眼神直接放到了第一排老神在在坐着的青叶身上。
　　“虽然人员表上也有登载，我现在还是想介绍一下，为这大部分角色付出心血的人。”
　　然后，在大家惊讶的眼神中，在少女终于清醒点地注视下，八神光像青叶伸出了手。
　　“青叶，上来吧！”那一刻，八神姐的背后一片光芒，简直就是青叶第一次见到八神姐时的进化-有裤子版。
　　“唉？”作为主持人，远山伦没想到还有这一出事情，和叶月总监对了下眼，从对方的眼神中得到确认，这应该是小光临时起意。
　　然后，一脸茫然的青叶就被拉到了台上，观众朋友们的眼神立马又齐刷刷地看向这个穿着“校服”就走到台上来的人。
　　“来，做个自我介绍。”将话筒递过，临走前夕，八神光觉得自己有必要将青叶介绍一下，毕竟这可是她钦定地人设组未来的支柱。
　　【真是胡来呀，青叶都懵了。。。】叶月雫苦笑了下，这种事情她也不会拒绝，真是不用这么突然。
　　“啊？啊、啊、喂？”接过话筒，看着面前的人群，青叶现在才有点反应过来，只是这般仓促上场，毫无准备的她手足无措的比第一次上台的八神光还要厉害。
　　“直接说就好，已经试好音了。”
　　“额。。。那个，我叫凉风青叶，负责人设。。。”事实证明仓促上台发言的人多半都发挥不好，青叶在这一点上也没能展现出什么天赋。不过八神光也不需要对方能有什么妙语连珠，只要不说出“粗鄙之语”就可以，为的也就是让青叶有点名声，让业内的人能够认识一下罢了。
　　“在我的管理下，凉风负责了【PECO】绝大部分的人设，是我们公司值得期待的新星，有这样的新血液，再加上有经验的老员工，营造出一个平衡互助的开发环境，因此，我有自信这是一款能让大家满意的游戏。”成功将青叶介绍给了大家，八神光的心事算是放下了一环。
　　就这样，【PECO】的游戏完成见面会上，八神光成功传位于四太子凉风青叶，完成了她在白帝城的最后一个任务。
　　。。。。。。
　　而她的另外几件心事中，其中有一个，是和叶月总监说明这件事情。
　　“今天表现地很好哦。。。嗯？”回到公司，看见了站在自己工作位置旁的八神光后，叶月总监先是下意识地鼓励一句，然后反应过来对方应该是有事要对她说。
　　“我想去法国的公司工作一段时间。”八神光终究还是直肠子的人，一点铺垫都没有直接入正题，如果她是小说家的话，一百万字的书恐怕一千字就能写完。
　　如果换了少女来说这件事情，至少也要先扯一扯法国大革命和圣女贞德，然后才会说道自己要去法国的事情。
　　由于没有提前量，叶月总监明显没能准备好。
　　“。。。什么？等等。”愣了能有三秒钟，叶月总监表示稍等片刻，然后她站了起来，顺手拿起一个瓷杯，顿了一下后又换成了塑料杯。
　　“我要去法国。”
　　啪！
　　特意换的塑料杯当场就摔在了地面上，即使并不是它提议八神光去法国的，但是在座的各位中注定要有一个受伤。
　　“真的？”
　　别说叶月总监，在场的其他人中，除了向日葵、日富美、远山伦和克里斯汀。。。这么一统计，知道的人其实并不少。
　　当然不是同期的后辈们都挺惊讶的，一个个嘴张大的都让人有进行垃圾分类的欲望，只有红叶还能含蓄地伸手捂着点。
　　“真的，我想去法国的游戏公司。”八神光确认她去法国是为了游戏制作方面的提高，而不是去修缮被烧毁的文物。
　　“对不起，说出这么任性的话，但是我想挑战一下我自己！”说出这句话时，八神光还看了眼身旁的小葵，等她从法国回来的时候，说什么也要找个机会和对方比划比划。
　　“？”而少女并没看出了八神光眼神中蕴藏的战意，她还挺奇怪为什么对方不看小伦反而看她。
　　“这样啊。。。”后辈们都太过惊讶，同期也都各有心事，“不小心”把杯子摔到地上的叶月总监只好自己低头把杯子捡起来。
　　八神光并不是那种老老实实的员工，从她进入这家公司开始，一步一步走到现在，出过一些意外、让人操过心，叶月雫也想过会有这么一天，只是没想到这么快就来了。
　　“八神桑已经是我们团队不可或缺的一员了，等你满意后，可要记得，随时都可以回到Eagle Jump。。。当然要在你变老之前！”看八神光的样子，去意已决，并不像是还在犹豫的状态，既然这样，不如就表现地洒脱一点。
　　只不过，叶月雫是可以表现的很痛快，但是其他人呢？
　　“不过这样真的可以么？远山和八神你的家人都没问题吗？”
　　“我？我。。。我觉得这个原因，很好，我没有问题。。。”嘴上仍在逞强一般，然而熟悉远山伦的人都能看出对方的表情中隐隐带着的不情愿。
　　就这样，八神光的离职与远涉重洋就已经确切无误。至于为什么在叶月总监的话语中，远山伦的名字会和八神光的家人一同出现这件事情，该知道的不会问、不知道的暂时没心情去想


第322章 
　　叶月总监终究还是与众不同，不止在于她的年龄和孤身一人，如果是杂七杂八的事情，她的执行力也是很高的。
　　虽然按照八神光的说法，她应该也就走几年的时间，不过这也不能说是短暂的离别。因此原本晚上就要举行的庆功宴又要附加了一场熟人之间的送别会。
　　其意义为：陪八神光喝完最后一杯酒，然后下周就送她上路。
　　。。。。。。
　　送别宴不需多少人参与，就索性选择了公司附近的居酒屋，而且这里作为她们经常光顾的场所，有独特的纪念意义。
　　当年少女她们几个人来到公司、包括几个人的生日、青叶的迎新，基本都在这里。
　　“下周出发，准备的差不多了吧？”离别来的竟然如此之快，真是令人反应不过来，不过这种努力提高自身的选择，倒是很符合八神光的性格。
　　“根本没准备吧？房间都没收拾好，不需要的东西还得寄回老家。”远山伦可是昨天刚去过对方的家中，可以说是一切照旧，根本看不出来她又要走的打算。
　　“额。。。”八神光挠了挠头，在生活方面，她确实没有工作上的利落和洒脱。
　　果然到了最后一刻，她还是要依赖伦的。
　　“不过，真是意外，一直作日式游戏的你会选择法国的公司。”另一个桌子上，海子偏过头来，她还以为八神光就算跳槽也会选择自己拿手的领域。
　　而且法国的那家公司还挺有名，只不过最出名的不是游戏质量，而是BUG。因此，身为程序员，海子对这家公司的态度有点复杂，一方面她很喜欢那家公司的游戏，另一方面对那家公司的程序员保有一种同情与怒其不争相间的复杂心情。
　　“会做FPS吗？”宁宁亲明显受到了海子的“不良”影响，兴趣和爱好发生了偏移。
　　“应该是奇幻类型的小组。”听上去好像还是之前的工作，不过与她之前所做游戏的软萌画风相比，恐怕法国人的奇幻会显得十分硬核。
　　“真好啊，我经常玩那家公司的游戏。。。我也想去，你是怎么联系上的？”海子晃了晃手中的酒杯，扭头就发出雷人之语，鸣鸣和宁宁亲的表情当时就垮了。
　　“那、那我也陪小光！”也许是赌气或是真的有点心动、又或者是喝多了，脸色有些泛红的远山伦表示自己也可以接受跳槽。
　　“都走嘛？那我也去吧？”与前两个不同，少女就是嫌事不够大故意捣乱的。
　　“唉？那。。。那我也。。。”然而日富美并没发现身旁的小前辈是闹着玩，既然她要走，自己也得跟过去。
　　“？”叶月总监没想到自己分分钟就要变光杆司令的趋势，她才明白自己的人缘也很成问题。
　　“大和小姐的妹妹就在那边工作。”小光可是洒落人，她没看出叶月总监的表情已经比得上亡国之君一般凄凉，反而还很大方地分享自己的跳槽之路。
　　“请给我也介绍一下！”听到这个消息，海子毅然是一副现在就要签离职合同的样子。
　　“交给我吧！现在我就联系我妹妹。”潇洒比一个大拇指，酒量同样不行的克里斯汀当场表示这些都小事情，一点问题都没有，而且还拿出手机欲表现自己也是个痛快人。
　　“不行！我这问题很大！你不能把我的人全都带走！”一场酒会就变成孤家寡人，叶月总监本来身旁就没个伴，她可不想真的成为孤家寡人。
　　这可是她亲手打造的百合园，不能徒给别人做嫁衣！
　　“话说，青叶接下来打算做什么？”要说八神光最在意的人，除了伦之外，果然就是她钦定的人设组接班人，八神光可不希望自己走后，被她当做一个归宿的Eagle Jump有什么问题。
　　“还没有想，《PECO》才刚刚结束呢。”现在的青叶满脑子都是离情别绪，而且她也不是搞策划的。
　　“接下来是《精灵物语4》！，把八神丢出去，我们就能做更好玩的东西啦！”青叶没有底气，叶月总监可是心中有谱，只不过她变得通红的脸蛋和有些迷糊的双眼并不具有可信度。
　　“这群人喝醉了吧？”随口开了个玩笑后，少女反应过来这群人都是酒量很一般的人，只不过她平时和日富美待久了，没注意这一点。
　　“。。。嗯。”日富美点了点头，脸颊略微泛红、目光清澈透明。
　　【我果然还是想让她陪我！】怒喝一口闷酒，远山伦瞪了眼身旁正在侃侃而谈的小光，在不想成为阻碍和希望对方陪自己的两难心情中，她最终选择了尊重对方。
　　【可是，我也是可以和她一起去的吧？】刚开始自己表白的时候，说的是可以等也可以陪着，只不过和后者相比，“等”实在是太煎熬了，她等多少年了？怎么还要等？
　　只不过这其中还有点别的问题，首先重要的一条就是她现在的发展方向明显是冲着管理层去的，如果跟着小光去法国，那她该做什么呀？
　　想来想去还是在东京给小光当一个很坚实可靠的后盾比较符合可持续发展，只不过说是这么说，但是情感上可真是满满的不乐意。
　　又怒喝了一口酒，心情不好的远山伦自己灌自己，就现在这发展速度，等到她和小光走到日富美和小葵现在这一步的时候，指不定她们俩都当奶奶了。
　　一杯接一杯，在座的人注意力可不全在小光身上，身旁的日富美看得是心惊胆战，生怕一会小伦喝上头了要当众表演一个【铁锅炖自己】。
　　“小伦？差不多了吧？”平时一个人在家的时候，日富美都不会喝这么多，眼看着对方一杯杯的酒到肚子里，脸颊也是愈发的变红，估计再来个几杯，就要丢人现眼了。
　　发生这种事情，放谁身上心情都不会多好，只是你以后还是要在Eagle Jump里工作的，还是别留下什么黑历史的好。
　　因为游戏制作公司中，员工的黑历史随时随地都有可能会出现在某款游戏里，日富美敢肯定小伦不会想看到某款游戏里撒酒疯的自己。
　　“日、日、日。。。”抬起头来，迷糊的双眼看着身旁的人，却只能看见个重影，不过对方身上若有若无的让自己想报警的气息，应该是日富美吧？
　　“日富美！”看着小伦连咬三次舌头，日富美选择自爆姓名，她总觉得自己无缘无故被人给骂了。
　　“对。。。那个，富美。。。”
　　“日富美啦！”眼前这人怕是真的喝多了，都要不认识自己了，而且更让日富美佩服的是小光在中途扭头看了一眼小伦这边，结果发现她在和小伦说话之后，就又把头扭过去了。
　　【她就没觉得小伦的状态不对劲么？】
　　。。。。。。
　　八神光可是个心思细腻的人，直到喝完酒后、又收拾了下随身携带的东西、结账、走出居酒屋的大门，在做完了这一切后，她立刻就发现了远山伦的样子有点不对劲。
　　“伦，你还好吧？”终于送别宴也结束了，然而远山伦还是一副。。。嗯，蒙圈了？八神光虽然十分木讷，但是她怎么想都觉得这个时候说句【明天见】就走人不是个好主意。
　　“嗯？”站在居酒屋的门口，抬起头来的远山伦把少女都给下了一跳，这通红的脸颊和迷离的双眼，刚才的宴会大家基本就在聊天，她是怎么做到一个人把自己灌醉的？
　　“没事吧？”挠了挠脑袋，八神光觉得还是直接给对方送回家去比较好，伦的这副样子已经不具备在单独行动的能力了。
　　“没事~我们。。。再去喝一轮！”双手搭在小光的肩上，远山伦再一次证明了什么叫做【我没醉！】，于此同时她的眼神又开始扫向身旁看热闹的众人。
　　在座的都有没有种？有种的和伦姐一起？


第323章 
　　从一个居酒屋走出来后又到第二处战场继续战斗，日富美不是没做过，而且也是跟着小伦还有小光，只不过这次有点例外。
　　【明明你们两个不是更好么？】这家居酒屋的小包厢内，一共有三个人：远山伦、八神光、泷本日富美。
　　【实在太多余了吧？】日富美觉得自己于情于理都不应该出现在这里，然而小伦怕是喝的智商归为了“0”，就是不肯放自己走，而小前辈完美的展现了什么叫做大难临头各自飞，丢下一句【我不会喝酒唉！日富美你照顾好小伦哦~】就潇洒走人，等回家了说什么都要收拾她一顿。
　　然后就是面前的小光了，作为一个说话的时间要比喝酒及吃饭的时间多上不少的【今日份主角】，虽然喝的不多，但是她向日富美展现了什么叫做智商比“0”还要低，面对小伦的奇葩要求，她居然一点反对的意思都没有，若不是小前辈不喝酒，怕是连她都要叫上。
　　“GO！”一举酒杯，小伦今天怕是不想好了，日富美敢肯定她明天的班上不了。
　　“小、小光？这样好么？”日富美跟着也抿了一口，然而她觉得这酒的味道和平时比差的远，果然心情会对味蕾有极大的影响。
　　“嗯。。。这一次就好，让伦放松一下吧。”自知自己很长一段时间都不能陪在对方身边，八神光实在不忍心最后一次都要拦着她。
　　“那我。。。”日富美觉得与其在居酒屋放松，不如你们两个回家慢慢来，有一晚上时间可以充分放松，但这其中不应该出现自己的身影。
　　“日富美，满上！”
　　“。。。”抿了抿嘴唇，日富美有些拿捏不准自己今天的定位。
　　十分钟后。
　　“日富美，我不在的时候，帮我照顾好伦！”酒量差就是酒量差，即使刚才没喝醉，现在也开始犯迷糊，小光第二轮还没多长时间也开始犯蒙了。
　　“嗯。。。”可能日富美没有经历过这种长时间的分别，不能完全的理解这两个人的心理，只不过人设都崩塌了好不好？多少也是注意一点呀。
　　“可不要让她出什么问题。。。地震、海啸、泥石流。。。”
　　“。。。”如果出现了这些问题，日富美可真是不敢保证，她那时候估计自身都难保，毕竟她可没有小光这样一副强韧的身躯。
　　“日富美，再来。”小光这边还没想好该怎么回答，小伦那边又下一杯了。
　　“你不能再喝了！”一把夺过对方手里的酒杯，小伦这脸喝的都紫红紫红的了、虽然日富美知道小伦的脸经常五颜六色的，还能变出一副翠绿色，但是这也看着太吓人了。
　　她可不希望对方的脸变成茄子色，她不怎么爱吃茄子。
　　“给我！”喝的正痛快的时候把酒杯抢走，就如同开车开到一半发现车没了，先不说由于惯性会摔得多惨，心中的不舒服可是极其严重。
　　毕竟丢辆车呢！
　　“不给！”日富美表示酒后不开车、开车不喝酒，小伦现在的状态就别想着车的事情了。
　　“给我！”而远山伦则不肯遵守交通规则，貌似乖乖女的她性格里也有着叛逆的一面。
　　“不给！”日富美励志成为平成年代最可靠的法律代言者，如果平成不行，那么令和也可以，所以她坚决反对远山伦走向这条不归路。
　　“没、没酒了、咕噜、咕噜。。。你看！”眼看着小伦的眼神出现了袭警的意味，日富美直接举起酒杯一饮而尽，然后又把被子藏在身子后面。车都没了，小伦这下应该没办法了。
　　“切。。。”然后老司机从来不止一辆车，远山伦在日富美惆怅的眼神中又拿出来个杯子，又是满满一杯酒。
　　“。。。”日富美看了看眼前有些亢奋且大脑不清晰的小伦，再看看一旁已经伏案于酒桌之上的小光，现在的心情就比厕所里差点把小前辈勒出问题时还要糟。
　　。。。。。。
　　【日富美，原谅我呀，陪牛奶倒是还好，酒的话我实在是陪不动！】作为一名不喝酒的人，对于少女来说最无聊的事情有三种：看别人玩RPG游戏、数蚂蚁和陪喝醉的人聊天。
　　作为一个思维清晰、逻辑明确的人，参与这种事情又无聊又难受的，还是交给日富美大杀四方好了。
　　【我能做的，放好洗澡水后等你回来了~】
　　叩、叩、叩。
　　然后，正在给浴缸放水的少女就听到了敲门声，只见她眉头一皱，走到客厅里拿了一罐防狼喷雾，大晚上的响起敲门声，作为女孩的她可是不能轻易开门。
　　走到门口、顺着猫眼向外看去，确实一脸疲惫的日富美，明明有钥匙却不肯自己开门，真是喜欢吓唬自己。
　　然而日富美貌似并不是为了吓唬她，而是真的累的不行，门刚一开，少女的肩膀就承受了难以承受之重。
　　“日富美，你是不是胖了？”
　　“。。。”并没有说话，将脑袋抵在小前辈的肩膀上，日富美闭着眼睛没有任何动作。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　“你还醒着吧？”少女开始怀疑日富美是不是喝醉了，她没见过喝醉的日富美，不清楚对方会表现出怎么样的状态。
　　“嗯。。。”喉咙处哼了一声，日富美没有半点想动弹的意思，她不但喝的多了、还一点都不尽兴，而且最主要的是她现在不止脑袋迷糊，心也挺累。
　　【回家的路，堪比蜀道。。。】宝宝心里苦，然而她现在一个字都不想说，从来没有这么累过，连和小前辈初尝禁果后最痴迷的那几天都没给自己累成这样。
　　脑袋晕的不行、四肢无力，日富美都快忘记她是怎么回的家了，而且手机碰巧这个时候没电，简直是坑死人。
　　“好像，酒气不大呀？你还能自己走吗？”少女皱了皱小鼻子，并没有传说中的一身难闻酒气，倒是有种淡淡的香味从日富美身上散发出来，比平时的要浓一点。
　　不过这都不重要，她可不像日富美那样孔武有力，让少女用她瘦弱的身躯抱着日富美去睡觉或是洗澡都不太现实。
　　“嗯。。。”
　　“那你也是站起来呀！”双手将日富美的身子扶起来，对方的眼神迷迷糊糊的，膝盖甚至有点打弯，少女可怕对方直接就趴地上，又将日富美搂在了怀里。
　　不过毕竟是二十一世纪享受过高科技的新人类，少女还是有身为智慧生物的能力。
　　“Siri，喝酒后可以洗澡么？”扭头冲着沙发喊出一嗓子，少女觉得现在应该先让日富美待在个别的地方。
　　“一般情况下，这根据饮酒的量而定，如果是少量饮酒，可以休息半小时后再洗澡；如果饮酒过多，洗澡时水温不宜过高及过低，最好接近或者稍高于体温。”虽然平时不怎么用的上这东西，不过智能手机的这个功能，在某些时候当真还是挺靠谱的。
　　“Siri，能帮我把日富美扶到浴室里去嘛？”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　果然人工智能现在发展的程度还是很低，这么点事都做不好，少女鄙视了下人类的科技水平后开始拖着日富美向浴室走去。
　　这可真是不容易，即使现在气温已经不高，少女还是累的不行，总算把日富美拖到了浴室里，看来家变大了也有它的坏处。
　　然后她发现日富美还是穿着一身外套，鞋子都没脱。
　　偏过头来看了眼日富美，对方怕是已经神志不清了，闭着眼睛、带了些酒味的气息一下一下地打在自己脸上。
　　【天啊！】少女心中哀嚎一声，今天的她注定要劳累一番


第324章 
　　【今天我走之后，到日富美回来的这段时间，到底发生了什么？】看着躺在沙发上的日富美，少女陷入沉思。
　　一开始的少女仅仅以为日富美就是和小伦她们喝大了，但是仔细想想，难免有不太对劲的地方。
　　上午的庆功宴、中午的居酒屋送别会，然后日富美是晚上将近八点钟左右才回的家，中间的时间相差接近七小时，不会就是一顿酒局吧？
　　少女不太清楚正常情况下的酒局应该持续多长时间，不过应该不会这么长。而且她给日富美打电话也没有人接，如果不是给小伦打电话的时候，听对方胡言乱语、迷迷糊糊的知道应该没什么大事，她都要报警了。
　　而且日富美的衣服领口处怎么有一大团有些黑的液体痕迹？而且刚才给她脱下鞋子的时候，里面的是。。。沙子？不对，好像是另一种颗粒，似乎在哪里见过。
　　她这段时间到底去了什么地方？
　　当然这些都不重要，最关键的一件事情，在扶日富美去沙发的时候她发现了一个不得不在意的点，这令她不得不仔细思考都发生了什么。
　　日富美的脖颈上出现了一个口红印。
　　少女当时就觉得天降一道绿光直接甩了自己一巴掌，她甚至觉得自己的耳朵也被打鸣了、眼睛也被打花了，既然日富美在身旁睡得这么熟，不妨就直接让她明白下什么叫黑化吧？
　　好吧，向日葵终究是向日葵，向往着阳光的她即使内心十分激动，但是在上蹿下跳了一会儿和“胖揍”了迷迷糊糊的日富美一顿后也暂时冷静下来。
　　现在的关键，还是要知道对方到底都干什么了。
　　首先应该从哪里完成呢？对于迷糊的不行的日富美，少女一筹莫展，也许她应该先把这家伙挪到浴室里面去。
　　记得几年前的日富美，曾经给醉酒的少女换过衣服，而现在的身份换了过来，而且少女恐怕要脱的更加彻底一些，但是被种种疑虑缠身的她完全没有任何旖旎的心思。
　　她就算是想和日富美亲热一番，也无法忍受在亲昵的过程中日富美的脖颈处还带着别人的吻痕。
　　将日富美的外衣拉锁打开，露出贴身的衬衫，现在的天气还没冷到那个份上，不过是两层的衣物，再下面就是内衣里。
　　外衣被打开，日富美的钱包掉在了地上，发出了沉闷的动静，少女挠了挠脑袋，终究没有选择打开对方的钱包翻看，而是放在了一旁的茶几上，然后她发现了一个问题，裙子可是装不下任何东西的，那么，她的手机呢？她的家门钥匙呢？
　　【日富美被打劫了？】少女瞬间推翻了这个想法，打劫者不可能什么都拿就不拿钱，虽然她没有查看里面的金额，但是根据厚度推算也不可能是个空的。
　　难怪她刚才选择敲门。
　　又将衬衣上的扣子一个个打开，里面是紫颜色的文胸，少女算是松了口气，至少别的地方没有吻痕。
　　【不过我是不是应该检查一下这里面有没有？有可能有吧？】少女觉得这很有可能，经验之谈虽见不得百分百正确，却往往很实用。
　　然而日富美即使已经这个样子，身体本能的防御机制却还在工作，察觉到了少女试图入侵最后一层防御的动作后，她本能的伸手阻挡，一把就将小爪子抓的稳当。
　　“唉？你醒着那？”少女被抓的吓了一跳，还以为是不是日富美这家伙装睡吓唬自己，而事实的发展确实让她怀疑。听到了小前辈的声音后，日富美的手就这么松开了，也不阻挡、也不干预地放回了原位，一副【你想怎么样就怎么样吧~】的样子。
　　“。。。你、你真的是醒着呢吧？”然而这一次，少女的询问没有得到回应，刚才的那点小事似乎是来自于日富美的某种潜意识。
　　顿了能有十多秒，少女才终于进行到了下一步，十分白嫩、干干净净，没有任何让少女觉得碍眼的动向存在，终于是送了口气。
　　只不过，这里怎么黏黏的？
　　按了按日富美胸口偏上的位置，不像是汗水，凑近闻一闻也没闻出什么所以然，喝完酒后的日富美身上原本淡淡的那股香味浓郁了一些，形成了气味上的干扰。
　　也许这味道就是酒味，可能某种酒的味道就是香香的。一想到日富美身体上那股自己很喜欢的气息很有可能是酒味，少女的心思有点小复杂。
　　毕竟她不喝酒，而且对这种沾个边就让自己头晕一段时间的东西还有点厌烦。
　　既然是要带日富美去洗澡，那就不能光脱上衣。在长筒袜的脚部又发现了鞋子里的那种似曾相识的“沙子”后，少女伸手拍打了两下，然后她反应过来自己又做了迷糊事。
　　【真是多余拍这几下，反正明天也要洗。】摇了摇头，自己的思维都不是那么清晰了，还是日富美的错。
　　然后少女又发现了问题，如果想脱裙子和胖次，以日富美现在这种姿势是脱不下来的，都被她压在屁股底下呢。
　　硬拉？
　　日富美穿的衣服虽然看上去很不错，但是相应的为了美观也失去了一部分牢固程度，这轻飘飘的裙子怕是不能做到禁拉又禁拽。
　　少女浅藏辄止地尝试了下，发现确实不禁拽，她不敢太使劲，这裙子日富美还蛮喜欢的。
　　不过少女毕竟聪明，她顿时就想到了几个很不错的方案。
　　A、通过两个滑轮组，将一根绳子系在日富美的腰上，然后把日富美吊到空中，这样脱个裙子就很简单。
　　B、一掌拍在沙发上，利用反震将日富美弹到半空中，然后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势一把将裙子拉下来。
　　C、大卫·科波菲尔听过没？葵姐要表演空中悬人了！
　　想法都挺好，然而等到真的要实行的时候，少女发现她不具备以上三个的任何条件，她没有滑轮组、她没有力量、她也不懂魔术。
　　难道身为人类，我的上限都不足以让我脱个裙子？少女的自尊心有点受损，这点事都做不到，要不要这么废柴？
　　不过有些话说的很有道理:透过现象看本质、换个角度看问题、在实践中探索，在验证中求真。
　　首先我们透过现象看本质，我现在要去带日富美洗澡，所以我现在要做的就是将日富美的裙子脱下来，最好连着胖次一起。
　　这个先记在心里，让我进行下一步骤。
　　换个角度看问题，如果我是日富美的话，我该。。。
　　额。。。
　　少女发现她还真有办法，因为日富美和自己恩爱的时候，并不是每一次自己身上都没有衣服。
　　那么，在实践中探索、在验证中求真。双手抓在日富美的脚腕，刚刚褪下了长筒袜，柔软的皮肤摸上去的触感还算不错。
　　【咳咳！】少女先可没有再想其他东西的时间，再过一会，怕是可以直接睡觉了。
　　双手抓住日富美的脚腕往上抬，随着脚位置的升高，腿也被带的逐渐离开沙发，只要再网上一点，就可以达到完成任务的前提条件了。
　　【有点累。。。我的力气不会就这么点吧？】少女不肯相信自己仅仅是抬个腿就有点疲惫，身体差也不能这么差，不过之前她支撑着日富美在屋子里走来走去，应该是那个时候将自己的体力耗尽了吧？
　　【先、先休息一会，先让我喘口气。。。】将日富美的双腿搭在肩膀上，少女甚至想喝口水。
　　她向茶几的方向看了一眼，发现自己平日里看电视时经常用的茶杯里并没有任何可供润喉的液体，又一脸失望地扭过头来。
　　然后，她发现了一件事情。
　　日富美醒了。
　　“。。。”少女抿了抿嘴唇，对方这个时候醒来，可真不是时候。
　　然后，在少女的注视下，日富美眨了眨眼睛，原本还有些迷糊的双眼逐渐变得清晰了一些后，又猛地闭上了，脸蛋也跟着刷的一下就红了。
　　“那，我。。。”少女本想解释一下自己目前为止的所有所作所为都具有合理性且十分符合逻辑，然后就看见日富美双手挡住自己的脸、有些害羞似的微微扭过头去，一觉醒来面对这幅状态，这个反应也不能说过激。
　　可是你如此的不好意思，却没有一点所谓抵抗的意思呀


第325章 
　　人一喝酒，就容易上头，进而引发各种问题，虽然不及远山伦几个人那般迷糊，叶月总监终究也不是个酒量好的人。虽然没有喝醉，但是直到她回家时，才发现了一个问题。
　　她把水云忘在公司了。
　　其实按照今天的行程来说，今天的公司基本没人，她不应该将宠物放在无人照料的公司内，奈何水云今天比较粘人，也就带上了。
　　按照正常的时间来看，从公司里和克里斯汀一同去参加个庆功宴，然后中午左右就能接水云回家，奈何又发生了小光离职事件，这一拖就到了晚上。
　　如果是个庸庸碌碌的主人，自家的宠物丢了一天，怕是心急的不行，知道这事情后立刻就得快马加鞭地赶过去。但是叶月总监向来与众不同，而且水云也深得真传，在公司里呆上一天想必问题不大。
　　然而当叶月总监悠闲如散步般地走进公司后，她发现了一些不太对劲的地方，水云消失了。
　　“奇怪了，我是把它放在办公室的呀。。。”按下开关，明亮的白炽灯照耀着房间内的每一个角落，水云那般体型的家伙，不可能藏得住，然而此时却不见它的踪影。
　　“电脑也关了？”走到自己的办公桌前，叶月雫记得她临走的时候好像并没有关电脑，不过这个是小事情，应该是自己记错了。话说，现在的叶月总监虽然搬到了工作室内，但是偶尔也是回来办公室里偷个懒，所以桌子上很干净，倒是没有什么尘土。
　　屋内寂静的很，除了呼吸声外听不到什么别的声音，对于并不怎么加班的叶月总监来说，晚上的办公室，和白天比略有差别，总是有种让她觉得别扭的地方。
　　“。。。”在屋内走了几步，眉头微皱，这间她待了十年多的办公室内，一切布置都了然于胸，虽然一时间有点找不出来，但是应该确有什么东西变了。
　　等等，踩到什么东西了？
　　皮鞋踩在地板上，似乎有种黏黏的感觉。低头一看，就在猫砂盆的旁边，有一摊黏黏的污渍，这东西今天早上来的时候绝对没有。
　　而且这么一看，那个猫砂盆似乎也有点别扭，并不平坦的猫砂似乎被人用手舀出了一部分，还有着一个半圆状的凹痕，而且都有很多猫砂洒到地面上了。
　　其实在公司里摆上个猫厕所并不规矩，只不过水云在公司的时间实在有点多，不给安排个这东西也是有点难为它了。
　　今天的公司，能有几个人在？
　　叶月雫皱着眉头，向门外走去，水云肯定是不在这里了，自己还是去别的地方走走为好。
　　走出办公室，又去厕所转了一圈，也没什么发现，叶月总监选择去会议室转转。
　　Eagle Jump的会议室基本不锁门，为的是给小组间临时开组会时提供个方便。走到会议室前，刚想推门而入，叶月总监就听到了屋内似乎有什么声音。
　　“唔。。。嗯。。。唔~~”声音不大，但是在此时寂静的公司里，显得就没有那么轻微了。
　　“。。。”静静地站在会议室的门口，叶月总监身为女人的第六感告诉她，此时进去应该不是什么好主意，她毕竟只是个弱女子而已，如果是海子在身边，她倒是敢一脚把门踹开看看有没有什么可疑人士。
　　就在叶月总监准备到一个安全的地方给保安处打个电话的时候，会议室内，传来了颇为耳熟的声音。
　　“叼~~”
　　。。。。。。
　　“所以，你们碰上叶月总监了？”浴室之中，日富美浑身无力地倒在浴缸内，少女坐在她身边，双手轻轻地揉捏着她的额头。
　　“我没碰上，小光碰上了。。。”喝酒后的头疼着实烦人，对于日富美来说，最难受的就是还没等酒醒，宿醉的头疼感就袭来了。
　　当时只有会议室的小光被叶月总监抓个正着，还好她正带着还在迷茫状态的小伦躲在工作室里，才没让人抓住。
　　“你确定是叶月总监不知道？我听你的说法，又是引吭高歌，还什么蜂蜜水、小伦还要吃猫砂？她不是爱吃狗粮么？”日富美胸口的那一块黏黏的皮肤，少女浅尝辄止后，基本判断是蜂蜜，鞋子里的似曾相识的东西是猫砂。话说回来，你们仨喝醉了后真挺浪啊？！
　　三个女生，喝醉了后从小伦的家到公司，少女想想都有点后怕，早知道自己就跟过去了。
　　“当时的情况。。。。唉。”
　　。。。。。。
　　人啊，千万不能逞强。
　　在夺走了小伦的第一杯酒后，日富美发现即使是她，在酒精稍微对大脑产生了点作用后，也是会意气用事的。
　　你有多少？
　　你喝多少？
　　你有多少我喝多少！你敢倒我就敢喝！
　　只要我把酒喝没，小伦就没酒可喝了！
　　这个思维逻辑就很奇特，但是当时的日富美似乎就是这么做的。
　　酒缸也有倒满的那一刻，日富美在能喝也架不住灌的，她终于开始脑袋迷糊了。
　　“不、不行了，我得回家。。。小、小葵还在等我”揉了揉脑袋，日富美看不清楚现在几点，摸了摸衣服兜，好不容易把手机摸出来，却发现是黑屏的状态。
　　对了，忘记这东西已经没电了。
　　【不好，眼前越来越迷糊了，有点。。。有点扛不住。】
　　等日富美再次睁开眼睛时，她已经坐在公司的座位上了，这电脑还是开着的。
　　“唉？”第一次喝断片，日富美还不清楚自己是怎么来到的这个地方，而更令她惊讶的是，小伦居然就坐在她旁边，还是迷迷糊糊的样子。
　　“小伦？你怎么在这？”作为一个对酒精多少有抵抗力的人，虽然还有点头疼，多少不像之前那么惨。
　　“我。。。嗝、我送你。”这幅样子，日富美真不明白她凭什么认为能送自己，而且送自己也不应该是送公司吧？
　　再说，两个喝的基本断片的女生走夜路来到电车站，日富美想想都后怕。
　　两个。。。
　　“小光呢？”
　　“她去开会了。。。”
　　“开会？”窗外的夜色告诉日富美，现在应该不是工作时间。
　　话说回来，这公司的大楼就算是夜晚，安保工作应该也在正常运转的吧？她们三个人就这么走上来了？
　　又困又渴，睡觉是不行了，至少先让自己不要这么渴。还好公司里还备这点食物，本着醒酒和去头疼的目的，日富美随手沏了杯蜂蜜水。
　　【行了，赶紧叫上小光，果断走人。。。】现在的日富美，可不敢保证自己的精力能坚持多久。小光光是走人了，她和小伦可还要在这家公司里待着的，她可不想第二天被人发现醉倒在公司里。
　　拉住小伦的手，日富美向会议室走去。
　　“叼？”
　　“嗯？”走到会议室的门口，日富美没有推门而入，在会议室对面的办公室内，似乎还有生物存在。
　　推门而入，原来是水云，此时的它正躺在办公桌的电脑前看猫片。发现熟人走进来，云哥还很给面子地挥了挥爪子。
　　【看来叶月总监也有马虎的时候啊！】这个时候看见水云，不用想，肯定是叶月总监落在这里了。
　　一会带水云先回自己家待一晚上好了，明天再给送回来，日富美瞬间就有了自己的判断。
　　“水云，今天先去我们家住吧？”
　　“叼！！”然而，友好的提议却得到了非常激烈的反响，日富美有点受伤，只不过她发现云哥的注意力并不在她身上，还是在她的身后。
　　扭头一看，小伦居然正蹲在地上，一手捧着猫砂，另一只手还端着刚刚她亲手沏的蜂蜜水，真是有吃有喝，好不快哉。
　　“小伦！这不能吃呀！”眼瞅着对方的手就要伸到嘴里，日富美一巴掌打在对方手上，狗粮才是硬道理，猫砂可不能吃。
　　猫砂瞬间就洒了一地，还好云哥今天给面子，没有行个方便。
　　“M、米。。。没？”感觉到刚刚还满盈的手掌此时空无一物，远山伦甚至有点懵，或者说她一直都挺懵的。
　　果然还是小前辈省心，喝醉了也是安安静静地睡觉，很少有不老实的时候，小伦这家伙酒品也太差了。
　　“先喝口水吧？”拿过小伦手里的那杯蜂蜜水放在她嘴边，自己渴的不行，相比小伦也差不多，所以既然口渴几不要吃“干粮”了。
　　“咕、咕噜。。。”果不其然，小伦喝水的时候还是挺老实的。
　　“噗~”
　　“。。。”直接被喷了一脸水、顺着下巴滴到上衣、又顺着上衣滴到地面上，日富美觉得小伦应该是对她有什么意见。
　　“不、不好意思，刚才、想打个喷嚏。”虽然状态很不好，而且似乎神志都没清醒，可是良好的家教让远山伦在这个时候依然很有礼貌。
　　“没、没事。。。你干嘛？”这种状态下，日富美又能说什么，天子尚且避醉汉，只能自认倒霉了。可是远山伦的性格一看就是喜欢先礼后兵，轻飘飘的抱歉之后，怎么人就凑过来了？
　　吸、吸溜~
　　远山伦家教颇好，从小就知道爱惜食物，正好口渴的她见不得水资源被平白浪费，趴在日富美的胸口处就开始吸脖颈上的水滴。
　　日富美的状态并不算好，若是平日里，她和小伦的体力还能五五开，但是现在的她已经不具备这个能力，当时就重心不稳地被对方推到在地上。
　　“小伦！小、你等等！”知道小伦酒品差，可是这未免也太差了？虽然这幅场景看上去可能很暧昧，然而脑袋还有点疼、且刚刚被吐了一脸的日富美心中只有满满的苦涩，她恨不得穿越未来，跳到一个让她能安稳洗上热水澡的时间段。
　　“小光。。。别。。。别。。。嗯。。。”好吧，看来小伦并不是个珍惜食物的人，只是把自己认错了，但是那也不是什么好事。
　　。。。。。。
　　随着日富美的讲述，今天晚上的谜题被一一解开，原来日富美脖颈上的吻痕是小伦的。。。
　　“够了，后边的我不想听了，然后叶月总监就来了是么？”即使少女知道喝醉了的不合理事情应该理解，但是她不想深入了解自己女朋友和自己好朋友之间的暧昧故事，这让她觉得自己头顶的光芒愈发鲜艳了。
　　“但是，除了。。。脖颈外，没有别的地方吧？”虽然在日富美入水前，少女就仔仔细细地从头到脚检查了一遍，但是万一漏了呢？
　　“没了。。。”闭着眼睛倒在浴缸里，一句一顿地说完了今天大概发生的事情，日富美实在坚持不住了，她眼皮都不想抬，鬼知道她是怎么在这种状态下是怎么回的家。
　　看着日富美这幅萎靡不振的样子，少女不知道自己此时应该有什么心情，她只觉得酒这个东西真是万恶之源。
　　------
　　PS：
　　风格差别巨大的两组人。。。
　　图片:"1",位置:"Images/1563601393-100072743-103411238.jpg"
　　图片:"2",位置:"Images/1563601402-100072743-103411238.jpg"


第326章 
　　要说日富美今天为什么会这么累，有一半的原因在于叶月总监的善解人意。
　　发现八神桑在会议室里模仿【上数学课的学生】时，叶月总监根据今天自己的所见所闻及一些猜想，以及会议室里莫名的声音，她并没有选择体贴的送着自己的得力下属回家，而是装作没看见一样走人了。
　　毕竟此情此景，叶月总监觉得自己此时就不应该出现在这里，一看就是坏了某个人的好事，她自然是不可能在浪费别人珍贵的时间。
　　然后，日富美就很难受了，天知道她是怎么顶着头疼送两个醉鬼回家的。
　　而小伦和小光也是给力，孤女寡女共处一室，硬是一觉睡到了第二天中午，为什么说喝酒误事？如果是日富美和小前辈有这种气氛、有这种机会，她才不会如此热衷于休息。
　　“三个人，全都没来？”来到工作室中，叶月总监惊奇的发现，人设组的长者四人组中，就只有铃木童鞋还待在自己的座位上，另外三个人都失踪了。
　　远山桑和八神桑失踪，叶月雫还算理解，但是日富美怎么也没来？昨天晚上发生什么了？
　　“日富美，嗯。。。喝多了。”少女有些无奈的回答。说起来，这还是日富美第一次喝多吧？早晨的时候还想强撑着做饭，还好让她给按会床上了，那副头疼的样子真是看着就可怜。
　　“日富美前辈还能喝醉？”这一句话，可是把后辈们吓个不轻，尤其是青叶，作为近距离观看了日富美前辈在酒桌上的飒爽英姿后，她可是对其实力深有体会，这公司里也没有能和她一战的人啊！
　　“。。。好吧。”叶月总监思考片刻，没弄懂是什么情况。已知日富美不可能自己主动灌醉自己，所以就只有可能是因为昨天下午被远山带走弄的，即将分别的小夫妻，最后培养感情的方式，莫非是轮流灌醉另一个人？这个逻辑真是让人觉得很怪。
　　。。。。。。
　　【为什么？为什么会变成这样？】和小光躺在一张床上，真是想想就暧昧、想想就令人激动，但是远山伦觉得，她们两个的状态不太对。
　　如果是两个人共同顶着一个【宿醉、头疼】的BUFF，那么就感觉不太好了。
　　“唉。。。”想到这里，远山伦不禁长叹一口气，这次不能怪日富美，机会全是自己葬送的。
　　“伦，好一点了么？”一只手扶着额头，八神光就躺在她身边的位置。头疼不说，也不知道为什么，身体很是疲惫，原本还想着今天能去收拾下行李，怕是一整天都要用来休息了。
　　“没有。我昨天，是不是又做什么不好的事情了？”对于自己的酒品问题，远山伦还是心理多少有点数的，有一次她喝醉了后，还和小光上电视了。这一次她如此疲惫，肯定又是犯迷糊做了什么。
　　【你差点让我被柴刀了呀！】如果日富美能听到这句话，八成就会这么回答，吐自己一身就算了，还给脖颈留吻痕，她真想问问小伦是不是借着喝醉的机会发泄平时对她的不满。
　　“我也不知道，昨天最后的记忆，就是在你家，然后再睁眼睛的时候，就在床上了。”这两个人，完全不知道她们两个昨天晚上的时候去了公司，八神还在夜晚的公司里给所谓的幽灵社员开组会来着。
　　“。。。”远山伦沉默不语，她的最后一丝记忆也大体相似。这么说的话，醉在家里，醒来的时候两个人同躺在一张床上，莫非。。。
　　远山伦表情没什么变化，被子底下的手开始摸自己的衣服，然而让她大失所望的是，自己的衣服还算整齐，内衣也不像是脱下后又穿上的样子。
　　【等等，我为什么这么失望？难道我被日富美同化了？】远山伦自认为自己算是脱离了低级趣味的人，不应该和日富美一样整体净想些难以启齿的事情。
　　只不过情侣嘛~偶尔的一点合理合法的亲密接触，上帝都会原谅的。
　　“唉！”然而事实就是什么都没发生，就如同小两口去情侣酒店晚了看了一晚上足球赛一般，大好的青春年华被虚度了。
　　“你是下周走吧？明天我去帮你收拾下东西。”事到如今，再后悔也是没有用，现在的远山伦肌肉酸痛，而且不知道为什么嘴里有股奇怪的酸甜味，别说活动身子，连KISS一下都不行。
　　“嗯。”沉默片刻后，八神光轻轻答应。
　　“那个。。。”似乎想到了什么，小光扭头看了自己一眼，欲言又止，一副为难模样。
　　“怎么了？”扭过头来和小光对视，看着对方还有点腮红的脸颊，远山伦有种想伸手抚上的冲动，然而最后她没敢做。
　　“抱歉。。。那个。。。”然而远山伦的胆子不大，八神光的胆子似乎更加小，莫说动手，连说话都有点为难的样子。
　　“没事的，就像我一开始说的那样，我会等你的。”侧过身子，轻轻搂着小光的胳膊，将自己的额头抵在对方其实没多少又一点都不结实的三角肌上。
　　沉默了片刻，八神光不发一语，自己为了再次提升做出的决定，如果说最对不起的人，应该就是已经等待了那么久的伦吧？
　　只是，让她就这样放弃，真的好不甘心。
　　“等你在法国适应了那边的生活后，我想去看看你，可以吗？”额头的位置稍微变换了一点，由三角肌变为了肱三头肌。如果小伦能够鼓起勇气直接抵在小光的胸大肌上，那日富美就承认她是个爷们。
　　“嗯，好，我、我会尽快适应的！”听说白人平日里吃的西餐和日本的本土化西餐不同，牛排什么的都不全做熟的。
　　听说还有人喜欢吃三分熟的牛排，若是仔细想想，那不就是生的么？
　　“不用着急。去哪里之后，我不在身边，要注意点身体，记得按时吃饭、按时睡觉。。。”原本是想着反正现在的身体也不太舒服、不想起床，就聊一聊天，然而还没说几句话，到嘴边的话就逐渐变成了如同老母亲一样唠叨，怎么听都不像是情侣间的情话。
　　远山伦皱了皱眉头，语言方面，她还真不如日富美。
　　像是电视剧里的【你是方便面我是白开水 今生今世我泡定你了】或者【你知道你和星星的区别吗？星星点亮了黑夜，而你点亮了我的心】这类土味情话，远山伦觉得很羞耻，她说不出口。
　　。。。。。。
　　【这个我也说不出口！】另一边，日富美就比较惨，她身旁没有人，只能自己一个人悲哀地躺在床上，本来就大的床只剩下一个人，更显凄凉。
　　早知道清晨的时候就答应小前辈让她照顾自己了，所以说人千万不能逞强，动漫里的傲娇就多败犬，现实中的傲娇更是容易孤独一生。
　　日富美倒不认为自己有这个属性，只不过就和昨天头脑发昏逞强喝酒一样，可不能再有这种想法了。
　　其实要是情话来，还是小初最厉害，总是不知不觉地能说出特别撩人的话，如果再加上独有的简称和外号，说是性骚、扰都不为过，然而不管是远山伦还是日富美，都不愿意学习她的这一特点


第327章 
　　一天的时间很长，一年却又很短，一周的时间，半长不短吧~
　　今天就是八神姐去法国的日子，对于青叶来说，她的心情可以用低落来形容。和结音她们不同，青叶严格来说是属于八神光带着的新人，只不过这位前辈明显不如葵前辈细心，并没有传说中的手把手教学，只不过该教的地方倒也没有丢下。
　　当然，像是不怎么重视BUG这类无关紧要的小事情，八神光就将教育的职责交给了海子。
　　“早上好。。。”强挺着精神打了声招呼，青叶又来的很早，大概是上学时的习惯过了一年半都还没适应、或者是想提前一段时间来公司好提前进入状态，若是去掉不曾回家的八神姐，她经常是来公司最早的那个人，今天也是一样。
　　“唉。”得不到任何回应，也不能再看见只穿着胖次招摇过市的八神姐，青叶长叹了一口气。命运多舛，且行且珍惜。
　　滋~~
　　然而就在这时，她听到了隔壁还用动静，这个时间的动静，肯定是那个女人没错了！
　　“八神姐，现在还不去机场。。。”然而当青叶洒落地走到隔壁时，却只能看见在椅子上调皮的水云，八神姐的桌位，已经收拾地干干净净了。
　　她再也看不见那熟悉的浅蓝色纯棉胖次了！
　　【等等，为什么八神姐给我留下的印象就只有这个呀？】晃了晃脑袋，将那影响心情的一幕抛出脑后。青叶轻轻抱起水云，然而水云过沉，轻轻地抱没能抱动，青叶只好蹲下身去搂着这只胖猫。
　　就在这时，身后又传来了声音。
　　“八神姐！”青叶再一次不长记性地扭头呼唤，然而身后的人不是八神姐，而是红叶妹妹。
　　“早上好。。。”在红叶的眼中，被她当做竞争对手的青叶，此时双眼含着泪水，看上去就像是要哭出来一样。
　　“对不起，想起来一些以前的事情。。。不行，不能这样，明明已经好好的道别了。。。”在后辈面前露出一副哭唧唧的样子可是太差劲了，青叶偏过头去，和红叶擦肩而过，她要去卫生间洗洗脸，然后以崭新的姿态面对八神姐不在的日子。
　　“等等！”然而，红叶可不想八神姐那般善解人意，脸都不让青叶洗一下，就一把拉住了她的手。
　　扭过头来，只见红叶凑到了离自己很近的位置，连对方呼出的气息都能清晰的感觉到。如果不是因为此情此景和气氛都比较沉重，已经被日富美前辈和葵前辈开过窍的青叶都会以为红叶要趁着公司没人的时候行不轨之事。
　　“我们去机场吧！”然而，还很懵懂且天然的红叶可没有青叶那么多复杂的心思，她的想法很明确，不希望这个竞争对手留下遗憾。
　　“唉？”
　　。。。。。。
　　一天的时间很长，一年却又很短，一周的时间，半长不短吧~
　　“注意卫生和饮食，刚去哪里，可能会不习惯，然后，我会每天给你打一个电话的。”候机大厅内，站在离小光咫尺之遥的位置，却即将要分别，远山伦的内心并不能说愉快。
　　“一天一个。。。”这可真是高频率，只不过既然不能陪在对方身边，一天一个，就这样吧！
　　只不过，八神光不知道法国和日本间能否开通跨国的亲情号，或者和伦说一声，打网络电话不是更好？还能视频。
　　“飞机都要走了唉！”此时的另一边，少女和日富美正潜伏在机场候机室的一处角落，眼睁睁地看着小伦和小光正在那边腻歪。
　　“再等等吧，这个时候去，会打扰她们的。”日富美和少女特意翘班前来，为的就是见小光最后一面，然而她们两个散发着浓浓的【闲杂人等，请勿靠近】的气息，让日富美十分犹豫。
　　“我们来这里的目的不就是打扰她们么？”若是连话都不说，叫什么送别呀？简直就像是单相思的蠢女人。
　　“但是。。。唉？那是青叶和红叶吧？”日富美眉头一皱，面前出现了两个熟悉的身影，尤其是红叶那一头红头发，实在是过于显眼。
　　这若是放在战场上，想必也是个插标卖首的猛撞人。
　　“她们两个也翘班了？叶月总监会很伤心的。”少女完全没有一百步笑一百步的自觉，只不过在场的六个人全是人设组的，也不知道结音一个人能否撑得起台面。
　　“叶月总监，也应该习惯了。”
　　“她们两个都上了，我们也该去了吧？”反正电灯泡也来了，少女觉得再来俩也不差什么。
　　然而日富美终究是个慢性子，别说第一第二、连三四位都不是她们的。
　　在日富美终于决定和小前辈出去当电灯泡的时候，公司其他能说得出名字的人全来了，连海子都过来了。
　　Eagle Jump公司，今天，集体旷工！
　　日富美觉得叶月总监就算再心大也不会这都不当回事，估计她现在已经看见空荡荡的工作室了。
　　然而事实并不会这么发展，当日富美和小前辈也站到人群中时，视角像旁边一扫。
　　咦？这不是叶月总监么？旁边还有克里斯汀陪同。
　　难怪公司全员都旷工前来，原来是EagleJump的领导层带的头。日富美突然意识到一件事情，Eagle Jump公司为什么不像大多数公司那样默认加班，就是因为身先士卒的领导层经常走的比谁都早，而且一点都不加掩饰。
　　想必这一次，她们两个又起到了良好的模范带头作用。
　　“果然还是不太好吧？”作为一个性格里带着点古板的年轻人，克里斯汀对于上班时间翘班的这种事情，有种内心的抵触感。若不是叶月这家伙太磨人，她才不想来，大概。
　　“不来可是会留下遗憾的！”如果一个人翘班，注定是翘班无疑；如果是好多人翘班，那就是小组活动；如果连着上司一起翘班，自然是公司团建，叶月雫表示今天的一切都是上班的一部分，都不用写假条的那种。
　　“。。。”几分钟前的八神光还在和伦聊天，然后青叶和红叶就出现了，她带着激动的心情和对方订下了为期不固定的约定，希望对方也能有所成就，然后就看见眼前又齐刷刷地跳出来一帮人，八神姐也是有点懵。
　　“听说青叶和桃子来机场了，所以我们也来了，八神姐，要加油呀！”和八神光相处的时间也不算短，对于这个要求虽然有点严却很善解人意的上司，结音也是有点不舍。
　　“法国的游戏发表的时候，一定要告诉我们！”篠田初已经迫不及待地想试试八神姐在另一个公司的大作了。
　　“要、要是找到了适合观光的地方，一定要告诉我！”早就听说巴黎是浪漫之都，若是有机会，不带小前辈去看一看，那可真是说不过去。当然日富美也是有着可以顺路看看小光的想法。
　　“我可是去工作的。。。”挠了挠脑袋，八神光想起来，自己还真的有点事情要和同期的朋友交代一下。
　　“我不在的时候，帮我照顾下伦。”微微低头和日富美以及小葵耳语，八神光虽然知道这种事情用不着自己特意叮嘱，不过还是交代一下比较安心。
　　“嗯，我们会照顾好小伦的，你就安心上路吧！”这点事情，就算不用小光提醒，少女也是会去做的。
　　“。。。好吧。”
　　。。。。。。
　　自己一时的任性，全公司的人居然都能来送自己，连叶月总监都过来了，心中难免有种感动的心情。然而时间却不等人，已经到了她登机的时候了。
　　在夏日中来到公司，在深秋时离去，EagleJump承载了八神光太多的时光，即使去了法国，这里注定要被她当成家一般的地方，何况这里还有着朋友、和伦。
　　明天的自己，八神光的人生就将发生巨大的变化，自己回来到一个新的文明中、体验不一样的生活，但愿这会是一个顺利而美好的旅程。
　　“那，各位，我出发了！”面前的这些人，陪过自己走了她最为青春的时光，接下来，也不知道自己又将会遇到什么样的同事和朋友。
　　今后会遇到什么人、发生什么事、过着怎样的生活，谁都不可能完全知晓，唯一可以做的，就是无悔的度过眼下的每一天。
　　“一路顺风。


第328章 
　　对于八神光来说，法国是个陌生的地方，虽然经常能在各个渠道了解，但是仅仅是纸面或是影视作品中的了解和现实中去看是两回事。
　　就像是电视中常看的旅游节目，电视中的湖光山色、名胜古迹，看上去就令人心生向往，但是若是真的深入景中，只觉又累又乏，还不得在家看电视来的秀丽。
　　八神光吸取了这种教训，来法国前，她也做好了其实这里并不浪漫的心理准备，然而事情的发展还是让她有些诧异。
　　“有点冷啊。”从日本到法国，走下飞机的时间是清晨，八神光觉得自己穿的衣服有点单薄，看来她出发前真的应该听伦的话，多穿件衣服的。
　　“呼~Bonjour（早安），巴黎。”不过总的来说，能够顺利来到这里，也算是个好的开始，八神光的心情还算不错。
　　“Vous n`avez pasfroid Mademoiselle?（姑娘，你冷吗？）”就在这时，耳边忽听得有人和自己飚法语，然而八神光只学会了几句很简单的语言，比如（多少钱？、早上好、我已经有女朋友了）等简单句，当然最后一句是伦硬让她学的。
　　扭头一看，身旁站着的是一个比自己略高些、穿着时髦的女孩，面色较黑但比海子白一些，白色偏绿的头发系成带了点卷的马尾辫，看上去还算干练。
　　这个人长相有点眼熟啊？
　　但是八神光心知自己在法国可是没有熟人，而且按照伦的说法【国外经常有那种假装善意地接近你，然而要你给小费的人，千万要小心哦！】
　　“No, thank you! No,thank you!”八神光可不是大户人家的孩子，她没有一言不合就送房子和高级家具的父母，所以她在这方面可得注意一点。
　　【一来就碰上了，我可得注意点！】点了点头果断告辞离开，八神光随手按了按自己兜里的钱包，可说不上多厚。
　　本以为这件事情就到这里为止，没想到那个女人却亦步亦趋地跟了上来，看来是不肯善罢甘休，八神光在日本可没遇见过这种架势，都不知道这是欧美的风土人情还是她遇见了特殊的人。
　　“Hi, eight god!”见到八神光回神看向自己，那个女人还十分友好地打了个招呼，只是八神光皱着眉头思索了片刻才反应过来这是说的自己的姓。
　　“是Yagami！什么eight god啊？”这就是法国人？外语水平还不如日富美家养的那只刺猬。
　　【等等，她怎么知道我姓什么的？】八神光估计对方还是认识自己，如果说法国人的打招呼用语就是【eight god】的话，那她在法国的日子可别扭了。
　　“请问，你认识我吗？”犹豫片刻，八神光决定出言试探。
　　“？”然而那个人的脸上依旧挂着善意的微笑，微微偏了偏脑袋，隐约可见黑人问号。
　　【不懂日语吗？可是我不会说法语呀！】她目前为止会的几句，全都用不上，顶多说个早上好，至于那个【我已经有女朋友了】说出来恐怕会被当做怪人，而如果自己直接对一个女孩说出【多少钱？】那想必自己在巴黎很快就能找到固定住所。
　　“My name is YagamiKO. Do you。。。Do you know me？”好吧，真的到了实战环境，八神光发现自己的刺猬语水平也就那么回事，但是总比法语强。
　　然后，她就看到那个女孩一脸的愉悦。
　　“噗~哈哈，不好意思，我懂日语，只不过是忍不住欺负你一下。”然后，八神光就在这个可疑人士的嘴中听了一口流利的日语。
　　只能说法国人太幽默了。
　　“喂喂，不要露出这种小狗般的表情吧？我叫十和·凯瑟琳·大和，请多指教。”幽默的凯瑟琳小姐这才开始作自我介绍，原来她就是克里斯汀小姐所说来接自己的那个人。只不过，八神光莫名就被捉弄一下，她觉得自己也许应该买一本有关法国人风土人情的书来看看。
　　【感觉，这家伙和克里斯汀小姐的性格差距很大啊！】八神光依稀记得克里斯汀说过她在法国有一个自己应付不了的妹妹，恐怕就是这个人？
　　既然是克里斯汀小姐的妹妹，就可以信任了，而且应该不会管自己索要小费，八神光跟着她走出了机场，坐上了一辆跑车。
　　“今天就说日语吧，不过可不能就这么算了，这里毕竟是法国。”要在这里工作的人，可不能只会三句话，这一点八神光也是知道的，只不过她前一阵子时间上有点紧，没来得及学习。
　　“话说，我记得你电话面试的时候，法语说的像模像样的呀。”一边开车一边聊天，看来凯瑟琳并不是一个很有交通安全意识的人。
　　“那个是克里斯汀小姐帮我准备的。。。我就是背了一下。”就如同英语考试前背作文模板，考完试就给忘记了，八神光提到这件事时还有点脸红。
　　“好吧~对了，姐姐和雫小姐还好吗？”聊了几句闲天后又开始扯家常，毕竟是两个不认识的人，就算法国人性格要开朗一些，第一次还是会矜持一点的。
　　“都还好，你认识叶月总监？”
　　“嗯，熟人，你们公司的社长也是。。。你的确很可爱呢~”才说两句话，突然间凯瑟琳斜过眼眸，眼中充满了挑逗的意味，这幅表情，八神光可见的多了。
　　“。。。请别学叶月总监的样子。”
　　。。。。。。
　　第一天也没什么事情，参观了下巴黎的几个地标性建筑、看了眼雄伟的富含城市气息的公司大楼以及温馨的充满乡村气息的工作地点后，就是分配工作内容了。
　　“数百人的团队体验一次就够了，人太多、视野会变得狭窄，我喜欢在有限的空间内、用有限的人做出更好的游戏，这是我现在的目标。所以，光，我要你加入我的美术创意设计组！”才第一天见面就直呼本名，不过可能法国人都这样，八神光也就不在这种事情上计较了，但是另一件事情她得说几句。
　　“我以为我是做3D。。。”这件事情是来的时候自己提过的，怎么到了法国还变内容了？
　　“要学3D，自己看资料学不就可以了，你说我花钱雇来的，所以。。。”停顿了片刻后，凯瑟琳的脸上又露出了叶月总监的标志表情。
　　“成为我的狗吧！”说实话，如果不是因为在叶月总监哪里已经被预先习惯了一些，八神光都想跳车逃跑了，这句话的性质比她的那句【多少钱】似乎还要恶劣。
　　“你要成为忠实于主人、忠实于我的优秀忠犬，你要汲取我的意图和喜好，将我想象中的世界描绘出来，只要听从我的命令，你就会获得幸福~懂了么？”轻佻地惦着八神光的下巴，凯瑟琳与自己的距离比上一章里红叶和青叶间的距离都要紧，感觉嘴唇分分钟就能贴在一起。
　　叶月总监也没有这样说话吧？八神光真是被吓了一跳，但是她还是选择相信克里斯汀的为人，这家伙这么正经，妹妹应该也不会这么恐怖，八成就是个和叶月总监一样口头花花但是有心没色胆的大龄单身女青年。
　　嘴比谁都花，其实母胎SOLO。
　　这么样想来，眼前的凯瑟琳倒是不吓人了，而且她说的那些话换个角度来想，应该就是委以重任的意思。
　　也好，有压力才有动力，身兼重任才能快速成长。
　　“求之不得！”八神光的思维还是比较简单的，资本家就喜欢这种员工，凯瑟琳也不例外。
　　“呵呵~”轻笑了两声，紧接着就凑到了八神光的耳边，轻轻地在脸上亲了一口。
　　“你！你干什么呀？！”本来以为这家伙是叶月总监那种有心无胆的家伙，没想到这两个人不是一类人，八神光觉得自己有必要重新考虑逃走这个选项。
　　【我现在是不是可以说出那句“我已经有女朋友了”？】这句话貌似就是给这种情形预备的。
　　“这是法式问候，你不知道吗？那可要好好习惯了！走吧，我带你回家。”说罢，凯瑟琳一脸的若无其事，拉开车门准备走人。
　　“。。。”八神光的记忆中，好像是有这么回事，之前她就听青叶说过自己有一个朋友，特别喜欢用亲吻脸颊的方式打招呼，自己当时还不太当回事，现在轮到自己了，可真是不习惯。
　　然后，两个人来到了一间带花园的别墅内，这别墅可比刚才所见到的自己未来的工作环境气派多了。
　　走进屋内，里面又杀出来个可爱的小女孩，看上去十岁左右？
　　“这是我的妹妹，大和·索菲·和音。”这个人就和克里斯汀很像了，白皙的肌肤、浅绿色的头发，眼睛倒是比克里斯汀的蓝一些，至少肤色看上去像是一家人。
　　而且这可不是小葵或者青叶那种虚伪的萝莉，这应该是货真价实的萝莉。
　　“初次见面~嗯~~”然后，货真价实的法国小萝莉打了个招呼，就闭着眼睛站在了八神光面前，一副要亲亲、抱抱的模样。
　　八神光当时冷汗就下来了，为什么之前强调这是个真萝莉，因为按照日本的法律来说，自己若是上去就来一口，应该算犯罪。
　　这让八神光很有心理压力。
　　“哈哈，不用紧张，其实只要靠近脸颊做出【啾】的声音就可以了。”看见八神光那一脸为难的表情，明显在道德和礼貌间犹豫，凯瑟琳当场就笑了，这个家伙果然就和雫说的一样可爱。
　　“那你刚才亲的那么实在！”
　　。。。。。。
　　该认识的人也认识了，接下来就是安排住所，凯瑟琳虽然表现的很不靠谱，但是办事还是可以的，她给八神光安排了一间一般用于日本留学生来用的屋子，看上去很干净、坐北朝南，风水好，适合孕妇养胎。
　　“。。。后面的介绍有点多余。”八神光多少有点习惯了这个和她姐姐完全不一样的人，甚至还能像伦那样吐吐槽。
　　这就是八神光法国之行的第一天


第329章 
　　《PECO》的正式发售会是八神光走了有几天才开始的，不得不说这有点遗憾，但是她毕竟也是个老员工，类似的活动没少参加，少一次应该也不算什么。
　　“唉嘿嘿~唉~嘿嘿”双手将《PECO》的游戏盒举在高处，上午的阳光熏暖，很是搭配青叶的好心情，看着包装盒上印着【叶月雫*八神光】的大字下面，还有一行名为【凉风青叶】的小字，真是让人心情愉悦。
　　“青叶姐，你在傻笑什么呢？”继上次拉着她的手一同送八神姐上路后，红叶对她的态度明显好了不少，都开始叫上青叶姐了，这应该算是一个很不错的进步。
　　“一想到能和八神姐的名字登在一起，就很开心呀！”身为游戏的制作人员，明明是理所应当的事情却能让她如此开心，红叶不禁觉得这个人真是容易满足。
　　“唉嘿嘿~”说罢，眼前的青叶姐又开始一脸痴汉笑，真是。。。有点，嗯、恶心？
　　“青叶，请给我签名！”就在青叶因为屁大点小事而笑的张狂的时候，一旁突然窜出个篠田初，手举着游戏盒就索要签名。
　　这可是青叶作为角色设计师的第一个签名，很有纪念价值。
　　“也不知道下一作要弄些什么？”自《精灵物语3》开始，Eagle Jump就习惯同时进行多款游戏以求保险，力求避免投入过多精力和资金最后血本无归的情况，而制作周期不同，经常会有小组提前或滞后完成任务。有时候也会出现一款游戏做完之后小组没事做的情况，这种时候，一般会在下一作开始之前，放几天假后，就去其他组帮忙或是自学些东西，现在的日富美小组就是这样的情况。
　　只不过，由于这一次制作周期不长，所以没有假期，可喜可贺。
　　“算了，不想这些了，反正我是不想费脑袋。日富美你不去找青叶要签名嘛？”亦师亦友的小光离去，给青叶的影响可不小，这种时候她需要一些鼓励。
　　“嗯。”点了点头，日富美觉得这个提议还不错的样子。
　　“不过，我的第一个签名就没价值么？怎么没人管我要？”一旁的少女挠了挠头发，单以游戏制作来说，她曾经负责的职位可多了，重要性也要强上不少，虽然现在她很咸鱼，但至少这瘦弱的肩膀上也是扛过重担的。
　　当然这些都不重要，主要是她还没有过给别人签名的体验呢。
　　“小葵可以、给我签。”食指隐晦地敲打着小前辈的手背，日富美看着另一只手里的游戏盒，随着小前辈愈发的慵懒，她印在游戏盒上面的名字可是越来越靠后了。
　　“嘻嘻~行呀，来，盒子递给我。”果然日富美还是最能配合自己了，少女随手从包里拿出一支笔，现在正好有心情，赶紧签个名，别过一会再给忘了。
　　接过游戏盒子后，将盒子放在手上，另一只手利落地在上面签好字。小前辈的字还算不错，日富美不清楚这与她擅长绘画有什么关系没有，毕竟都是用笔画出某些形状，应该有一定的关联性。
　　葵前辈的效率还是高，这边都签完了，那边还没动笔，青叶需要找个有桌子的闲暇空间来进行这一步骤。看来她没有小前辈这样自信，不用桌子、直接站在街上就敢签下自己的名字。
　　“日富美，你什么时候也给我签一个吧？”作为游戏制作人员，在切身，参与的游戏盘上互赠签名，也算是一种有趣的体验。只不过《精灵物语3》和《PECO》的光碟她都没有，和日富美住一起后，她觉得一家里有一个就够了。
　　“嗯~那我签个别的地方吧？”似乎想到了什么，嘴角弯出一抹恶作剧般的弧度，日富美低头凑在向日葵的耳边小声说了几句话。
　　“唔。。。这、这个。。。”明显是日富美所说的签名部位非比寻常，少女的脸颊当时就红了。
　　“这种话，晚上、回家再说！”轻轻打了对方一拳，人的胆子都是越来越大的，曾经的那个腼腆的日富美现在都敢直接在外面讲这种事情了，也不怕被人听见。
　　过了一会，一行人来到了一处咖啡店内，这可是个熟悉的地方，结音在这里打过工，曾经的辣椒咖啡是不是就这里拿的？
　　“那就在这里签。。。嗯？”坐在咖啡厅里，青叶正待提笔给小初的游戏盒签名的时候，她突然想起了一件事情。
　　曾几何时，青叶才刚刚高中毕业来到了Eagle Jump接下第一份工作。那个时候，天气晴朗、惠风和畅，当时的宁宁看着换上正装的自己，简直像是她到Eagle Jump工作一样开心。
　　“等小青成为了角色设计师后，就要在发售的那款游戏上，给我第一个签名哦！”距离那一天后，都过了多长时间了？长的自己都记不住还有这个约定了。
　　【你这记性可真够差的。】少女隐晦地鄙夷一下青叶稀缺的记忆细胞，真想知道，如果她这时候和青叶说她和宁宁小学时自己还和日富美见过她们，那青叶会是什么反应。
　　“对不起，我忘记了一件十分重要的事情，第一份签名，我要留给宁宁亲。”差一点就忘记了和宁宁的约定，青叶内心暗暗埋怨着自己，还好她即使制止了这种明显不遵守契约精神的行为。
　　“没问题，那我要第二个！”虽然有着足够纪念意义的第一个签名没了，但是还有第二个，也算不错。
　　【宁宁呀~】低头看着手中的游戏盒，就把这份刚买的游戏签上名字，选择一个好的机会送给宁宁好了，这可是重要的承诺！
　　提起笔来，郑重地在游戏盒的上面写下了自己的大名，用心程度比来Eagle Jump时的第一份工作签名都要认真，此字若有筋骨，笔力雄健，行云流水又入目三分，尽显一名高中毕业生的文学素养。
　　“别这么用力，盒子都让你扎漏了。”写完了【凉】，正准备写【风】的时候，葵前辈在身旁善意地提醒。这游戏盒可不是水泥地，禁不住你如同刺字一般的力气。
　　接受前辈合理的建议，青叶提起笔来又准备龙飞凤舞一般，然而这时她的身后传来了颇为耳熟的声音。
　　“你们在做什么？”虽然自己又在进行Debug的工作，但是作为自己和小青合作的第二款游戏，宁宁亲自然要过来买上一份。
　　“呀？！宁宁？”就如同是在别人家布置生日聚会时，过生日的人径直开门而入一般，青叶可被吓个不轻。
　　“咦？这是，签名吗？真好呀，我也想要。”低头一看，只见小青的手里拿着个游戏盒，似乎还正在往上面写字，这果断是在签名嘛。
　　宁宁亲一副羡慕的样子，看上去好像完全就没记住自己和青叶曾经那真挚友谊的约定。青叶当场激动的脸都红了，然而其中还是以郁闷和恼怒为主，而不是任何正面的情绪。
　　“怎么了？”然而宁宁亲还完全不知道发生了什么。
　　“宁宁。。。”
　　“嗯？为什么生气了？”作为从小长大的朋友，至少对方生气这一点，宁宁还是能够看得出来。
　　“不是你和我约好第一份签名要给你的嘛？！”刚才还在为忘记约定而自责和即使制止而庆幸的自己，现在看来，就像个笨蛋一样。
　　“唉？有么？”宁宁亲偏了偏头，食指抵在太阳穴上转着圈圈，一脸的日本人问号。
　　“有！真是的！”没想到宁宁亲的记性比自己更差，青叶可真是服气了。
　　最终，青叶还是给宁宁亲留了她的第一个精心设计后的签名


第330章 
　　交售日假期，游戏发售后，制作团队会得到几天休整的时间。天数不固定，一般三天左右，若是和周末连上，就是个小长假。
　　然而。
　　“。。。接下来就是大家翘首以盼的交售日假期，但是因为这次制作周期较短，所以就没有了。”克里斯汀带来的一般都不是什么好消息，这一次也不例外。
　　“额。”篠田初当时就一副胃疼的样子，说好的翘首以盼，怎么转眼间就没了？
　　“在下一作定下来之前，你们自由活动，可以去其他团队帮忙。顺便，由于休息日上班而积累的带薪休假也请尽快使用。”简要地将这次会议的内容说完，克里斯汀微微偏过头去，和身旁的远山制作人耳语。
　　“我一个其他公司的人说这些合适么？”作为出资公司的人，克里斯汀并不想留下一种【甲方的爸爸要来指手画脚了】的印象。
　　“那个，我觉得大和小姐说这些会显得更严肃一些。”本身就是个表情就很古板的人，所以这个时候就应该发挥下她的长处。
　　。。。。。。
　　咕噜~
　　这并不是肚子饿了的声音，而是日富美由于紧张吞咽吐沫的声音。
　　“怎么无缘无故的就紧张了？”由于小光已经不在了，小伦又经常不呆在她的座位上，所以里面的工作间一般都是少女和日富美两个人。
　　“小、小光走了，我是不是得比之前，更用力的负起责任来？”低垂着头，之前的人设组组长其实就是向青叶她们问问人物进度，然后再向叶月总监和八神AD汇报下任务进度这点事情，其他的都被代劳了。
　　可是现在就得全都靠自己才行了呀！
　　“虽然说是这么说。。。什么叫用力的负起责任呀？”少女隐约间觉得日富美不只是刺猬语不好，日语似乎也成问题。
　　“没事，不用这么紧张啦~大家都是熟人。”轻轻拍了拍日富美的手背，发觉到对方的手似乎还有点冰凉的样子。遇到这种时候就会害怕，这可不太好。
　　小前辈的手指轻轻地摩擦着手背、又顺着手指间的缝隙滑到了指尖，虚握住自己泛凉的手指。小家伙不怎么善于言辞、也不喜用拍肩膀或是拥抱这种大幅度的肢体动作来表示支持，只会这样轻飘飘地用小动作鼓励自己。
　　不过，正巧日富美很吃这一套。
　　“可是我还是有点怕，而且我和红叶还不是很熟。”反过手来抓住了小前辈的爪子，拇指轻轻地揉着对方柔软的指肚，似乎还能感觉出浅浅的指纹。
　　“还有，明明你昨天还挺大胆呢~晚上回家后，都要在我身上签名，真是恶趣味！”面前这个胆子小的不行的日富美，和昨天真是形成了鲜明的反差。少女不禁想起昨天晚上的时候，自己都躺在床上了，日富美还脸色有些红，一脸慎重加紧张仿佛要做坏事情走过来的样子，不同的是那时的紧张可不会让日富美胆怯，而是会加快肾上腺素的分泌。
　　“可是、我最后不是没写嘛，因为你说不好洗什么的。。。”小前辈作为一个都不带首饰、不化妆的家伙，完全不肯接受自己身上被黑色马克笔涂鸦。
　　“是么？那你昨天把马克笔放回去后又拿了一管巧克力酱是什么意思？你还打算用这个写？写完后再吃了嘛？”果然是知人知面不知心，少女发现她和日富美相处的时间越长，就越能发现对方内心深处的那种、嗯，就是越来越H的感觉。
　　光看表面还以为这家伙很清纯的说！
　　不不不，她一开始就是个腹黑的家伙，想起自己刚刚和日富美熟悉的那段时候，连最基本的3D建模都没熟悉，倒是先学会怎么捉弄自己了。
　　“嗯。。。”日富美本来只是觉得这东西对身体无害，毕竟都可食用，而且还容易洗，现在听小前辈这么一说，确实自己的思路还是太过狭隘。
　　虽然日富美没弄过这些，但是她确实知道有这么东西，而且如果放的多了点，还是日本的一个传统项目。
　　比如今天晚上就可以在光着身子的小前辈身上放些日常小吃、生猛海鲜、意大利炭火烤肉。。。
　　“你想什么呢？不许想！”某种大自然的力量让向日葵觉得日富美的表情越来越危险了，而且是身心安全方面的危险，还不如巧克力酱什么的。
　　“咳咳，没什么，我没想什么。”特意强调了下自己思维的洁净，日富美也觉得自己刚才想的那些过于猎奇，在这么想下去，随时会发生小伦警告。
　　“等等，我们刚才聊得是这件事情么？我们聊得不是你和红叶的事么？”
　　“你别想啦！你还是想想眼前的事情吧！”公司里的日富美，别看胆子很小，思路倒是够广，与其想这种事情，不如想接下来该怎么尽到一个前辈的责任。少女可不想让她多想这种事情，她今天晚上想好好休息。
　　“对，我是不是应该做点什么？”抿了抿嘴唇，日富美回过神来，晚上的事情还是留给晚上去想。
　　和结音她们倒是还好，和红叶的关系，日富美一直都是不冷不热的，一个天然呆、一个交流困难，本来就不是可以很好熟悉的属性，碰在一起就更艰难了。
　　而且，如果可以的话，日富美也想和鸣海桑的关系好一点，全公司的人都叫鸣鸣，就她还没有改变称呼，有点别扭。
　　“你就找她们一起吃午饭就好吧，你也知道，红叶是个吃货。”据向日葵目测，红叶不到五天就能吃下和少女自身差不多体积的食物，简直残暴。
　　“嗯，有道理！”日富美点了点头，思维从家中转换到了公司，心理又有点淡淡的不安，不过刚才插科打诨了一会后多少能缓和一点。深呼吸了一口气后，日富美起身向隔壁走去。
　　。。。。。。
　　此时的隔壁，既然克里斯汀说了赶紧把带薪休假给用了，篠田初自然是非常听话，果断就骑车走人，不带一丝犹豫。
　　倒是红叶一直没有离开的意思，青叶还以为她和鸣鸣这个企划结束就要回学校来着。
　　“来公司上班也会给学分，而且鸣鸣如果没了这里的工资就要出去打工，我还是在这里陪她比较好。”红叶的逻辑明显很缜密，有理有据令人信服。
　　“这样啊~我还以为短时间内都见不到了，这下我就放心了。”原本还以为即八神姐走后，红叶也要走，如果这样的话，前不久还挺热闹的人设组可就只剩下四个人了，以及一个名义上坐在人设组位置，其实根本就不做这些工作的远山姐。
　　“哼~”轻轻答应一声，红叶回过头去，在结音的视角中，红叶就因为青叶这么简单的一句话，脸颊都红了。
　　【一看就是朋友很少的类型，真是容易害羞。】
　　“小青，我也回学校了。”这时，带着棉毡帽的宁宁探出头来，她上的美术大学，和鸣鸣她们可不一样，在EagleJump工作完全没有学分可拿。
　　说罢，宁宁一走一阵风，潇洒走人，连手机都忘下了，还得鸣鸣跑过去给她送。
　　不过貌似两个新人已经融入了Eagle Jump的公司环境中了，虽然北海道来的人都挺特性的，但是人却还蛮好


第331章 
　　“我也有段时间没买衣服了。”站在EagleJump附近的商场内，日富美是这么说的。
　　每个人的有段时间都不一样，有段时间没玩电脑了，也许指的就是一天、有段时间没学习了，指的也许是一个星期。
　　而对于日富美来说，有段时间没买衣服了，也没几天，毕竟这是个换装达人，还有COS的兴趣爱好。家里面的衣柜里，少女自己的衣服怕是只占了四分之一，还得算上她搬家时带来的以前穿过的东西，毕竟她没有日富美那种一集换一身衣服的兴趣。
　　但是得亏是日富美长的比她高，衣服偶尔还可以向下兼容。记得之前在网上看见，女孩子穿上男生的篮球衫后，大腿都能罩住一半，就像个短裙摆的连衣裙一样，看上去也还不错，而且和很清凉。可惜日富美虽然高、却不够高，少女尝试之后发现不多不好刚刚好地露半个屁股，恰巧就将不能给别人看的东西都展现出来，这样的打扮可见不得人。
　　但是相差十厘米的身高还是不错的，如果日富美再高点，那她就更显小了，本来就容易被人误会，少女可不想出门被人误认作母女，听着就难受。
　　今天来逛商场纯属偶然，中午本应该吃饭的时间，却用来买衣服，纯属偶然事件。
　　“女孩纸们一起买衣服，这是我的梦想呀~”面带着些许红润的结音都说出这句话了，不配合一下真是有点说不过去。
　　这样也好，小光走后，日富美压力也不小，算是放松一下。别的不敢说，单从穿着打扮来讲，日富美还是很拿得出手的，光是看她平时的时候打扮的都很精致，就可以将选衣服的大任放心的交给她。
　　然后，试衣间内的少女喜获“夏威夷大裤衩”。
　　“日富美，我刚才可还捧你呢，你这发挥我可有点下不来台。”看着上面印着西瓜图案东西，这玩意应该穿在一个伸出热带、戴个草帽的吉他手上，不应该穿在自己身上才对。少女皱了皱眉，拨开试衣间的帘，少女左右望了望，其他人选的衣服或多或少都和平时的穿着不太一样，不过基本上没有往臃肿的方向发展的。
　　而且这玩意还是开裆的。
　　小前辈一副【你这是在侮辱我？你COS全自动马桶？】的表情，日富美皱了皱眉。
　　“这是件短袖的抹胸上衣。”
　　“。。。”少女眨了眨眼，默默将小脑袋缩回了试衣间。
　　【真是的，这都不知道，没穿过也应该见过呀。】心中吐槽一句，既然想换个风格，就试着让小前辈穿一穿之前没试过的东西，结果她居然上下衣都分错了。
　　【现在是冬天吧？我穿这个干嘛？日富美这家伙，不会又是想着家里才能做的事情吧？】一边换衣服，少女也是有点疑惑，这个节气，她穿的哪门子的抹胸上衣，而且现在的商场摆东西都这么随便的么？
　　换好了后对着镜子看一看，看上去倒还算可以，果然不是自己的穿衣风格。追求身体自由度的少女，早就发现布料越少的服装，穿着反而有种束缚感，倒是看上去像是把整个人都裹住的风衣穿着感觉没什么拘束。
　　最舒服的衣服，就是穿上之后感觉着就像没穿衣服，这才是舒适的体验。虽然描述出来很容易让人想歪，日富美肯定会想歪，不过少女就是这么想的。
　　“鸣鸣，衣服小了。”服装参谋可不只少女有，红叶也有一个，而且她要更加甩手掌柜一些，恨不得连内衣都全权交给鸣鸣来挑。
　　这一点少女是肯定做不到的，若是让日富美给自己挑内衣。。。她真是信不着这个坏心眼的家伙。
　　“唉？不会吧？”正在和青叶与结音聊天的鸣鸣没想到自己居然会犯错，桃子的身体，她可是十分了解的，怎么会拿错？
　　“这个就是你一直穿的尺寸呀？”结果衣服来摊开看了看，就是熟悉的长度和宽度，不应该有问题。
　　“那、那个、胸口有点紧。”一向天然的有话直说的红叶却有些脸红，小声地凑到鸣鸣的耳边说出了原因。虽然在家里的时候，面对知根知底的鸣鸣可以很坦然的不穿上衣，可是没注意和注意了但是不在意其实是两回事。
　　“唉？这样啊。”难道自己最近做肉做多了？这个缘由若是被青叶和和结音听了，怕是无比刺耳，然而在鸣鸣的眼中却不算什么事情，北海道儿女，都有一副好身材。
　　“等等啊。”示意桃子先回到试衣间中，然后她从外面探头进去，开始目测青梅的大小。大致估计了下变化了多少后，鸣鸣心中了然，回身继续挑衣服。
　　光是这一手目测周长的能耐，一般人就没有，可见鸣鸣也是个有本事的人。
　　“你看这件怎么样？肯定没问题。”不大会功夫，她就发现了一件尺码合适、又很适合桃子的横花纹针织连身衣。
　　“嗯。。。”就在接过的那一刻，红叶突然觉得有些不对，像旁边一看，那个青叶正在脸色有点红的看着她们俩。
　　【自从知道了日富美前辈和葵前辈的事情后，为什么我突然觉得这家公司这么。。。问题有点大？】此时在青叶的眼中，鸣鸣探身去目测红叶的胸围的举动简直充满着百合特效，不产生联想简直不可能。
　　“我自己挑，你不要说话！”然而红叶并不知道青叶的意思，只不过她可不愿意让对方看见自己是个连衣服的不会选的人。
　　一把夺过鸣鸣手里的衣服，红叶消失在门帘后面。
　　“唉？可是你还是拿走了耶！”
　　。。。。。。
　　最后，【我们就逛逛】的一行人还是人手一件的开始往公司走，主要也是时间原因。
　　听说男生有一个特殊技能，在买衣服的时候，仅走进第一家店就能买完自己想要的所有衣服。其实如果时间有限的话，女生也是可以做到的。
　　“各位，欢迎回来。”回到公司里，刚走进工作室中，就看见了眉头隐有愠色的制作人。
　　这是第几次了？EagleJump公司大型翘班事件。
　　“。。。对不起，我们买衣服太起劲，不小心忘了时间。”这种时候，肯定是要有一个人主动站出来承认错误。而她们这个团队中，不管是问资历还是职位，肯定是日富美首当其冲，所以向日葵向前走了一步，果断道歉。
　　“对。”这种挨批评的事情，肯定不能小前辈一个人上，日富美也跟着发个言。
　　“对什么？诚实是好事，但是上班时间还是请好好上班！”习惯性地又瞪了日富美一眼，远山伦批评了一句，然后点点头就走了，Eagle Jump对于翘班永远都是有包容性的。
　　之前的八神光有时会调侃自己加班自由，想怎么加班就怎么加班，但是她那时候没想到，有加班自由的公司还有短时间的翘班自由。
　　“等等，午饭还没吃！”远山姐走后，红叶突然意识到，她一天中的“三盼”少了一个


第332章 
　　“你是不是也觉得有点问题？”公司内的一处僻静角落，远山伦正在向日富美展示她手机里的一张照片。
　　照片之内，小光和一个身材姣好、皮肤略黑，但比海子要白一些的女生搂在一起拿着高脚杯喝着葡萄酒，看样子可是混的很熟。
　　“。。。离得太近了？”其实日富美没看出有什么问题，但是小伦都这么问了，肯定是那个人做了什么让小伦不开心的事情，这样一思考，也就能顺利地得出结论。
　　其实日富美遇到和小前辈没什么关系的事情时，智商和思维还是处于正常人的水平的。
　　“你也觉得太近了是吧？果然有问题呀！”远山伦点了点头，开始搜索东京到巴黎的飞机票。这可是异国恋呀！她可不想自己在东京苦等对方回来，结果回国的小光身旁还跟着个未婚妻。
　　“不会的，你追小光都这么费劲。。。她怎么可能这几天就成功。。。等等你别付款！”眼看着小伦的手机已经进入到付款界面中，日富美伸手挡在了手机屏幕前，因为这种事情就杀到巴黎去，实在有点过激。
　　“。。。也有道理。”听到日富美这句话，远山伦的表情稍显平静，日富美的这句话很有道理，连她都用了这么久才成功，没理由来个陌生人分分钟就能对自己产生威胁。
　　“这个人、是谁呀？”
　　“听小光说，这个人是大和小姐的妹妹。”听到小伦的这个答复，日富美觉得她更不必担心了，大和小姐那个人，可是很正经和严肃的，这种类型的人的妹妹，怎么想都人畜无害。
　　“嗯，也是。”
　　。。。。。。
　　游戏是什么？
　　日富美那边进行情感小剧场的时候，少女这边则是关于哲学的思考。
　　“你为什么想问这个问题？”少女挠了挠脸颊，没弄懂小初的脑回路，原来她这几天长吁短叹的，就是这种疑惑嘛？
　　“也没什么，就是最近一直在写新作的企划，但是却接二连三的被否决，叶月总监真是太严格了！”又叹了一口气，她已经失败了太多次，有点扛不住了。
　　【很严格么？】少女仔细思考了下，她写的剧本都是一把过，只是游戏上会和叶月总监有点分歧，其他的好像没什么。
　　至于游戏是什么，她是真的不太清楚，她又不怎么玩游戏。
　　“游戏应该是一种乐趣吧？玩游戏和游戏制作成功的时候，都很快乐呢。”对于青叶来说，快乐就是如此简单的东西。
　　“那看漫画和动漫不也是么？”但是对于这一点，饭岛结音有不同的意见，青叶的说法太过普遍，普遍到了把游戏随便换成一个词都可以适用的地步。
　　【就是~】少女也点了点头，连睡个好觉都可以用青叶的那套说法。
　　“游戏是一种体验。”突然间，小初的身边站出来个人影，是穿着昨天刚买的那件衣服的红叶。
　　红叶的突然出现有点吓人，但是作为一个平时话不多的人，此时突然发声，必有高论，在座各位当即静静聆听。
　　“。。。”然而，说完了一句话的红叶点了点头，默默回身坐下，继续刚才的工作。
　　“你等等，你还没说完呢！”刚起个头就结束了，这种话说一半的谈话方式真是难受。她篠田初真是对这种
　　“咳咳，漫画和动画都是接受信息，但是游戏可以自主进行选择，这就是我喜欢游戏的原因。。。怎么了？”本来还觉得自己第一句话一句说的差不多了，没想到【体验】这两个字还得深入剖析一下，这几个前辈平时到底玩不玩游戏呀？
　　而且在她讲字解词之后还都一脸呆滞的样子，总不会这都没弄明白吧？
　　“没想到，居然被还没入职的新人教育了，唉。。。”结音突然发现，自己前方的路还很长。
　　“可是，也有游戏是没有选项的呀，那种的又算是什么游戏呢？之所以称之为游戏的理由又是什么呢？”篠田初紧皱眉头，摩擦着自己光滑的下颚，可能是在检查自己今天早上是否有把胡子刮净。
　　“这个你就别深究啦。”结音的额角隐约都要滴冷汗了，少女淡定起身走人，这种和游戏相关的哲学类谈话不适合她。
　　。。。。。。
　　“好，接下来要设计什么游戏？《PECO2》也可以，正好我也升职了，试试看？”此时办公室内，克里斯汀意气风发，连续几次游戏的成功终于让她又提升了一个级别，现在的她觉得自己的腰杆都比以前直了些。
　　“八神不在，续作的话，差别会很大吧？”同一个IP的游戏，如果画风或是设定什么的有变化，也说不出是好事还是坏事，不过还是保持原有的比较稳妥一些。虽然叶月总监很喜欢大胆创新，但是她并不想通过瞎改来毁老IP。
　　“那就新游戏？什么都可以~毕竟我升职了嘛~”克里斯汀双手掐腰，挥斥方遒，说话的时候第一次带上了【~】的尾音。
　　“嗯。。。我倒是想做《精灵物语4》，正好企划和剧本要花个几年，还能赶上八神回来。”对于友人小小的自满，叶月总监不为所动，一副对于新游戏兴致缺缺的样子。
　　“喂！我好不容易才升职的唉！”升职的喜悦感也就能和这个家伙说说，然而她如此的不配合，真是让人受打击。
　　“是是是，我知道你升职啦，真是恭喜呀！”克里斯汀这种人可不禁逗，开几个玩笑就好了。
　　“叶月总监欺负人！”正在克里斯汀打算在说点什么的时候，窗外突然传来了篠田初的声音。
　　“哈哈哈~”知道对方为什么会这么做的叶月总监当场就笑了，是不是应该提醒她自己若是在办公室内，她这么大喊是会让自己听到的？
　　“总之，下属都这么有动力，你可别再磨磨唧唧的，赶快给我弄出点东西来！”无语了片刻，克里斯汀还是对这个总是很有活力的运动系有些印象，她应该是动作组的才对。
　　“好~好~”
　　“对了。。。”正在聊着新游戏的事情，克里斯汀却似乎突然间想到了什么似的，一脸的欲言又止。
　　“我发现，制作人的远山桑似乎对正在法国进行培训的八神桑很关心。”就在刚才，远山桑还拦住她询问自己妹妹的近况，而且还拿出一张照片问她自己的妹妹和八神桑之间的物理距离问题。
　　“。。。看来她去了法国也不安生啊。”毕竟，交往之后就要在某方面被管，还是自己现在这样子好。
　　诺大一个公司，她叶月总监想调戏哪个妹子就去找哪个，不管撩谁都没人管~她这个年龄的人还有这种自由可是不多见的。
　　【想着想着都想流眼泪了。】
　　“¿”克里斯汀一脸迷茫。
　　“她们在交往。”反正连当事人都没有隐藏的意思，叶月总监偶尔也想谈谈下属的八卦，这是一种工作需要。
　　“啊？”克里斯汀当时就装上了外宾，一脸的白人问号，毫不掩饰自己身体内的白人血统。
　　“不用这么惊讶吧？这种事情欧洲那边不是挺常见的？”在叶月总监的记忆力，白人的世界连刮胡刀都有情侣款的，这种事也值得惊讶？
　　“只、只是没想到，这、这、这。。。”展现完白人血统的克里斯汀发现自己现在还待在日本，又入乡随俗地开始模仿日富美。
　　常见是常见，只是她真是没想到。怎么说呢，八神光和远山伦这两个人，尤其是八神光给人的感觉。。。太单身了？就是属于那种。。。总加班、不拘小节、独来独往的人。
　　或者换句话说，就是那种【一看你就没对象。】的印象，克里斯汀毫无自觉，她没意识到自己其实也属于这个分类里。
　　此时的另一边。
　　“你们是不是也觉得，她们离得太近了。”远山伦拿着手机，上面显示的是刚才给日富美看得那张照片。
　　原本仅仅是想给大家看看小光的近况，但是在青叶的那句【是不是有点近】真是说到心坎里了。
　　“。。。”如果说葵前辈是公然高调出柜，那么远山姐似乎一开始每一把自己放在柜里，不管是喝酒那次、还是送行那次，连一点掩饰的意思都没有。
　　现在连吃醋都是明目张胆的，身为后辈，这个时候又能说什么呢？
　　“是太近了！”
　　“就是！”
　　“怎么能这么近？”
　　看来，身处法国的八神光确实不会很安生


第333章 番外二：加一些设定的番外水字数小故事
　　今天，注定是个特殊的一天，自从上一次的【冰柜布丁失窃案】之后，Eagle Jump公司又出现了第二个重大事件。
　　被害人，望月红叶，19岁，公司研修生。于昨天去美大，与青叶旧友星川莹见面后，今日早九点，被社员凉风青叶发现躺在公司冰凉的地面上。
　　“天哪，一脑袋全是血！”在看见这残忍一幕的时候，青叶整个人都吓懵了，知道远山姐走过来，告诉她【桃子本来就是一头红发】的时候，青叶才缓过神来。
　　“不对呀！你们看，她的脸也是通红通红的！”很明显，在上班时间躺在工作间的桌子底下的人肯定不是平安无事，脸色时红时白，额头隐约见汗，望月红叶的整个脸颊水灾与酷热并存。
　　挚友有了危险，这种紧要关头，鸣鸣又去了哪里呢？
　　。。。。。。
　　“大师，还请救我朋友！”此时东京铁塔的内的某间屋内，无灯无窗，隐约间可见得几白色水晶状的物体飞舞于空中，将整间屋子照的通透。
　　房间的主人，正是东南亚温带海洋性季风气候东京分区的王者：光明系大魔法师、野人三项世界纪录保持着、吃辣椒大赛第一名、春田花花幼稚园优秀毕业生的铃木葵女士。
　　“让我先看看是什么事情。”只间大师面前摆一晶莹剔透水晶球，里面各色的云雾不规则的翻动，整个是神秘至极。
　　将水晶球随手放在地上，少女拿出衣服扑克，在桌子上开始摆出东南西北，然后一张张贴在上面，这是一种神秘的算命方法。
　　“嗯。。。”纸牌一张张摆在案上，少女的眉头一点点锁紧，可见当下的状况并不好对付。
　　“你吐下舌头。”突然间，少女抬头看向鸣海燕，只考纸牌上提示的信息，可能有点不足。
　　“咧~”不知眼前的这位大师到底要做些什么，鸣鸣十分听话地吐出舌头，甚至还想摆个鬼脸。
　　“她发烧了。”占卜这种东西，很容易受到周围事物的影响，东京铁塔虽然地势很高。不像地面上，偶尔会被小贩们的吆喝声打扰，影响占卜的结果。
　　但是门口的观光客却人声鼎沸，这也是另一种打扰，而且就在少女占卜的时候，门口还有人敲门，骂骂咧咧的说什么【好端端的厕所怎么不开门？】之类的粗鄙之语。
　　但是如果条件足够，分析内容也够详尽，这点干扰就不在话下。
　　“那个，不是我，是我朋友。”鸣鸣不懂占卜，她想不明白大师是怎么通过看她的舌头来判断桃子的事情的。
　　“哦，我看的就是她的，这件事情不太好办，出诊费带了么？”将面前的扑克收成一堆后，少女洗了洗牌，然后起身准备出发。
　　“这是点小意思。”鸣鸣立马将左手拿着的一精致木盒打开，内有一物，名为比利时九省王冠，此物于1926年用白金与钻石制作，王冠包含11颗主钻，分别代表比利时政府、比利时九省以及比利时当时的殖民地刚果。1927年，比利时国家将这顶王冠赠予当时嫁给比利时王储利奥波德三世的瑞典公主阿斯特里。至今，这顶王冠已见证了四代比利时王后的加冕。
　　“还有这个。”鸣鸣又将右手边的袋子放下，里面是东京国际机场免税店内买的时髦化妆品。
　　“嗯，算你识相。”少女点了点头，伸手抓住鸣鸣的肩膀，两个人顿时在屋内隐去了身形。
　　之间屋内的光芒瞬间消失，什么桌椅、法球、扑克牌还有刚拿到手的两份重礼通通消失不见，露出了这房间的原本的设施、手纸、纸篓什么的。
　　。。。。。。
　　铃木葵这个人，向来不喜欢排队、也不喜欢等人，最是洒脱利落。来到Eagle Jump公司后，也不稍作休息、喝杯茶润润嗓子，直接就来到了工作间内，站在被害人望月红叶的身前。
　　“这个人体内有邪灵入侵，需要尽快做驱魔仪式。”然而，少女发现事情和她想象的不太一样，这个人并非是简简单单的发烧，她的灵魂深处似乎有什么鬼魅纠缠。
　　所幸她年幼失学，和云游四海的日富美老师在一起学到了不少东西，除了光明系大魔法师的身份之外，她有驱魔师四级证书和营养师营业执照。
　　“那该怎么办呀大师？”鸣鸣当时就慌了，青梅竹马，以后上完了学就打算和桃子回家结婚，现在她却出了这种事情，这可让她如何是好。
　　“小伦，你怎么看？”紧皱眉头，少女扭头问向身旁的熟人，她的前邻居，远山伦。
　　“我认为，这其中必然隐藏着一个天大的秘密！”
　　“嗯。”少女满意的点头赞许，小伦算是说到点子上了。
　　那么，事不宜迟，就按远山伦的办法来！
　　焚香，沐浴，少女一身靛蓝色西装，头戴玉佩、手持古钱桃木剑、胸前阴阳八卦牌，定睛看向面前平躺在地面上仍满脸通红不见起色的望月红叶。站立片刻后，少女手中古钱抛出，木剑在空中连劈带砍，空中默念求子经文，之间原本平淡无奇的空中突然黑雾翻腾，隐约可见有不干不净之物从患者口鼻处喷出。
　　有大能耐的人，办事向来干净利落，什么和鬼怪大战几百回合、或是长篇大论上百个环节才能解决问题的，不是能力不足，就是学艺不精。不多大功夫，让Eagle Jump公司好几个人都束手无策的问题就被干净解决，红叶意识已然苏醒，接下来仅需再服用布洛芬缓释胶囊配合头孢霉素治疗就可以痊愈。
　　如此大的问题，就被铃木大师如此简单的解决，真是令人拜服。
　　“诸位，后会有期！”然而，向日葵毕竟不是一般人，面对面前三、四个人的表扬及赞赏，她不多言语，双手抱拳告辞，平平淡淡才是真。
　　这就是东南亚温带海洋性季风气候东京分区的王者：光明系大魔法师、野人三项世界纪录保持着、吃辣椒大赛第一名、春田花花幼稚园优秀毕业生的铃木葵女士的传奇故事之一
　　------
　　PS：有活跃的小伙伴建议，应该给葵增加点技能或是升级一波，毕竟几年过去了，葵也应该有所增长。所以就按照正常人的发展路线：换个职业、考几个证、参加点小竞赛什么。。。大概就是这样稍微改了点设定。
　　（与正文并无关联）


第334章 
　　今晨，芳文美术大学今天迎来了一位不速之客。
　　【星川莹小姐，请看这边！】
　　望月红叶手举着一张横幅静静地站在大学门口，与其说是找人，看上去更像是某种行为艺术。
　　刚刚得知自己能来到EagleJump实习的时候，红叶还是很开心的，因为她可以近距离地和自己崇拜的八神老师在一起工作，这肯定会让自身的能力长进不少。
　　然而还没过多长时间，心心念念的八神姐就这么离开了公司，而且仔细一想，这一段时间内，她并没有技能上的长进、似乎也没学到什么知识和本领。
　　这不禁让红叶的内心有些挫败感，但是年轻人嘛，就是要有进取心和行动力，既然八神老师远在法国，她还是能有其他的人可供学习和参考。
　　比如说星川莹，青叶的高中同学。
　　【你到底是从哪里听到这个人的？】学校大门的不远处，鸣鸣正藏在一棵树后面，她主要疑惑的问题就在于此。
　　如果说是青叶推荐桃子去找这个人，那怎么说也会留个联系方式，但是桃子现在这幅举动，怕是从青叶那里听到这个人后，直接跨过青叶这个环节就来找人了吧？
　　不过，说到底东京还是国际化大都市，一开始还能有人好奇地多看两眼，后来也就没什么反应了。
　　。。。。。。
　　“。。。”站在学校门口，星川莹看着面前的红叶，正在犹豫怎么打招呼，老实说她并不认识这个人，贸然过去打招呼会不会有危险？
　　虽然星川莹的身体不好，但是她也不觉得自己会在学校门口遭遇不测，而且面前这个红发的女孩看上去并不像是个危险人物。
　　“星川莹小姐！”还没等莹想好自己要不要去，对方就先一步看见她了，毕竟是在青叶的手机里看过照片，而且这种淡色的头发在普遍黑发的日本人中也是够显眼的。
　　有些拘谨地走到星川莹的面前，红叶伸手摸向自己的裤兜，也不知道对方会拿出一张拘捕令还是会拿出一把枪，星川莹下意识地回退了一步，然而对方却拿出来了一张员工证。
　　。。。。。。
　　“原来是这样呀，你去和小青说一声，很容易就能见到我的。”星川莹在另一方面说也是个宅，一般都会窝在画室里画画。
　　“跟青叶姐一起来的话，我不知道能不能保持平常心。”青叶可是自己的竞争对手，和她一起来这里，总感觉有点怪怪的。虽然说对方似乎没把自己的好胜心太当回事，但是红叶可是很放在心上。
　　话说回来，这家公司里的人还真是友好，一开始一直都叫着凉风桑的红叶，现在都开口叫青叶姐了。
　　走进一间不算小的画室，可以很明显的看到面前就有一张大篇幅的油花，画的是一片田野：在希望的田野上，还有炊烟在新建的住房上飘荡，一片冬麦、那个一片高粱，十里哟荷塘，十里果乡，哎嘿呦、哎嘿咦嘿呀~
　　“就是简单的田野。。。”星川莹表示自己并没有画后面的那些东西，而且也没有什么吆喝声。
　　但是大佬就是大佬，即使画的就是简简单单的田野，也足够镇住还在成长的红叶了。
　　【好厉害！】光是看到这幅画的第一眼，即使没有配套的BGM也能看出这幅画的不凡，比我厉害好多。
　　不行！红叶晃了晃脑袋，这样子的态度可不行，她是来学习的，不是来抗压的。
　　“我还能看看别的画吗？”光看这一幅，虽说管中窥豹，但是也只能有个大概了解，红叶还要多看一看、多学一学。
　　争得了同意后，红叶又拿出一个小本子，每一页上的画似乎都差不多。。。居然是动画？
　　学过美术的红叶很快就明白了这东西的实际作用，当她快速翻看这本子的时候，竟然形成了一种动画般的效果。
　　再看向四周，有油画、也有铅笔画、淡彩、种类很多，风格也是多种多样，竟然有涉猎如此之广的人，简直恐怖。
　　再次看向星川莹时，红叶的眼神都变了，别说是青叶姐了，恐怕连八神老师都比不上眼前的这个人。
　　就不知道和八神姐口中那个【一点都不比我差】的铃木前辈相比如何，虽然上班的时候和铃木前辈天天见面，但是她不做人设、基本就弄一弄3D模型什么的，真实实力是个迷，红叶不好判断。
　　【不！不能这么来看，她不是以这种比试的心态来画画的，她只是单纯的爱绘画而已。】
　　可是，红叶的心理却不是很舒服，青叶姐在她这个年纪就已经担任了主人设，八神老师在她这个年纪就成为了主视觉图设计，现在遇见了青叶姐的同学，竟然也这般实力？！
　　不行了，红叶伸手抚胸，被打击的太厉害，她觉得自己的心脏都难受。
　　但是，红叶可不是会轻言放弃的人，她和青叶一样，特点就是屡战屡败、哦，屡败屡战。
　　。。。。。。
　　“然后我就问她可不可以看一看我的作品，虽然我不像她那样有天赋，画的可能不好什么的。。。”
　　“你这么说，小莹会拒绝的吧？”事后，红叶还是和青叶说了下那一天的事情。
　　星川莹的性格，平时都很温柔、也很软，但是她也是有着自己的脾气，如果努力的成果被人当作是才能，那小莹可是会相当生气的。
　　“对，星川。。。莹小姐说【如果作者本身都说自己的作品不好，那作品就太可怜了。】”虽然话是这么说，但是红叶在道歉之后，对方还是同意了，而且还互相照着对方画了幅肖像画。
　　“莹小姐的肖像画，画的真是非常写实，直接当遗照都行。”对于星川莹的画功，红叶给出了非常高的评价。
　　“你、是在夸她吧？”一旁的结音忍不住吐槽，远山姐不在，吐槽役的重担不知不觉就压在了她的身上。
　　“我在说她画的很逼真。”红叶表情很是正常，在她的理解中，能当遗像和结婚照的画作可以用栩栩如生来形容，可不要小看它！
　　“不，我觉得你这个评价标准很有问题。”一旁篠田初也忍不住插话，而且，谁会瞧不起遗照啊


第335章 
　　“说起来，小葵有没有想过学点什么？或是继续漫画之类的？”不仅是还在上学的年轻人有一份学习之心，社会人一样懂得提高自己，已经成为了小管理，以后还可能成为大管理的日富美此刻正在阅读《管理学》，虽然少女觉得日富美在读《管理学》之前应该先看看《心理学》，然后治好自己的容易紧张的毛病。
　　在交往的时候，这还是个萌点，但是到了工作上，尤其是管理职位上，这可不是个优点。
　　“我觉得我还好吧？我可是东南亚温带海洋性季风气候东京分区的王者、光明系大魔法师、野人三项世界纪录保持着、吃辣椒大赛第一名、春田花花幼稚园优秀毕业生。”少女觉得以她这个年纪，能拥有这些头衔已经不错了，还有什么可提高的？
　　“。。。哈？”日富美被小前辈的一大串东西当场就弄懵了，除了最后一个还靠点谱之外，剩下的都是什么东西？
　　前两个中二爆表的先不提，日富美并不是多么看不起小前辈，她只是觉得以对方的身体，就算是完好无损的去参加残疾人三项运动怕是也拿不到铜牌。
　　“没什么，我就是突然间想来段贯口。”少女晃了晃手，又转过头去，其实她连幼稚园的优秀毕业生都没有。
　　“这也不是贯口吧？算了，我只是想知道小葵对今后有没有什么打算，比如画个新漫画什么的？”将一张带着葵花图案的硬纸书签夹在书中，她也只是想知道“如果游戏公司的女管理员读过杜拉克的《管理学》的话”会不会有什么帮助。
　　“漫画倒是没有。”挠了挠脑袋，其实绘画这种东西呀，她之前弄这些还有音乐，有一部分原因是兴趣、有一部分原因是无聊，但是也没有到没有就不行的那种狂热程度。
　　“那~运动？”来到沙发旁坐在小前辈的脚边，刚搬新家的时候，小家伙规矩的很，结果就和买完几个月的手机一样，现在别说光脚踩在沙发上，她都敢坐在沙发上啃西瓜。
　　伸出根手指按了按小前辈软绵绵的小腿肚，肌肉含量令人担忧。
　　“好像可以考虑一下。”说话之间，小腿瞬间发力，日富美当时就觉得小前辈的腿结实了一点，细摸的话还是能摸到肌肉的。
　　“但日富美说的应该是未来的职业规划吧？”健身这种事情，确实可以安排进生活的一部分中，但是少女并不是、也无法成为一个靠这个吃饭的人，也就能当个业余活动。
　　“就是，不打算让自己的职业再前进一步吗？”日富美沉思片刻后，问出了比较现实的话题，虽然她觉得小前辈懒散的工作态度也没问题，毕竟效率摆在那里，但是她觉得这有点浪费小前辈的能力了。
　　“这个我还真没想好，不跳槽的话，没什么能发展的了吧？”游戏美工的话，发展到最后还是美工呀，原画、动画、场景、人物，基本上就这些，少女已经都会了。基本的软件操作都会了之后，接下来再发展，应该就是原创方面了吧？这就需要艺术细胞了。
　　艺术感这东西很悬，不是靠努力就一定能有的东西。至于其他的制约，应该就是公司规模还不够大吧？
　　基础美工-平面设计/分支ui-ID外观设计/结构工程
　　美工基本上到头就是结构工程师了吧？但是仔细想想，少女发现她其实已经弄过这个了，还是连带着剧情企划和背景音乐设计一起弄得。
　　“还怎么发展呀？再学学网页设计么？”除非往管理层发展，还在Eagle Jump里的话，少女觉得自己已经到顶了。
　　“你不会想让我去陪小光吧？难道。。。”少女眉头一皱，日富美莫非是觉得那个大床躺两个人还是太窄了？
　　“怎么可能！”轻拍了下小前辈的腿，就算小光一个人在巴黎也许会寂寞，日富美也没有无私到这个份上。
　　“其实你都不用想这些的，等下一届新人到了，或者新制作开启，日富美你就是下一任的AD，我是人设组组长，叶月总监肯定会这么安排的。”同一届的其他人全都当了管理层，除非少女明确表示反对，不然叶月总监不可能越级提拔结音或是青叶。资历这种东西，在水平都差不多的情况下还是挺具备参考价值的，尤其是她本身能力就足够。
　　“也是哦。”这么一想，倒是合情合理，日富美点了点下额。说起来，若是换了刚来公司的时候，日富美肯定想不到小前辈会在自己的手下。
　　“呼呼~”轻掩住嘴，嘴角还咧出一丝明显的弧度，落在少女的眼中，怎么带了点嘲讽的意思？
　　“日富美，你笑什么那？怎么总感觉你笑的坏坏的？”伸了下腿，软绵绵的脚掌轻轻踢了下坐在沙发另一端的日富美，这个看似内向的人，她的每一个表情自己都仿佛能大概猜出点意思，就比如现在的她，肯定没想什么好事。
　　“我才发现，我已经是小前辈的上级了，真是令人骄傲的事情。”也不打算掩饰，曾经悉心教育自己的小老师现在变成了下属，这感觉颇为奇妙。
　　“怎么？你还想管我呀？我可不听你的。”作为一名按时完成布置任务的优秀员工，少女有权利拒绝直系上级的“任何不合理要求”，且可以对某人的动机提出质疑。
　　看着身旁微微噘嘴的小前辈，调皮的脚趾头还在自己的腿上拨来弄去的，不管什么时候看，小前辈都好可爱~日富美突然想起，明天是不是不用上班呢？
　　“嗯~”侧过头去看了眼一旁的宗次郎，小前辈虽然嘴上不得意这家伙，但是却很用心，宗次郎的新家直接从纸盒变成了“别墅”。
　　斜面的保温箱过冬都足够，陶瓷的喂水器和食盒、透明的玻璃厕所、温馨的空调灯加上南瓜形状的棉窝。宗次郎也算听话，即使这保温箱连个栏杆都没有，它也没有随地乱跑的意思，即使偶尔走出这小窝，在沙发上散散步，也会按时再回去。
　　【。。。】和自己的小主人对了下眼，宗次郎很能“理解”日富美的意思，默默地从棉窝里钻出来，顺着沙发的扶手滑到了地面上，今天的宗次郎该去厨房转转了。
　　没想到，宗次郎不知何时起，如此的通晓人性，日富美其实只是想看看它现在是不是睡着了而已。
　　不过小动物走了，客厅里就剩下自己和小家伙，随手将马尾辫散开，再次睁开眼睛时，日富美的眸子里仿佛都能看见水光。
　　“唔。。。我觉得，差不多到了睡觉的时间了。”本能的察觉到日富美气质上的变化，少女即使不排斥，她觉得床也是个比沙发更好的地点。
　　“不要！”侧过身子，双手撑在小前辈的肩膀上方，紫色的长发又一次充当了薄纱帘的功能，少女的眼中又只剩下日富美的脸颊了。
　　“你。。。唔。。。”才刚说出一个字，嘴巴都被对方衔住，即使已经是非常熟悉的感觉和触觉，却依然令人着迷，眼神逐渐变得模糊，本来就没有抵抗想法的身体更是变得无力。
　　良久之后，香肌若醉、纤花柔软，睫毛上隐约都要沾上了层水汽，怎么好端端的，又发展成这样了？
　　“又欺负人。”抿了抿嘴唇，将上面残余的露珠舔舐干净，日富美的性质倒是来的飞快，也需要给向日葵一点时间才是。
　　“我可是上级呢，说道上级，不是就能想到。。。潜规则？”对呀，都当上组长了，不来这么一次好好地欺负下不懂事的下属，这管理都白当了。
　　日富美才意识到自己都错过了什么。
　　“也就你会这么想，至少把灯关了吧？”合理的要求，日富美的办事效率就快多了。而且确实如少女之前所想，客厅里面和卧室相比，确实有一种不完全在私人空间的感觉。不把灯关了，日富美的心也有点虚，生怕已经间隔好几站的小伦这时又敲响了门。
　　是不是还得再惯例一般地做出一副要报警的样子


第336章 
　　【其实，也没什么不一样嘛~】看着面前的鸣鸣和她的母亲，少女歪了歪头。
　　又来到了熟悉的北海道，旅馆外面白雪皑皑。这种内容的社员旅行，她已经不知道参加多少次了。似乎每次冬季的社员旅行基本就是泡各种温泉，基本不曾改变。
　　毕竟Eagle Jump公司中，身体素质一般的人可是不少，她还是最差的那个。之前的公司只有小初和海子可以称得上健康有活力，不过随着鸣海燕和望月红叶的加入，公司的平均健康指数有了一定幅度的上升。
　　【不过，今年也许会有什么新内容？】这一次的住宿地可不是普通的旅馆，而是熟人的旅馆。
　　鸣海家的旅馆位于日本的北海道，这是一家世代经营的旅馆，有着浓重的历史氛围，印有【鸣海】字样的招牌挂在充满了和式风格的房屋上。
　　好吧，就是普普通通的和式旅馆，鸣鸣家的旅馆似乎没有什么别样之处。
　　鸣鸣的母亲穿着配套的和服，正在和小伦寒暄，这种事情向来都是她负责的，少女和日富美仅需要安安心心享受假期即可。
　　“日富美。。。”
　　噗嗤！
　　刚刚扭头说出一句话，一支箭矢径直从少女的鼻梁上方飞过，“插”在了身旁的门柱上。
　　“。。。”少女身体素质一般，反应神经虽然还可以，但是受到了身体的制约，知道那支箭已经固定在门柱的时候，她才额头冒着凉汗，眼神小心翼翼地一点点偏移到那支箭上。
　　“有刺客！”
　　“唉！慢着！不好意思，这是我父亲，他很害羞，不愿意被人看见！”少女刚刚伸手呼救就被鸣鸣一把拦下，她也是忘了还有这么个事情了，应该早一点提醒的。
　　视线再次看向那支箭，果不其然，头已经被削掉，换成了个对人体无害的塑料吸盘，箭的尾部还有一张纸。
　　【我是燕的父亲，各位轻便。】
　　“。。。”少女当场就皱起眉头，这鸣鸣爸怎么比日富美还特性？
　　“原来、还有这种交流方式？！”一旁的日富美，关注点似乎有点小问题。
　　“学点好的。”轻轻拍了下日富美的胳膊，少女可不想让日富美变成这幅样子，她胆子小，不禁吓。
　　“咳咳、好啦，各位客人请往这边走！”葵前辈的那句【学点好的】让鸣鸣觉得自己的父亲被鄙视了，但是她完全找不到任何理由反驳，遂果断转移话题。
　　。。。。。。
　　虽然自己的父亲性格特殊，但是让鸣鸣真是烦心的是她的母亲。
　　每个人有每个人的追求和生活方式，彼此各不相同。对于鸣海燕来说，能和桃子一同制作一款游戏，算是她的目标追求；能以一名程序员的身份在公司工作，应该是她的职业追求。
　　虽然程序员这个工作在少女的眼中如同猛虎，毕竟程序组的气氛和人设组完全不同，怎么说呢？在繁忙的时候，上班就如同上坟一样凝重。
　　但是兴趣爱好这个东西就是很奇妙，可以将很多怎么看都无聊的事情变得有趣，对于鸣海燕来说，编程和照顾桃子都属于她的爱好。
　　只不过因为这一点，她和家里面有点矛盾，希望她继承旅馆的母亲和勇于追求目标的自己明显存在分歧。
　　“小鸣，我听说你在北海道的老家有座旅馆，不知道可不可以将那里作为公司社员旅行的落脚处？”正因如此，在听到远山前辈提出这个要求的时候，鸣海燕有些犯难，她估计自己回到家后，应该不会出现母女情深的一幕。
　　果不其然，当她努力展现出最好的笑容，就如同看见亲人一样向她的母亲走过去时，得到的却是冰冷刺骨的回复。
　　“你在做什么？赶紧带客人去房间！这种事情，鸣鸣又能怎么办？她唯一能做的事情就是苦笑着点头称是，还好爸爸的那一箭恰到好处，没有让同事们注意到自己的窘态。
　　。。。。。。
　　“不去泡温泉吗？”既然是来度假的，肯定不会在客房里一直窝着，温泉什么的，多少还是要泡一泡，而且在雪天的露天温泉，真是怎么样都不会腻。
　　“我有点，紧张，我之前没想到，鸣鸣的父亲居然是个浪人。”通过弓箭传递信息，这是多少年前的事情了？而且不管在哪个国家的历史中，这都不算正规操作。
　　“别这么说，人家只是害羞而已。”日富美倒是觉得这挺正常的，鸣鸣的爸爸可能就是不擅长用手机。
　　“不过，他和自己妻子不会也这么说话吧？他可是有了那么大的一个女儿了。”日富美突然发现有一点BUG，鸣鸣的存在充分证明了她的父亲还是有其生猛的一面。
　　“切，你欺负我的时候，不也挺坦然的么？算了，去泡温泉吧。”拉住日富美的手，少女觉得鸣鸣的父亲有可能是个忍者，但是应该不会做出偷窥澡堂这种事情。
　　“嗯，你先去吧。”日富美点了点头，温泉的话，她可不喜欢和小前辈那样干巴巴的泡温泉。
　　肯定得小酌一杯。
　　“日富美前辈又要喝酒吗？”上一次泡温泉时就见到了这架势，看来酒对于日富美前辈来说，是泡温泉的必须物。
　　“你们、也要喝吗？”自动的略过了小前辈，日富美看向先一步下池子的青叶和宁宁，虽然说未成年人有不能喝酒的法律，但是向来老实、胆小的日富美倒是有将未成年人引向不归路的胆量。
　　“我就不喝了，我还没成年呢。”已经过了一年多，青叶也到了二十，但是法律明文规定周岁二十，她还差一点。
　　“我来一点，我不是未成年人哦。”宁宁亲比青叶大了半岁，她表示自己已经是成年人了。
　　“。。。”宁宁亲说完这句话后，温泉里的气氛僵持了几秒钟，少女和日富美同时看向比青叶还矮几厘米的宁宁亲。
　　“你居然成年了？”少女看着宁宁亲那稚嫩的脸庞，一脸的难以置信。
　　“真不想被葵前辈这么说！”明明也是显小的人，宁宁亲觉得葵前辈毫无资格说她长的小。
　　视线从宁宁亲的脸庞转移到被水覆盖一般的欧派上，然后又转移到青叶的胸口处，看了几秒种后，少女一脸的原来如此。
　　“喂喂。。。”虽然葵前辈一个字都没说，但是青叶觉得她受到了比和冲厕所水还要严重的侮辱。
　　“哼，所以我是完全有权利喝酒哒！日富美前辈我能来一口吗？”酒这种东西就和黑咖啡一样，年轻的时候总是以为喝这个很成熟，其实喝了之后才明白也就是这么回事。
　　“这个不好喝的，我之前尝试着舔了一口。”在座的都是自己人，青叶也就不瞒着她触犯法律的事情了。
　　不过就轻轻地舔一口，想来也没什么事，就算自己那一口舔在日富美前辈脸上，警察也不能说自己是性·骚扰。
　　但是葵前辈的反应就难以预计了。
　　“怎么可以这样？你会被抓起来的！”宁宁亲却一脸心惊胆战，她已经在脑海中模拟出自己过几天去监狱探监的细节了。
　　“一边去！”
　　在征得了日富美前辈的同意后，宁宁亲拿起那个印有【洹河水勾兑老白千】字样的酒瓶，给自己倒了一小杯。但是她就明显比青叶有气势的多，完全略过了浅藏辄止这一步骤，径直就喝了一口。
　　“唔。。。像是、掺了药的水。”宁宁亲皱起眉头，不明白为什么日富美前辈喜欢喝这东西。
　　【我也搞不懂。】斜眼看了眼身旁的日富美，少女至今不明白这东西的诱人之处。
　　【你喝一口就醉，怎么可能懂？】就像是玩游戏的时候刚刚打开游戏界面，连【开始】都不按就玩完了，这怎么可能有趣？
　　“唉？宁宁！你不能喝酒呀！”正在这时，小初和结音才姗姗来迟，一眼就看到了拿着酒杯的宁宁亲，篠田初的脑海中已经模拟出自己过几天去监狱探监的情节了，只不过铁栅栏的另一面换了一个人。
　　“我成年了啦！


第337章 
　　“燕，衣服换好了，就去帮忙准备晚餐吧。”就在Eagle Jump的员工们都在放松休息的时候，鸣海燕却不得轻松，身为【鸣海】家的一员，她也需要客串下服务人员。
　　“是。”鸣海燕言简意赅，诠释了一个惜字如金的智者形象。
　　“虽然有些轻率，但你父亲毕竟答应在先，我们还是十分欢迎Eagle Jump的人们前来住宿的。但是，你就没什么话，要对我这个做母亲的说么？”时隔许久没有来信，终于等到女儿的信息还是这种事情，这不能怪当母亲的心情不好。
　　而且她至今也认为鸣海燕放着家里的旅店不做而选择程序员不是个明智之举。可惜她没有多和少女聊天，不然她们两个应该还有会点共同语言，向日葵学习并担任了了身为游戏设计人员所需要的所有技能和职位，唯独不与程序沾边。
　　【毕竟我很珍惜我这飘逸的长发！】好不容易留到和日富美差不多长，可不想让自己发质稀疏。
　　“因为，我想直接对妈妈说。”鸣海燕原本还想着找个机会和母亲说一下自己被公司内定的事情，现在也算是个时机。
　　“嗯？”
　　“我已经收到Eagle Jump的内定通知了，请让我加入公司吧！”北海道的姑娘，要的就是个气势，破釜沉舟一般的话语是如此斩钉截铁，目光中透露的真挚可以融化铁石，一往无前的精神足够让每一个听众都为之动容。
　　然而，她的母亲也是北海道人，而且年纪还大、还是个十分务实的人。
　　在她的眼中，放弃直接就能继承的家业和相对轻松点的旅馆生意，去作对工资一般、经常加班、白手起家的程序员，真是很难理解的事情。
　　她可不想自己的女儿三十来岁的时候头上没有一根毛、腰酸背痛饮食不良、而且还孤独一生连个陪着的都没有，这生活想想都恐怖。
　　“您夸张了。”鸣鸣愕然地张了张嘴，然而她来公司的太晚，在她的眼中，公司里的人全是【单身狗】，所以无法举出一个有力的例子来反驳自己的母亲。
　　只不过举例子这种东西，身边的人不行，还有教科书里的人。
　　“比尔·盖茨了解一下。”有房有车富甲一方、家庭和睦幸福一生，程序员典型例子。
　　“不了解，跟你有关系么？”鸣鸣妈提醒自己的女儿，别光看见宠物猪吃饱了就睡，也得看看肉猪睡醒了就被人吃。
　　“我又不是猪！”被自己母亲鄙视，这可不是一般人能忍的，鸣鸣当场就提出反对意见。
　　这一句话，让鸣鸣妈回过神来，把自己的女儿比喻成家畜其实从基因学的角度来说对自己并没有好处，而且她似乎有点跑题了。
　　“咳咳，你确实不是猪，但是你要明白，你现在还年轻，追逐梦想固然可以，但是也要考虑未来。”可算将话题又转了回来，然而才说出一句话，还没等对方辩友陈述自己的意见，鸣鸣妈就被一箭打中了大好头颅。
　　噗嗤！
　　当然实际上并不是这种爆头一般的音效，仅仅是“啵”的一声而已。
　　【孩子他妈，酒好像不够了！】
　　“。。。总之，你再好好考虑一下，听懂了吗？”留下一句话后，鸣鸣妈转身走人。
　　果然鸣鸣的母亲不像向日葵和日富美的母亲那样性格独特，毕竟是一个出场一次后就可以杀青的角色，连名字都懒得想。
　　即使是这样，母亲的意思就是不同意吧？
　　鸣海燕摇了摇头，有些失落地向餐厅走去，每个人工作时或多或少都会遇到点困难，她的困难就是家庭原因。
　　“鸣鸣？”站在玄关处的鸣海燕扭头看去，原来是桃子。
　　“多谢惠顾、望月牛奶到了。”呼出一口凉气，望月红叶手里端着一箱牛奶，上面写着【望月牛奶】的字样。
　　“桃子、我。。。”此时的鸣海燕，满脸写着【我需要安慰】，这个时候的她，需要来自青梅的鼓励才能再接再厉。
　　。。。。。。
　　此时鸣海燕这边发生的一切，显然少女那边是不知道的，她们此时正在惊叹原来望月家也有产业。
　　看着摆在更衣室的牛奶，少女不禁感叹，果然北海道的人家就是不一般，海子家附近有美军的军事基地，鸣海家经营旅馆，望月家怕是有个牧原。
　　还是海子的画风与众不同。
　　不过，得知红叶的家中有牧场之后，一些疑惑也就顺势而解。
　　“难怪红叶的那里这么大！”篠田初当即就通过她的简单脑回路明白了某些事情的真相。
　　“真的吗？”结音一听，竟然是这种原因，那怎么能错过这次机会，当即就拿出一盒牛奶开始猛喝。
　　“其实那个牛奶就是优质蛋白质和钙、矿物质什么的，没听说过能丰胸，不过也许搭配些木瓜什么的可能有效果。”看见结音一副恨不得明天就能够更换内衣的样子，少女偏过头小声对日富美科普。
　　这种话还是不要让结音听见了，万一牛奶对结音产生了安慰剂效应也是好事。
　　“小青你真的不喝吗？”没听到葵前辈科普的宁宁亲第一个想到的就是自己最好的朋友，小青可是不管从哪一个角度看都很需要这功效。
　　“我才不需要！”一个两个的，就喜欢比这些外在的、肤浅的东西，凉风青叶可是凭借着其优秀的内在和坚忍不拔的精神取胜的。
　　【原来红叶所说的要回一趟家，是要取牛奶过来呀。】漫步在走廊里，看着窗外的白茫茫一片，虽然对于她们这些老员工来说，年年都是同样的内容，不过就像是酒对于日富美一样，喝了这么多年，不还是爱喝。
　　而且和工作相比，泡温泉多好~
　　【嗯？那边那个是桃子吧？】透过窗户，可以看到在院子内，鸣鸣和红叶正在“私会”。
　　既然看到了，少女决定去打个招呼，感谢下鸣鸣家的招待和红叶的奶。
　　【顺便问问可不可以接受快递业务。】牛奶，要喝纯净的、要喝新鲜的，不是每一滴牛奶都能叫做特抡叔。
　　少女觉得红叶家现榨的奶明显要比她在东京超市买的奶新鲜，如果可以接受长期送货的服务就太好了。
　　并没有呼朋唤友地召集一大群人，少女一个人穿着浴袍、披了件外衣走出门去，此时的室外倒是没风，隐约间有些冻人。
　　。。。。。。
　　【鸣鸣的母亲，还是不同意吧？】即使鸣鸣并没有提什么，但是光是看外表就觉得她很有压力。和鸣鸣从小长到现在的红叶虽然性格有些天然，但是毕竟不是蠢，还是能猜出来发生了什么的。
　　红叶注视着脚边的白雪，想到这件事时，扭过头来紧皱眉头地注视着鸣海燕那张明显情绪外露的脸庞，停顿了几秒钟后又默默转回头去。
　　“。。。”愕然地张了张嘴，没弄懂桃子刚才的目光有什么含义，与桃子很了解她不同，思想虽然不绕弯、可是性格很天然的桃子，并不会很容易让人猜中她的想法。
　　【还是，说一下吧。】红叶内心暗暗下了决定，虽然她很想和鸣鸣一起做游戏，但是。。。
　　“鸣鸣，那个。。。不管发生什么，我希望你，珍惜自己的家人。”鸣鸣的家庭毕竟和自己家不同，硬拉着她很不好。
　　“唉。。。”听到桃子的话语，突然又想到刚才和母亲间的谈话，忧愁化作一声叹息，鸣鸣属于比较外向的人，心中有了压力，挺想找个人倾诉一下。但是桃子虽然猜到了发生什么事情，却和自己不是一条心吗？
　　“你也希望我继承家里的旅馆吗？”鸣鸣皱着眉头，连桃子都不支持自己，真是难受。
　　“不。。。我只是，希望你不要因为这件事情。。。”
　　“算了、算了，我再想想吧。”挥了挥手，鸣鸣现在不想讨论这个话题，如果身旁的不是桃子，以她的暴脾气都起身走人了


第338章 
　　“。。。真的没有想到，在鸣鸣那天真无邪的面容背后，竟然会隐藏着这样的事情！果然有句话说得好，自古忠孝不两全。”虽然向日葵自认为自己人品和脾气都还不错，但是就一点很成问题，就是她确实和宁宁相似，是个不是很能藏得住话的人。
　　也得亏她还是有最基本的事物好坏分辨能力，不然若是将日富美的一些家事一通胡说，那日富美都不能上班了。
　　而在少女的心中，此时的鸣鸣，也许会需要来自公司同伴之间的帮助。
　　“原来，还有这么一层事情，难怪。。。”篠田初一副深思熟虑的样子。
　　“难怪什么？”饭岛结音偏了偏头，她还真没想到鸣鸣的压力居然这么大。
　　“没、没什么，就是顺嘴接个词。。。”篠田初继续深思熟虑，但是她终究不知道自己在难怪什么，索性就不难怪了。
　　“你们，到底有没有在意呀？”少女双手掐腰，噘着嘴站在客房中，她和这几个人聊这件事情，可不单单是为了碎嘴子。她并不希望参加个社员活动后，等到回东京时，队伍里就少了个人。
　　“就算在意，我们又能做什么呀？而且，我是不是不应该拜托她这件事情啊？！”远山伦突然发现向来在处理问题是算无遗策、机智多谋的她竟然也有疏忽的时候。
　　“这个应该。。。不重要。”日富美轻声安慰，鸣鸣的家事，小伦只不过是当了个并没有分量的引子。
　　就在这时，突然想起了敲门声，作为话题的主角，鸣海燕推门而入。
　　“晚餐已经准备好了，请各位移步餐厅吧。”不得不说鸣鸣真是非常有职业精神的人，笑容灿烂的和刚才判若两人，如果说现在的表情像是和小光交往的小伦，那么刚才的表情就是得知小光要去巴黎的小伦。
　　“。。。”然而，即便自己露出了如此标准且看不出刻意的笑容，却依然没有得到友好的回应，在座的姐妹们都是一副同情和担心的目光看着自己，这可令鸣鸣不太开心。
　　“小鸣，这次选择来这里旅行，是不是给你添麻烦了？”迟疑了一会后，远山伦觉得自己应该为这个马虎的决定道歉。
　　“唉？”刚刚还说这件事的鸣鸣，看着伦姐那包含歉意的眼神，明显能够猜出来是人群中初了一个叛徒，把她老底抖落出去了。
　　盯~
　　第一嫌疑人确定，鸣鸣扭头就看向身边的望月红叶。
　　“嗯？”红叶皱了皱眉，一脸的不解，她还没明白鸣鸣看她干什么。
　　【应该不是这个人。】先不说桃子可是她最好的朋友，人品值得信赖，就冲这个人的性格也不会是告密的人。
　　即使穿越了无数的平行世界，桃子也是值得信赖的！
　　又将视线移回到面前的几位前辈上，其中的葵前辈可真是无比显眼。
　　面颊微红、目光游移、抓耳挠腮、偏头看天，一看就是内心有鬼，这样的人如果不是告密者，那不是太说不过去了？
　　“葵前辈？”
　　“。。。”少女加大了扭头的幅度，日富美生怕她不小心扭过劲了。
　　无奈地摇了摇头，鸣鸣又看向面前的远山姐，估计葵前辈也是刚才偶然听见的吧？
　　“没事啦！我能够处理好自己的事情的，请不必担心我，好好享受旅行吧！”
　　“可是。。。”
　　“对了，明天让桃子带你们参加她家的牧场吧？”鸣海燕显然不想在这个问题上多做停留，远山伦犹豫片刻后，终究没有再说什么。
　　“咦？”红叶一时间有点惊讶，怎么话题突然间就到了她的奶牛上了。
　　“桃子家的牧场有很多有趣的奶牛，你们明天去看看吧。”
　　“有趣吗？”就像是司机并不觉得开车很有趣一样，桃子也不懂奶牛有什么好看的。
　　“奶牛！”听到还能近距离和奶牛嬉戏，宁宁亲顶着不需要喝牛奶的好身材一脸的憧憬。
　　“。。。除了挤奶外，什么都不要做。”宁宁亲这幅似乎要对自家的奶牛做什么的样子，让红叶不禁有些紧张。
　　。。。。。。
　　“还在想鸣鸣的事情？”夜晚，客房之中，日富美察觉到小前辈失眠了。有其他人在时，小前辈的睡眠会浅一些、也会老实很多，一般不会像今天晚上这样翻来覆去。
　　“我们，什么都做不了。”抿了抿嘴唇，别人家的家事，少女又能做什么，只不过看着和自己相处还不错的后辈因为这种原因放弃梦想，她还是有些不舒服的。
　　即使她觉得以程序员的工作性质来看，这并不是个值得当作梦想的职业，但是她会尊重鸣鸣的理想。
　　“这也没办法。”日富美还没回答，身旁的小伦倒是说了自己的想法，看来睡不着的人也不止她一个。
　　“鸣鸣的家里，应该只有她一个孩子，希望自己的孩子能够继承家里的生意，这没有什么过错。”家里人就能提供初期资本积累，何必让孩子去陌生的地方从零开始，远山伦能够理解当家长的心情。
　　至于为什么她可以理解，远山伦觉得自己常年照顾一群问题青少年，曾经的经历让她非常能够理解一位母亲的良苦用心。
　　而且游戏业界，拿出成果的时候确实春光满面，平时工作时可都是一脸菜色。这里特指经常加班的程序组，而不是经常开茶会休闲的人设组。
　　“算了，我出去一下。”反正也睡不着，闲着也是闲着，少女决定上个厕所打发时间。
　　起身拉开客房的门，走在走廊上，和式的房子，地板都是木头做的，夜晚踩在上面还会有点“嘎吱”的声音，不过质量还不错，声音不大。
　　照明灯比较微弱，细长的走廊中一个人静静漫步，少女并不怕鬼，或者说她不怕不存在或者并不能给她带来实质性伤害的东西，所以她不怕鬼，但是曾经的她很怕日富美。
　　“葵前辈？”
　　然而，寂静的夜晚，耳旁突然传来了一声轻轻的呼唤，不怕黑的少女差点吓得跳起来。
　　猛地向身旁看去，身侧不远处，一瘦长人影顶着一张惨白色的脸，看上去真和凶神恶煞一样。
　　“冷静。。。”无端被黑的鸣鸣一脸无辜，她可没心情这个时候吓唬别人。
　　“鸣、鸣鸣？你怎么。。。额，那个，白天的时候，对不起。”夜晚一个人瞎晃悠，一般都是有心事的人，少女很容易就能联想到对方的心事，也能联想到自己白天都做了什么事情。
　　“唉？哦，那个啊，没事的，还是感谢您对我的关心。”
　　“没问题吗？毕竟，这也算是、鸣鸣的秘密。”知道这件事后，少女一个激动就和大家伙说了，现在想想，还真是不经大脑的举动。
　　“没事啦，要是葵前辈过意不去，要不也告诉我一个您的秘密？”无所谓似地摆出副笑脸。这种事情，虽然说出去不怎么好听，但是也没有保密的必要，鸣鸣并没有放在心上。
　　“嗯？”
　　“开玩笑的，没事、没事啦。”随口说了一句话，然而看到葵前辈真的在思索自己有什么秘密的样子，鸣鸣连忙摆了摆手。知道前辈太多秘密的新人会被整的很惨，鸣鸣可不想作那个电视剧里那个知道太多的人。
　　“。。。哦。”一阵无语，夜晚的气氛有点冷。
　　“做程序，开心吗？”少女缓缓问出一句话，这么黑的夜里，两个人就这么安静待着却什么都不说，感觉也有点别扭。
　　“嗯，很开心。”
　　【居然真的会开心？】少女揉了揉鼻子，当然说出口的话肯定不能是这样。
　　“那就好。”
　　又是一阵无语，夜晚的气氛美丽冻人。
　　“母亲觉得，程序员经常加班、工资又不高、而且不当上管理层的话，三十五岁就是极限了，所以她希望我回家继承旅馆。”葵前辈不说，鸣鸣有点藏不住话了，夜晚本就容易降低心房，而且还是一个不管长相还是性格都没有前辈架子的人。
　　【您母亲看的挺通透呀，她说的很有道理。】虽然想是这么想，但是话还是不能这么说。
　　“这份工作就是这样的，您的母亲认为不好也在所难免，但是，我希望鸣鸣，不要做出让自己后悔的选择。”喜爱但是很累的工作，与轻松些但是并不喜欢的工作放在一起，确实很难选择。
　　不过，忠于自己的内心，选择无悔的选项，少女认为这是没问题的。就像是和日富美在一起一样，她很庆幸自己和日富美的家庭开明的简直过分，但是就算自己或者日富美的家人十分反对，她也不会乖乖听话的。
　　啪嗒、啪嗒。
　　黑暗的走廊里，又响起了并不明显的脚步声，今天可真是有趣，说到谁、想到谁，那个人就会出现呢~
　　“日富美，这边。”
　　“我看你一直没回来。。。鸣鸣也在？”昏暗的走廊内，显露出日富美的身形。小前辈上个厕所好久不见回来，她可是担心的紧。
　　“嗯、嗯。”点了点头，和腼腆的前辈打了声招呼，鸣鸣诧异地看了葵前辈一眼。虽然说是老同事、老朋友了，但是就凭这两下轻微的脚步声，就能听出是谁来？
　　就算是桃子，鸣鸣觉得自己也得多听两下才能分辨出来


第339章 
　　不要小看挤奶，这可是个手艺活，不管是节奏还是力道，都有其中的门道在。若是经师不到，学艺不精，奶牛不高兴了，就没得奶喝，指不定还得被牛甩一尾巴，给旁人徒增笑料。
　　红叶当年也是苦熬苦练了一番才掌握的好“手艺”，然而今天的红叶，觉得自己的自尊心受到了些许打击。
　　“吃我一挤！呼！哈！”对于青叶隐藏的腹黑一面，日富美有了充分的提前量，但是少女还是第一次看见，这娴熟的技巧看的少女直皱眉头。
　　怎么说呢？望月家的奶牛，简直被青叶挤的嗷嗷叫，都不说牛语了。少女偏过头去表示没眼看，一旁红叶的脸颊都在滴冷汗。
　　“怎么样？”刚刚挤奶的手十分自然地抹了下额头的汗水，青叶扭头询问自己技艺如何。
　　“很厉害。” 看着自家被挤过之后一脸意犹未尽的奶牛酱，红叶觉得身为牧场长大的孩子，她给望月家丢人了，怎么一个土生土长的东京人能有如此娴熟的技巧？你平时在哪练习过？
　　【比我还厉害啊！】日富美没想到初出茅庐的青叶居然“手艺”方面比自己还要强，她是不是借此机会学习一下？她觉得这头牛在刚才那短短的时间内比小前辈都幸福。
　　“。。。”日富美身旁的少女不知怎地突然出了点冷汗，她怀疑日富美刚才在开车，但是却没有证据。
　　“不、不了，还是宁宁先。”日富美突然想到，和青叶不同，宁宁可是有着一副好资本，不会是青叶练出来的吧？应该不可能，宁宁那家伙单纯的如同小前辈、感情方面木讷的又如小光、性格上直率的像小初、但是在某些方面又和小伦一样墨迹。
　　这种人，怎么可能有感情经历？
　　扭头看向宁宁亲，却发现她正在和其他两个“小姐俩”玩的开心。
　　红叶一共牵过来三位“姐妹”，一头大奶牛是用来挤的、一只小的是用来摸得、还有条狗据说是附赠的。
　　“牧牛犬是好帮手。”红叶当时是这么介绍的，可是日富美压根就没听说过还有牧牛犬这么个东西。
　　牧羊犬应该是用来保护羊的，牧牛犬嘛。。。连牛都头疼的敌人，一条狗管什么用？
　　“喂！快住手！”日富美和少女定睛看着和“姐俩”玩的开心的宁宁亲，她被奶牛拱的都起不来身，一旁的牧牛犬十分友好地舔着宁宁亲的手，看来她一时半会儿是没有闲工夫。
　　“日富美前辈，不来吗？”青叶挤的是舒服了，然而不能光她一个人爽，好东西得大家一起分享才是，遂果断让地方给日富美前辈发挥。
　　“。。。”这奶牛，真是老实，一动不动，站在那里让人挤，比某人不知道乖多少。
　　日富美终究是吃过见过的人，扭头看了眼小前辈，料想也不会相差多大，然后她果断地坐在了牛的面前。
　　【你这时候看我干嘛？】抿了抿嘴唇，少女觉得日富美刚才那不经意间的回眸充满了恶意。
　　将手放在上面，夹住尖端，牛的温度可能比人要高一些，而且身旁几个人一起看着自己做这种事情，日富美莫名觉得有点紧张，连带着发挥都出了问题。
　　如果说青叶是4g，那么日富美应该就是3g，流量速度明显差了一截，红叶的眉头略显舒展，看来不是她学艺不精，只是青叶比较有这方面的天赋。
　　【真的，好大！】对于少女来说，她没有日富美那么差距的联想，只是坐在奶牛前面时，本能的感觉到一丝压迫感，弄得她比日富美还紧张。
　　三个人都体验了一次望月乳业的生活，只不过只有青叶是完美发挥，日富美前辈的手法一般，葵前辈的手法更差，而且离近了看，这奶牛还真是体积庞大，可以看出葵前辈明显有点心虚，都不敢用力气。
　　挤着挤着，少女不知道为什么，觉得自己越来越顺手，而且有一种说不出的似曾相识，即使手感不同。扭头疑惑地看了眼日富美，小脸蛋兀的一红，说什么都不再挤了。
　　“呀呼！”而另一边的宁宁亲虽然没有参加挤奶，却骑上了小牛，身兼了一次牛骑士，宁宁亲觉得这把来值了。
　　【这就是刚挤出来的鲜牛奶？】刚挤出来的奶最好不要马上喝，没经过高温杀菌的话并不卫生。捧着经过高温杀菌后的牛奶，日富美一口一口的抿着，在冬天的雪地上喝热牛奶，暖呼呼的还挺惬意。
　　【说起来，奶的成分会根据物种的不同发生变化么？】基本上应该就是蛋白质、脂肪和矿物质，听说钙很多，不过连生物都变了，成分也应该会不一样吧？
　　又看了眼小前辈，日富美低头继续品尝自己的劳动成果。
　　“日富美，我怎么觉得，你今天的眼神好失礼呀？”以往的日富美虽然也经常会看自己，但是今天的少女觉得对方的眼神格外令她难受，再加上刚才莫名的联想，她突然有种想“殴打”日富美的冲动。
　　“没，什么都没有。”日富美默默地转过头去，今天的想法，她不愿说、也不想提。
　　“我和鸣鸣，经常坐在这里眺望远方。”红叶沉默了片刻后，开始讲起以前的故事，作为从小玩到大的青梅，这片地方，可到处都是她们两个的回忆。
　　“我的家业有哥哥继承，所以我的成长环境很宽松，但是鸣鸣是独女，真是有点担心她。”和红叶不同的家庭组成，注定了鸣海燕的生活不会像她希望的那般自由。
　　听到这番话，日富美不禁想起一件事情，小前辈的家里，似乎也不一般，她貌似是铃木财团的二小姐。
　　“乱想，我要是有这背景还能来上班？”向日葵知道自己家里有点小生意，但是可远远没达到大小姐的程度。
　　“但是多少也是有家业的吧？”日富美突然间有点不安，今天的鸣鸣很有可能就是明天的小前辈。
　　“你打听这个干嘛？”没好气地看了日富美一眼，她应该又想到了什么莫名其妙的东西。
　　“小葵会不会，也有一天，突然间就辞职回家继承家业了？”那样的话，一个人孤身待在Eagle Jump的日富美，可得多难受，简直就是今天的小伦。
　　“我不知道。而且你这话说的，怎么好像把自己摘出去了似地？”自己被逼无奈，值得疲惫地经营家里的小公司，而日富美还能够悠闲地当一名都市白领，她就忍心干看着那时的自己昼夜操劳？
　　“到时候，家里会有妥善的安排的。”隐晦地看了眼身旁，三个后辈并没有注意自己和日富美这边，少女微微向旁边靠去，小拳头敲了敲日富美的胳膊。鸣鸣可比她们小好几岁，连她的母亲都说了这件事情，如果日富美和自己的家里真的另有安排，那早就说了。既然到了现在都没说，就不用过多操心。
　　若是以后她真的继承家业，那日富美就得给自己当秘书，到时候她也要潜规则。
　　“嗯？”少女眉头一皱，自己怎么有着个想法了？
　　“我都被你带歪了！”现在的自己，越来越“泷本化”了，这可真不妙。
　　“想说什么就要说出来！我高中别业的时候，也是对小青说了想说的话，这样才不会后悔的呦！”日富美前辈和葵前辈在一旁讨论悄悄话的时候，宁宁亲则开始鼓励红叶，大家都能看出来，红叶其实内心很不想和鸣鸣分开，只是出于对鸣鸣的考虑让她不想说出自己的心里话。
　　“宁宁，你还一嘴的奶呢，白胡子吗？”嘴边一圈牛奶，这种形象可没资格肛道理，这张嘴里吐出的话语太没说服力了。
　　还没从挤奶的那股腹黑状态中完全脱离的青叶，突然有种想舔干净宁宁嘴边的牛奶，然后看看她有什么反应的想法，然而她并没有实施，而是突然出了一身冷汗。
　　【我是不是也被葵前辈她们两个同化了？】扭头看去，身旁的葵前辈旁若无人一样依靠在日富美前辈的肩头，直到察觉了自己的视线才脸色微红地匆匆将脑袋抬起来。
　　“真是的，小青你又拆我台！”没注意到的宁宁亲小拳头连续轻敲了青叶好几下，和刚才向日葵打日富美的姿势如出一辙。
　　【说出心里话，鸣鸣会愿意听我这么说么？】如果是远山伦在场，那她可能又会有种吃狗粮的感觉，但是红叶就不一样，她根本没注意在她沉思的时候，身旁都发生了什么


第340章 
　　“说【欢迎光临】的时候，要精神一点，面带笑容哦。燕，试一试？”那时的鸣海燕还未成年，不只是酒、连碳酸汽水都没到喝的年龄。
　　“欢迎光临！”鞠躬、微笑、铿锵有力的招呼，去掉一个最高分10分，再去掉一个最低分10分，年幼的鸣海燕最终得分是满分。
　　“对，做的很棒，不愧是我的女儿！”蹲下身子将女儿搂在怀里，依然没有名字的鸣鸣妈笑逐颜开，有这样懂事的女儿，和不但没有名字、连脸都不露的丈夫，真是幸福的人生。
　　“最喜欢妈妈了！”年幼时的鸣鸣，和母亲的关系好的很，好的都能穿一条裤子了。
　　。。。。。。
　　“没、没有那种程度。”迷迷糊糊地睁开眼，原来鸣海燕不小心趴在桌子上睡着了，从小作为旅馆继承人培养的鸣鸣很爱干净，从不和别人穿一条裤子。
　　“真是的，我们喝酒的没醉，你到是先醉了。”叶月总监伸出根手指想点一点鸣鸣的脸颊，却被对面而坐的海子中途拦下。
　　“唔。。。不好意思。”揉了揉迷茫的眼睛，鸣鸣是从小学习旅馆招待不假，但是她母亲可没教陪酒，坐在旁边干看着两个大人喝，可不无聊的要死。
　　不过，虽然不会陪酒、不能划酒拳、不能唠酒嗑、也不会社会摇，但是鸣鸣却有选酒的好技术。得益于母亲的传授以及观察客人喝酒时的样子，鸣鸣给海子和叶月总监选的酒很符合二人的心意。
　　“是啊，鸣海小姐是在双亲的精心呵护下长大的呢。”听了鸣鸣的一些儿时回忆，海子能体会到其中的温馨感。
　　【所以说北海道的人文环境就是比东京好。】看了看对面而坐的叶月雫，海子想不明白她是在何种家庭、又是怎么样的教育方针中成长的。
　　“不，母亲只是对我很严格罢了，从小就是，这也不对、那也不对的，自然而然就变成现在这个样子了。”对于鸣海燕来说，她可觉得自己没少挨批评，不过也不能说这是坏事。
　　程序员嘛，性格就是要有容不得瑕疵的较真劲，虽然曾经做出了一堆BUG的自己似乎并没有资格这么说就是了。
　　“即使如此，你也在努力回应他们的期待吧？毕竟，你也很珍惜自己的母亲。”和外表不同，其实海子的心思很细腻、性格也很温柔，远不像表现和爱好的那般暴力。
　　“。。。”鸣鸣没有答话，就和海子所说一样，因为工作的事情而和母亲产生矛盾，一直是鸣海燕的一块心病，如果不能解决这件事情，确实很难平静地面对接下来的工作生活。
　　“鸣鸣！”就在鸣海燕沉默的时候，红叶走了过来，刚从牧场赶过来的她风尘仆仆的，但是如果不和鸣鸣说出自己的心里话，那她今天晚上都睡不着。
　　“我有句话，想告诉你。”
　　“桃子？”一天内，好几个人都和她聊过这方面的事情，但是鸣鸣最想听的，果然还是红叶的意见，这对她很重要。
　　“我之前说，希望你珍惜自己的家人，所以不管你做出什么选择，我都会为你加油，可是。。。”双手拉住鸣鸣的手，红叶果然是不想和对方分开。
　　“我还是想和你一起做游戏，这才是我想说的话！”桃子的手，微微有些潮、很暖，加上对方那微红的脸颊和有些颤抖的声线，简直像是告白一样。
　　“。。。那个，还有，宁宁亲小姐，也给你加油来着。”勇气只坚持了几秒，说完了想说的话后，红叶的声音又变小了。
　　其实，之前的鸣鸣已经尝试过和母亲交流，但是结果并不乐观。
　　“你就这么讨厌这里吗？那就随便你吧！如果你以后求我帮忙，我是不会答应的！”又一次听到自己坚持想法的言论后，母亲终于忍不住生气了，还好父亲即使射出了劝慰的箭，瑕疵是这箭直接打在母亲脸上了。
　　【孩子他妈，冷静点。】看完了这箭上带的一行小字，随手就将如父亲化身一般的箭折断。
　　“就算你去求爸爸也是一样！”看着母亲气愤离开的身影，鸣鸣已经要放弃了。
　　但是，在桃子的鼓励下，鸣鸣决定，再试一次，这一次她要换个方式。
　　就和母亲说的一样，游戏公司的工作并不轻松，正式入职后可能会更累。但是，实习期间的鸣鸣，虽然犯了那么多错误，却依然有很多人相信她、鼓励她，大家的声音给了鸣鸣莫大的勇气和力量。所以，鸣鸣希望能和红叶一起，在这间公司奋斗。
　　怀着这样的心情，在向自己的父亲“借”到弓箭后，鸣鸣将自己的心意系在箭上，向母亲的房间射了出去。
　　【对不起，我没能回应妈妈的期待，但是，秘密备用攻终号百合推书姬我仍然会一直一直喜欢妈妈的。】包含着鸣鸣心意的箭矢，承载着来着一个女儿对母亲的关爱，穿过了树梢、穿过了没有合上的卧室窗，又打在鸣鸣妈的身上，而且鸣海燕的箭术一般，这一箭直接甩在了自己妈妈的脸上。
　　不孝女呀！先是非法掠夺父亲的弓箭，现在又对自己的母亲施以暴力！今日说法呢？天网呢？焦点访谈是不是也应该安排一下？
　　摸着微微有点发痛的脸颊，看着自己女儿系在箭上的信纸，鸣鸣妈心思复杂。
　　【还好这箭的头经过了改装。】
　　“谢谢，爸爸，我还是决定要留在公司，妈妈就拜托你了。”此时的鸣鸣还不知道她经过一段时间计算机学习后，箭术有了瑕疵。此时的她居然还在微笑，并向自己的父亲道谢。
　　。。。。。。
　　“鸣鸣的妈妈，没来呀。”今天就该回东京了，整装待发准备离开时，旅店的送行队伍中，却没有鸣鸣母亲的身影。
　　宁宁担忧地看了鸣鸣一眼，这可不是个好兆头。
　　“没事啦，我们回去吧。”露出一瞬间的苦笑后，鸣鸣又恢复了开朗大方的样子，拍了拍宁宁的背包，准备离开她的家乡。
　　“燕！”躲在拐角处的母亲，看着自己女儿有些落寞的背影，终究无法再隐藏下去。
　　鸣海燕，是鸣海旅店钦定的继承人，可是她首先还是自己的女儿。
　　“妈妈。。。”
　　“我还是希望，你能够继承旅馆，因为，这是妈妈的梦想。”当家长的，都希望自己的儿女能有一个好的前途，每个人都受到条件的限制而理解有限，所以只能在自己的认知条件内，给她们选择最好的道路。但是，孩子终究要长大，也会有她自己的想法，有些时候，可能父母也需要多一份理解和关怀吧？
　　“虽然，我可能没资格说这句话了，但是。。。燕，在东京的时候，要加油啊！”
　　。。。。。。
　　“最后，还是没有对鸣鸣要不要继承旅馆这件事，有一个解决的说法呀？”在临走的那一天，鸣海燕的母亲终于接受了自己女儿的梦想，母女二人这些终于亲如母女了。
　　回想起当天搂在一起哭诉的两个人，虽然温馨感十足，可是少女觉得核心问题依旧没有解决。
　　“海子不是说了，同行中也有一边继承家业、一边兼职当程序员的。”
　　“那得实力很强才行吧？”少女想了想，程序员本身的工作就需要加班了，居然还能兼职当程序员的么？
　　“我觉得，小葵就行。”在日富美的眼中，小前辈的实力就是一顶一的，完全可以胜任这种安排。
　　到时候，小前辈的名片上就会这么写：Eagle Jump游戏制作公司社员 兼 铃木企业董事长。
　　“切，我要是真的这么写，怕是叶月总监都不敢要我了。”少女突然觉得，要是自己的父母真的有铃木企业也不错，这样她不但可以自己罢工，还能带着日富美周游世界。
　　【不行，我不能这么想，太差劲了！】将未来的美好生活寄托在父母身上，虽然连两个人现在的房子都是双方父母拿的，但是少女可不允许她形成这种依赖性思维，而且还是因为这么个瞎胡闹的理由。
　　“我觉得，她敢。”和小前辈想的不同，在日富美的心中，叶月总监可不再乎小前辈是否有什么别的身份，她的眼中恐怕只有一个可爱的伪萝莉


第341章 
　　其实关于铃木家的产业，向日葵这一点还真的没有理解错，她的母亲，桃子【亲妈】早就想好了如何处理。
　　“佳里里嘛？”就在EagleJump全员去鸣海旅店的前几天，桃子还和日富美的家里通过电话，这一通电话，对于两个家庭来说，至关重要。
　　“是我，请问有什么事情？”虽然还没有明说，但是在佳里里的心中，日富美和葵仔算是已经成了，对于未来的亲家，佳里里觉得还是应该客气一点。而且日富美在东京，她鞭长莫及，现在客气点，省的电话另一头的家伙恶心日富美。
　　身为葵仔的母亲，这层身份想让日富美活的疲惫，真的是很容易。
　　“咦？这么客气，你已经猜到我找你有什么事情了？”电话另一边，桃子刚想出来了一个很好的点子，迫不及待和佳里里分享。
　　她刚才的主意太好了，一举四得，这种超级赞的点子，也就桃子大人能想出来，佳里里肯定会欣然接受的。
　　“不好意思，我并不知道。”眉头稍稍皱起，可能是固有印象的原因，光是桃子这语气，才两句话，佳里里就觉得自己脾气有点上来了。
　　“你也知道，本桃小时候家里穷呀，不像曾经的中川家大小姐底蕴犹存。虽然不算什么光荣事，但所幸天资聪颖、少壮努力，还算有点小企业。”老实说，即使在关系很好的朋友面前，说出这种话也是情商超低、本着绝交去的心思，佳里里觉得按照对方这个话头，自己现在挂电话其实不算失礼。
　　这就是没人夸她，自己夸自己，还得找个对比的典型例子。
　　“你这么说我就不乐意听了。。。”今天的美佳里不想和对方一般见识，就不挂她电话了。
　　“对了，你丈夫呢？”
　　“他遛狗去了。”
　　【他怎么总遛狗呀？他的结婚对象真的是你嘛？】三番五次打电话，次次遛狗，桃子也是服了佳里里找的这个良人。但是之前那句话就差不多到底线了，这个想法可是千万不再能说出口，不然怕是真的会断交的说。
　　人过中年，可不容易再交到知心知根知底的好朋友了，走一个就少一个。
　　“我在想呀，你看我们铃木家的企业也得有人继承；但是小葵和日富美看样子都挺喜欢她们现在的工作；我这边也想有个伴；你现在应该在家作全职太太吧？也没什么事做，想有个兼职么？”桃子循循善诱，但是美佳里听着是越来越不对劲了，她总觉得自己应该先吃片降压药，即使她身体健康。
　　“所以呢？”美佳里觉得今天的她实在是太温柔了，自打高中分别后，她从来没有对桃子这么温柔过。
　　“这样，你来东京继承我们铃木家的企业吧？”
　　“你说啥？”美佳里一时间甚至觉得自己听错了。
　　“很简单吖，我现在认你作干女儿，你就是我们铃木家的下一届掌舵人。”桃子觉得自己这想法真是太好了，这世界上没人能想到还有这么个完美的解决方法。
　　不得不说，鸣鸣妈和桃子相比，就是个头脑简单的母亲。
　　“。。。”美佳里确认自己没听错后，她有点愣神，一时间竟然不知如何回复。
　　“丁是丁，卯是卯，我看今天就挺好。来，先叫我一声妈，铃木美佳里，今后你就荣华富贵享不尽呀！”电话的另一头，继续传来自己知心好友的声音，美佳里觉得要不然的话，她今后就不是自己知心好友也行吧？
　　我这辈子，最大的后悔就是遇人不淑。
　　“喂喂？在听吗？”
　　桃子的想法，确实非常有创意，自己成了桃子的干女儿，和葵仔当姐妹，所以说她是自己女儿的姐姐，嗯。。。
　　千言万语汇成一句话。
　　“你有病吧？”还铃木美佳里，想着都可乐，这个人大脑里到底都在想什么呢？
　　“唉？居然不愿意！”这种好事都拒绝，桃子简直“难以理解”，她还以为佳里里会笑逐颜开地爽快答应呢！
　　“还享不尽的荣华富贵，在东京买个房子就肉疼，你怎么好意思用这个词？”说完一句话后，美佳里咽了口吐沫，上年纪的人了，如果可以，她真不想像小女孩似地吵架。
　　拳头才是硬道理。
　　“我觉得也还好吧。。。”其实对于白领阶层来说，能在那个地段买房确实已经算人生赢家了，但是对于一个企业的领导来说，这个级别的财力确实让人感觉有点微妙。就像是戒指里突然钻出来了神仙，告诉你他其实活了一百来岁似地，在生命中算是够长了，但就是觉得短了点。
　　“我一个小女子白手起家，丈夫还是个路人，这种程度也不容易啦！你不答应算了嘛。算了，我不和你闹了哈，我要说正经事。”玩笑适度就好，这次很爽快地戏弄了次对方，接下来一个月的心理调节能量都储备上了，桃子觉得是时候谈正事了。
　　“下次找我谈正事的时候，我衷心希望你能跳过开玩笑这个环节。。。”在被【今川大正】和【及川阳仁】连续捉弄三、四次后，美佳里真的觉得自己脾气变好了，不知道是不是错觉。
　　“你看两个小家伙迟迟不结婚，我们是不是应该催一下，我还想抱孙女呢。”小葵和日富美，光是同居就三年，桃子虽然不同于传统的家长，但是确实有点心急了。
　　“那个，桃子，我得和你说一件事情，ips细胞确实理论上可以女女生子，但是只是小白鼠试验过，还没有应用在人类身上，你恐怕抱不了孙女了。”对于科学的领域，美佳里也不太明白，只是她确实有查过这事情。不过在她看来，之所以人类难以实现这个技术，有一部分原因是安全和技术因素，比如新生儿的健康与寿命什么的；还有一部分，怕是涉及到伦理和道德方面的难题。
　　说实话，美佳里觉得后者也许比前者更难以解决。
　　“领养一个也行呀，就像佳里里你就可以做我的干女儿。”桃子相当的看得开，血脉这东西，不能说没用，但也不是必须要放在心上。
　　“我挂电话了！”
　　“别、别、别，我们先不谈第二个，先第一个，你看可行不？”桃子是个特别没用安全感的人，这和她年幼的经历有关。在刚结婚的前几年，甚至都得自己买一个只有自己知道的房子，心烦的时候过来待几天。
　　自己的女儿虽然按她的说法，和日富美感情非常稳固，可是桃子就是隐隐地有种心理不踏实的感觉。
　　“那你的想法是？”和桃子不一样，看上去性格不好的美佳里其实心理很稳，只要日富美不受伤害、桃子不来气自己，那么就很少有事能让她心慌了。
　　桃子的方法理论上来说应该很有效。
　　第一个方法，可以让小葵和日富美来家里做客，然后一家人一起看《葫芦兄弟》，在七个小哥们一起喊爷爷的时候，让自己的路人丈夫跟着电视里连连的“爷爷”声，“唉~唉”地应着即可。
　　小葵和日富美都挺聪明，应该能理解家长的意思。
　　“不是说好不提第二个么？光提第一个不行么？”美佳里真的不着急，这个方法是不是给日富美和小葵的压力太大了？
　　第二个方法，是桃子当着小葵和日富美的面缝小孩子穿的衣服，比如开裆裤什么的。
　　“不是说好不提孩子的么？再说就你这本事？上学时的校服扣子都得我给你缝，你缝个鬼的开裆裤？先学好怎么缝袜子吧！”好吧，桃子觉得其实美佳里的话也不中听，而且她的话不是玩笑话，可以称得上数落了。
　　第三个办法，是桃子继续先斩后奏，给小葵和日富美发放【铃木葵女士和泷本日富美女士】结婚的请帖，而且还要广而告之，去她们公司里大发特发。
　　“你在逼小葵和你断绝母女关系么？正好我缺个干女儿。”
　　“那你也是说个办法呀！真是的，和以前一样，就知道各种不行，然后还没个主意，真是差劲的执行力。”虽然桃子也知道自己这三个方法一个赛一个不靠谱，那也比什么都不说，就会说不行的某人强。
　　“这个我可不管，我又不着急。”美佳里也是不明白，以前的她到底是怎么和这种无厘头的家伙成为朋友的。
　　“而且，你怎么这么着急啊？又不是没交往。”美佳里并不能理解对方的心情，如果说是还单身，那确实会着急。但是两个小家伙的交往十分融洽，平时的电话交流中都能透露出一股温馨而平稳的氛围，这有什么可急的？
　　“太平稳了呀！我就是担心，她们两个小日子过得太舒服，一个没注意，哎！就把结婚这事给忘了！”桃子的担心不无道理。。。
　　【有个屁道理！交往的双方因为很融洽，就把这茬给忘了？硬是没把结婚当回事？】如果日富美和葵仔是这个智商，那往后的生活简直充满黑暗。美佳里突然意识到，也许在桃子的世界观中，大家都得了健忘症、还脑子不好。
　　“你可别不放在心上，要不是今天我看电视剧突然想起了还有这事，我还以为她们两个已经结婚了！”
　　“。。。”美佳里一时间分不清桃子说的是真话还是玩笑话，但是她完全没有讨论这个话题的意思。
　　“不行，我得想个办法提醒她们一下！先不聊了！”桃子的执行力确实比佳里里的强多了。
　　“你。。。”
　　嘟、嘟、嘟。
　　美佳里又被挂电话了。
　　“。。。”再次先入无语中，沉默了片刻后，美佳里摸了摸嘴唇，开始给桃子发短信。
　　【你委婉一点！还有，不要把我牵扯进去。】以对方想起一出是一出的性格，自己都不在东京，怕是拦不住她，只希望她把控点分寸。爱情方面，孩子一般都不怎么喜欢父母乱插手的


第342章 
　　葵，今日天气佳媚、鸟语花香，于此特殊之日，吾欲问一句，此之时与天，是非与婚纱甚配？固，母非急，但一言耳：母知，小葵着婚纱者，必当甚美。
　　【这说的什么东西呀？大晚上的就为了说这个？】少女真心是看不懂母亲发过来的短信是想干嘛，而且即使看不懂，也觉得哪里怪怪的，这句子说的怕是和日富美的刺猬语有的一拼。
　　况且，现在外面是冬天，哪有什么鸟语花香？
　　不过，少女还是能猜出来母亲是什么意思，婚纱都写出来了，还是两次，应该是重点。
　　“怎么了？”从北海道回来的当天晚上，已经到了睡觉的时间，难得日富美今天打算早点睡，就听见了小前辈那里的短信声。
　　“没什么啦。”放下手机，少女继续闭上眼睛，妈妈真是的，居然在自己临睡前发信息，明天得打个电话抗议一下。
　　眼看就要睡着的时候被打断吵醒，可是很让人恼火的事情。
　　“。。。说一下嘛~我都看见是桃子阿姨的短信了。”就躺在一张床上，日富美多少还是能看到点信息的。这种时间段，小前辈的妈妈来短信，不可能是为了说句【晚安】吧？
　　“真的没什么，一点小事。就是妈妈想看我穿婚纱时的样子，过两天我有时间拍个给她发过去吧。”说来惭愧，她这辈子还没拍过婚纱照呢。
　　“额。”日富美有点愣神，小前辈的语气未免太过平淡，如果自己的理解能力没有偏差的话，小前辈的反应是不是有点不对劲？
　　“这没什么可惭愧的，再说这也不是小事呀？！而且，你都不打算告诉我么？”日富美没想到一向有仪式感的小前辈居然觉得这是小事？她是不是在北海道时让奶牛踢到脑袋了？
　　“和你说干嘛啦，又没关系，赶紧睡觉。”翻了个身，少女背对着日富美又闭上了眼睛，食不言寝不语不知道嘛？
　　然而这一句话，直接让日富美石化了。
　　“和我没关系？！！！”日富美觉得这句话应该用三个感叹号才能表面自己心中的愤慨，莫非是同床异梦？
　　虽然不至于这么想，只能说是小前辈睡迷糊了，但就算是这样，也太差劲了！婚纱照都和自己没关系，那她还躺在这里干什么？要不要去巴黎找小光呀？
　　【我是不是应该生一波气？】日富美突然间觉得自己的心情十分不爽，脾气再好的人这个时候也不能忍。所幸她的行动力还可以，当时就坐起身来，直接将小前辈身上的被子抻开，露出了光溜水滑的葵花籽。
　　“唔。。。别闹呀！”还没完全睡醒的葵花籽被夺去了被子，不满地哼了两声，然而等来的却不是以往日富美温柔的怀抱，而是遭到了“家暴”。
　　啪！
　　一巴掌拍在小前辈的屁股上，日富美有生以来第一次主动对小前辈使用攻击型技能，只不过雷声很大，力道却有待考量。
　　就和小前辈一样没用几分力气，让对方明白自己生气了就可以了，她可舍不得真把小家伙打疼了。
　　“哎呀！你干嘛？！”但是不管怎么说，再轻的力道也是“打”了，少女当时就不乐意了，扭过头来怒视日富美，这家伙晚上不睡觉，搞什么飞机呢？
　　然而看到的，却是日富美气鼓鼓的脸。
　　日富美的性格，只有在小前辈的面前会显得主动和强势一些，本质上依旧很软、很温柔。所以日常生活的一些事情上，日富美偏向于安抚撒娇、卖萌的小前辈，而且有一个很懂得什么时候可以耍性子的女朋友，其实非常有趣。
　　只不过，谁还不是小公主了？她也有脾气的好吧？连婚纱照都和自己没关系了，这谁能忍的住？
　　啪！
　　之前打了左边，这次日富美选择右边，她刚才用了三个感叹号，所以应该打三下。
　　“你干什么嘛？不要了吧？明天还工作呢！”正在日富美想着第三下是随机分配还是注重平衡地打在中间时，小前辈翻了个身，脸色通红地瞪着自己。
　　日富美发觉用力太轻也不是好事，小前辈怕是把自己的脾气当作某种前戏了。
　　“哼！”气鼓鼓地扭过头去，日富美选择不理这个就知道睡觉的小傻瓜。
　　“。。。”清醒后的少女，发现事情的发展和自己想的不一样，一向很主动的日富美这次禁欲了？那她把自己弄醒干嘛？
　　“真生气了？”难得看见日富美鼓脸颊，少女挪动身子，坐在日富美面朝的一侧。
　　“哼！”然而日富美又扭过头去看另一侧，这一次非得让小前辈知道，她也是有愤怒点的，别说是睡迷糊，就是撒酒疯，也不能说这种事情和自己没关系！
　　“日富美？”
　　“。。。”继续不吭声，好不容易生气一次，总不能太好哄吧？日富美心中默默出现一个进度条，现在才到百分之十。
　　发现事情的发展有些不妙，少女有点慌神，她可没见过这个样子的日富美。
　　不过向日葵终究是个聪明人，她想到了一个很不错的道歉方法。
　　“日富美~你女朋友掉了！”径直倒在日富美怀里，伸手怀住日富美的胳膊，少女使出了最拿手的卖萌技巧。
　　【糟糕，进度条怎么到百分之九十九了？】日富美突然发现自己确实挺好哄的。
　　“人家摔倒了，要日富美抱抱才能起来~”
　　“哼~”嗔怪着看了小前辈一眼，伸手掐了下对方软软的脸颊，这一次就原谅她了。
　　“嘻嘻，这样就好了嘛~话说，日富美怎么生气了？”一般来说，自己才是发脾气的那个人，但是这种事情向来都是一个愿打一个愿挨、可没有两方对打或者两个都躺着等挨打的，这个时候的少女果断不会选择和日富美“针锋相对”。
　　而且若是事态升级了，她也对不过日富美，现在小伦不在隔壁，向日葵的战斗力瞬间降低了百分之八十五。
　　“去看桃子阿姨刚才给你发的短信，这次认真一点。”日富美就不信，清醒过来的小前辈看到那条短信时，还会无动于衷并准备睡觉。如果真的这么发展，那日富美只能表示小前辈厉害，她服了。
　　。。。。。。
　　几分钟后，拿着手机保持着一个姿势呆坐的少女终于抬起头，一双明亮的大眼睛里已经看不见半分睡意。
　　“婚纱照？！！！”小前辈也夸张的用了三个感叹号，面对这熟悉的句式，日富美下意识地捂了下屁股。
　　“。。。”知道自己一时惊讶，说话的声音有点大，但是少女诧异的是日富美居然先捂的屁股而不是捂耳朵。
　　不过这都不重要。
　　清醒过来的小前辈可算是理解了桃子阿姨的意思，果然，刚才的她在朦胧状态下看了短信，根本就没走心。
　　“等等，不对呀？这、这。。。”少女皱眉苦想，这事情有点过于突然了吧？妈妈怎么突然和她说这件事情？
　　说道婚纱照就能联想到摄影师，通过摄影师联想到单反穷三代。。。
　　通过婚纱照肯定是联想到结婚蛋糕，然后就是结婚。
　　结婚。。。唉？
　　透过现象看本质，少女的思维能力还是不错的，她瞬间就判断出了这短信背后隐藏的真相。
　　“我居然被催婚了？！日富美？”少女没想到一直在电视中出现的剧情居然有一天真的就降临在自己身上了，不过和剧中的男主角不同，她真的有一个女朋友，根本不需要找小伦之流在家长面前扮演临时女友。
　　【但是小伦果断得是伴娘呀！对，还有小光！】反正新娘都有两个了，伴娘再来两个，应该也没人在意。
　　“刚才你还说和我没关系！”日富美这个人，向来不主动争抢什么，但是这个位置她可一点让出去的意思都没有。
　　“唔。。。我错了嘛~日富美还得当我的伴。。。额，新娘呢！当然有关系！”日富美气鼓鼓的样子，少女头一次见，居然还觉得蛮可爱，可爱到少女差点又说错了话。
　　还好她改口改的快，若是一个“伴娘”说出口，恐怕就不是打屁股这么简单了。
　　日富美还是蛮好哄的，至少向日葵觉得比自己都好哄，只不过。。。
　　抿了抿嘴唇，少女怔怔地看着日富美熟悉的脸颊、熟悉的眼神、熟悉的一切。
　　【应该，没问题的吧？


第343章 
　　桃子的提醒其实还是有一定作用的，因为她的这个举动确实会让两个小家伙缩短恋爱到婚姻间的时间，因为这两个人确实暂时没有这个打算。
　　日富美的原因十分独特，作为一个在恋爱道路上大部分时间占据主动地位的人来说，她诚然是希望和小前辈结婚之后。。。其实也没什么之后的改变，毕竟都住在一起了。
　　但是让她大庭广众之下，单膝跪地向小前辈求婚什么的，臣妾真是做不到呀！
　　日富美要是有这本事，早就没有交流困难症了，一想到当她这么做之后，身旁的人可能有的各种反应。。。
　　比如看到是两个女生，爆发出无比惊讶的声音后借此机会举行彩虹旗游行；比如拿出手机未经当事人允许就开始录制短视频并发送网络直播平台老铁双击666；比如天降怪盗基德把自己好不容易买的戒指偷了之后还要当着她的面耍酷说骚话摆造型；比如日本警视厅认为公共场合下求婚影响市容而用高压水枪把自己从东京直接冲回老家顺便见见爹娘。。。
　　种种可能瞬间出现在日富美心中，一想到这些可能发生的事情，就如同之前上学时的学校体测一样，还没等跑步，光是想想、手心就出汗了。
　　这让她怎么求婚呀？
　　如果换过来呢？上述情况还是有可能发生的呀！只不过日富美换了个姿势，由半跪着变成站着了而已。
　　其实并没有什么变化嘛！
　　小前辈可是个很注重仪式感的人，自己在没有克服交流恐惧症之前，是不是先把这件事情放一放比较好？别到时候出了岔子，给小前辈留下一生难以忘怀的遗憾呀！
　　日富美是这么想的。
　　而少女的想法就比较简单了，她只是单纯的觉得这件事情不用这么着急。
　　电视剧和电影给了向日葵很多的恋爱参考，即使这些信息有很多并不正确，不过有一点她还是蛮赞同的。
　　结婚、家庭，这些应该是水到渠成的事情吧？
　　日富美如果真的有这个想法，即使不明说，也肯定会有一些提示，就像是她表白前的那些举动一样，自己一定会看出来些端倪。
　　既然日富美还没动静，说明她现在还没准备好，那少女也不想催。
　　而且这种事情，怎么可以召集？结婚可是大事，不能和去超市买菜一样就草草了事的！
　　在这样的心态下，两个人同居了三年，一次都没提到结婚。现在，向日葵的母亲先提出来了。
　　这是一个契机，让两个人明白了彼此的想法。
　　“唉？小葵是在等我吗？”
　　“对，只是我没想到，日富美不提这事情，居然是这个原因。”看着日富美一脸无辜的表情，少女觉得自己算是白等了。转念一想，她还得多亏自己的母亲提醒。
　　等日富美的交流恐惧症治好了，自己怕不是已经拄上拐了唉！
　　少女虽然觉得这事情不用太着急，但是也别太不着急了呀！
　　“对、对不起。”有些不好意思地扭过头去，但是她能够想象到，如果事到临头了自己表现出了岔子，会多么的糟糕。
　　场景模拟一、
　　日富美半跪在地面上，周围站着一圈无关群众，小前辈脸色羞红地等着自己说话，然后日富美卡壳了。
　　“答应她！答应她！”围观群众热心的大喊，然而喊了好几声后发现日富美一点举动都没有，别说求婚了，连戒指都没能拿出来。
　　就和愚弄大家的行为艺术一样。
　　太阳渐渐落下，等到日富美终于拿出装着订婚戒指的小盒子时，别说围观人员，小前辈都等不及，回家做饭去了。
　　场景模拟二、
　　“无论顺境还是逆境 无论贫穷还是富有 无论健康还是疾病 相亲相爱 不离不弃直到永远，你愿意吗？”婚姻主持人这般说道，然后看向自己。
　　日富美：“。。。”
　　神父：“你愿意吗？”
　　日富美：“。。。”
　　神父：“麻溜给老子个痛快话，再磨叽信不信老子削你？”
　　日富美：“阿、阿巴、阿巴。”听说过度紧张会让人失声，不用多想，日富美十有八、九就能体验一把。
　　场景模拟结束。
　　【天哪，那我简直都想去死啦！】要是真的如这种剧情发展，都不用暴怒的小前辈动手，日富美自己都能把自己打一顿。
　　社会性死亡的自己，干脆表演一个【铁锅炖自己】！
　　“你太夸张啦！你还没到这个程度好吧？怎么还【阿巴】了？”听了日富美的担忧，少女觉得自己的额头都要流冷汗了，她觉得日富美在脑内模拟的时候，应该是把座下的宾客乘以一百了，才会这么紧张。
　　“听、听说过度紧张会让人失身。”
　　“失身？你也太紧张了吧？”少女不知道日富美从哪个地方看的伪科学，这绝对是假的。
　　“不、不是，我说错了，失声！”一不小心说错了话，就和小前辈刚才那句隐隐要说出口的【伴娘】一样，还好小伦不在，不然她肯定又会以一种【我就知道你是这种人】的眼神看自己。
　　然而日富美可不是夸大其词，黑暗之中，她的眼神都有点慌乱了。
　　“没事啦~乖乖哦~”搂住日富美的腰，一只手温柔地抚摸着她柔顺的头发，在展现了发脾气的样子后，可怜巴巴的日富美也很可爱。
　　但是少女没有恶趣味的想法，才不会像青叶、凉风桑或者人设组后起之秀那类人似地为了看别人可爱的表情就故意欺负别人或者惹别人生气。
　　即使那家伙只是口头说说，但是少女觉得她既然敢说，很有可能就敢做。
　　“如果日富美害怕的话，其实人数少一点、一些不必要的流程省略掉也是没问题的，这样会不会好一点？”虽然少女很注重仪式感，但是这也是有轻重缓急的。
　　而且少女觉得一次婚姻是否值得回忆，并不是看参加人数的多少的。
　　和日富美比起来，仪式感这东西其实可以打打折扣。
　　“不要！”然而，日富美可不想接受打了折扣的恋爱之路。她最喜欢的小前辈，就应该拥有值得回忆的美好记忆，绝非是残缺、不体面的流程。
　　【不用这么坚持吧。。。对哦，日富美还是有这方面顾忌的。】少女转过弯来了，日富美毕竟和自己不同，她是正经念过书的人，朋友肯定比自己多很多。不过向日葵自己能保证不怯场，日富美到底行不行呀？
　　【找个机会，去买个订婚戒指！】抿了抿嘴唇，日富美现在的眼神，倒是坚定多了，看来在这方面她是不肯让步了。
　　从刚来到公司时的前辈、变成熟悉的朋友、随着自己意识到了自己的感情并付诸行动后，她又变成了女朋友、然后到了今天，或者不久的将来，就要变成未婚妻了，然后就是妻子。
　　一步步走来的道路，虽然中间有过些许小小的差错，然而抛去一些可以忽略不计的细枝末节处后又出奇的顺利。从见面的第一刻起，一直到今天、到现在，都顺理成章地一路走了下来，日富美才不会允许自己因为这种事情打怵。
　　因此，害怕归害怕，和小前辈的婚姻，这件日富美梦寐以求的事情，她是绝对不会逃避的！
　　坚定了决心后，再次看向小前辈的眼神中，充满了喜欢、温柔与顺从。
　　【日富美。。。你这眼神，可不像是一个半小时前还用“打屁股”这种粗暴方式叫我起床的人呀。】
　　喜欢是真的，少女很相信；温柔也还好，日富美的“粗暴”只是和平时相比而已；至于顺从嘛。。。这个明显根据实际情况而定


第344章 
　　“结婚？”新的一天，新的狗粮，新的重击，不过身为挚友，看见小葵和日富美走到今天，远山伦在为之开心的同时又种说不清的欣慰感。
　　“定日子了么？”远山伦最近还是蛮清闲的，而且身为同一个公司的人，一般不存在小葵有时间而自己没时间的问题。
　　只不过她得替小光问问，日富美和小葵的婚礼，小光绝对是要参加的。
　　“没、还早的呐~只是先说一声，日富美那家伙，人多就会紧张，她现在可害怕自己出问题了。”少女无奈地叹了口气，都多少年了，还是没有成功克服。
　　昨天到底还是睡晚了，当然没有发生什么“特殊”的事情，只不过某种思绪之下，向日葵没睡着，而且她肯定的是日富美昨天也没睡好，今天两个人差点又迟到了。
　　刚才还是特意去楼下的便利店买的早饭。
　　“不过这样也没什么，借此机会我。。。”
　　“唉？葵前辈也知道青叶生病了？今天都请病假了。”一旁的篠田初突然窜了过来，脸色有些焦急，就像是憋不住要上厕所时叶月总监通知全员开会似地。
　　“额？青叶生病了？我不知道呀。”少女刚从便利店回来，还真不知道这事，青叶那个人感觉挺有活力的。而且在家住，有父母照顾的人可不比独居，并不容易得病。
　　【生病的话，要不要去看看？我和青叶的关系应该、还算凑活？】虽然由于日富美的原因，有一段时间青叶明显怵自己，可是明白事理后的青叶还是蛮好相处的一个人。
　　“不知道嘛？我刚才听你说【借此机会】什么的。”
　　“。。。你是怎么把这两者联系在一起的？”少女皱了皱眉，随即又摇摇头。探病的话，自己还是别去看了，其实生病的时候，如果是日富美或者妈妈还好，其他人自己也不太想见，无法好好休息不说，还得提起精神应付一下。
　　生病的时候就应该静养嘛，少女一直这么认为，只不过日富美明显和她不同，经常都发烧了还拿手机在那瞎看，说什么自己睡不着之类的。
　　但是青叶那个人，可是正经的很，请了今天的病假，明天估计就会过来，到时候给她做点吃的好了。
　　这个先不想，戒指这东西还是得细细思考，毕竟是个得戴一辈子的东西，可不能选个丑的。
　　以后在大街上见到了熟人，看见自己戴的戒指后，第一句话不是【婚后生活怎么样？】而是【你这戒指谁买的？咋能这么难看？】，这种体验不是很糟糕的么？
　　“小伦，你觉得结婚戒指买什么样的好？”小初回到自己的工作间后，少女又开始询问，结婚什么的，她头一遭，不明白这些。
　　【我也不是结过婚的人，结婚戒指这种事情别问我。】远山伦默默摇了摇头，这个词汇据她还有很长一段距离，所以她并没有考虑这事。
　　视线从小葵那比自己瘦小的手上略过，虽然手心和手背还是有点肉肉的，并不见那种血管凸起的模样，但是手指却很细，远山伦个人觉得她不适合戴那种有大宝石的、或者戒指箍较粗的戒指。
　　等等，缺点什么吧？
　　“订婚了么？”远山伦敏锐地发现小葵的手上空空如也，什么东西都没有。
　　“嗯？还要订婚么？”少女是个注重仪式感的人，只不过她和日富美也同居三年了，她觉得这一步都可以省略过去了。
　　“为什么不要？”虽然订婚并不是必要的流程，但是也没什么理由就省略了。在远山伦眼中，以日富美和小葵的个性，一辈子也就这么一次结婚了。
　　日富美这个人虽然一向喜欢在触犯法律的钢丝上左右摇摆，但是忠贞方面还是可圈可点的。
　　“嗯。。。好吧，那我先买订婚戒指好了。”订婚戒指只有一个，既然要做的话，少女觉得这一次应该轮到自己给日富美戴上。表白的时候是因为她先追的自己，所以要有始有终，这一次就该让自己安排一些事情了。
　　而且日富美那家伙这么害羞，估计是不好意思求婚的。
　　【对，得找个私密点的地方，最好就我们两个人，这样日富美肯定没问题。】如果是日富美，也会这么选，少女突然觉得由她来求婚是个正确的选择。假设是日富美的话，以她的性格，很有可能选择在家求婚，如果她碰巧脑袋犯浑，选择自己在洗手间方便的时候求婚，那可就太糟糕了。
　　因为日富美有一段时间似乎很喜欢在自己摘花的时候找她聊天，还好她就站在门外说话。如果她有走进来一边看自己方便一边聊天的想法，那少女在某个环节上可是就要抢先小伦一步。
　　不过说起订婚戒指，少女倒是知道点事情。
　　关于订婚戒指的由来，有一种说法是古代抢婚演绎的结果，当时，男子抢来其他部落的妇女就给她戴上枷锁。经过多少年的演变，枷锁变成了订婚、结婚戒指，男子给女子戴戒指表示她已归我所有。
　　另一个说法，世界上第一个把戒指用作订婚信物的人是奥地利王麦士米尼。1477年，麦士米尼在一次公开场合认识了一位叫做玛丽的公主。她的美丽容貌和优雅的举止使麦士米尼为之倾倒。麦士米尼虽然知道玛丽早已许婚于当时的法国王储，但是为了赢得她的爱情，麦士米尼还是决定试试运气。他命人专门打造了一枚珍贵的钻石戒指，送给玛丽。面对这只精雕细刻、闪闪发光的钻石戒指和麦士米尼的热烈追求，玛丽终于改变了初衷，与麦士米尼幸福地结合了。从此，以钻石戒指作为订婚信物，便成为西方人士的一种传统。
　　总得来说，一是强夺、二是挖墙脚，反正都不是什么好事情。
　　不过这和向日葵没关系，她可是个遵守法律及道德规范的人。
　　“那我等周末放假的时候，就找个理由背着日富美去买一下。”少女打定了主意，这一周的时间正好挑挑款式。
　　“不用太着急，对了，订婚戒指是戴在中指上的，记得先量一下尺寸。”远山伦看小葵的样子稳若泰山，心中忍不住替她担心，这也是老毛病了。
　　“中指吗？那我心理有数，不用量的。”要是别的手指少女还真拿捏不准，但是中指的话，她还是比较熟悉。
　　“咳咳。。。没、没什么。”然后少女意识到自己在松懈大意的时候说出了什么，她果断假装地咳嗽两声，装作不知道的样子。
　　【我怀疑。。。Police！】远山伦本以为警察叔叔只需要抓一个人，没想到还是妇妻档。
　　果然是近朱者赤、近墨者黑，曾经那个天真无邪的小葵恐怕今后只能在记忆中了。一想到这事情，远山伦都忍不住心中流泪。
　　从来都是污糟的人带坏小清新，没见过反过来的，小葵已经在不知不觉中被日富美“洗脑”了，不得不说这是件很“可悲”的事情


第345章 
　　感冒是种常见病，原因各不相同，青叶感冒的原因是在北海道的雪地温泉里玩【潜水艇】。
　　就是那种现在温暖的水里泡一会，然后起身让雪地的风吹一吹，然后再泡、然后再吹。。。
　　【你咋不把自己作死？】少女听到这种理由，真是有点接受不能，只能说年轻人的抵抗力真是好，要是少女这么搞，大概率得有一场连日富美都需要请假的大病。
　　少女的当务之急是挑一个很适合日富美的戒指款式，这才是重点，将自己昨天晚上做得点心送出去后，少女又开始上班时间公然浏览与工作无关的网站。
　　然而，世事不可能对每个人都尽善尽美，少女这边追着幸福跑，另一边的小初却一点都不爽。
　　“这个企划书呀，内容还是挺新颖的，但是。。。”叶月总监说出【但是】的时候，篠田初冷汗都下来了。
　　“机器人的内容啊，我们公司还有克里斯汀的公司都没做过、经验不足，估计会有困难。”说完了这些，又是一堆什么【制作方式】、【发售方式】之类的词汇，听得篠田初阵阵头疼。
　　【听说葵前辈当时，挺顺利的呀！】小初果断忽略了公司自身成长的因素，向日葵当年做《精灵物语》的时候，公司不怎么大，相对自由，现在的叶月总监已经不能如当初那般随心所欲了。
　　不过，她还是想给小初一个机会，也许对方真的能拿出让自己心满意足的企划。
　　“不只是小初，企划组的人也都很卖力呢。”篠田初走后，这段时间还算清闲的远山伦走了进来，随手翻看了下有关于下一部游戏的各种企划。
　　小初的执念还真是够强，她都找叶月总监商量几回了？虽然结果都不太好，但她依然没有放弃自己的目标，真是勇敢。
　　“是啊，只是身为总监的我提出各种问题，让下面的孩子拼命努力，这样真的好么？”轻轻抿了口红茶，叶月雫在想自己是不是对小初和企划部的孩子们要求有点高了。
　　“对游戏负责，就是对所有人负责，这也是没办法的事情，游戏业界就是这样啊。”小声地安慰了几句，即使是远山伦坐在叶月雫的位置上，她也会要求的严格。
　　因为谁都不想看到自己参与的游戏失败，所以在选题和制作方向上的严格把关是十分必要的。
　　“嗯？小初这次的提案，还挺有趣。”眉头一抬，远山伦看着篠田初刚送过来的方案，这次的提议，看着就蛮好玩的。
　　。。。。。。
　　戒指这东西，门道很多，像什么镶嵌材质、款式、净度、切工、主副石重量什么，一堆东西需要了解，然而少女一概不通。然而这可是订婚戒指，她总不能再和买电脑一样就看外壳是否好看就决定买不买，那就成缺心眼了。
　　所以少女现在正在细致的钻研中。
　　“小葵？”
　　“吱？”正在研究给日富美的手上带什么装饰的少女猛然间听到本人的声音，吓得都发出老鼠声了，瞬间就从植物变成了动物。
　　“怎、怎么？”随手关掉网页，少女扭过头去，一脸的不自然。
　　“有件事情，需要问一下。”小前辈刚才那一套动作让日富美疑心很大，只不过对方貌似暂时没有告诉自己的意思，而且另一边的问题也很大，还是遵守先后顺序好了。
　　三言两语，少女大概明白了，这几天隔壁工作间的娃子们都在弄些什么。
　　在抱有热情和积极上进心的同时又沉着冷静、富有耐心，其实也算是一个不太容易达到的要求，尤其是对于本就年轻的篠田初来说。
　　而且并没有参与过策划任务的她，也没有体验过连续数次或者数十次上交方案都被否决的经历。
　　因此，在叶月总监高难度要求下，篠田初不禁信心受挫。而由于对叶月总监“大失所望”，在红叶的“教唆”下，她决定绕开公司，成了“篠氏小组”，也就是人设组的这几个人，加上鸣鸣，先做出一个游戏的测试版来。
　　这件事情，可没有过先例，严格来说，应该不符合公司规定，不过是否是一件坏事还未可知。
　　因此，在结音问到日富美前辈是否可行的时候，身为人设组组长的她觉得这种事情应该“请示”下小前辈才比较好。
　　“我也不知道，不过如果不占用上班的时间，应该可以的吧？”少女挠了挠脑袋，她从来没做过管理位置，只是自我感觉没问题。
　　“那就好，我去和小初说一声。”然而就这么个连少女自己都不确定的回答，却让日富美心中有了底气，扭头就想和身后还在等待的几个人说。
　　现在的人设组，除了红叶外，都知道两个人的关系，对于日富美前辈去和葵前辈商量这种事，大家都懂的。
　　至于红叶，虽然身为人设组组长的日富美前辈为什么要找组员请示是一件很奇怪的事情，但是她没想到这一点。
　　“等等，你也参加嘛？”看着扭头就打算找小伙伴细说的日富美，少女眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　“有可能吧？可以吗？”如果要参加的话，家里的一些事情就得落在小前辈身上了，比如照顾宗次郎什么的。
　　“日富美想的话，就去吧~”少女点了点头，这件事情可能违反公司规定，但是现在的几个人，闲着也是闲着、无非去其他组帮帮忙，美其名说【技术支援】，少女觉得就算少支援一点，抽出空设计个小游戏也无伤大雅，实在算不上什么大事。
　　这应该就是技术人员和管理层之间的代沟，已经当过一段时间管理的日富美本能地觉得这事情的流程有问题，但是从来没管过人、也没接触过这种事情的少女就基本上不能理解其中的一些规则。
　　“那个，小葵也参加吗？”少女本来还想着等日富美走后她接着查，没想到日富美这家伙还想拉她也跟着。
　　要知道，如果不能在上班时间弄，那就只能下班再弄，也就是加班了。
　　“日富美，难道，你忘了嘛？”少女一脸的难以置信，和她住在一个屋檐下三年的日富美，莫非一直都和自己同床异梦？不然为什么会忘记这个世界的核心规律之一？
　　这个世界运行法则之：向日葵不加班呀！
　　这可是很重要的设定问题，如果这个设定改了，那事情很大条，就像在拍《亚瑟王》电影的时候把主人公性别都给改了这么严重！
　　【听上去不是很严重呀。。。】日富美挠了挠脑袋，没弄明白小前辈加个班能和世界秩序有什么联系。
　　不过，小前辈不愿意，她也不能强硬要求，在小初的梦想和与小前辈共处的时间上，日富美注定要有一个选择。
　　身为老好人的日富美，觉得还是帮助下身为后辈和朋友的小初比较好；小前辈的话，现在损失的时间，可以在将来补回来。
　　【等等，这倒是个好机会！】少女突然间意识到一件事情，如果日富美这周末在公司加班的话，她就可以不用想借口，直接去买订婚戒指了。
　　这可时间好事，如果没有这件事情，少女本来还打算以【听说印巴两国在富有争议的克什米尔地区局势升级，我要去看看】这一借口避开日富美、单独离开家门的，现在连借口都不用找了，可喜可贺。
　　“葵前辈不来吗？”葵前辈不参加，篠田初很受打击，她可是个很厉害的“战斗力”。
　　“没有葵前辈，确实很麻烦。。。”青叶不得不承认，即使八神姐已经不在了，这个人设组里依然有比自己强很多的人。
　　“葵前辈很厉害吗？”《PECO》的游戏制作中，葵前辈如同小透明一样不显眼，红叶只知道这个人不管多忙都不加班，但是硬是不会耽搁工作，这点挺厉害。然后就是道听途说的一些事情，不一定靠谱。
　　“葵前辈，效率超高，之前《精灵物语3》的时候，葵前辈不但做美工、还有动作、音乐、策划等一大堆东西，工作量和八神姐基本等同，但是即使那个时候，她也不常加班。”那段时间，少女和天天加班的八神光形成鲜明对比，可能这也是八神光去法国寻求进一步提升的一个原因。
　　“这么厉害！她是怎么做到的？”红叶这些可是有点惊讶了，没想到那个比自己矮一头的前辈居然这么强。
　　真是人不可貌相啊！
　　少女没想到之前调侃小光时的话会被另一个人用在自己身上，真是天道好轮回。
　　“小葵、小葵的学习能力，很厉害。”日富美想起小前辈说过的事情，青叶入职后的一天，小前辈和她说在青叶大概六年级的时候，她和宁宁去买可丽饼与她们两个偶遇的那次记忆、以及之前她和日富美去游戏展时，她还和宁宁亲进行了一场“友好”的赛跑。
　　这种记忆力用在学习上，就和开挂一样的不讲理，虽然可能在天才的世界里称不上出众，但是对于普通的游戏公司员工来说，这样的人开局优势巨大，想翻盘就得像小光那样努力才行


第346章 
　　下午，少女暗暗思考中。
　　上午的时候她答应地太快，其实仔细想想，小初的行为还是不太合理的吧？虽然说并没有利用工作时间完成私活，但是用的还是公司的电脑和软件，换句话来说，也是滥用公司财产。
　　这应该算是。。。薅资本主义羊毛？
　　对于她们这群正式员工、或者她和日富美这种老员工来说，这点差错无关痛痒，叶月总监和小伦顶多抱怨几句【真是的、下次可不许了】之类，然后就没下文了。
　　但是红叶和鸣鸣还没入职，这个时候拉她们下水，不是会很糟糕么？少女可不想因为这种本可以避免的事情而让两个小家伙离开公司。
　　然而当她将自己的疑虑说给其他人听的时候，红叶和鸣鸣却都不太领情。
　　“呆胶布，干！”红叶的回答言简意赅，少女怀疑她把这事当成挤牛奶一个级别的问题了。
　　“曾经的我犯了那么大的错误，但是初前辈还是选择了我，滴水之恩，当涌泉相报。”鸣鸣则表示自己之前的错误还不够大，她要再来一个，这算不算是拿自己的事业前途开玩笑？
　　【算了，由你们闹去吧。。。反正鸣鸣和红叶都很可爱，叶月总监应该会给个关照。】
　　。。。。。。
　　然而，事情的发展还是比少女预想地要快很多，虽然她已经猜到这种事情瞒不了多久，但是没想到连一周的时间都没能挺过去。
　　只能说小初和鸣鸣两个人实在太拼命了。
　　第一天开始制作后，第二天的上午，小初和鸣鸣已经眼眶发黑、若显疲惫；第三天的上午，小初和鸣鸣神情呆板、神游太空；第四天的上午，小初和鸣鸣面容蜡黄、奄奄一息。。。
　　【这幅鬼见愁的模样，连小光都能发现不对吧？还想骗小伦？】少女真是服了这两个人了，小伦是谁呀？那可是明察秋毫第一人，上了这么多年班，从来没有在上班的路上撞柱子、也没有在公司里撞墙，当真机敏的很。
　　“你们两个，没事吧？”事实也确实如少女所想，远山伦看着只剩下出的气、而不见进气的两个人，一脸地担忧。
　　“没事。。。”而小初和鸣鸣两个人也真争气，尤其是小初，回应小伦的时候，都困得差点留口水了，怕是大脑还有一半在做梦。
　　“。。。”这种三流演技，当然骗不了小伦，她当时就一副疑惑地样子默默看着两个人的背影，就在这个时候，日富美发挥了她的作用。
　　“小伦、没、没事的，她们两个，没有、没有问题，对。。。”结结巴巴地语句，连第一次和小伦见面时都不如，少女看着都头疼，你连最低级地打圆场都不会，上去搞什么掩护呀？
　　你看小伦眉宇间地疑惑程度更大了，眉头皱的都能夹椰子了。
　　虽然看日富美的拙劣表演很不爽，但是少女知道自己也没几把刷子，还是不上去献丑了。
　　只不过等她回过身来后，发现并没有什么要紧事的红叶也是一脸的疲惫，当着是让她十分好奇，按理来说红叶这段时间应该还没动工才对。
　　“鸣鸣的身体，很让我担心。而且，这几天，我一直都在去餐厅然后买便当吃！”看着红叶难受地双手捂着脸颊，然而少女不清楚她到底是在吐槽便当难吃还是自己去买便当这件事上。
　　“要是我们能帮上忙就好了，可惜美术设计在游戏的初期真的帮不上什么。”青叶对这种情况有些无奈，连个概念图都没有，画师可是完全无法开工呀。
　　“你们果然是在悄悄做什么吗？”青叶刚说出这句话，身后的小伦蛰伏出击，当时就给青叶吓了一跳。
　　小初都累成这样了，看上去可真不像是个最近事情并不多的人。
　　“是、是的，这是因为她最近想不出什么好的企划。”结音眉角若见冷汗，声线有点颤抖地说出了其背后的“原因”。
　　“可是小鸣也是一脸的疲惫。。。”
　　“这是因为。。。她觉得程序员也要了解一下企划的流程，所以、和小初一起讨论来着。。。”一旁的小初睡得都要打呼噜了，青叶这边却一脑袋的虚汗，毕竟远山姐可不如八神姐那么好糊弄。
　　“日富美、真的么？”一旁的日富美本想趁着小伦注意力没到自己这里时偷偷溜走，然后就被抓个正着。
　　“。。。嗨？”沉吟片刻后，日富美脸颊有点红，双手握拳轻轻抵在脸上，试图使用小前辈的卖萌法逃过一劫。
　　“嗯？”然而，日富美的卖萌对于远山伦来讲毫无任何作用，只能让她的眼神变得更加犀利。
　　“这、这个。。。”日富美的脸色一块青一块红的、连汗腺都要不受控制了。
　　“打扰了，远山，有空吗？明海小姐似乎和小田小姐在偷偷地搞什么东西。”然而坏事往往成双配对，就在这时候，海子也走了过来，小初的问题如此明显、鸣鸣那里也没好多少，果断就被各自的上司发现了。
　　“我、我我、我。。。”
　　“等等！小伦，你先等等。”少女看着眼前的日富美前辈逐渐【阿巴】话，万一真的过度紧张导致失声症可怎么办？日富美那软糯的声线可是她最喜欢的。
　　安抚下紧张地不行的日富美后，少女有些郁闷地瞪了眼最早提出坏主意、此时还一脸茫然的红叶，然而对方没弄懂她眼神的意思。
　　。。。。。。
　　十分钟后，会议室中，小初、鸣鸣、日富美等六人坐在一列，小伦、海子和另一半坐不开而过来的向日葵坐在一列，两组人分庭抗拒。
　　“在公司内部未经许可擅自制作游戏，不用想也知道瞒不下去的吧？心理没有数嘛？”坐在主手位的远山伦，一脸的义正辞严。
　　“不过，我还真是没想到。。。”面前的几个后辈都一脸歉意，海子倒是对某些事情颇为意外。
　　“就是啊，你们居然这么做！”远山伦一脸的神圣庄重。
　　“不，我只是意外樱小姐居然没有参与其中。”海子的表情相对于正在COS大法官的小伦来说，无疑要平淡地多。
　　因为宁宁正在忙毕业前的考试，所以青叶并没有和她说。不过以她的性格，如果知道了，肯定是会占一个位置的。
　　“虽、虽然这么说有点像借口，但是，现在工作也结束了，空闲时间来做的话。。。”身旁的后辈们面对小伦这样一个长者，一时间有口难言，日富美只好硬着头皮继续自己来，还好，如果不用撒谎的话，日富美还是可以交流的。
　　“这样真的好么？”远山伦一脸的正色庄容。
　　“这个。。。”
　　“小伦~事情也没那么严重，你就给日富美一个面子。”少女扯了扯小伦的衣袖，日富美说完了，该自己求情了。
　　“唉？”日富美没想到小前辈求情用的却是她的面子，而远山伦则表示你说别人也还好，日富美在她面前还哪有什么面子？面子和里子早就在我帮她追你的时候都丢光了。
　　“其实她们的举动我也不讨厌，反正也没有给其他公司工作，只不过继续下去的话，我担心她们的身体受不了。”向日葵结束后，海子也开始了维护后辈的举动，远山伦顿时明白一件事情，原来除了她是黑脸之外，其他人都是演白脸的。
　　果然远山伦离不开克里斯汀。
　　“真是的！大家怎么都这么任性啊？凡事都是要讲规矩的！”意识到自己【孤立无援】后，远山伦郁闷的黑脸直接变红脸，这种事情，就算内心和海子的看法差不多，也是要反对一下的。
　　做错了事情就要接受批评，如果一个公司里的管理层全都是老好人，那这家公司还能好了？
　　“小伦，不给日富美面子，也给小光一个面子呀。小初她们这么努力，而且也坚持好几天了，就让她们继续吧。”向日葵的求情很是讲究，从来不用自己的面子。
　　【小光的面子什么时候轮到你给了？】怨气满满地瞪了小葵一眼，在看向面前一排小学生乖乖认错状的后辈及日富美，远山伦不由得叹了口气。
　　这次就这样吧


第347章 
　　“我们从管理部哪里借来开发机了！”捧着一小盒便携式开发机，有了远山姐的支持后，事情的发展开始变得顺利了。
　　游戏的开发，不可能等全都结束了才开始测试，开发机因此而出现。这是是给编写游戏的人准备的功能性机器，可以实时的监测游戏运行，在出现异常时能够更加快速得反应给开发人员，对于修复游戏bug有比较大的作用。不过这种机器只有在游戏开发公司或小组里才能见到，市面上基本没有卖的。而且就算是有人卖的，留落到玩家的手里也没什么用，只能是当个收藏而已，跟普通游戏机没什么区别
　　小初要制作的游戏是一个5V5的躲避球游戏，虽然看上去是运动，其实就是用球在战斗，按照她的设想，应该是偏向于小组联机的类型。
　　这种游戏比较热血、竞争性强，确实适合小初的性格。
　　制作游戏的事情被小伦知道，对于少女来说是个不咸不淡的事情。小伦同意她们专心搞这个游戏而不需要再去忙别的事情，只不过之前的她上班时需要对其他组提供技术援助，现在需要对小初她们提供技术援助，反正不加班，少女没意见。
　　而对于小初来说，可以不用下班之后再拼，还能得到葵前辈和海子前辈的支援，真是舒坦地不得了。
　　就比如现在。
　　“这个开发机，我没接触过。。。”篠田初有些为难，眼神开始飘向一旁的葵前辈。
　　“我会用，我教你们吧。”有可靠的前辈作帮手，就是这种安心的感觉呀！
　　人设组这边有了大手子帮助，程序组那边也有靠山存在。
　　“记得把代码都给我看一下，然后按照我的指示行动。”海子的经验也是丰富的很，一个躲避球小游戏对她来说并不算大的挑战，就当做是对即将正式上岗的鸣鸣进行一次细致培训。
　　“还有，不要太勉强自己，有问题的话就说出来，拜托别人并不算坏事。”身为新人，有解决不了的问题是很正常的事情，这没有什么不好的。
　　伸出手摸了摸鸣鸣的头发，和叶月总监除外，海子虽然表情一般都很平淡，但是性格却十分友善。
　　有了这样强有力的帮助，对于远山姐所谓的【一周内交测试版】，篠田初就有了充足的信心。
　　然后，篠田初就展示了一下什么叫做人长大后，终究会活成自己曾经讨厌的那类人。
　　“这个球的轨迹，能不能一边画出无限符号一边向前飞？”
　　“这个球的速度，能不能在给人很快感觉的同时又不至于让人反应不过来？”
　　“这个球的颜色呀，能不能在不显眼的同时又不至于被人忽略？”
　　“。。。”红叶和鸣鸣对视一眼，也许这个体格还行的前辈应该享受一下【北海道女子双打】。
　　你身为一个成年人，也该会说人话了吧？
　　“小初，冷静点，我们就一周时间。”这种时候，还是葵前辈能够压的住场子，如果换了日富美前辈，肯定是制不住明显有点上头的初前辈。
　　所谓新官上任三把火，篠田初现在就在熊熊燃烧中。
　　。。。。。。
　　一天之后。
　　“哎呀！累死我了，为什么要说一周啊？！根本做不完！”昨天还兴致勃勃要加餐的篠田同志今天就表示自己有点吃不消了，这种朝三暮四的表现让饭岛结音利落地甩了她一个白眼。
　　“不过，总觉得有点不可思议呢，我也做过一些游戏里，但是这种没有明确方向、一边探索一边制作，反而更有做游戏的感觉。”对于青叶或者说大多数人来说，少女刚入职就体验过的事情对她们还很新鲜，然而少女表示这种事情一次还好、两次嫌累、三次崩溃。
　　“青叶你也这么想的？我和你看法一致！”提到这个，小初算是恢复了一点活力，这种从零开始的体验可真是新奇，之前她们几个人，无非是别人给什么、她们就做什么，这下子可以做自己想出来的设计，真是一种说不出的成就感。
　　身旁可靠的队员们，让篠田初有了一周之内可以成功的信心。
　　。。。。。。
　　【真是辛苦你们了。】时间来到了周五的晚上，静静地站在公司的会议室中，看着面前正在睡觉的几个人，有这样的同事在，远山伦非常欣慰。
　　一周之内，教出测试版，时间可是非常的紧，但是远山伦也没有办法，未经许可就擅自开始一个新项目，如果不快点拿出点成绩来，可是容易夭折的。
　　看样子，这几个人是打算稍作休息后就接着熬夜了，远山伦踮起脚尖准备离开会议室。话说回来，即使夜间的安保还算可以，六个女孩子在这里睡觉，也是要关门的。
　　“嗯？”刚准备拉开会议室虚掩的门，远山伦就发现门后有一个模糊的人影，她胆子还算可以，没有大喊一声【有刺客】，而是缓缓将门打开。
　　“小葵？”门外站着的，赫然是去而复返的向日葵。
　　向日葵不加班，连红叶和鸣鸣都知道葵前辈的习惯，所以对于葵前辈到点准时下班的行为都没有任何反应，只不过远山伦没想到对方还又走回来了。
　　“唔、想过来看看。”少女挠了挠头发，日富美今天要在公司留宿，向日葵有点不放心，在家里默默看了会电视后，就打算过来看看实际情况。
　　“嘘~正睡觉呢。”将会议室的门打开大半示意对方进来，下一周就要交差了，现在可是最累的时候。远山伦觉得自己也得开始准备预算方案了，毕竟别人都尽道了自己的一份努力，现在也该她使使劲了。
　　“嗯。”走进会议室中，少女也和之前的远山伦一样，静悄悄地不发出声音。
　　Eagle Jump的企业文化十分友善，同事间的感情都很不错，就比如现在，小初和结音并排躺在一起，眼看着都要相拥而眠；鸣鸣和红叶也是挨在一起睡的；日富美也是和青叶一起紧挨着肩膀。。。
　　“嗯？”这种两两配对的睡觉方式让少女本能的觉得有点不协调，是不是哪里出了问题？
　　不过，这次事情特殊，少女不忍心这种时候把日富美叫起来。
　　按照她的计划，明天日富美还会和这几个人加班，然后她就可以大大方方地离开家去买戒指，等制作游戏这件事情定下来，一起步入正轨后，就选好地方和日富美订个婚，然后应该先拍婚纱照还是先结婚来着？
　　后面的事情先不想，至少当前这个流程安排的没有槽点，少女点了点头，就按照这个进展来，至于制作游戏的事情，少女相信没什么大问题，应该是不会出现突然被毙掉之类的情况。
　　【日富美~】蹲下身子，双手撑着下额，静静地看着日富美的睡颜，也不知道自己先拿出戒指的那一刻，日富美会是什么表情，真期待呀~
　　“小葵，咱先出去，别打扰人家睡觉。”一旁的小伦真是没想到向日葵都下班了还得特意回来喂狗粮，这么个贴心服务直接打击了远山伦由于小光远走而变得脆弱的小心脏。
　　看着小葵看着日富美时那眸子里都要显出爱心一般的眼神，远山伦表示受不了，拉起少女就离开了会议室


第348章 
　　不知道为什么，周六在公司忙了一天之后，周日又回到家里，仅仅隔了一天，日富美却觉得小前辈的样子有点怪。
　　“嘻嘻~怎么样？好吃吗？”双手捧着脸颊，笑眯眯的小前辈坐在自己的对面，就这么眼看着自己吃东西。
　　“嗯。。。嗯。”日富美低头看了眼桌子上丰盛的晚餐，有些难以下咽。并非小前辈做的不好吃，而是日富美今天真的有点吃不消了。
　　她起床的时候吃了四菜一汤的日式早餐、中午的时候吃了一顿中餐、在喝过下午茶和点心好不容易到了晚上，日富美觉得自己的胃还有点小问题的时候，小前辈又上了传统的八道菜西餐作为晚饭。
　　咕噜。。。
　　日富美伸手按住自己的脖颈，同时咽了一口吐沫。很多游戏中都有吃食物回血的设定，但是她们都忽略了一件事情，如果吃了太多的食物，应该会掉血的。
　　小前辈这是想让自己做个饱死鬼么？平时的她不是讲究平衡而合理的饮食么？日富美看着少女又端上来的牛排，她真希望对方拿过来的是一杯蔬菜汁。
　　其实凭心来说，虽然小前辈这几年在工作上没有提升多少，但是却学会了点别的手艺，这个牛排与最早的那一个【火焰红酒怒烤牛排】相比，简直一个在天、一个在天花板。
　　“来~日富美，啊~”叉了一块牛排送到日富美面前，少女的眼神如此温柔，就算日富美的心是冰做的都能融化掉。向日葵刚刚入手了重要道具，现在她的眼中，日富美自带婚纱套装与爱心光环，怎么看怎么顺眼。
　　“。。。”日富美的心不是冰做的，但是她的胃需要冷却时间，看着面前的小前辈，日富美大概能猜到，小前辈今天应该是心情超级好。她不想坏了对方的心情，可是。。。
　　“唔嗯！”猛地咽下口中的牛排，日富美只想赶紧结束这段“旅程”，却不想到吞的太猛，把自己噎着了。
　　“怎么了？你别着急呀！”原本少女眼中的日富美自带婚纱套装，正在粉色的滤镜中徜徉，然而这一记明显噎着了的声音实在太打击人了，少女直接就被打击回了现实。
　　没了时装和滤镜的日富美，只是一个噎的难受，正在喝水往下顺的。。。那也是自己的可爱、漂亮、温柔、善良的女朋友。
　　再过一段时间，就不是女朋友，而是未婚妻了~
　　“小葵、我实在、实在吃不消了！”然而此时的日富美并不好受，将来的未婚妻现在额头上恍若间见了冷汗，熬夜工作后大吃大喝，可是健康大忌。
　　“唉？是不是胃受寒了？你躺下我给你揉揉。”此时的小前辈，在日富美的眼中可没有什么婚纱滤镜，倒是有穿着围裙的、奶奶一般的形象。
　　“别、别！”这个状态下的日富美，可不敢让小前辈乱碰自己的肚子，她自认为自己的个人形象还算不错，可不想一下子坏了设定。
　　。。。。。。
　　【我明天，还是不吃饭了吧？】夜晚，日富美规规矩矩地躺在床上，身旁的小前辈搂着自己的胳膊，已经沉沉睡去。
　　只要别搂肚子，搂哪里都没问题。
　　日富美饭量不大，平日里不怎么控制饮食也没什么关系，但是她不能接受自己变成个胖子，这可太糟糕了。
　　小前辈今天，真的是很奇怪。平日里的小前辈性格也挺好，软软的可爱、就算是撒娇或者耍小脾气，也是细声细语地不会大声讲话。但是即使是这样的一个人，也不可能一整天都保持笑眯眯的，晚饭的时候，日富美看着小前辈笑眯眯上菜的模样，都要起鸡皮疙瘩了。
　　【不过，也可能只是今天心情好而已，还是先忙正事。】探出手在自己的枕头下摸索一番，日富美拿出来一截绳子。
　　月黑杀人夜，风高放火天！
　　日富美熟练地给绳子打上一个结，然后将缓缓地小前辈的爪子从自己的胳膊上挪了下来。
　　和小前辈一样，她也在想着订婚戒指的事情。
　　只不过和小前辈不同，由于体验次数不一样以及日富美的记性不如对方，所以日富美对向日葵的中指不是十分熟悉，她需要找个机会量一下，
　　这种事情，自然得晚上才能做。
　　和小前辈同居后，很多之前很麻烦的事情现在都变得容易了，就比如这件事情，如果是之前，想在小前辈清醒的状态下得到她中指的数据并不告诉她原因，这可得费好大劲。
　　但是现在，只要等小前辈睡着，她想怎么量就怎么量，十个手指全都量完，还能量十个脚趾的。毕竟向日葵到了夜晚，太阳落山后，没了能量来源后，小家伙睡得可熟了。
　　当然日富美并不打算买这么多戒指，钱不是这么花的。
　　轻轻地在小前辈的左手中指相对最粗的位置打了个结，缠绕了两圈，用笔在两圈细绳的同一个位置花了条线，虽然方法很简单，却算是有效地记录下了小前辈需要的戒指号。
　　【很顺利嘛~】日富美十分满意，等到小前辈过生日的时候，就像她求婚好了~
　　初恋若是变成了妻子，算不算幸福？那当然是很幸福的，握住小前辈的爪子，嘴唇轻轻印在手指上。在日富美眼中，时光几乎已经到了求婚时的现场，她都能想象到小前辈羞答答地答应的那一刻，自己有多幸福了。
　　不答应？小前辈不会不答应的，告白的时候日富美很紧张，现在的日富美心理十分有底，绝不会出任何差错。
　　【说起来，我还没给小前辈买过首饰吧？要不要一并买一点？】说起首饰来，似乎公司里还没有人带首饰，除了叶月总监和克总的眼镜。
　　可能是因为工作性质潜移默化地让大家都选择放松的打扮，也就没有戴首饰的习惯。
　　不过也不失为一种好的选择，戒指都买了，日富美索性有了把小前辈打扮的美美的想法。
　　又将绳子拿在手里，在小前辈的手腕处轻轻绕了两圈，小前辈的性格，肯定是不喜欢带耳钉，干脆买个手环好了。
　　干脆再买个项链好了！
　　又将绳子拿在手里，轻轻地绕了两圈，然后套在了小前辈的脖子上。
　　“。。。嗯？”然后，小前辈醒了。
　　睁开眼睛，依稀可见黑暗中日富美的轮廓，以及脖子处，有点异样的感觉？
　　【糟糕，不是说好睡得很死的么？】日富美当时心情又不好了，小前辈的想象力还可以，她会不会从自己深更半夜在她脖子上缠绳子的举动联想到自己要给她买订婚戒指？
　　似乎有点可能唉？
　　然而，就如同看到妈妈发的催婚短信时一样，朦胧状态下的少女，根本没有活动大脑的想法。
　　大致摸出来了脖颈处是绳子之后，少女仅仅轻轻地敲了下身旁的日富美。
　　“不要了啦！睡觉！明天还得上班呢！”大晚上地做些神神秘秘的举动，日富美估计又是脑袋里想到些莫名的事情了，少女现在真的没精力理会她，即使几小时前还是一脸甜蜜地看着日富美。
　　小前辈似乎又把自己的行为，当成了某种事情的前戏、再想想小伦和自己交谈时的态度，日富美猛然间发现，她一直生活在一个有偏见的世界中


第349章 
　　【今天去和叶月总监摊牌，那么一周之内应该就能全都结束，所以这个周末应该就可以，到时候带着日富美去哪里呢？】周一，Eagle Jump的工作间内，少女默默思考着关于求婚地点的问题。
　　就按照之前所想，人最好不多，就她和日富美两个人最为恰当，然后场合也尽量私密一些、同时还要有足够的氛围并且场合正规，这才是可以给人留下良好印象的一次求婚。
　　当然这是从少女的角度来思考的，如果站在日富美的角度呢？
　　【总觉得，日富美会喜欢在床上谈这种事情。。。还是算了吧。】少女额头隐约跳了一下，余光看向一旁仍在为小初担忧的日富美，她昨天晚上貌似还有做这种事情的想法，如果不是自己醒了，怕是都用绳子给自己捆起来了。
　　【不过以双方的武力差来看，日富美应该不需要这种道具才对。】少女摇了摇头，谁知道日富美又在想什么呢？她在这种方面的思维，总是十分跳脱。
　　还是想想克里斯汀能不能放小初通过吧，虽然有小伦压箱底，但是那个人在工作上可不是一般的正经。
　　记得克里斯汀曾说过一句话：游戏是大家汗水的结晶，而她的工作，就是做出决断，不让大家的汗水白费。
　　这句话，为克里斯汀塑造了一个严于律己、认真负责的事业女强人形象；“汗水”一词准确生动具体地描写出了当今社会形势下游戏工作者的艰辛与无奈，完全以个人兴趣而开始制作的小游戏时代已经结束，以注重销量和口碑以及企业文化为目的，以高成本、高体量、高质量为核心的3A大作时代已经到来。虽然有心改变这一现状，但是个人的能力终究无法抵抗时代的大趋势，这是令人无奈的。
　　这一句话，不仅在塑造人物性格的同时，也与人们认识的社会规律相符合，由浅入深、层层相扣，读出游戏业界的辛酸与失败者的悲痛。
　　当然日富美并没有小前辈那般缜密的思维逻辑，她只是平平常常的担心小初不通过而已。
　　“大家辛苦了~我们是企划组的！”就在人设组的全体成员都为小初担心时，突然间组内的领地遭到了侵犯，是来自企划组的三位小姐妹，当头的是个双丸子头。
　　“葵前辈好。”打了个招呼后，三个人齐刷刷开始和葵前辈问好，曾经身兼数职的葵前辈，除了和程序组的人交往不多，剩下的其他组成员都或多或少与之交流过。
　　“哦，你们好，过来有什么事情吗？”从语文的海洋中抬起头，少女看向企划组的三小只，分别是丸子头、四眼妹和扑克脸。
　　因为向日葵清楚，这三个公司里的同事在自己的生命中都是匆匆过客，所以就不记名字了。
　　“我们听说小初做了游戏，可以让我们也玩玩测试版吗？”四眼妹看了眼身为人设组组长的日富美，但是她和日富美实在是不熟、于是又看向相对比较活跃的青叶、最后还是将目光锁定到了山中无远山，铃木称霸王的话事人向日葵身上。
　　“嗯，好，当然可以。”点了点头，企划组的姑娘们，应该是来侦查情况的，看到了第二个其他组的人抢了原本属于她们的工作，心里难免有些郁闷吧？
　　少女挠了挠头，将测试机递了过去。
　　“那就来对战吧？”眼镜妹接过测试机后，也不多做客套，直接就要体验第一手的情报。
　　“好，来吧，*”
　　“我就不用了，我看着**和**玩就好。”由于企划组的姑娘们在少女和人设组成员的人生中都是匆匆过客，所以即使她们已经说出了名字，忠实的耳朵也将其自动屏蔽了。
　　。。。。。。
　　此时的另一边。
　　“我对于这个企划仍心存不安，因为我害怕失败，但是既然Eagle Jump的支·柱—远山小姐都这么支持了。。。”克里斯汀的这句话，听得远山伦额头都见汗，她的技术一般、职业也并不多高，就凭着她思维与逻辑合理、交流与沟通正常，就成了公司的支柱了？
　　身为Eagle Jump支柱的远山伦都不知道自己支撑的是什么，但是这并不妨碍克里斯汀和叶月雫对她的信任。
　　“虽然我不想凭一时热血就通过企划，但现在的团队确实有带来新气象的价值和可能性。所以，我们会进行投资，条件，是雫要负责技术顾问，为你们的团队提供协助，以及团队之中，最好有小葵和海子参与。”新晋导演的篠田初，虽然干劲十足，但是稳定性和耐性依旧令克里斯汀担心，所以她果断的连续上了三道保险。
　　全是能压的住这个热血导演的角色。
　　就这样，躲避球游戏的企划正式通过，小初的期望顺利实现，可喜可贺。
　　忙活了好段时间的事情终于有了结果，还是个好结局，小初回到工作室的时候，连眉毛都带着笑意，激动地脸颊都红了。
　　“既然都可喜可贺了，小初那边也算是杀青了，以后就不用出场了吧？”身为配角，小初功成名就，已经可以离开舞台了，少女开始翻阅花名册，打算看看接下来动作组该上来个什么样的新人填补空缺。
　　“好啦，小葵，别开玩笑！”轻轻拍了下小前辈的肩膀，这几句话可给小初吓个够呛，她仅仅实现了人生中的一个小目标，怎么就这样杀青。
　　再说，小前辈哪里有这个权力？明明她日富美才是主角来着。
　　【既然这件事情成功了，那是不是就可以计划一下了？】日富美隐晦地看了眼小前辈，然而却发现小前辈也在隐晦地看着自己，不禁还有点愣神。
　　。。。。。。
　　另一旁的气氛正酣，此时的办公室内却有些安静，Eagle Jump的社长，一个留着短发的钢铁直T正襟危坐在办公椅上，手里拿着小初刚刚递过来的方案以及远山伦提交的计划书。
　　“嗯，挺好，就这么做吧。EagleJump也会承担开发费用。”铁T社长如此说道。
　　由于Eagle Jump的老大在叶月总监的人生中也仅仅是匆匆过客，所以名字就不用赘述了。
　　铁T社长，听着有点别扭，T社听着就好多了，叶月总监决定叫这个人“胸腺嘧啶”。
　　“我还真没想到，克里斯汀会说出【不想仅凭一时热血就通过企划】，之前我当导演的时候，你可是经常提出无理要求让我改动的。”叶月总监为什么会对小初有这么高的要求？
　　明显是克里斯汀的问题。
　　“因为相信你的后果，就是一团糟，我那是根据局势做出的缜密判断。”白了身旁的“原导演”一眼，她无理要求更改的前提，可都是雫这家伙胡闹的原因。
　　“而且我也没想到，你居然能把导演的位置让给别人，是想着重培养下下属么？”原本在动作组当得好好的篠田初，就这么一跃变成了导演，也多亏了叶月总监放权放的果断。
　　这一点倒是值得佩服。
　　“不不不，你想多了，雫可不会想这些，她只是想偷懒而已。”虽然叶月雫视自己为匆匆过客，但是“胸腺嘧啶”还是要刷一刷存在感。
　　“什么？我还以为你是想给孩子们一个机会的！”原本无比高尚的圣人雫顿时变成了懒惰雫，克里斯汀还是对自己的挚友了解的不够多。
　　“我可以对向日葵发誓，我没有这么想！”叶月总监绝对不承认她和小葵一样，只想当个技术顾问之类的闲差


第350章 
　　企划获得通过，自己晋升导演，篠田初此时斗志昂扬！她下定决心，这次一定要好好努力，争取做出一部好游戏，以此来证明叶月总监和克总的信任是多么正确的事情！
　　然后，篠田初迎来了EagleJump的年假，由于考虑到这一年大家也都挺累的，Eagle Jump今年的年假比以往还多了几天。
　　“额。。。”新官上任三把火，刚打开打火机，火警就及时赶到，篠田初此时心情很一般。
　　但是有人欢喜有人愁，篠田初很不爽，日富美可是斗志昂扬。
　　明天就休息了，但是日富美却并没有显得多么开心，因为她有些心事。
　　小初那边的事情结束了，又正好快到小前辈的生日，该决定自己的婚姻大事了。日富美觉得时间也差不多，可以让小前辈换个身份了。
　　和女朋友相比，未婚妻会不会更好听一些？
　　【这次，我得自己来！】不过和以往不同，这次的日富美不在渴求小伦的帮助，交往的时候、告白的时候、甚至已经成为情侣之后，日富美和小前辈没少需要小伦帮忙，现在到了求婚这一步。如果自己就这么难堪大用，全程都需要小伦帮忙，那干脆让小伦替自己结婚去算了！
　　虽然和小前辈结婚。。。小伦应该是不愿意的。
　　日富美更不愿意。
　　所以她决定自己来。
　　【不过定在哪一天是个问题。】日富美皱了皱眉，小前辈的生日嘛？这是个不错的选择，但是那一天基本上都会找朋友或者亲人一起过，再不就去电影院，日富美可没有在电影院求婚的能耐。
　　求婚没那么简单，不是人去了再带个戒指就完事的，得仔细想想该怎么办才行。
　　“日富美，这个企划书和任务安排我传你邮箱了，记得保存一下。”今年的年假，对于远山伦来说也很重要，她决定漂洋过海去和小光团聚，因此在她出国前，有些事情最好先交代一下，省得之后忘了。
　　“。。。”然而，日富美此时满脑袋想的都是婚纱装的小前辈，根本没有理会小伦，毕竟小伦在日富美的人生里只是匆匆过客。。。
　　“喂！你这样是不是太莓良心了？”***没想到自己和日富美这么多年的交情，最后就成了个匆匆过客，还有比这更凉薄的人吗？
　　“嗯？这什么玩意？”一把将遮挡在自己名字前的**扫掉，远山*一脸的怒意，这就是她工作以来最好的朋友？
　　“额。。。什么？我刚才、那个、走神了。”伸手将远山*面前最后一个*弹掉，日富美表情略显歉意。这次确实自己做的有点过分，小伦是自己的好朋友、师傅和僚机，不管从哪个角度看，都不能在她的名字前加*，小伦可是自己生命中的重点人物！得着重标注的那种！
　　“少跟我整这些有的没的！我把一些文件发你邮箱了，记得保存一下！”{远※山※伦}已经不想和这家伙玩冷幽默了，轻哼一声，虽然她的速度慢了日富美一截，但是这次去巴黎她可是提前做足了功课，怎么说也应该有所提升才是。
　　【其实仔细想想，小前辈的生日那天，真的很不错。】不但是小前辈的生日，曾经的日富美，也是这一天和小前辈表白的，由于之前公司里的那次小前辈说不算，所以12月30日才是正式的表白纪念日。
　　这么一想，地点都跟着出来了，曾经的日富美就是在摩天轮里正式宣告成为人生赢家，故地重游一次，也是可以的事情。
　　日富美点了点头，今天晚上就和小前辈说说，看看能不能把那天空出来。
　　。。。。。。
　　“日富美，新年的时候如果没有事，可以回老家一趟，妈妈很想你。”虽然经常通电话，但是电话里哪有见面来的实在，而且每逢佳节倍思亲，新年更是如此。
　　“可、可是，妈妈，那一天，我想和小前、小葵求婚来着。”没想到刚回到家就收到了妈妈的信息，日富美不免有些为难，但是转念一想，如果求婚结束，带着换了身份的小前辈跟着自己回家，这样不是也可以嘛~
　　“。。。哦。对了，我问一下，是日富美你和小葵求婚吧？”顿了片刻，由于有了桃子的电话作为提前通知，美佳里并没有感到多么吃惊，不过有件事情她得了解一下，这对她个人来说很重要。
　　“你求婚的话，结婚之后，是不是小葵改姓泷本呀？”
　　“嗯？应该是的吧，不过如果小葵想让我。。。”日富美没想到自己的妈妈关注的是这件事情，还有些诧异。因为在日富美的感觉里，谁改姓氏并不算很重要的事情。
　　“日富美，姓氏可是很重要的东西，不能轻易丢弃。”美佳里果断地打断了日富美的话语。大和民族，讲究的就是行不更名、坐不改姓。
　　“妈妈你之前不是还姓中川来着？”日富美眉头皱了皱，日本人结婚后改姓氏，不是很正常的事情么？妈妈这是和她装外宾呢？
　　“咳咳~但你这么想，小葵那丫头，叫了这么多年铃木，也该腻了，换个姓氏体验下新鲜感，也是挺好的事情。”虽然说美佳里也觉得谁改姓氏并没有什么实际作用，但是她就是莫名地想在这上面压对方一下。
　　任桃子再厉害，生的宝贝女儿还不得乖乖跟我家女儿的姓~
　　可算有件事情能在桃子面前扬眉吐气一次，美佳里这么一想还有点小激动。
　　“。。。我试试吧。”挂断电话后，日富美困惑地歪了歪头。泷本家的教育比较宽松，妈妈对自己很少提要求，这么多年来的第一次，居然是为了这种事情。
　　不过毕竟母命难违，日富美还是试一试好了，但是这个之后再说，当下比较重要的还是求婚的安排。解决了自己家里的问题，日富美向一旁的小前辈走去。
　　“那天呀？妈妈打算让我回家过生日，等等我和妈妈说一下。日富美你如果不回家的话，也可以来我家哦。”然而，日富美在小前辈那里又碰壁了，难道表白的场所要变一下么？日富美可没听说过谁是在对方父母家里、当着对方父母的面求婚的。
　　“日富美，妈妈让你接电话。”正在日富美头疼的时候，小前辈将手机递了过来，里面传来了桃子阿姨那熟悉的声音。
　　“日富美，过年的时候来我家吧，正好我们聊聊你和小葵以后的事情。”估计自家女儿没有把自己发的短信放在心上，这么多天过去了，连点反应都没有，桃子决定从另一头开始下手。
　　在桃子的眼中，日富美和小葵的感情非常好，这件事情应该并没有难度才对。
　　“其实。。。”日富美扭头看了眼小前辈，然后在对方疑惑的目光中走进了卫生间里，确认小前辈并没有偷听后，随即将自己原本的打算告诉了对方。
　　日富美可是很上进的，和小前辈不一样，她并不需要家长的督促。
　　“这样嘛？太好了，我支持你，加油吧，日富美！”没想到美佳里虽然不中用，但是她女儿的执行力这么强，桃子当时就笑逐颜开。脑海中已经浮现了自家女儿穿婚纱时的美丽样子、以及日富美羞答答叫自己【妈妈】时，美佳里那副难看的表情了。
　　“小葵呀，妈妈那天肚子疼，你还是别回来了。”在这种时候，她自然不可能扯日富美的后腿，桃子果断选择助攻。
　　“。。。”困惑的日富美已经是过去时了，现在变成了小葵的困惑进行时，她迷茫地扫了眼身旁一脸无辜状的日富美，都不搞明白刚才发生了什么


第351章 
　　“日富美，你、你别离我太远！”滑冰场内，少女颤颤巍巍地一只手抓着日富美的衣服、一只手扶着身旁的栏杆，慢悠悠地向前滑去。
　　踩在滑冰鞋上的感觉，和滑雪板上有点不太一样，少女并不是很容易掌握平衡，而且不管怎么想，摔在冰面上都要比摔在雪地里疼的多。
　　由于妈妈提前预约了今天【肚子疼】，所以少女不能回家，但是日富美很贴心地计划了一整天的游玩行动，足够让生日过的很有氛围。
　　只不过向日葵没想到日富美的第一站居然是这里，和日富美平时的作风不太符合的样子。
　　“没事的，小葵，不要怕摔，越紧张就越难以保持平衡。”其实如果单纯是为了给晚上做准备，日富美并不需要特意来这里，只不过她觉得今天带小前辈尝试下新鲜点的项目应该也不错。
　　【新鲜是新鲜，但是我好没安全感啊！】双腿僵硬地在冰面上一步一挪，她已经挺长时间没受伤了，也不想再体验一下疼痛的滋味。
　　还好左右都有能抓着的地方，这才让少女多少能放点心。
　　【说起来，日富美这家伙，平时不显山不露水的，怎么什么都会呀？】滑雪也可以、滑冰也可以，虽然都并没达到专业的级别，可是在少女的眼中，运动类的技能可以懂得两个就挺厉害了。
　　“日富美你还会什么呀？”少女试图稍微打探一下，也许还能有什么意外的收获。
　　“嗯？”
　　“就是体育运动，我觉得日富美什么都会呢，甚至你现在说你还会战斧式扣篮我都半信半疑。”抓着对方的手，少女扭头看向日富美，在这种时候日富美的身上似乎有点别样的魅力。
　　“不、那个我、我不会打篮球，也不会rap什么的。”日富美默默脑补了一下自己在篮球场上大灌篮的样子，简直不忍直视，但是若是将其换成小初。。。
　　一点违和感都没有。
　　“松开手的话，可以自己滑吗？”滑冰的乐趣，在释放双手的那一刻才正式开始，小前辈虽然体质不行，但是在日富美的印象里，她的平衡感。。。也不怎么样。
　　都平地摔好几次了。
　　“你可不许离我太远！”抿了抿嘴唇，穿着这种鞋如果摔倒了，站起来都是个问题，这滑冰场里不是就她们两个人，向日葵可不想表现得太糗。
　　撒开日富美的手，离开了栏杆的保护，向日葵已经长大了，该学会一个人在冰上行走了。
　　如同蹒跚学步的婴儿一般，独立行走的那一刹那，虽然难免有些恐慌，但是与之而来的是兴奋感，在冰面上滑行的感觉确实不错。
　　【原来，一米六的世界是这样的！】带着冰刀的鞋子为少女增添了一点高度，现在的她觉得这个世界都变了。
　　电影里的主角若是进入了这个状态，当时就会想起《let it go》的音乐，虽然少女的世界是个群像剧，但是该有的一点都不能少。
　　让我们一起摇摆~一起摇摆哎~~忘记所有烦恼来！一起摇摆~
　　日富美眉头一皱，这滑冰场的冰面似乎突然间变得不是那么光滑了。
　　然后，她就看见小前辈那边有问题！
　　穿着冰刀鞋走在冰面上，你摇摆什么呀？
　　正在摸索【初级社会摇】的葵姐当时就站不住了，眼前的视角开始变换，地面已经越来越近。但是少女已经不是十九岁的那个她，双手下意识摇摆的幼稚行为她才不会做，而且现在的她可不是一个人在与这冷漠的世界战斗。
　　“小心点呀。”果不其然，就在少女即将摔倒的时候，旁边伸出一只手拉住她的胳膊，让她的身体以倾斜的姿态停在了半空中，一个温柔的女声在耳边响起。随后，她被人拉了起来。
　　有她在，世界变得安全了不少~
　　“多谢，小光。”
　　“哎？”日富美有点发愣，向日葵倒是恶作剧成功一般的笑了笑，又开始慢悠悠地向前滑去。
　　。。。。。。
　　“那两个人是日富美前辈她们吧？”在东京的市内活动，需要时刻留意饭岛结音出没，日富美和少女明显大意了。
　　看着不远处战战兢兢的葵前辈和一旁保驾护航的日富美前辈，这种时候走上前去再来一句【咦？这不是日富美前辈吗？】明显不太好。
　　“嗯，是她们。”一旁的小初挠了挠脑袋，有两位前辈在场，她都不好发挥了。
　　大人总是有大人的顾虑，小孩子就没有，发现及其眼熟的两个人在不远处游荡，美羽当时就兴奋地伸手一指。
　　“姐姐！姐姐！那边的两个人好像同性恋哦！”
　　“闭嘴！你从哪里学来的这个词？”低头将小孩子的胳膊按下去，同时又小小地抱怨了一句，还好美羽的声音不大，远处的两位前辈都没注意。
　　“从姐姐看的小说里。。。”
　　“下次不许乱翻我看的书！”脸色有些臊的结音带着孩子就往一旁滑去。
　　【结音平时看的都是什么书啊？算了，反正和我关系不大。。。】摇了摇头，篠田初本身爱好就独特，更没有对别人的喜好指手画脚的兴趣。
　　【两位前辈，还真是亲密呀！以前我怎么没注意？】有抬头看向滑冰场的另一边，重心不稳的葵前辈即将要以双脚为坐标中心划出一个半圆，还好被日富美前辈及时的拉住。
　　怎么说呢，在篠田初的眼中，这就是个很平常的事情，并没有葵前辈第一视角的粉色滤镜。
　　。。。。。。
　　上午去滑冰，中午时间，日富美选择看个电影，顺便在电影院里把午饭解决，只不过今天的一天注定特别，所以看电影的位置也发生了微妙的变化。
　　“居然选在这里看电影，日富美不会有什么想法吧？她应该是就在家里才有底气的那种人才对。”按了按身下的沙发，少女抬头继续看向面前的荧幕。
　　小包间电影院，而且放映的貌似是爱情电影，和日富美平时的作风不符，因为在少女的印象里，日富美通常都会选择动作片或者笑点很奇怪的那种搞笑片。
　　《你怎么还不结婚呢？》
　　这个电影名一看就是家庭剧吧？很有可能是讲述父母对子女关爱的电影。
　　【算了，先不去想这电影名的事情，头一次坐在电影院的沙发上，感觉还不错。】挪了挪小屁股，即使柔软度还不抵家里，但是环境的确会带来一定的体验加成，连电影院里的冰可乐都感觉和以往不同。
　　咯嘣、咯嘣。。。
　　如今的日富美在和小前辈看电影的时候已经不会紧张了，毕竟已经习惯了，此时的她甚至还可以悠闲地嚼冰块。
　　“日富美，看过柯南吗？里面有一集就是讲得把毒药放到冰块里面那集~”这么悠闲的日富美，真让人忍不住想和她开个无伤大雅的小玩笑。
　　两个人的迷你电影院，一开始少女还以为就和在家里的沙发上看是一个效果，但实际上参与一次，就发现感觉上确实和家里不一样。
　　“哼~”伸手弹了下小前辈的鼻尖，如果真的有毒药，那也是名为爱情的毒药，今天晚上就要开花结果。
　　只不过。。。
　　【我是不是挑错电影了？】上午去滑冰，将小前辈的情绪调动起来，中午看一场爱情电影，将两人间的气氛调成名为浪漫的BGM，然后晚上在游乐场里玩耍一通后，在烟花的背景下、于摩天轮顶求婚，日富美觉得自己现在已经自学成才，瞬间化身交际达人、恋爱大师。
　　然而这场电影已经放了一半，怎么全都是女孩和女孩父母的故事，说好的男主呢？
　　《你怎么还不结婚呢？》这名字，一看就是爱情电影啊


第352章 
　　“日富美。。。我觉得，这更像是个家庭剧呀？”眼看着里电影结束就剩下十分钟了，少女终究没搞懂这个片子的意义在哪。
　　剧情十分单调、并没有什么特效、也没有演员大神级发挥、然后教育意义嘛。。。年轻人要早结婚？
　　自己的妈妈催完后，日富美也开始了？
　　【很有可能呀！】联想到今天日富美的表现以及活动地点，确实这个概率很高：比如今天只有两个人的生日，有温馨的小家庭气息；然后又带着自己去玩【紧张刺激】的滑冰，在展示自己体格正常、有不错的身体协调力的同时还能表现出一种可靠感；然后又带自己来情侣包厢看这种电影，为的就是提示自己【情侣】这个环节差不多了，日富美想进入下一个阶段的意思。
　　【嗯，我分析的太好了，就是这么回事！】虽然说日富美的想法并没有这么复杂，但是她希望进入下一个阶段这个事情，向日葵还是猜到了。
　　揉了揉鼻子，少女并不是个怕催婚的人，她还真是没想到，之前一直反应很平淡的日富美原来这么希望嫁给自己。
　　被父母催可能时间很无奈的事情，但是如果是日富美的话~少女发现自己心里美滋滋的。
　　【还好我随身带了订婚戒指！】摸了摸外衣内侧一个隐秘的小口袋，里面有一个预示着今后美满生活的小盒子，也许今天就有机会用上？
　　“嗯。。。”这个催婚一般的家庭剧在今天这个日子出现实在有点掉场面，日富美抿了抿嘴唇，希望小前辈在今后的回忆起今天来，能够把这一段掐了。
　　“日富美，不用这么着急啦~我们都这个关系了，还有什么不放心的？”日富美略显低沉的样子，让少女把对方心中的无奈错当成了有心事，甚至还觉得有点好笑。
　　拉起日富美的手，抚摸着一根根纤细的手指，和自己相比，日富美的体温稍显的高一些，再加上可能是一直虚握着拳的原因，掌心里有点湿润，摸着还很舒服。
　　【这样子的日富美，真是好可爱~】
　　“小葵。。。”
　　“没事的。”将日富美的手展开，抬到自己的胸前，然后向日葵低头轻轻地亲了下对方柔软的掌心，掌间的纹路和嘴唇轻轻摩擦，让日富美觉得有一点点痒，手指有点下意识缩进的趋势。
　　“小。。。”
　　“我会一直在你身边的，所以，日富美可不要再多想了。”之前的日富美就是个很喜欢乱想的人，少女可不希望这个时候，日富美还会对这段关系心有不安。
　　【我并没有在想什么啊。。。】日富美对于小前辈的话深表疑惑，但是这种状态下的对方让日富美无法将那一句【您说啥呢？】问出口。
　　虽然电影很坑爹，却由于过度脑补而进入了亲密状态的小前辈并没有撒手的意思，反而搂住日富美的胳膊，软乎乎的脸蛋也顺势贴了上来。
　　【就当是我多想了吧！】这个样子的小前辈，日富美当时就放下了心中微不足道的疑惑，顺势就想搂住对方纤细的腰身。
　　【等等，我之前听说，这种地方很有可能会有监控什么的。】眼看着就要搂在小前辈身上，日富美突然间停下了动作，她猛然想到了一件事情。
　　法律规定，私人空间是不可以安装监控的，比如厕所或者酒店等等。
　　但是，小包间的电影院，在不在这个范畴内来着？日富美第一次来，也不是学法律的，她对这点深表疑惑。
　　只不过一想到自己和小前辈亲热的样子可能会被另一个人看在眼中，即使并没有R15以上的行为，日富美还是觉得不舒服。
　　【奇怪，今天的日富美真被动呀？】在向日葵以往的印象里，若是只有两人独处的时候自己先做出这么亲昵的行为时，日富美肯定是要相对应的【礼尚往来】，但是今天的日富美还真老实。
　　【哦哦哦，她肯定是想展示下自己的绅士风度，真可爱~】嘴角露出一丝微笑，最不修边幅的样子都被自己看过了，这个时候才想起表现自己，可真是太晚了点。
　　。。。。。。
　　东京巨蛋游乐场，算是故地重游，而且也真的没少来这里。
　　“今天试试过山车？”少女觉得今天的新奇体验还不错，也许自己可以尝试一下之前不敢坐的东西。
　　“这个。。。”日富美却有些为难，她现在就带了戒指，并没有带什么急救用品，这多少令她底气不足。
　　但是转念一想，芳文宇宙毕竟人畜无害，飞机都撞不死人，何况高空坠落。
　　日富美曾经看过一则新闻，讲述一个人在上班路上遭遇连环车祸、连环车祸指的是连续有七辆车依次都撞了这个人，其中有四辆还是碾压。
　　然后这个人最终的死因是由于上班迟到而被公司开除，因压力过大选择自我了断。
　　“坐一次吧？好不好？”扯了扯日富美的衣袖，向日葵一脸期待。
　　“好、好吧。”对这个世界心存希望，日富美拉着小前辈坐上了过山车。
　　东京巨蛋游乐园的过山车名为“海豚吼叫”，是目前世界高度第五位的连续环绕型过山车，约合80米左右，不仅仅会穿过垂直转轮，还会穿过专门设计在一栋建筑物的大洞。
　　这么说吧，光是看外表就能吓住胆子小的，记得几年前小前辈人生第一次过山车就选择了这个，真的被吓哭了。
　　日富美真心佩服小前辈勇于直面自己的黑历史和这种困难系数过高的人物，从另一个角度来说也算是好了伤疤忘了疼。
　　但是少女不这么想，由于有了日富美在身边，她觉得整个世界都变安全了，连带着胆子都变大了。
　　在这样的心态下，十分钟后。
　　“啊~~~！”日富美有幸又听到了小前辈的“女高音”，她明显忘了一件事情，上一次她被吓哭时，自己也是在场的。
　　这个世界还是挺危险的。
　　想出言安慰下小前辈，然而过山车的速度快且经常改变方向，日富美说话不太容易，只要伸出手臂，紧紧握住小前辈被吓得冰凉的小手。然后她觉得用处不大，有抬起手捂住了小前辈的眼睛。
　　“放下啦！”一把拍掉了日富美的手，未知有时候要比看到了更恐怖，比起毫无准备的大起大落、还不如让自己【死的明白】。
　　所幸的是两个人最后安全逃离了危机。
　　“你这胆子也太大了吧？”又一次发誓不再坐这东西后，向日葵发现日富美的胆子还是挺大的，除了怕人之外，似乎什么都不怕。
　　“还好。”日富美揉了揉手背，刚才的那一下，小前辈可没收力，给自己的手背都拍疼了。
　　“唔。。。”看着日富美白皙的手背变得粉红，意识到自己情急之下做了什么的少女有点不好意思，伸手揉了揉被拍打的部位。
　　“没事的。”轻轻摇了摇头，只要下次小家伙别再逞强坐这个就好，尝试新体验和作死可是两个概念


第353章 
　　“我记得上一次啊，这个过山车就没给我留下什么好印象，本来还以为现在的我已经没事了，真是。。。”随着摩天轮的转动，少女与地面间的距离缓缓上升，但是和过山车相比，这种【温柔】的上升感无比舒适。
　　“果然就和吃东西一样，不爱吃的东西，即使长大了，也还是不喜欢吃，话说日富美除了和人交流之外，真的没有别的害怕的事情吗？”可能是刚才过山车上难受的厉害，让少女有了一种劫后余生的感觉，所以此刻的她滔滔不绝，用语言来向世界证明自己依旧存在，并借此讴歌生命的美好。
　　“。。。”摸着衣服内兜的小盒子，日富美正在酝酿情绪，虽然小前辈刚才被吓个够呛，但是目前气氛尚可，也就不需要另做打算。
　　“日富美？”少女微微噘嘴，今天的内容很新鲜，可是日富美却一点都没变，该走神还是会走神的呀！
　　“嗯？”被小前辈轻轻敲了一下，日富美回过神来，扭过头看向身旁的小家伙。12月30日，曾经的今天，自己在小前辈的老公寓里对她表白的；曾经的3月29日，小前辈规定的初吻日，就是在这个摩天轮发生的。现在她们又来到了之前的游乐园、又来到了之前的那个摩天轮。
　　眼看着摩天轮已经转了四分之一，日富美将兜里的小盒子握在手中。
　　“除了和人交流之外，日富美就没有别的害怕的事情吗？”小脑袋靠在日富美的肩膀上，仰起头看着对方近在咫尺的脸颊。烟花闪耀下，日富美的脸色。。。
　　一会红一会绿的~
　　“有很多的。”偏过头去在小前辈的脸颊上蹭了蹭，摩天轮上，日富美敢肯定没有什么监控设施，即使这里应该不属于私人场所。
　　“有吗？比如、比如什么呀？”感受着脸颊上传来的柔软感，怀抱住日富美的胳膊，胸口的异样感觉让少女的语气顿了一下。
　　【对哦，戒指还在衣服内兜呢，现在气氛这么好，是不是要用一用呢~】想到一会日富美可能的反应，少女心中不由得美滋滋的，真是想想就会露出笑容。
　　“嗯，比如，刚见到来到公司的时候，会害怕做错事；然后工作了之后，又害怕太难，我学不会。。。不过，还好有小前辈陪着我。”虽然已经习惯了日富美的正常语气，但是长句子还是不常见到的。少女芳心一跳，貌似连语气都和平时不一样了。
　　而且还用上了久违的【小前辈】的称呼。
　　向日葵并不知道，这个称呼，虽然她已经许久没有听见，却一直都回响在日富美的内心中。
　　“现在回忆起那个时候，有小前辈帮我，可真是最大的幸运！”摩天轮窗外，东京的烟火，已经见了好多年，由一个人看变成了两个人看，仿佛心中的喜悦都是双倍的。
　　一向和小前辈出行时习惯准备充分的日富美，这次并没有预先背诵任何台词，因为日富美想把自己的心意、这一刻的心情，完完整整地告诉小前辈。
　　“之后的我，害怕小前辈讨厌我，那时候我不知道自己是什么感情、也不知道为什么小前辈有时会怕我，我当时只是觉得，如果小前辈讨厌我，我会非常难过。”
　　“日富美。。。”紧紧搂住日富美其实并不算结实的胳膊，这个性格绵软、身材娇柔的女孩，不知从何时开始，让少女觉得如此可靠了。
　　“后来明白了自己的感情后，我又害怕小前辈不喜欢我、不接受我的感情，那个时候的生活，虽然充满焦虑，但是却总觉得，希望满满的。”当时的日富美没有反应过来，她表现的其实一点都不委婉，如果小前辈真的不喜欢她、或者对于两个女生的感情带有歧视和反感，那肯定不会和自己继续保持那种有些暧昧的状态。
　　小前辈也是后知后觉的人。
　　“然后害怕的事情就很细了，害怕小前辈生病、害怕小前辈受伤、害怕小前辈变了心什么的。。。”
　　“哎？你还怀疑我？”日富美担心的事情，都是和自己有关的。在之前相处的日子里，其实日富美也表现的非常明显，不过由她亲口说出来，确实不一样的感觉。
　　只不过，居然怀疑起自己的忠诚，真是不像话！要知道，向日葵可是由生到死，都只会注视一个人的。
　　“那个呀，早就不担心了。”摩天轮一周大概十五分钟，也就几句话的功夫，就快到了顶点，虽然日富美还有很多话没有说，不过这个不打紧。
　　以后有时间，慢慢说就好。
　　夜晚的东京依旧不失大都市的魅力，游乐场内更是灯火通明。透过窗户能看到，在游乐园内，此时也有数不清的人在体验美好的时光。
　　【来到东京，真好呀！】
　　“小葵，担心、犹豫，开心和喜欢，不管哪种、都成了生命中的一部分，我想继续保持对你的感情，也想继续保持有你的生活。”十分平淡的求婚，没有对未来的畅想、也没有任何承诺，日富美已经用了她最为青春的岁月作为证明，这也许要比言语更加值得信赖。
　　半空中，烟火由圆心涟漪扩散，透过摩天轮的玻璃映射其中，钻石闪耀的光芒正是被这炫目多变的光所影响，不断在各色间变换。
　　望着面前单膝跪地、一脸正经与严肃的日富美，眼眶有些酸楚，这个家伙，是不是太久没看自己哭了？
　　向日葵的花语，是沉默的爱，虽然少女的爱情一点都不沉默，甚至还有点高调，不过就如同日富美一样，彼此间都付出了最为美好的青春，也收获了最甜美的果实。
　　不过，少女可不是简单的向日葵，而是进化后的双胞向日葵，可没有这么好说话！
　　“我、我可不会一直依着你哦！”就算答应了日富美，向日葵还是会耍小性子、还是要撒娇，还是要日富美哄着才可以。
　　比如说，早上的向日葵还是起不来、比如她还是不要陪着晚睡，而且如果第二天要上班的话，某件事情，她也是一样会拒绝的！
　　“嗯，小葵，是前辈嘛~”什么样的小前辈，日富美都见过了，她也都喜欢。
　　“这、这才像话，我答应你。”扁了扁嘴巴，坐过山车就吓得流泪，向日葵可不想再表现地和接受表白时那样不堪，哭唧唧的，可不像样子。
　　等等。。。
　　说到接受表白。。。
　　【我一开始，是。。。不对啊？这剧本不对吧？】给心爱的小前辈戴上戒指后，刚站起身的日富美就发现小前辈表情有点别扭，不会是不乐意吧？
　　那简直悲剧人生。。。
　　然后，就在日富美有些小怕怕的眼神中，向日葵也拿出来了个小盒子，打开一看，也是戒指、钻戒。。。
　　貌似，比自己挑的样式好看。。。
　　额。。。
　　毕竟小前辈会画画，审美比自己强点也正常。但是为什么她也有这东西呀？难道。。。
　　没想到小前辈居然会有和自己一样的想法，求婚时还尽可能保持平静的日富美也开始不淡定了，自己是不是戒指拿早了？
　　【不不，不能这么想，今天是完美的，完美的。。。】日富美隐约有点心疼，自己的嘴是过瘾了，耳朵可还没感觉。
　　人心总是不知足的，两分钟前的日富美，由于自己出色的发挥和稳定的表现、以及顺利的求婚成功让她倍感喜悦，而且不得不说。
　　【我今天的发挥确实好！找个时间得奖励自己一下！】瞧她刚才说的那些话，多讲究~多打动人心，小前辈不夸一夸，日富美自己给自己点赞。
　　然而两分钟后，日富美有了点小小的不满足，作为女孩，她也想被小前辈戴上戒指、想听小前辈说温柔的情话。
　　“日富美，我本来，是打算，我来求婚来着。”
　　“是、是啊，看出来了。”有些局促地偏过头去，如果这时候自己提醒小前辈现在她跪下也不晚，会不会显得有点怪？
　　但是日富美也想当一次小公主呀！
　　“所以，这个怎么办？”举着自己的那个小盒子，这东西是送不出去了么？
　　“待、待会再说。”虽然很想让刚才的场面换个角色再来一遍，但是摩天轮要到底了，这东西应该不能中途续费吧？
　　“待会再说？”向日葵当时就皱起眉头，她之前就说了不会什么事情都依着日富美的，就比如这件。
　　和戒指有关的事情，从来没有可以待会再说的，包括发现自己的另一半与其他人戴情侣戒指。
　　说起来，比起一个人去看电影更寂寞的，是一个人吃火锅，而最寂寞的事情，是一个人买了戒指然后给不出去。
　　小伦真可怜，向日葵至少比她强多了。
　　“不是！那个，先放着，下次再说！”等再有了好气氛，日富美说什么也要当站着的那个人，只不过摩天轮到了底却赖着不走，这不是很差劲的行为吗？
　　“下次再说？还有下次？”然而不知道为什么，日富美觉得小前辈的理解好像和自己的不太一样，这是为什么呢


第354章 
　　12月三十一日，中午，日富美终于悠悠转醒，一旁的向日葵还睡得舒服。
　　并非日富美今天惰性发作，而是因为昨天小前辈表现地非常好，虽然没有让她在摩天轮里当上小公主，但是回家之后却让自己体验了好久作为【枕头公主】的美妙享受。
　　也不知道什么时候，小前辈的技巧什么时候有了提升，果然好徒弟得有个优秀的师傅带着，在某些方面，日富美可是小前辈的好老师~
　　嘴角露出一丝笑意，但是在摸到手上的戒指时，日富美的表情逐渐化为深思。
　　【在床上求婚，而且还是那种情况下，是不是有点太。。。嗯。。。管它呢~我有戒指了！】小伦的话，只需要知道小前辈是怎么被自己戴上戒指的就可以了，至于自己被戴上戒指时的状态，她就不需要知道了。
　　除了这个，还有一点蛮让日富美意外的。
　　看着床单上的两朵“梅花”，日富美面容娇红一瞬，这东西现在看着，还真是、有点、非常的不好意思。
　　【而且也没有我想的那么舒服。。。】本以为会得到比“天堂一般”还要高级的享受，但是并没有，在某种意义上令人失望。
　　“而且也没有我想的那么疼。。。”当然之前那句话日富美说不出口，其实没有外人在听，因为这么说的话，显得她过于H了。
　　不过这句话应该还是能说的。
　　“不。。。和我想象的。。。一样疼。”然而，刚刚醒来的少女并不这么想，她之前一直都没有和日富美真正深入浅出的交流，因为她希望把这种时候留给结婚的时候，另一个原因是因为听说这样很疼。
　　然后她昨晚不但没有把持住自己，而且在不好的事情上，向日葵的担心从来都会应验的，事实告诉她，就是这么疼。
　　日富美起床后还有心情看一眼，少女却完全没有这个意思，果断就缩回了被子里。
　　“小葵？你醒了？”看着又化身【蚕宝宝】的蒙头小前辈，日富美觉得自己好像没有那么害羞了，因为身边的小家伙在这方面比自己容易害羞。
　　话说，之前的少女是【薛定谔的葵】，现在的少女应该已经不算少女了吧？
　　“唔。。。现在还感觉有点疼。”少妇皱起眉头，窝在被子里低声娇嗔一声。
　　“没问题吧？是不是要去看看？”日富美也跟着皱起了眉头，小前辈疼了，她都跟着心疼，而且这方面她也不太懂，要不要看医生？
　　“不要！这怎么好意思？”给日富美看也就算了，还得给别人看？少妇可不乐意！
　　【等等，这称呼太难听了吧？少妇是什么鬼呀？】某只妇女并不肯直面人生。
　　。。。。。。
　　一小时后，某个倔强地不承认当前状态的“少女”被日富美怀抱着放到了沙发上，茶几上已经摆好了一根香肠和两个煎蛋。
　　百分蛋~昨天小前辈的表现，日富美给出满分！
　　“你先吃，我去。。。收拾一下。”某些痕迹虽然很有纪念意义，但是最好还是放在不为人知的地方保存，露在明面上，即使是在家里，但是看到自己的“痕迹”，日富美也会心中羞涩。
　　日富美都羞涩，就更别提小前辈了，为了让小家伙今天过得顺心点，还不如提早先收拾起来。
　　另一面，重新夺回了少女之称且拒绝上引号标记后，向日葵吃完了煎蛋，顺势打开了电视，然后开始了假日例常的起床后观看午间新闻的习惯。
　　过了一会，收拾完东西的日富美走出卧室，去厨房洗了点水果放到了茶几上。然后坐在小前辈的身旁拿出手机刷一刷推特，先看看某合众国领导人发了什么有趣的内容，然后日富美发现自己看不懂英语，随即作罢。
　　放下了手机，伸手揉了揉自己的小腿，虽然她体格还行，但是昨天真的是没少走路，身为宅女的日富美小腿肌肉有点酸痛。
　　和日富美相比，体质更差一些，但是经常做家务的少女就没有这种小问题，看着日富美一副忍着不适的样子，刚起床还嚷着疼的少女露出一丝【这点不适就忍不住了？】的表情，随即把日富美的腿挪到自己的腿上，帮对方轻轻揉捏着小腿肚子上酸痛的肌肉。
　　【您这是不知道，酸有时候比疼还难受呢！】小前辈确实很少有过这种【酸痛】的体验，因为在这之前她就已经受伤了。
　　【还肌肉呢，揉着软软的，怕是也就和我比才算的强壮，作为公司里的倒数第二，有什么可骄傲的！】少女这一点倒是冤枉了日富美，在她底下，至少还有结音和青叶，也许宁宁亲也包含在内。
　　而自幼与美国大兵相处的海子和自幼与牛“搏斗”的红叶，日富美应该是难以战胜。
　　【嗯。。。怎么总觉得，有点。。。】揉着日富美的腿，看着午间新闻，茶几上摆着水果和两个人的水杯，今年最后一天的日子无比祥和，甚至让少女有种昨天其实是自己在做梦的感觉。但是“某处”传来的些许不适感以及昨天晚上第一次听到日富美“求饶声”的记忆，又让她知道这一切并非虚假。
　　所以说。。。
　　“我怎么觉得，生活一点变化都没有啊？”对呀，昨天和日富美订了婚，又完完整整地彼此拥有，然而今天的生活好像就和上周的周末别无二致嘛！
　　本能地看向一旁的日富美，这家伙就一点都不奇怪吗？在少女的印象里，她挺打蛇随棍的呀，告白后就天天牵手、初吻后便经常索吻、第一次遂每周例常，怎么现在订了婚后没反应了？
　　“。。。可是、我、我已经没有还能做的事情了呀。”和小前辈在一起同居至今，日富美得到了她想要的所有，也交出了自己的一切，可没有什么还能让小前辈侧目的东西了。
　　“不是啦！我就是想说。。。订婚之后，不是应该有点变化吗？”得到了日富美全部的爱，向日葵当然不是对日富美有什么要求，她只是单纯地觉得生活上应该有点小小的变化。
　　“可是、小葵，我们在一起住之后，我觉得。。。过得已经、已经是结婚后的生活了。”抿了抿嘴唇，微微偏过头去。在日富美的心中，小前辈早就是人生的另一半了，但是她却问出这种问题来，不会是还没发现吧？
　　“。。。哎？好像、好像还真是这样呀！”少女一脸的恍然大悟，对哦，她和日富美都过上婚后的生活了，订婚算什么啊？这点小事并不足以让她和日富美之间的相处模式发生改变。
　　所以说日富美是先成为了自己的妻子，然后才变成了未婚妻？好奇怪的过程啊？
　　但是事实就是这样，这个家里、自己的事业上、自己的生活里，早就充满了名为【泷本日富美】的印记。
　　提前体验了之后的生活，其实并不是个罕见的事情，只不过少女和日富美的状况不是很多而已。
　　就比如小伦提前体验了母亲一般的生活，就比如叶月总监提前体验了退休后的生活。
　　和她们两个相比，少女并不算有很多的提前量，
　　【等等，不对，说的改变，确实还有东西。。。】日富美猛然间发现，自己其实并没有把全部都交给了小前辈，不是还有工资卡呢么


第355章 
　　“小葵，我觉得，这个东西，我也是时候给你了。”日富美如同下定决心一般，转身去自己的外衣处找东西。
　　“。。。”刚给完订婚戒指，不会这就给了结婚戒指吧？少女自认为时间没有这么紧，不需要如此高的办事效率。
　　然而日富美并没有再次拿出个小盒子，而是拿出了她的钱包，一脸庄重地抬手就给了自己一张【南极企鹅碳火自助烤土豆十二折优惠卡】。
　　“我觉得，不用这种卡，是不是还能便宜点？”少女觉得日富美不仅刺猬语学的不好，数学也很成问题。
　　有理由质疑她的高中毕业证书。
　　“不、不是，给错了！”明明很有气势地如同拔刀斩一般将卡片抽出，然而却抽出来这么个东西，真是逊毙了，日富美立马又拿出来一张卡片，特意先看了眼发现没拿错之后，双手奉上递到小前辈眼前。
　　这次绝对是工资卡，没有任何错误。
　　“这是。。。什么意思？”看着面前日富美双手奉上的工资卡，向日葵有点发懵。
　　“嗯？小葵刚才说的呀！”订婚之后，生活要有一点变化。
　　“哎？”少女愣了愣神，她刚才说什么来着？
　　好像说了生活应该有点变化之类的东西，对，是说的这个。
　　“那个，日富美，我说的有点变化，指的不是提高消费档次。”少女觉得日富美应该是误会了什么，而且就算她要提高消费水平，也用不着日富美给自己工资花，何况她挣得还没自己多。
　　“这是、这是约定俗成的东西。”在日富美的印象里，结了婚后，上交工资卡是常规操作。
　　“没听说过，而且那个是因为一个人辞职了吧？我们。。。需要有人辞职么？”向日葵不曾想到，叶月总监和小伦都没有辞退自己的意思，倒是日富美要把自己开了，这工资卡的作用莫非就是传说中的黑色信封？
　　少女工作上能力出众，家政也是一把好手，如果日富美希望她一心一意支持自己，也能够接受。可是已经习惯了和对方生活的少女，若是再回到每个上班日的白天都是自己一个人的日子，那可是会枯萎的。
　　而且少女觉得自己工作时的作用比在家强多了。
　　日富美没想到自己一个举动小前辈能想这么多，她只是递个工资卡而已。
　　“这当然会想多呀，这个代表的东西很多好不好？那我能说你昨天就是给我个戒指而已嘛？真是的~”少女挥了挥手，她对日富美的工资卡不感兴趣。
　　“可是，交工资卡后领零花钱，不是习俗吗？”日富美没有体会过被人管过经济来源的体验，她还以为这个举动能够加强家庭氛围。
　　“那好吧，以后我一个月给你一百日元的零花钱，省着点花。”既然日富美如此急迫地想加强家庭氛围，少女当然是同意的，而且很大方地打算给日富美一百日元去玩柏青哥。
　　“唔。。。”原本以为是个温馨的家庭剧，没想到竟然是恐怖片，日富美仿佛看到了将来的自己饿倒在公司的办公桌上，而且一旁的小伦还会对自己投以鄙视的颜色。
　　“算了、算了，我可没有管你开销的意思。”再次挥了挥手，少女并不想在订婚的第二天、自己和日富美彼此拥有的第一天就在沙发上谈钱的事。
　　这太庸俗了！
　　“那就先不提这个。小葵，然后，我还有个事情。”坐回到小前辈的身边，日富美觉得自己应该把妈妈的要求提一下，这种事情，现在说应该也不能算早了。
　　就算不着急结婚，也是到了可以商量这件事情的时间了。
　　“嗯？”
　　“就是，那个。。。如果、嗯，我们结婚后，不是要改姓的吗？”这个话题，心中也想就是不算什么大事，但是实际上可真是难开口。
　　“这我知道。”
　　“小葵、那个、你觉得，【泷本葵】这个名字好听吗？”日富美有些局促地询问，那种为难的表情像是为了生计不得不拦住一脸不耐烦的路人做问卷调查。
　　看来订婚之后是发生了一些变化，日富美变得比之前还别扭了，先是给工资卡、然后又说改姓氏的事情，真的想让自己闲赋在家吗？
　　那么，日富美为什么想让自己在家里呢？是不是她要在公司里做一些见不得葵的事情？
　　“难道你还对青叶念念不忘？”除去所有的不可能答案后，即使最后一个再不靠谱，那也是事实的真相。少女思来想去，也就这么一件事情会让日富美有把自己扔家里的动机。
　　“。。。怎么会说这句话？”日富美没弄明白她和小前辈改姓氏，青叶在其中会是什么角色，小前辈怎么想到她了？
　　“因为。。。算了。日富美为什么提议我来改呀？我还想让你改呢~”少女对这件事情比日富美稍微执着一点，由于个人实力间存在差异，所以少女只能在某些地方寻找点自信心。
　　而且【铃木日富美】不也挺好听的。
　　“自古忠孝不两全。”日富美势必要在小前辈和妈妈之中选择一个，就像是两个人同时落水的话她要去就谁，但是这个问题难回答的多。
　　如果是落水问题就好了，日富美肯定救小前辈，因为她相信自己母亲的智商不会没事闲的往水里跳，而且妈妈还会游泳。
　　“你这句话又是从哪里来的呀？”订亲之后的变化，貌似就是两个人的频道错位更加严重了。
　　“小葵~答应我一次吧，之后你想怎么样我都依你。”就算小前辈现在就让日富美脱光了躺在床上，她都可以接受。由于母亲莫名的要求，日富美只好冒着会被小前辈各种欺♀负的风险了。
　　“你想的美！我还疼着呢！”少女打定主意，至少一周之内，日富美得过佛系生活了。
　　“小葵~~”面对明显不吃这一套的小前辈，日富美选择使用一次职场上都没用过的【拍马溜须】技能。
　　“我。。。”一块橘子果断塞到了小前辈的嘴里，制止了她否决的话语。
　　“嗯、我。。。”一块西瓜塞到了小前辈的嘴里，又制止了她否决的话语。
　　“嗝~我。。。”一块哈萨克斯坦深海大闸蟹塞到了小前辈的嘴里，制止了。。。
　　“你等会的！你刚才喂我吃的啥？”若不是对日富美有足够的信任，少女肯定不会咽下刚才塞到自己嘴里的奇怪东西。职场上日富美若是这么做，可是容易挨收拾的！
　　“行了、行了，我答应！”眼看着日富美又想往自己嘴里塞东西，她可是刚吃完早午餐没多久，并没有什么胃口。而且她害怕日富美一会又喂她奇怪的东西，家里有这玩意么？
　　答应归答应，但是向日葵之前就说了，她才不会什么事情都依日富美的，所以她也提出了相应的要求。
　　那就是以后的泷本家，向日葵要当家主！
　　以后家里的门牌就得这么写:
　　泷本-葵
　　-----日富


第356章 
　　日富美那边订婚顺利、又享受了一次真真正正的恩爱，意气风发，然而小伦这边就不是很顺利。
　　当然恋爱的道路都有过磕磕绊绊，这也是无可奈何的事情，需要双方的共同努力，因此不只是小伦，小光也在用她自己的方式加油。
　　就比如今天，在异国他乡接前来看望自己的女朋友，尤其还是在巴黎这么个浪漫之都，真是一件不错的事情。为了让这件浪漫的事更加几分情调，八神光去飞机场接远山伦的时候，身旁还带这个孩子。
　　【而且还是带我吃。。。拉面？】远山伦觉得自己眉头皱得都要有抬头纹了，她千里迢迢过来巴黎，可不是为了在除夕夜吃日式拉面的！
　　豚骨拉面，叉烧肉的香味很足、面也够劲道，真是一碗好面，如果能在东京吃到它，远山伦应该会更加享受。
　　“没食欲吗？是不是时差没倒回来？”而一旁的小光吃的津津有味，在她的理解中，来到这么个陌生的国度，当然是和熟悉的人一起吃熟悉的食物才会有种宾至如归的温暖。
　　“只有这么面是温暖的。。。”远山伦伸手指了指面前的拉面，小光还很贴心地给她点了两个糖心蛋。
　　说道法国、说道巴黎，当然是在凯旋门下合影留念、在埃菲尔铁塔的楼上亲密拥抱、在圣母院。。。
　　在浪漫的西餐厅内举杯对酌，以及在更加浪漫的异国酒店里。。。
　　“可是我有住的地方啊。”八神光挠了挠脑袋，她的房间里还有个空床，真的没必要花冤枉钱。
　　“我、我、What's wrongwith you?”远山伦觉得这个人没救了。
　　“拉面不很好吃吗？”一旁的索菲大口吃着拉面，她可是很喜欢这种类型的食物。
　　“应该是【不好吃吗？】没有【很】。”看着扭头纠正小孩子语法的小光，她都对不起自己的往返飞机票。
　　“算了，看到你过得这么开心，我就放心啦。”叹了口气，其实自己都能够猜得出来小光会是什么反应，她到底在期待什么呀？浪漫的小光根本不存在的好吗？就像是不猥琐的日富美一样。
　　当然若是远山伦不说，日富美恐怕这辈子都想不到，有朝一日，会有人在她身上使用【猥琐】这个形容词。
　　“嗯？你刚才说什么？”然而，即使是这么一句明显很无奈的叹息，小光都没听清楚。
　　“你一点都没变！真是的！”本来还以为她能在巴黎学到点什么，难道小光唯一能学会的东西就只有罢工吗？
　　过了一会，两个人在一洋馆外停下，这里就是小光目前的住所。
　　【还好，看着大别野的气势，里面的居住环境应该不会差。】远山伦点了点头，看来她这次巴黎之行的收获应该就是得知小光过得不错。
　　面前的小光一路上都在和身旁的小女孩聊天，确实和大女孩相比、小女孩更可爱一些，但是她可不是小光女朋友，这是犯罪行为！要在巴士底狱关到死的！
　　作为正牌女友，现在的远山伦觉得自己在异国他乡被冷遇了。
　　【所以我到底图个什么呢？】远山伦不禁扪心自问，为什么在日富美潇洒求婚的同时，自己却跋山涉水来到这里陪小光一起带小孩。
　　但是远山伦很快就明白自己是来图什么的了，因为只存在于照片上的凯瑟琳露出了真容，远山伦见到真人了。
　　【没错，就是这个亲吻狂魔！】远山伦是个讲礼貌的人，即使对这个人十分在意，她也不会很没教养的直勾勾盯着人家看。
　　她选择隐晦的看。
　　瞥一眼~再瞥一眼~
　　我再瞥~
　　在场一共三个大人和一个孩子，严格来说，远山伦做什么小动作也很难逃脱另一个人的眼睛。对于这个只存在于和八神光【聊天记录】里的人，凯瑟琳还是挺好奇的。
　　只不过这个人的举动有点怪，鬼鬼祟祟地，但是没关系。之前也听说过，日本人确实有很多性格别扭的人，据说是因为社会压抑所致。像是严重点的，还有那种平日里惧怕社交、但是回到家又会对家人【施以暴行】的存在。
　　“等好久了啦！”索菲就明显不是一个懂得察言观色的女孩，即使是白皮肤人种，也不代表她和白雪很搭，站在雪地里许久依然会觉得冷。
　　“不好意思，大小姐~”有些事耽搁了的凯瑟琳俯下身子就亲吻了下索菲的脸颊，动作自然的就如同吃葡萄后吐葡萄皮。
　　【这个人果然是个亲吻狂魔！】不自然地伸手捂住脸颊，入乡随俗也不是一概而论的，这种习俗远山伦接受不了。
　　“啊，日本的文化我也有了解，不会这么突然的，请放心。还有，我叫凯瑟琳，请多指教。”和见到八神光的时候不同，这一次的凯瑟琳选择了握手作为见面的礼节。
　　“说、说的也是，不好意思。”即使是【亲吻狂魔】，应该也仅仅是对于和自己非常要好的人来说，如果是这样，远山伦觉得还是可以理解的。
　　“哎？是谁在我来到这里第一天的时候就凑上来亲我的？！”明显的差别待遇，让八神光甚是不爽，忽略了有些话和事情最好还是烂在肚子里比较恰当。
　　“你确定现在要说这句话么？”凯瑟琳可不像八神光那样呆，尤其是她已经知道这两个人的情侣关系了，不管从哪个角度来说八神小姐的处事风格都很成问题。
　　“嗯？”果不其然，远山伦的表情，就如同是植物与僵尸作战时的窝瓜一样，视线像旁边一扫，杀气扑面而来，凯瑟琳看这气势，估计八神小姐要被压瘪了。
　　“那什么，没事的话，我和索菲就先走了。”事情的发展有点不对，凯瑟琳迅速携家属逃离事发现场。
　　然后，冰冷的雪天，就只剩下两个人了。
　　“。。。”八神光像身旁一看，差点没被吓死。要知道，窝瓜桑霸气斜眼后，在场的一个人注定会死。
　　但是在场的貌似只有两个人。
　　“啊？小光！怎么回事？到底怎么回事啊？”就在八神小姐终于发现事情不对，打算跟着凯瑟琳一起走进屋内的时候，远山兽率先出手，双手立马揪住小光的衣领。脸蛋都被人亲了，这要是她在拖几天不过来，是不是八神小姐都得改国籍了？
　　难怪今天先带她看看孩子。
　　远山伦当时就不淡定了，EagleJump的支柱陷入暴怒状态。
　　“伦，冷静！冷静点！”八神光的头上并没有铁桶，真的不需要使用一次性武器来对付她。
　　犹豫，就会白给。
　　此时的远山伦满脑子都是这句话，就是因为她这个人比日富美还怂，小光才会被另一个女人抢先亲到，如果再犹豫的话，指不定还会失去哪种初体验


第357章 
　　“说起来，小伦现在应该已经到巴黎了吧？”在国外过新年，应该是个很别致的体验，虽然会伴有些思乡之情，但是有了喜欢的女朋友陪伴，也不失为浪漫。
　　少女觉得这件事情还是值得纪念的。
　　“嗯，小伦这次，应该很不错。”小前辈带着些许憧憬表情的模样被日富美看在眼里，心中暗暗敲定了【蜜月】去国外旅游这么一个决定。
　　“什么不错？”
　　“小光和小伦的情感呀~小光那么木，我就通过短讯的方式提点了她几句。”之前的小光因为情感问题曾经给日富美发过咨询信息，这可给日富美激动坏了。
　　一直都在交际方面很没自信的她，没想到还能客串人生导师，这可真是件大事。
　　日富美当时就和小光畅快淋漓地交流了半个小时，将自己的毕生所学都交给来到对方。
　　简单点来说：胆要大、心要细。
　　“你还教小光呢？”少女斜着眼睛扫了下日富美，不是她看不起日富美。在自己喜欢对方的前提下，日富美还花了大半年的时间才成功。虽然向日葵不主动，但是向日葵也没拒绝过呀。
　　“对呀~毕竟你也知道，我是把妹达人嘛~”日富美此时订了婚，又当上了人生导师，真可谓意气风发。
　　“。。。把妹达人？”向日葵的心情并没有因为日富美的“出色”而变好，不清楚这个时候应该露出什么表情，但是自己的交往对象自称把妹达人，向日葵的感觉并不好。
　　可是仔细想想，日富美除了自己外，撩过结音、撩过青叶、指不定还要加上宁宁，因为她就是个大号萝莉控！
　　这么一想，少女更郁闷了。
　　“额，那个、口误。。。”日富美发现自己吹错了牛，人生难得的自吹自擂，第一句就说错了。
　　“够了！大胆的日富美，口出狂言、认错态度极其随便，一家之主要执行家法了！”今天中午才获得批准的向日葵迫不及待地开始实行权力，可见权力不仅仅是个烂尾的游戏，也确实能让人发狂。
　　“家、家♀法？什么啊？”然而让少女意外的是，她原本只是想吓唬日富美一下，不但没有吓唬住，反而还起了反作用。
　　【怎么日富美脸都红了？】少女揉了揉鼻子，她哪知道家法是什么，铃木家之前的家法仅仅是不许太晚不睡觉和上厕所的时候强行聊天。
　　而强制执行的措施和相应的惩罚。。。并没有。
　　但是向日葵可不是个崇尚和平的人，她和强者讲道理、和弱者秀武力，日富美现在对她而言，当然是【弱者】了。
　　昨天还在我前面跪着呢~
　　“哼！我要打你屁股！”少女使出了传统的家庭教育技能，然而再次事与愿违。
　　“唔。。。那个。。。”面前的日富美脸色更是红了一层，然后径直站起身，牵住了小前辈的手。
　　“外面多不好，去卧室再说说家♀法吧？”反正这几天都是假期，而且戴上了戒指的小前辈显得格外的美丽、充满了魅力。
　　“。。。一边去！你这家伙是不是变得更H了！”戴上了戒指的日富美也很有吸引力，可是少女现在真的乏，日富美就不体谅体谅自己？她昨天前半夜净躺着了，她可是累的不行呀！
　　上位的骄傲只在昨晚，身体的疲惫却是当下，可怜可怜向日葵吧~
　　。。。。。。
　　少女被明显由于订婚和美满生活而显得精力旺盛的日富美所扰的同时，远山伦这边也发生了点意外。
　　“小光，你真的没被骚扰吧？”远山伦依旧对凯瑟琳心存不安。
　　“没事啦，我等下还有安排，我们先走吧？”然而在八神光的眼中，今天的重点明显不是和伦一起讨论凯瑟琳的事情。
　　拿出手机看了眼和日富美的聊天记录，又在心中小小地模拟了下接下来的形成安排，八神光深吸一口气，就和日富美昨天的求婚一般，立马就是一个单膝跪地。
　　【浪漫真的很重要！记住！♪(^∇^*)】日富美的教诲犹在耳边回响，即使她和日富美是文字聊天，但是对方的音容笑貌也就如同近在咫尺一般。
　　【必须要跪么？】当时的八神光就提出了自己的疑问。
　　【对，必须的，你看电视剧里面，骑士见到公主不全是单膝跪地吻手礼嘛~o(*≧▽≦)ツ┏━┓】八神光想着怎么我就没见过这种电视剧，可能是因为爱好不同吧？
　　【请让我做您的一日骑士，大小姐~】好吧，这台词真是羞耻的不行，但是日富美毕竟是个“有经验的情场老手”，虽然难看了点，八神光选择信她一次。
　　“请。。。”
　　“小光你没事吧？”然而，还没等她把台词念完，面前的伦却一反常态，双手向前就欲把自己拉起来，看上去还挺慌的。
　　在远山伦眼里，小光突然单膝跪地，明显是冷的身子扛不住了，程序员孬弱的膝盖甚至无法支撑她站立。
　　“我。。。”台词刚开个头就被打断，八神光没有日富美那般“久经沙场”磨炼的随机应变，她其实只想带着对方去西餐厅吃个饭，已做接风，顺便表现得浪漫点，也就是个浪漫的接风宴。
　　可是浪漫的接风宴还没起头，刚跪下去的人又被扶了起来，实在难堪地不行。八神光只能庆幸这里是飘雪的巴黎，而不是人来人往的东京。
　　然后，没有随机应变技能的八神光当着远山伦的面，拿出日富美的手机又看了几眼。
　　【和小伦去西餐厅吃饭的时候，记得帮对方拉凳子(*￣(エ)￣)】这明显是一条没用的建议，但是八神光突然发现，之前她和日富美聊天的时候，由于日富美打字速度太快，她忽略了点内容。
　　【有些时候，一些动作和话语说出来确实会显得有些尴尬，但是却是不得不做的ヾ(´∀`o)】打出这段话的时候，日富美互相到了每一周都得在她的主动下才能发生的好事情，不免感同身受。要不是小前辈已经不主动到了“冷淡”的份上，她又何必表现的好像自己很急色一样？！
　　没错，在女朋友面前，尴尬算什么，以后还有更多难看的样子会被对方看见。
　　八神光咽了口吐沫，当着远山伦的面又跪了下来。这也就是现在的街道上就她们两个人。如果这时候大街上突然串出条狗来，八神光都跪不下去这第二次。
　　“那个。。。你先别拉我！我们一起去吃饭吧！”跪是跪了，但是那句十分中二的话语，八神光是真的没法厚着脸皮说出口了。
　　“吃饭就吃饭，你跪什么呀？”远山伦有些脸红地小声说了一句，得知小光并不是身体有恙后，她还以为跪下是要求婚什么的，原来就是吃顿饭。
　　【是啊，我跪个什么啊？这也不浪漫呀？】不止远山伦，八神光也在想这个问题，她刚才的两跪，到底是图个什么？
　　不过还好，日富美的告诫并非只有这么点，而且下一个还是挺实用的。
　　十分钟后，西餐厅。
　　“咳咳~”轻咳两声，左右环顾了一圈，然后八神光走到自己预先定下的位置，十分潇洒地将椅子拉开。
　　虽然程序员的身体素质普遍不好，但是对于八神光来说，将椅子拉开这点小事，她行云流水不带一丝的犹豫。
　　“请坐。”这把表现地就很顺利，说的话也没错，八神光暗暗点了点头，终于浪漫了。
　　“小、小光。。。”然而，八神光的这一举动又把小伦吓着了，她眼睛睁大的都和日富美有的一比了。
　　“你这是、你该吃药了？还是你药吃错了？”在远山伦的世界里，浪漫的小光堪比没有H想法的日富美一样稀有，属于SSR。
　　“我。。。”好吧，八神光努力了，浪漫注定与她无缘，但是这能怪她么


第358章 
　　【简直就像是做梦一样！】西洋餐厅，烛光晚餐，真符合法国的异国情调，小光什么时候学会这一套了？
　　【莫非是开窍了？而且小光点单的样子，是不是还练习过？】
　　“$埥^给莪@＃$①甁!菠尒＃!∑(ﾟДﾟノ)ノ哆＃匍匋氿@＆.（高卢鸡语：请给我一杯波尔多葡萄酒。）” 看着面前的小光操着一口流利的高卢鸡语点菜，远山伦直接看蒙了。
　　“伦，你还要点什么吗？”虽然小光说外语的样子很帅气，可是还是说日语的小光更让远山伦熟悉，果然还是原装的好。
　　“不了，我就吃你点的就好，而且我也不会。。。嗯，这种语言。”远山伦上学的时候主学的刺猬语，所以刚才小光说的话她完全没听懂。
　　不大会功夫，穿着西装的侍者双手捧着酒走了过来，利落地旋出瓶塞后，在两个高脚杯里各自倒上一点。
　　高脚杯是有讲究的，一般来说，倒得酒不超过二分之一，碰杯的时候，也是用杯子中部较大较圆的部分对准另一个酒杯的相同部位，使两只“亲密接触”的酒杯发出持续而爽脆的“叮叮”声。
　　日富美和少女进行烛光晚餐的时候，也买了两个高脚杯，只不过现在已经变成了装果汁的杯子，因为喝日本酒的时候用高脚杯，感觉会很出戏。
　　酒杯轻轻相碰，醇香的红酒在杯中散出点点涟漪，坐在窗边的座位上，向外望去，还能看见外面的夜灯和星星。
　　“真是，就像是做梦一样。”一个小时前，远山伦还和小光一起看孩子，但是一小时后，就出现在了这里。
　　原本的她还以为日常和看孩子就是这次的巴黎之行的全部内容了。
　　“嗯，感觉和东京的夜景有点不同。”即使同样是灯光与星光，但是却和东京那熟悉的一片天有着莫名的区别，给人的感觉都不一样。
　　“不~我是在说小光呢。”日富美和小葵订婚了，莫非远在天边的小光都受到了影响，变得开始讲究这些了？
　　“嗯？”有些疑惑地歪了歪头，八神光的记忆力还不错，不像日富美得经常看手机上的提示，她已经把今天的注意事项都背的差不多了。
　　【吃饭的时候，讲一点活跃气氛的话题是个很棒的注意，比如说异国的一些风俗或是有趣的节日，这是非常实用的话题。】恋爱大师日富美的金玉良言，一个字一元钱，八神光当场就给她转了52日元给日富美买水喝。要说计算机工作者就是严谨，标点符号都是按全角算的。
　　“伦，你是不知道，法国这边的亲吻礼，其实只是贴一下然后发出一声【啾】的声音而已，并不是实打实就亲上的。那个凯瑟琳一开始不告诉我，差点我就亲在索菲脸上了！”提起这件事情，八神光依旧耿耿于怀，这要是放在日本。。。放在哪里都不怎么样，警察抓的可不只是日富美。
　　“哦。”然而，本来是打算活跃气氛的话题，似乎反倒是把气氛炒冷了，远山伦淡淡地应了一声，心中对凯瑟琳这个人报以十二分的戒心。
　　这个人和她姐姐太不像了。
　　“。。。那个，听说英国那个新首相的女友赴美签证被拒了，但是我不知道是不是真的。”伦貌似不喜欢习俗的话题，八神光当时就切换成了【葵氏聊天】模式。
　　“这样啊。”远山伦点了点头，这次不是她心有不满，而是她对这东西不怎么关心，连名字都记得不清楚。
　　再说她连自己的女友都没搞明白，哪有什么心情关心一个英国人的女友？
　　“这牛排还真好吃呢。”微笑着称赞了一句面前的食物，远山伦大老远地赶过来，并不想冷场。
　　但是小光提的这两个话题真是太难搭茬了！
　　“是啊，我第一次来的时候，都没有饮食上的不适应。”顺着伦的话题谈下去，八神光又开始回忆日富美的下一步指示。
　　【吃过晚饭后，记得带小伦去点名胜建筑的地方游览，如果有新年活动，记得要参加哦~】今天的夜晚，若光是吃一顿饭，那真是浪费了。
　　这可是年前的夜晚。
　　。。。。。。
　　按照日富美的提示，八神光吃过晚饭后，带着伦来到了埃菲尔铁塔处，来的过程并不愉快。都说东京的地铁是挤死过人的，然而巴黎的新年夜这天，也没好到哪里去。
　　至少她们两个走出地铁站时，头发都乱了。
　　新年庆祝，基本上每个国家都会有类似的活动，此时的铁塔之下已经三三两两聚集了不少人。在新年前夜，这座城市会变成一座烟花之城，不管是烟花还是铁塔的灯光表演，最佳的欣赏场地就是香榭丽舍大道。手里拿着香槟，静静等待午夜时分的降临，这座标志性的建筑物会整个绽放出烟花，成为这个夜晚最美丽的表演之一。
　　虽然此时的两个人并没有香槟，但是就像是日本新年的时候会有卖甜酒的小推车一样，这里也有卖香槟的地方。
　　“看你还蛮适应这里的生活，还真是不错。”和小光坐在一处长椅上，喝上一口酒以暖暖身子，远山伦不禁感叹，小光现在真是有情调多了。
　　若是之前的那个小光，吃过饭后应该就是回到家里，然后洗洗睡了。
　　“嗯，凯瑟琳小姐提供了住处，然后公司里的同事人也都很好。”对于八神光来说，只要工作和休息的两点一线没问题，这里就是个好地方。
　　“凯瑟琳小姐的公司吗？”比她姐姐的野心更大，凯瑟琳是自己组建的工作室，而不是当一个经常被人拉过来充当黑脸的角色。
　　“对，但是那些同事都不重要，我就不介绍了。”小光的这个理由非常合理，毕竟连Eagle Jump的董事长都仅仅是个和自己无关紧要的角色。
　　而且网上也没有法国人名生成器，总不能再冒出来个白人张口就说自己叫今川二正。
　　正在聊天的途中，天空瞬间五光十色，新年的时间已到，烟花开始燃放，身处异国他乡，埃菲尔铁塔的烟花感觉上都和东京铁塔的不一样。
　　但是大家都是人类，还是有相似之处。伴随着新年来临，广场上响起了一阵欢呼声，就和世界各地的人被打了都喊【ma】一样，欢呼的时候也都是【yoooo!】的声音。
　　“χìň%姩♬快o(´^｀)o☆しěΞ（高卢鸡语：新年快乐）”伴随着自由的呼唤声，也响起了一阵阵庆贺新年的祝福。
　　“新年快乐。”还好身旁的小光没有卖弄自己的外语，而是老老实实地说着日语，都说法国的语言十分浪漫，但是远山伦听着。。。却有点小小的别扭。
　　好像并不很浪漫。
　　“之后，还有安排吗？”小光今天似乎真的很开窍，远山伦不禁对接下来的活动抱有期待，也不知道小光还会不会继续今天的良好表现。
　　“额。。。”然而这一次，小光犹豫了，她的本意是【要不我们回凯瑟琳的家里，然后洗洗睡了？】可是小伦的目光充满期待，她说不出口。
　　接下来能做什么呢？
　　泷本老师的教程中写道。
　　【新年活动之后，如果小伦还有兴致，并且看上去非常开心的话(︶.̮︶✽)接下来~你猜猜应该做什么？】八神光仅仅是想法不多，但是并不是傻，所以日富美的意思，她没看懂。
　　【我猜什么啊？】她其实应该是有安排的，但是因为没看懂日富美说的话是什么意思，所以没安排，这个流程并不能让人满意。
　　【如果我和小伦这么说，她能不能懂呢？】将选择权留给对方，是乙方不得已的一个应对方式，八神光确实想试试，如果她对伦说【接下来吗？you know ~】，然后看看伦能有什么反应再做打算。
　　未尝不是一种解决方式。
　　但是用这种很应付的套路来敷衍自己的女朋友，八神光正直的内心并不想这么做


第359章 
　　【发个短信看看小光那边怎么样了，想明白没有！】新年的第一天，日富美醒来后的第一件事情就是想知道光伦的后续发展，小光到底有没有按照自己的意见去思考、去实践，以及去体验。
　　“你别闹！她们肯定在睡觉呢！”日本和法国中间隔了那么多，现在的她们两个不管在哪一张床上，都肯定在睡觉。
　　而被人从睡眠中吵醒的感觉，绝对不怎么样。
　　“我很在意嘛~”被小前辈夺去了手机，发不出短讯确认，日富美的眼睛里充满了好奇，或者说八卦更为恰当。
　　她自认为昨天的提醒足够露骨了，但凡不是笨蛋，都能看得懂，就算是她现在和小前辈。。。
　　算了，小前辈很开窍了，日富美临睡前只要随便做点动作，她都会认为自己要那样，这株向日葵已经污糟了。
　　“只有你没资格这么说我好吧？！谁弄得我变成这样的？”双手掐住日富美的脸颊揉来揉去，真是亏自己第一次见到她时，还给日富美贴上一个温柔、小清新的标签。
　　“疼。。。”刚起来的时候，还没完全清醒的小前辈并不能很好的掌控力道，日富美觉得自己的脸颊稍稍有点痛。
　　“唉？没事吧？”急忙松开手指，日富美白嫩的脸颊微微有点泛红。心疼地伸手揉了揉后，少女似乎想起了什么事情。
　　“庙会是不是快开始了？”新年的第一天，参加庙会顺便求签，这是喜闻乐见的群众活动，少女向来是不落下的。
　　“嗯，不着急，慢慢来。”庙会的活动并不连续，只要别迟到太久，晚去一会也没什么，日富美从床上起身，准备去做早餐。
　　提到参拜，虽然现在越来越多的年轻人开始不遵守传统，不过日富美可是很爱凑衣服方面的热闹的，和服是必须的。
　　节日的服装要讲究，不能和克里斯汀一样，在法国穿着和服过圣诞，在日本穿着西服逛庙会，虽然按照她的说法，这是混血儿过节日的一种独特方式，但是看着难免不伦不类，若是换过来会不会好一点？。
　　“那不成正常人了吗？”当少女问道这个问题的时候，克里斯汀是这么回答的。
　　【原来你也知道像你这种乱穿衣服的行为不正常啊？】少女抿了抿嘴唇，每个人都有点属于自己的特殊习惯，比如日富美去星巴克的时候喜欢先喝咖啡、最后再吃上面的奶油，然后吃奶油吃到口渴了，走出星巴克的时候还得再买瓶水。
　　又听结音说小初在疲惫的时候，喜欢趴着睡觉、然后双手虚抱住枕头、两条腿“V”字伸开，像是正在游泳的青蛙一般。
　　【话说结音是怎么知道这事的？】少女摇了摇头，先不去想这些事情。
　　话说回来，日富美的藏衣真的丰富，今天去神社参拜，日富美不知道从哪里准备了一套红色的绒毛领和服，看上去雍容华贵地像是古装剧里的那个公主似的。
　　而且还给自己准备了一件配套的同款式蓝色和服，真是令葵有些意外。
　　“我怎么会不给你准备嘛~”平日里的COS服也就算了，小前辈应该也不会想穿，但是和服可不能不带上这个小家伙。
　　说起来日富美也是个心思很有趣的人，虽然她害怕交流、还表现得很怕生，但是穿着打扮方面，却是一点都不低调。美丽的女孩穿着精致的衣服，莫说穿着情侣和服，就是但是她穿着这么一件衣服走在庙会上，也足够吸引目光了。
　　。。。。。。
　　“初姐姐新年快乐！”
　　“初姐姐生日快乐！”
　　就在少女和日富美吃完了饭、换衣服的时候，疲惫时会【癞蛤蟆般睡眠】的小初和结音以及她们的两个孩子以及到了庙会。
　　“那叫蟾蜍，还有你别和小孩子说这种糗事好不好？”都说了疲惫的时候了，累的都不行，还会在乎睡觉的样子好不好看嘛？
　　“呼呼~对不起，我也是给你增加存在感呀，你看你的生日多不是时候。”1月1日的生日，看上去似乎很醒目，然而在这一天，其实非常不显眼。
　　“所以你为什么还有提醒我这一点啊？！呱！”小初非常对得起结音的评价，即使现在并没有在睡觉也很自觉入戏。
　　“才没有，我给初姐姐画了昆虫战队五人组的画！”这个时候，还是莲弟给面子，果断从伸手摸出来一幅画。
　　“我也是！我给初姐姐做了月光游侠的人偶！”同样是饭岛家的女孩，美羽的表现更加令初姐欣慰，相比某个【冷嘲热讽】的同事，还是小孩子讨人喜欢。
　　“哇！谢谢，我很开。。。心。。。”然而饭岛家的基因是先礼后兵，递过礼物之后，两个小孩子摊开双手，满脸的【压岁钱】！
　　真不愧是结音的弟弟和妹妹。
　　。。。。。。
　　“啊。。。困。”青叶现在正在表演绝活—闭眼吃年糕，还未满20周岁的青叶已经充分体验到了社会人的艰辛，强烈呼吁将新年庙会移至十点以后。
　　“啊。。。困。”宁宁亲和青叶技能列表相同，绝活也差不多，虽然还没体会到社会人的艰辛，她就是单纯地起不来。
　　大学生嘛，不熬夜怎么行？
　　“你们两个好夸张！”唯一不困的莹无奈地看着这两个人，还好自己作息良好，没有被她们同化。
　　。。。。。。
　　北海道，刚起床的海子正在悠闲地看电视，但是淳朴的北海道小家伙们已经找上了她。
　　“海子姐姐！我们出去玩吧！”
　　“今天我们也去袭击巡逻的美国大兵吧！”
　　“我要扔手榴弹！”
　　这群小家伙是北海道繁荣富强的希望，但是海子并不是一个好的引路人。
　　“今天人太多了！就在家里待着吧！”海子对神明并不虔诚，可能因为她知晓叶月总监被甲方的老板托梦戏耍的事情，总之她没心情挤人群去参拜。
　　而且带着半大的孩子玩，可是最累人的。组里已经有一个小狗般活跃、还有一个装的和猫一样乖的家伙，回到家里后，海子很珍惜这安静的氛围。
　　距离海子家有段距离的一处农场里，红叶正在打着哈切吃水果，可以看出她与青叶和宁宁师出同门。
　　“红叶，昨天的荞麦面还有剩，你吃吗？”
　　“吃~”
　　望月家的荞麦面，有宽条的、有细条的、来点意大利面，妈妈又给抻了点面，再下点龙须面。打的卤子，泻的芝麻酱、担担面的调料，炸的酱，肉丝儿的、肉片儿的、肉条儿的、肉沫~~四十来样菜。
　　等到鸣鸣来串门的时候，红叶坐在被炉里正剥蒜呢。
　　“桃子！别吃这么全活了！你、额，你又胖了！”手里拿着年夜菜，以往的经验告诉她，自己和桃子两个人可以在今天吃掉桌子上的所有东西，当然主力不是她。
　　“年夜菜！”然而在红叶的眼中，鸣鸣还没有她提着的两个饭盒显眼。
　　“你再这么吃，真的会变成牛的！”伸出手按了按桃子的肚子，比放假前明显鼓了一圈、还软和了不少。
　　“无所谓啦！我年年都这样，会很快瘦下来的！别掐！”肥肉也是肉，也有自己的酸甜苦辣，被掐了也是会疼的。
　　“真是的，万一有减不下来的那天怎么办？”都说物以类聚，红叶在家里天天和奶牛相伴，不会也是被同化了吧？
　　“那就、到时候再说吧”
　　鸣鸣觉得上帝已经可以现在就给桃子定下【暴食】这么一宗罪了。
　　图片:"七宗罪",位置:"Images/1566708564-100072743-103573726.jpg"


第360章 
　　“末吉，会暴露在镜头前，所以要小心。。。”日富美新年第一签，末吉。
　　“没事的，不是说【末吉】是把一年的坏运气都用完了嘛，剩下的就是大吉的运势了。”小爪子拍了拍日富美的后背以作安慰。会暴露在镜头前什么的，少女觉得日富美不需要紧张，日富美肯定不会出现在某个人的瞄准镜里，顶多就是拍张照片嘛~
　　安慰完一脸生涩难懂的日富美后，少女也探手取签。
　　末吉，切莫大意。
　　“没事，不是说【末吉】。。。”
　　“日富美，别说了。。。”自己刚安慰别人的话立马就被用在自己身上，这比末吉都难受，少女在日富美一脸的【小前辈双标！】的眼神中将签塞进兜里，听说回家后用火烧掉，这玩意就不灵了。
　　只不过。
　　“切莫大意？”少女皱紧眉头，这提醒比日富美的还意义不明，怎么个切莫大意啊？
　　“我觉得，这个意思就是让小葵你遇到事情的时候要多多留意，不要松懈。”日富美言辞凿凿，说的很有道理。
　　“谢谢你的解释。”少女点了点头，她现在切莫大意，所以没精力吐日富美的槽。
　　“那边的可爱小姑娘，可以。。。”
　　“哈啊？”身后突然传出一老叟之声，吓得日富美急忙转头，她到现在也仅仅磨练出了和小前辈说话以及接触都OK的能力，其他人可不行。
　　转过头去一看，是一白发老妇，手拿着相机站在自己身后。
　　会暴露在镜头前，要小心！
　　没想到这里的签这么准，立马就应验了，不过老叟和蔼的笑容让日富美些许放心、而且她也有着一名成熟COSER的心理素质。
　　双手在身前相抚，微微歪头露出一个和善的笑容，日富美已经准备完毕。
　　“这、这样么？”
　　然而，对方并没有给日富美拍照的意思。老叟的打皱的脸也笑起来，使她蹙缩得像一个核桃，干枯的小眼睛一看日富美的额角，又钉住她的眼。日富美似很局促了，立刻敛了笑容，旋转眼光，自去看雪花。
　　“呵呵，这孩子真有趣，可以请你帮我们一家拍张照吗？”这句话一出，日富美的脸顿时就红了，这个会错意可真是太尴尬了，都怪那个破签！
　　五分钟后。
　　“噗~”一旁的小前辈终于没忍住笑出了声音，日富美扭头瞪了眼这株差劲的向日葵，回家非得执行家法不可。
　　“好啦~日富美这么想上镜的话，回家之后，我给你拍怎么样？”牵住日富美的手，感受着来自对方掌心的温度。她真是个复杂的人，明明那么怕生，却喜欢换不同的衣服给别人看。
　　少女也是看过日富美参加漫展的，明明可以在她人看热闹的目光下【搔首弄姿】，连这个胆量都有，说几句话怕什么的？
　　“真是的，小葵你也是用点好的形容词嘛！”轻轻握了握向日葵的小爪子，虽然现在还是在大街上，但是应该没事吧？刚才的经历告诉日富美，其实她并不用太过紧张，毕竟即使人来人往，视线也不会停留在一个擦肩而过的路人身上，更别提镜头了。
　　至于漫展的时候呀，底下的人为自己欢呼，那是因为日富美模仿的很有COS原型的神韵，才不是如同大街上表演耍猴的那种性质。
　　“说好了哦，到家后要给我拍。”在家里让小前辈拍照的话，日富美不自觉得伸出手指轻轻抚了抚嘴唇。
　　她觉得那个时候，也许尺度可以大一点。
　　然而这句话并没有得到回应，反而是刚进入妄想阶段的日富美手被小前辈抻了一下，立马回过神来。
　　。。。。。。
　　“您的和服非常合身，今天是一个人来的吗？”似乎是穿着学生装的女孩站在少女面前，拿着话筒正在采访。一旁带着眼镜的女孩正在举着个小摄影机，将镜头对准自己。
　　【这个人，真眼熟啊！】这个带着眼镜的女孩，在少女的记忆中至少出现三次：医院体检的业余抽血护士、小光和小伦醉酒那天的寻路民警以及鸣鸣家旅馆的服务生。
　　貌似是芳文堂的御用路人演员，别人也就算了，她没个名字真说不过去，少女决定称呼她为【那个女人】。
　　“不，我是和朋友一起来的。”心中的思绪仅在瞬间，少女立刻切换到了接受采访的模式。眼前的这个女孩，明明自己就在拉着日富美的手，瞪着眼睛问自己是不是一个人来的，少女打算称呼这个人为【SC职业玩家】。
　　话说回来，两个看上去很年轻的女孩，带着简陋的摄像机，应该是哪个学校的学生在做假期实践吧？少女确实知道在在某些学校的寒假作业中有这么个内容。
　　“朋友吗？”其实少女更想回答家人的，毕竟日富美对于她来说，已经是家人了。
　　“嗯，这不就在。。。你别走了！”就在少女和记者聊天的时候，日富美这家伙居然还保持着遛弯的缓慢速度进行匀速直线运动，这家伙不只眼睛、连耳朵也失效了嘛？
　　。。。。。。
　　噗！
　　“葵前辈？！”新年的第一天，收看电视的人可不少，青叶三人也包含其中。然而令她没想到的是，东京电视台的新年节目中，居然出现了葵前辈的脸庞。
　　“啊？”宁宁亲也注意到了电视里的熟悉面孔，惊讶长大着嘴巴。
　　然而事情的发展还不只于此，葵前辈身旁的那个“家人”，也是一个熟悉的面孔。
　　“日富美前辈？！”在向日葵的提醒下，镜头扫到了一旁刚晃过神来的日富美前辈身上。
　　青叶三人组原本是在闲聊，电视里的声音无非就是个营造气氛的BGM，然而此刻电视桑喧宾夺主，成为了主角。
　　。。。。。。
　　“莫非是女朋友？”眼前这两个人，挨得这么近还牵着小手，这十指相扣的握法，说是朋友可真说不过去。
　　“这个嘛。。。日富美？你躲什么呢？就两个人你就别紧张了呀？！”这才发现牵着的手都没松开，果然今天要切莫大意么？但是这并不重要，日富美这家伙突然表现地极其紧张，都开始屈下身子，试图将身子掩盖到自己背后去。
　　拜托，你比我高、又比我胖，我怎么挡得住你？而且你这紧张程度也过于夸张了吧？之前的日富美只是说话不利索，现在都成逃避了！
　　“那是因为。。。这两个人的背后是成千上万的人民群众。”日富美可是看见【SC职业选手】手里那个话筒上，有着【东电】的字样。
　　“有么？”眼前的确实是“学生”样记者二人组，没看出有什么人民群众站在她们身后，但是日富美虽然办事风格值得商榷，说话的准确性还是挺靠谱的。
　　然后少女仔细一看，也发现了话筒上的电视台字样，表情当时就凝重了。
　　“两位是女朋友吗？”此时【那个女人】也插话，作为摄影师，这明显不具备职业素养，一看就是兼职。
　　与此同时，【SC职业选手】的眼里也闪耀着名为八卦的光芒。
　　“。。。是。”这个问题真难回答，少女虽然在得到了家人和朋友的支持后，并不会过多在意这种事情，但不代表她就喜欢在电视机里谈这件事情。
　　只不过如果说“不是”的话，日富美会不好受吧？妈妈和日富美的妈妈也有可能在看，总之这不是个好答案。
　　“哇哦！！”记者小姐兴奋地一声娇呼，向日葵冷汗都下来了，东电的记者都这么非主流么？难怪每次播放的节目都与众不同。
　　。。。。。。
　　“额。。。”青叶看着电视里脸色有些红润的两位熟人，前辈果然是前辈，公司内接机出柜不提，现在还要在这种场合下高调出柜。
　　“这、这、这！”而坐在青叶的身旁，宁宁亲一脸的惊讶，她还是头一次知道还有这种事情。
　　北海道，红叶和鸣鸣坐在电视机前吃着年夜饭，看见这一幕时，两个人久久不能言语，红叶的表情就像是第一次在农场里看见奶牛生崽。
　　“。。。”北海道的另一座民房内，海子虽然早就心有所知，但是没想到这两个人如此放得开
　　“。。。”同样的情形也在东京的另一个地方出现，克里斯汀坐在电视前，伸手推了下眼镜的中梁，顺手拨打了雫的电话，那家伙现在正和水云一起在夏威夷度假。
　　这种奇闻趣事，当然得找人聊一聊


第361章 
　　《震惊！两女孩新年庙会高调出柜！》
　　据说这两个人是EagleJump的员工，具体身份尚不得知。
　　如此内容的新闻被夹在了《爱看不看报》的中缝里，所占版面仅比上面治疗男性不生娃的广告多一点点。
　　“如果我没记错的话，我和小光的照片以及署名应该就在《精灵物语》的纪念册里吧？”少女揉了揉鼻子，新年的第二天就能看见关于自己的消息，这并不能让人欣慰，尤其还是在这种名字的报纸里，而且她更加没想到的是结音居然会看这份报纸，还截图给她发了短讯。
　　【这是我妈妈买的，这报纸有个别名叫《懒得干活的家庭主妇报》。】好吧，结音的解释可以很好的说明，对向日葵有兴趣的人都是单看形容就不像是游戏受众的群体，而且还是懒得干活的那种。
　　少女并不想成为人群的焦点，但是这种待遇也着实有些冷清。
　　“现在的观念很开放，这种事情并不算稀奇了。”喝了一口茶，美佳里对这种发展并不吃惊，现在不是她和桃子上学的那时候，若是出了同性恋或是跨性别者，那可是全校轰动。
　　那个时候，若是看见与其他人不同的个体，往往会在班级和学校、学生和老师间引起极大反响。伴随着过度的关注与惊奇，这种态度会逐渐发展成一种另类的校园欺凌，而且往往还会演变成真的那种。
　　“所以你和日富美还是处在一个好时候的。”敲了敲沙发的扶手，柔软的触感并没有发出任何声音，美佳里对自己精心挑选的沙发很满意。
　　“你就不要和她们讲我们小时候的事情了，有什么可说的？”桃子（亲妈）待在餐桌旁的椅子上，并不肯与这个老同学相邻而坐。
　　“你当然不希望我提。。。”
　　“行了，行了。。。”桃子摆了摆手，并不想提曾经的故事。随即扭头又看向一脸复杂的女儿和在一旁默默装背景的日富美。
　　“你们也订婚了，然后又在电视上高调一把，我们主要也是过来谈谈结婚的事情。”订婚并不在家长们关心的范畴内，但是结婚还是要一起商量一下的，比如都要邀请谁、在哪里、什么时候之类的，光靠两个孩子可做的不妥当。
　　“这样吧，你们婚礼的时候，做父母的都会出席，然后你们邀请点朋友和同事吧，亲戚就都不找了，我也懒得想她们的名字。”桃子是个洒落人，没有必要认识的人都不认识，即使向日葵的外祖母还活着，对于桃子来说也不重要，匆匆过客而已。
　　“那可是你的妈妈啊！”少女看着自己的母亲，脸色更复杂了，没想到她竟然是个如此绝情的桃子。
　　“我只是不想在只出场一次的角色身上浪费笔墨。”然而桃子总是有道理的，向日葵无言以对。
　　“先把时间定了，地点我来选就好。”桃子点了点头，小葵和日富美负责请人来，剩下的都让她负责，这个方案比较合理。
　　【至于你？你能干啥？哪凉快哪呆着去。】安排之后，桃子顺便还轻蔑地瞥了美佳里一眼，当时就让对方的心情由晴转阴。
　　【这就是成熟的大人吗？！】日富美并不知道自己和小前辈的母亲在暗地里是多么幼稚的相处法，她现在还在佩服大人的办事效率。
　　在日富美敬佩桃子阿姨的高效时，桃子看日富美也是蛮顺眼的，虽然长着一张和她母亲相似的脸，但是一张慈眉善目、一张面目可憎，区别分明很大，这就是相由心生啊！
　　有这样的女儿媳妇嫁到铃木家，桃子十分满意。
　　“不好意思，打断一下，是小葵嫁到我们家，她以后会改姓，叫泷·本·葵。”在和日富美对过眼神后，仿佛没有看见女儿眸子里的无奈，美佳里说出这句话时，就仿佛赢了全世界。
　　听到这句话，向日葵工作以来，第一次看见母亲如此紧锁的眉头，上一次母亲如此愁眉苦脸还是她吵着要离开家单独居住的时候。
　　“。。。是吗？”桃子的表情有些微妙，带着一丝对未来的无奈，扭头看向自家的乖女儿。
　　“嗯。”和日富美一样，向日葵也清楚其中的门道，她十分坦然地点点头。
　　“。。。”一阵沉默，桃子无奈地看着不谙世事的女儿、又看了眼和自己眼神相似的日富美，轻轻摆了摆手。
　　“你们两个先出去一下，我和美佳里有事要说。”
　　没想到什么事情都结束了，居然会在这个环节出问题，少女和日富美对视一眼，默默走出了家。
　　“唉。”叹了一口气，桃子从手提包里拿出一张地图放在餐桌上铺好；又拿出一副眼镜，戴上之后又颤抖地将眼镜放在餐桌上；接着又拿出一支笔，又将这支笔重重地摔在餐桌上。。。
　　“你还有完没完了？我看你这提包像个小仓库，你不会是在公司里管库房的吧？”美佳里看着对方滑稽的动作，可不想看她接着从包里掏东西了。
　　“气死偶类！我要拿你喂死达令！这门亲事妈不同意！”【桃子の愤怒】非同凡响，但是她的面前并没有“我们仨”，而是仅仅只有美佳里一个人。
　　“你这人怎么。。。哎？”美佳里环顾一圈，这客厅里就只有她们两个人。
　　“等等，你刚才那声妈和谁说呢？！”如果日富美和少女有心在门外偷听，那么从此以后应该都不会再对成熟的大人心怀憧憬了。
　　“当然是和回应我的人。”
　　“你先想明白，这屋子里现在可就我们两个人。”美佳里希望桃子认清楚两个人之间的武力差据，可远比向日葵和日富美之间大得多。
　　“额，这个嘛。。。你什么时候会打提前量了？”狮屎胜于熊便，在***zer面前，桃子连跑车都算不上，完全不堪一击，她当时就怂了。
　　“切~”和这个烂桃子打交道，确实需要多想一步，美佳里可不想再吃哑巴亏。
　　美佳里并没有理会桃子的强行该话题，客厅内又沉默了一会儿。
　　“这次我给你个面子。”
　　“我用你给我？”
　　沉默了一会儿后，完全和成熟大人不沾边的话题又开始了。
　　“小葵四舍五入就算八十公斤，我们按见岛牛肉来算，是1KG大概五万元，所以你得给我四百万的彩礼！”既然事情已经不可逆转，桃子当场就展现出商人本性，从手提包里拿出个算盘，当场给美佳里演示一个弱女子是怎么在东京混出头的。
　　桃子当场展示卖女儿。
　　“滚！我真为认识你感到羞耻”无良的母亲，不但当面卖女儿，还在重量上掺水分并谎报单位、而且竟然还把女儿视作牛肉，美佳里觉得自己直面了人世间最大的丑恶。
　　。。。。。。
　　“怎么这个时候要单独谈话呀？不会不同意吧？”少女并没有意识到她的物种已经发生了变化，此时的她还和日富美坐在公寓楼下的咖啡厅里，表情是一脸的复杂，她的今日词汇就是复杂。
　　“不会的，放心吧。”日富美了解并不比小前辈多，但是她的母亲也没有和自己谈论过去的想法，只能知道这两个人以前都在新潟县是上过学，还是一个班的同学。
　　然后就没了。
　　自己和小葵的母亲，应该不会发生在上学时共同喜欢上一个男生的狗血桥段，所以这段关系听上去并没有危险的成分存在，日富美觉得还是不用担心的。
　　“冷静一点，她们两个人也许就是在叙旧而已，现在应该都在悠闲地喝着茶聊天吧？”这个可能性就很高了，日富美也非常理解，就比如说以后她和小葵如果领养或是真的科技力量有了个孩子。
　　“妈妈，你当时是怎么追的我妈咪呀？”
　　面对孩子的这个问题，日富美也想不出有什么不会显得自己很逊的回答


第362章 
　　这个年假，可是发生了好几件大事，少女和日富美的公然高调出柜暂且不谈，同时发生的还有远山伦和八神光之间的关系进展，以及五位少年儿童的成人礼。
　　。。。。。。
　　比住酒店还刺姬！
　　凯瑟琳家的客房内，远山伦和八神光背靠着背躺在一张单人床上，两个人都不敢有什么动作。
　　其实这个客房内还是有一张空床的，八神光原本的计划也是让伦睡在这里，但是凯瑟琳在她们临睡之前过来聊了聊天，不小心犯了点错。
　　“哎呀！我不是故意的！”过来打招呼的凯瑟琳原本只是进屋随便走走，然后手里一个没拿稳，容量至少有一升的特大运动水杯不小心掉在了这张空床上，带着冰块的水直接将整张床都浸湿了。
　　“唉，真是不好意思，这杯子对我来说太重了！要不你们去我的卧室睡吧？我睡这张床就好？”凯瑟琳说出这句话时，脸不红气不喘，和日富美根本不是一个级别，但是她的这种表现，却让远山伦对她的观感好了不少。
　　以前有多担心这个人，现在就多喜欢这个人，当然是作为好朋友那种的喜欢。凯瑟琳仅仅是手误把杯子弄掉了，就赢得了远山伦的友谊，日富美若是知道这件事情，应该会感到不平，她可是多年相处才成为了小伦的第一号闺蜜的。
　　“她也不是小葵那种体弱的人，怎么会这个杯子都举不起来呢？”八神光有些诧异，着实让远山伦怀疑自己挑对象的眼光，她怀疑的地方不应该是为什么会有人半夜十二点之后拿着一杯冰水去敲房客的门么？
　　这也是远山伦对凯瑟琳好感倍增的原因之一，她的助攻实力远超蹩脚的日富美。
　　然后，两个人就这么躺在了一张床上。
　　咚咚！咚咚！
　　然而远山伦虽然有些心急，却也不是那么豪放的人，要她转过身来就是一把抱住小光，对于她来说也有点勉强。
　　咚咚！咚咚！
　　小光可不像小葵，听日富美的说法，她身上没什么味道，小光的身上有种、嗯。。。玫瑰洗发水的感觉，巴黎这边的东西貌似都气味很重的样子，在凯瑟琳的身上，她就闻到了明显的香水味。
　　香水的意义，不就是散发出让人闻到的气味么？
　　但是如果用【明显】来形容这个香水的气味，那应该不是个褒义词。可能这就是文化差异，已经习惯了公司里姑娘们散发的自然体香的远山伦，并不习惯这种明显属于外物的味道。
　　【公司里姑娘们散发的自然体香。。。这说法好hentai！我果然日富美化了！】近猪者痴，说的就是自己呀！
　　咚咚！咚咚！
　　但是半夜的时候想想日富美是有好处的，一想到她，就能想到她和小葵现在应该求完了婚，正在恩恩爱爱中，然后再想想自己。。。远山伦就觉得她有了些勇气。
　　“小光？睡着了嘛？”
　　“没，你心跳的声音太大了。”能用【咚咚！】来形容的心跳声，明显也不是褒义词。
　　“。。。我乐意！”就算小光不能像日富美那样急“性”子，至少像小葵那样不温不火也好，怎么她就喜欢说这种让气氛发冷的话？
　　沉默了片刻后，八神光默默地转过身子。
　　“伦，是不是来到这里后，不太习惯？”时差有差别、饮食有差别、连风的方向都有区别，确实得需要时间适应。
　　而且现在好像是日本的傍晚，还没到睡觉的时间。
　　凭心来说，八神光第一天来到法国后，她也没睡着，但是之后的日子里她睡得就香了，因为累的。
　　一边工作一边学习，说起来简单，可是很疲惫的。
　　看着小光那关切的眼神，远山伦当时就水土不服了。
　　“嗯，是有一点。”视线略有便宜，远山伦伸手抚住自己的额头，揉了揉眉心的位置，一副【我现在状态确实有点差】的模样。
　　虽然说八神光的恋爱脑的状态是大脑萎缩，但是她还没有愚蠢到这个时候来一句【没事，你不像我，你过几天就走了】这种话。
　　又迟疑了一会。
　　“是不是有点冷？”原本就不是很暖和的屋子里，还多了一滩冰水混合物，别说伦了，连已经有点习惯巴黎天气的小光都觉得有些问题。
　　“嗯，很冷。”这种时候，远山伦就算是热出痱子来也得说自己冷的打颤。
　　“。。。”这一次，八神光没说话，只是安安静静地伸手将对方揽在怀里，但是说起“抱”这个动作，每个人习惯都不一样，日富美喜欢揽腰、少女喜欢抱胳膊，八神光则是搂住肩胛的位置，轻轻搭在对方的后背上。
　　【挺暖和的啊。。。】然后，她发现伦的身子不但不冷，还比自己热乎。
　　【不只是洗发水，小光的沐浴露都变了！】也是，在巴黎可能买不到日本的牌子，有所改变也正常，但是为什么玫瑰味的洗发水，配的是香橙味的沐浴露？小光这家伙不会是在超市里随便买的吧？
　　远山伦确实听说过一种购物方式，就比如说买衣服，有一类人就能在走进商场的第一家门店将全身上下都买了个齐全，然后就走人。
　　这种混合味道虽然不难闻，可是真的有些出戏，就像是《金刚》的片场里站着个美国队长，给人的感觉就是不伦不类。
　　“对了，小光，日富美和小葵订婚了。”一提起金刚，相比它的体型来说，那个女主根本就是个袖珍萝莉。然后，那个“萝莉控”的大猩猩就让远山伦又想起日富美了，
　　其实在远山伦的认知力，她们两个都已经结婚了。
　　“哎？这样啊，她们结婚的时候我得赶回去才行。”八神光暗暗留心，如果错过了她们两个的婚礼，自己的人生中都难免会留下遗憾。
　　毕竟这可是相处了近十年的老朋友了。
　　“小光。”
　　“嗯？”
　　“有没有什么感想？”远山伦觉得这进度实在是太慢了，所以她十分轻微地进行了一次佯攻。
　　“额。。。”八神光在理性思考上还是不蠢的，按照逻辑学和心理学的角度分析，伦问的这句话的背后含义，很有可能是想让自己思考，她们两个什么时候订婚、或者结婚。
　　日富美不清楚为什么自己的明示小光听不懂，小伦一句话却能够让小光联想很多，应该是因为短讯中无法加入语气和表情，小光听不出日富美话中的潜台词。
　　总之，在八神光的恋爱观里，现在她和伦是情侣，所以下一步是结婚，嗯，这没错。
　　【总觉得差点什么？】虽然走得是和日富美还有小葵她们一个流程，但是八神光突然间感觉到有点别扭。
　　【等等，确实差点什么啊！差了重要程序了！】
　　察觉到事情的发展有所蹊跷，恋爱世界中的八神光终于从树上来到地面活动，逐渐学会用两脚直立行走,前肢则解放出来,并能使用石块或木棒等工具，最后终于发展到用手制造工具。与此同时，在体质上、包括大脑都得到相应的发展，出现了人类的各种特征。
　　【喂！我也没有这么笨吧？】八神光表示自己只是没怎么往这方面想，并非真的是个恋爱白痴。
　　然后，不是恋爱白痴的八神光明白了她差在哪里。
　　【没带伦见家长！】
　　“不对！”远山伦当时就激动了，为什么这个小光想的事情总是有所偏差啊！大晚上的，女友在怀，小光想到的事情就是她的母亲？
　　远山伦等待了能有两个日富美等待期的长度，她不想再花同样的时间去墨迹了，在小光的大脑里出现了她母亲的容貌那一刻，她的耐心终于消磨殆尽。
　　“啊？。。。唔？”被伦激动的一声怒吼而吓了一跳的八神光，唇上已经刻下了对方的印记，她立刻就感受到了Eagle Jump顶梁柱的执行能力。
　　教育的最佳方式，就是言传身教，远山伦打算让小光系统的理解她和自己之间到底差了什么


第363章 
　　“吃饭了哦~八神姐姐，远山姐姐~吃早饭了~”清晨，法国巴黎的某处宅邱内，传来了萌萌的萝莉音，而且和向日葵的伪萝莉不同，这位是货真价实的。
　　然而还没等索菲叫嚷几句，就被她的姐姐打断了。
　　“索菲，来这边，今天我们先吃。”这种时候过去打扰，那可是熊孩子无疑了，凯瑟琳可不能让自己的妹妹做这种很缺品行的事情。
　　早在和八神小姐的聊天中，凯瑟琳就大概能猜出来这两个人的状态，简直妥妥的清水恋情，然而昨天见到这位远山小姐之后，凯瑟琳从她的眉目之间、表情与举止来推断，这个人可不像是个禁欲系的人。
　　若非如此，她才不会没事闲的往自家的床上泼冰水。
　　平时来讲，八神小姐虽然不太容易起床，却没有睡懒觉的坏习惯，这个时间段应该也出来了，现在她还没出现，就说明有什么事情发生了。
　　那就更不能让索菲干预了，万一看到个什么不该看的，对大人小孩都不好。
　　。。。。。。
　　“。。。”八神光怔怔地看着眼前的天花板，以往这个时间段，她确实该醒了、也该吃饭和准备学习或是上班，但是今天的她却一点都不想动身。
　　还好索菲是个有教养的孩子，没有见到无人应声，就径直推门而入，这间屋子，可不太好见人。
　　凌乱的床铺依旧记载着昨天的大事情，地面上散落着衣物，这床单上的痕迹也是。。。昨天晚上最是体会燃脂乐趣的时间段，这床单应该和旁边那张“冰水床”一般湿。
　　远山伦，Eagle Jump的扛把子，公司的顶梁柱，实际上的有力决策人，她的一言一行，可以直接影响整个公司的行进方向，这一切的原因都是由于上级的懒惰、同级的“无能”以及下属的纯真。
　　一个说话非常管用的老好人，真的发起狠来，效率远非满开的向日葵能比，仅仅一个晚上，就直接从日富美和小葵电影院牵手的阶段跳到了昨天晚上，就差互换订婚戒指了。
　　咕噜。。。
　　八神光咽了口吐沫，稍稍歪过头去，身旁的伦一脸恬静与淡然地睡在她身边，双手半搂着自己的腰，让八神光此时一点都不敢动。
　　昨天都发生了什么？
　　事情的发展出乎意料，一开始的八神光大惊失色，但是老实人的“愤怒”难以想象，她跳过了反抗阶段，直接就无力回天了。享受了一会【失败的苦痛】之后，意外的发现伦当时的状态很有传染性，直接导致她的大脑CPU也运转失衡。正巧伦的体力已经几乎耗尽，然后就在远山伦的全就不推下进入了属于八神老师的节奏。
　　额。。。
　　八神光这一点上和向日葵以及日富美都不一样，她既没有打开新世界大门的惊奇、也没有梦想成真的喜悦，她只是没反应过来，然后有点愣神。
　　五分钟后。
　　【所以说，这就是传说中的“做了”？额，应该也可以的吧？是可以的吧？】
　　好吧，终于反应过来的八神光仔细这么一想，自己和伦已经认识了这么多年，一直互相扶持、额，基本上她支持自己的时候更多一些。
　　这都多少年了？再说交往对象之间的这种事情，也属于是很正常的行为。
　　八神光和小葵不太一样，小葵是对这事情不太清楚，而接受了正常学校环境洗礼的八神光其实还挺清楚，只是不怎么往这方面想。
　　所以交往期间，自认为自己算是个洒落人的八神光，在明确了内心之后，虽然喜欢就喜欢、接受就接受、情侣就情侣，从不拖泥带水，但是除此之外，也没有其他的表现。
　　这并不是说八神光有多蠢或是根本没把这个当回事，只是在思考的重心上，她和远山伦有点偏差。
　　要知道，她可没有小葵或者日富美那般坚实的父母，不管是向日葵的抬手送房，还是日富美的【瘦死的骆驼比马大】，八神光可没有这种家庭。
　　【我可以租一辈子房，伦不能没房子呀！】对于传统的日本人来说，有一个带院子的小户型、有一辆小轿车、再养个宠物，标准的人生赢家模板。八神光之前还没有这个目标，但是和伦在一起后，她就有了这个愿望。
　　所以她选择来法国，为了追求更好的未来。
　　“嗯，有道理！”八神光仔细想了想，觉得她的决定是正确的。
　　“有什么道理啊！这是理由吗？！”一直装睡的远山伦终于装不下去了，就如同她昨天晚上按捺不住耐心一样。
　　互相安抚之后，本以为小光会茅塞顿开，结果就给自己一句【有道理】，而且她刚才想的这些，和昨晚有关系么？
　　【和伦姐恩爱，耽搁你的未来了？】她远山伦还没要求一周一次呢！
　　“。。。你醒了？”此时的八神光，还在想着等到她和伦住进小户型后，是养狗还是养猫、或是养刺猬？
　　到了那个时候，日富美的刺猬也能下小刺猬了吧？
　　【不给配种我下个屁崽？（日语）】远在东京的宗次郎，听到这句话，气的都说外语了。它宗次郎从小练功至今，全是童子功，身处温柔乡的小主人什么时候在意过空巢老刺猬的心理活动？
　　“额。。。伦，其实我有个事情昨天就想问了？”听到这句话，八神光突然一脸复杂，表情犹豫。
　　“嗯？”看到小光这表情，远山伦也有点郁闷了，这不是她想象中的清晨，而且她可以肯定，即使是日富美，在和小葵第一次之后，也不会表现的这么逊。
　　不过还是先听听她有什么话要说。
　　“那个，是这样的。。。伦，你能听见我的心声就算了，为什么日富美家的刺猬都能听见，还能隔空对我吐槽？”八神光木讷归木讷，但是这生活也太没隐私了，要不要这么过分？到了巴黎还得挨刺猬一句吐槽。
　　“。。。这是增加趣味性的一种方式。”没想到小光会说这件事情，远山伦还以为她都习惯了，这就和之前的吔屎梗还有年龄梗一样，说着好玩的。
　　“我要这么趣味干嘛？给我去掉！”开玩笑没什么，但是这个设定已经【严重干扰】了八神老师的日常生活！
　　于是。
　　【八神光】删除了【需要的时候就拿来开心和水字数的广播电台】属性，是否保存？
　　保存 不保存 我脑残点错了
　　【我肯定不是脑残啊！】然后，八神光抬手点击了【保存】。
　　和红叶不同，虽然情商低，但是八神光在经验方面还是略胜一筹的，没有这么容易捉弄。
　　【真是的，净关心这种没用的地方，你就不能把注意力放在我身上么？】远山伦郁闷地摇了摇头，昨天的美好夜晚，明显和今天的清晨不太配套。
　　昨天晚上，可真的是非常美好！
　　之前的远山伦一直都是带着批判性的眼神去看日富美的，因为她觉得这个人实在低级趣味，但是在亲身尝试一次之后，远山伦才明白，能和自己深深喜欢的人做喜欢做的事情，多么让人开心！那股如沐春风的感觉由内到外，是一种此生无憾一般的至高享受。
　　上一次这么舒服的时候，还是。。。没有！她远山伦活了这么多年，就没有比这还舒服的！
　　“小光，那个，昨晚。。。你感觉、怎么样？”远山伦十分希望小光也有着和自己一样的体验，她可是昨天晚上可是拼尽全力了，虽然没有像日富美那样大胆子的【耍嘴皮子】，但是现在的远山伦连写字都费劲。
　　说起来，坦诚相见之后，隔阂确实少了很多，若是昨天的远山伦，应该是不好意思直接就问这句话的。
　　“。。。”一段尴尬地对视之后，今非昔比的八神光，终于能反应过来伦问的是哪方面的问题，而不是一脸疑惑地继续犯蠢。
　　“挺、挺好。”明白了对方潜在含义的八神光，当时脸色就变红了，有些不好意思地扭过头去，不肯与对方诚挚的目光对视。
　　这一次，八神光倔强地没有真诚回答，其实是真的没好意思。若是不舒服，以八神光的性格，才不会这么轻易就被【传染】了。
　　即便是这样，小光的反应依旧让远山伦十分欣慰，探出手去握住对方的手指，手指间无力的相握充分证明了两个人都不是光叫唤而不出力的人。
　　这一刻，远山伦似乎有点理解日富美了。
　　试图撑起身子，但是无奈地失败了。远山伦不带片缕的身躯完美无瑕，虽然身材没有日富美的好、也没日富美大。但是日富美那是发展的畸形，她远山姐才是黄金比例。
　　离开学校好久的远山伦，终于将将地踩住了青春的尾巴。
　　“小光，我爱你。”日富美和小葵，都是初恋走到现在，远山伦和八神光也是一样，得知自己喜欢的人以同样的程度喜欢自己，真是非常幸福的事情。
　　“伦，我也爱你。”八神光抿了抿嘴唇，这个节骨眼，就算是头猪，这句回应也不能显得犹豫，更不能勉强，何况她还是真心实意的。
　　。。。。。。
　　几天之后，远山伦即将离开的日子，这一次并没有选择凯瑟琳家。人家为了提供助攻，已经牺牲了一张床，而远山伦还“变本加厉”，一声不响地窃取了一张床单，所以剩下这几天，她都没好意思在对方家里留宿。
　　“小光，我走后，你可要照顾好自己，我等你回来。”
　　去巴黎前的那次谈话，似乎又重复了一次。虽然说两个人已经有了新体验、开了眼、又涨了见识，但是远山伦清楚，由奢入俭难，她可不像日富美，她可没和女朋友住在一起。
　　所以为了回东京后不要太过难熬，远山伦这几天比较矜持。
　　【我本来就矜持！】理解归理解，远山伦还是不想变得和日富美一样依赖心那么严重，要是小葵也去了巴黎，日富美还不得化身望妻石？她可没有这么脆弱。
　　“嗯。”又一次像对方表面了自己的心意，温柔地看着面前的伦，八神光知道，她已经没有什么好怕的了！
　　等着我，伦，我一定会回东京找你的！
　　等我在巴黎忙完，我就回东京老家结婚！
　　等我。。。
　　够了，你不要再说了！
　　由于八神光关闭了【需要的时候就拿来开心和水字数的广播电台】属性，远山伦并不知道这个人一直在给自己插旗，最后还是看的实在忍不了的旁白开口阻止。
　　然而在八神光的耳中，自己却是被日富美制止了，因为旁白都是主角配的音，当时，她的表情又变复杂了


第364章 
　　这个假期发生了三件大事，之前的两个时间都算早，这一件则是新年的第二天，不仅参与人数众多，和另外两个比起来，这件事情还是可以大大方方地拿出来说的那种。
　　凉风青叶、樱宁宁、望月红叶、鸣海燕、星川莹，五个人今天将迎来二十岁的成人礼，以此来宣告她们已经成年，如果今后再触犯法律，受到的惩处可就不是简简单单的了。
　　成人礼的地点选择了莹的家里。说起星川莹来，这个身体不太好的女孩似乎祖上颇为富裕，即使现在已经没落，依稀也能看出当日的荣光，毕竟在东京这个地界都能有个大宅子，这可是非常难得的事情。
　　可以说打她出生的那一刻起便拥有了八神前辈的梦想。
　　成人礼是个很让人心怀各种向往的事情，八神光的成人礼是三个人看她一个喝酒，向日葵的成人礼是看小光和小伦喝酒，日富美的成人礼是四个同期生聚在一起喝酒，顺便还把小前辈灌醉了后抱回了那时候的公寓。
　　真是想想就值得缅怀的岁月，紧接着的就是大人的无奈。
　　真实的日本青年，请不要将焦点对准日富美，八神光才是苦逼青年人的缩影，长年累月加班的她经常眼睛酸痛，眼袋、黑眼圈都是小事，肩膀、肩胛、腰椎，基本上能不舒服的地方隔三差五的都不舒服，因此八神光曾经在酒后说过一句话：“小时候的我如此希望长大，但是长大之后发现还是幼儿园比较好混。”
　　能一直撑到现在，也多亏有个秀外慧中的女朋友帮她打理了很多事情。
　　当然年轻人也不要对未来充满悲观，毕竟不是每个社畜都和八神光一样，她们之中有的是人没有女朋友。
　　不过今后的苦痛暂且不提，对于当下来说，成人礼这一天是她们的好日子。
　　“你们看电视了嘛？日富美前辈和葵前辈那个，就是那个！”二十岁的成人礼，原本有很多美好的事情值得回忆，可是这些庸俗的话题哪有比葵前辈和日富美前辈公然高调出柜的事情更有趣的？
　　“嗯，葵前辈真厉害啊！能当着记者的面就这么大大方方地说出来！”作为五个人中唯一的知情者，青叶在佩服的同时又感觉有点不爽，都已经能当着全国人民的面给大家拜年顺便出个柜，当时何必因为自己之情还要求保密什么的？
　　“原来女生和女生也是可以交往的啊。。。”红叶平时一直都显得比较冷淡，但是今天的她眼中都满满的八卦。
　　“这个我在法国见到过，回日本后还真是不多见。”莹出过国，见得多了，浪漫的法国人可是敢当街拥吻的，比闷骚的日本人不知道高到哪里去了，而她还经常和身为异国人士的凯瑟琳谈笑风生。
　　“说起来，她们好像还住在一起。”由于葵前辈生性高调，青叶索性也撕毁了保密协议，开始参与到八卦中来，她可是在日富美前辈的手机上见过活生生的白瓜子，只不过是盖着被的那种。
　　“居然住在一起？”红叶一脸惊讶，一点都不像是有舍友的人。
　　“毕竟都是女朋友了，同吃同住什么的，也很正常。”有一次青叶听见伦姐说起过，葵前辈和日富美前辈搬新家的事情，现在看来，应该是婚房都住上了。
　　“就是因为是在交往，才会同吃同住吧？”青叶的回答并不能令宁宁满意，作为程序员，因果顺序可是需要搞明白的。
　　额。。。宁宁亲的话语，不禁让鸣海燕想到了她和红叶好像也是这么个状态，她觉得宁宁亲的因果学的不明白，青叶的说法才是正确的。
　　不过，和男生一起住。。。感觉还没有和桃子一起住要好。鸣鸣的父亲完全没有给女儿展现出任何的男子气概，甚至于她都怀疑自己是怎么来到这个世界上的。
　　而且，夜晚的事情鸣鸣不清楚，但是白天的母亲一副守活寡的样子，让鸣鸣对男人的印象很是一般，相比于结婚了却见不到面的男人，还是每天见面，还能投喂食物的桃子顺眼多了。
　　这般思考的鸣鸣不自然地将实现投放到了桃子的身上，平时的时候还没想法，如果以交往对象的眼神来看，桃子的身材、相貌什么的，真是可圈可点的。
　　“？”鸣鸣的视线有点明显，红叶扭过头来看了她一眼。
　　【算了、算了，想这个干嘛，我也真是想太多。】微微笑了笑，鸣鸣摇了摇头，并没有当回事。
　　女生间的恋爱，若是亲身带入其中，很容易将自己的另一半想象成最好的朋友，不过这可不一定是喜欢的意思，只不过是习惯，就像是看电影时内心会默认和桃子一起去看一样。
　　“嗯？”疑惑地歪了歪头，鸣鸣刚才的笑容，和平时视线相对时的下意识微笑不一样，红叶对她多了解，很容易就能分辨出不一样的地方。
　　毕竟是自幼长大的幼驯染，光是看鸣鸣走进超市时的表情，红叶都能猜出她今天晚上会不会做肉菜。
　　“咳咳，我们是不是该换衣服了？”最后，还是青叶懂事理，小组会议讨论了将近半小时后，她立刻意识到今天的内容跑题了。
　　成人礼，和服和照相不能少，仪式感一定要有，听到青叶这句话后，几个人顿时反应过来，各自开始换衣服。
　　但是在换衣服之前，有些事情得交代一下。
　　“宁宁，你先呆好别动！”青叶对宁宁的熟悉可不比鸣鸣和桃子差，她很明白若是让宁宁来穿会发生什么。
　　“唔。。。真是的！小青不讲理！”双手掐腰，脸颊鼓了一大圈，宁宁不开心了，后果很严重。
　　“话说，你没有把我们的事情告诉别人呐？”几分钟后，换好衣服的莹来到了刚刚被鸣鸣换上衣服的红叶身旁，小声地耳语。
　　第一次见面后，两个非常热爱绘画的人一拍即合，经常私通，共同讨论些有关艺术的话题。这并非不可明说的关系，莹没想到红叶居然连舍友都没告诉。
　　“也、也没有刻意保密啦，只是找不到说这件事情的时机而已。”
　　“啧啧，真是紧张有刺激的关系呢~就像是那两位传说中的前辈一样。”莹的眼神当时就变得捉狭了，她可不是个乖乖女，貌似老实的外表下是我行我素的性格。
　　尤其喜欢开这种并不幽默且还很怪异的玩笑。
　　“你还是老样子呀。。。我可不和你，要找我也去找鸣鸣。”红叶的眼神中透露着满满地嫌弃。大院子、小别野，不如有鸣鸣在的小公寓，不禁照顾自己起居，还兼顾自己的胃。
　　【。。。你这是找了个妈？】这种依赖关系，向来比较自立的莹可不憧憬，没想到红叶的骨子里居然还是个“妈宝女”。
　　一个从小在牧场长大的牧牛女，独立生活的能力却貌似很差，这设定真罕见。
　　不大会功夫，四个人都换好了衣服，随即就被一阵【唔唔】的声音吸引力注意，扭头一看，不见人影，然后再一低头，就看见了地板上被缠的站不起身的宁宁亲。
　　丸带可是不短，宁宁亲被缠的手足无措，姿势还很别扭，若是让日富美见到这架势，非得有和小前辈玩新花样的想法不可。
　　“。。。”这个人是怎么把和服穿成这样的？几个人当时就无语了。
　　“真是的，不是让你别乱动了嘛！”嘴里低声埋怨，青叶蹲下身子打算帮宁宁亲解脱。
　　这个傻丫头，以后若是谁娶了她，可得费老大的精力了


第365章 
　　家庭内部的工作分工也是个大事，尤其是两个人都有工作的情况下，万一遇到了忙的时候，就容易积累太多的疲惫，所以正好趁着新年促销，日富美买了点最近时髦的小东西。
　　“啧啧、这东西不就是个吸尘器么？”看着在客厅里各种撞墙碰壁的“小圆饼”，少女没看出来这哪里像是【智能静音版扫地机器人】。
　　遇见一面墙就撞，而且这面墙的每个位置都均匀撞一次，少女觉得这应该是个“智障机器人”。
　　“它真的能熟悉地形么？”少女对这东西的可靠程度深表怀疑，并决定给这东西起名为“笨蛋二号”。
　　“二号，那一号呢？”坐在电脑桌前的转椅上，日富美表情稍显疑惑，如果是“宗次郎二号”是不是更恰当一点。
　　“。。。和宗次郎没关系。”向日葵扫了日富美一眼，笨蛋二号当然是笨蛋一号买回来的。之前日富美说的这般好，什么买了之后就不用扫地、即使两个人在上班也能远程控制什么的，可是看它的实际表现，不像是折合成主权玻利瓦尔需要一千一百万的东西。
　　为什么要折合成主权玻利瓦尔？因为这么说会显着这东西很贵，立马就觉得变高端了。
　　“但是它在工作的时候，我们就可以闲下来了呀。”坐在椅子上十分悠闲地看着机器人辛勤地工作还处处碰壁，是不是有种资本家的优越感？
　　“可是，这东西工作半天了，连个客厅都没弄完，这要是我自己来，现在整个屋子都完事了。”家里的分工很明显，日富美负责早饭、购物和家电维修，其他的都是向日葵来做。对方的用意是好的，可以让她轻松点，但是这个机器人不但拖沓，声音也并不符合“静音”的概念。
　　当然，一个带刷子的吸尘器，肯定是要有点动静的。
　　【算了，日富美喜欢就好。】少女整个人蜷缩在沙发上，她可害怕这东西会碰到她的脚。
　　咣~
　　笨蛋二号撞到了日富美坐着的转椅，发出了轻微的碰撞声。
　　作为一个再购物前并不会对想买的东西进行详细了解的人，日富美愣了一下，然后推了下桌子，反作用力使得转椅向后退去，给日富美的“亲戚”腾地方。
　　咣~
　　然而，冰冷的机械并不给日富美面子，它又撞在了日富美的转椅上。
　　“。。。”日富美伸直了腿踢在旁边小前辈坐着的沙发上，整个人带着椅子直接向后挪了一大截。
　　但是事情的发展依旧不能令她欣慰，笨蛋二号穷追不舍，颇有一副终结者的气势。
　　这东西虽然扫地很一般，但是对于碰撞的爱好真不是常人可比，所以买这玩意到底是干什么的？
　　“日富美。。。”来自小前辈的复杂眼神，真是锐利，激发了日富美的好胜之心。
　　接下来的向日葵，有幸目睹了日富美携转椅与笨蛋二号的追逐，她开始相信这东西是智能的了。
　　日富美毕竟老玩家，微操的技术远非少女可比，转椅在她的操作下那叫一个闪转腾挪，地板、沙发、茶几都成了日富美的借力点，甚至宗次郎的小窝都不幸被借力了一次。睡得好好的小刺猬只能在梦里繁殖，却一下子就被惊醒了。
　　“你直接离开转椅不行么？你躲什么呢？”难以置信地看着面前的人机对战，少女觉得自己确实有理由怀疑日富美的智商，笨蛋一号名不虚传。
　　“对哦！”日富美是个听劝的人，当机立断离开是非之地，然后就被气势汹汹赶来的机器人猛地撞上了脚踝。有着灵敏感应装置的机器人在撞墙的时候温柔的如同插花，但是在撞日富美的时候野蛮的像是砸墙。
　　毕竟智能机器人，它当然喜欢撞自己撞得过的东西。
　　高科技产物和人类间的碰撞，当时就把轻柔如羽毛的日富美撞得一个重心不稳，水平转体两周半后摔倒在了沙发上老神在在的向日葵身上。
　　“Great！Ten points.（刺猬语）”小主人的优秀表现赢得了刚被吵醒的宗次郎的好评，作为一只理性的刺猬，它一点都不计较自己被人从睡梦中惊醒这点小事，还给自己小主人优秀的落地动作一个高度评价。
　　“干嘛？大白天的！”猝不及防被日富美按倒在沙发上，向日葵没想到这个人现在已经发展到光天化日之下不拉窗帘就欲展兽性的地步。
　　“这样你都能误会我？”日富美怀疑她就是走在大街上被火车撞飞、然后口吐白沫摔倒在小前辈身上，她都能想歪。
　　【果然是朵无良葵！】倒在沙发上的日富美毫无荣耀可言，机器人战胜了对手后，又开始慢悠悠地进行清扫。
　　看着这个和之前比“判若两机”的东西，日富美也觉得确实是小前辈比较好用，但是人毕竟不是机器呀！
　　“我就是想让你轻松点嘛！”吃力不讨好的日富美看着身下的小前辈，内心一阵委屈。嘴唇垫在牙齿上，猛地一口咬住小家伙的脸颊，这朵无良的向日葵好让人寒心呀！
　　“唔。。。好啦，我很感谢日富美的。”少女拍了拍日富美的后背，向日葵只是不爽自己的工作被一个蠢笨的机器抢走了而已。
　　“那你还一直吐槽我！”
　　“哎？我只是吐槽【笨蛋二号】而已呀！”向日葵拒绝接受虚假指控，即使以现在的姿势来看自己势弱也不行。
　　“少来，笨蛋一号是我对不对？”日富美瞪了眼身下一脸无辜的向日葵，这个小家伙不会真的以为自己是笨蛋吧？
　　“额。。。这个嘛，看日富美你的理解。。。呀！❤”虽然轻柔的日富美连一个机器人都没撞过，但是这也不重要，她能收拾身下的小家伙就好！
　　。。。。。。
　　“你这家伙！不许你这样欺负我！”面色红润、喘着粗气，向日葵可是很怕痒的。就算日富美并没有做什么H的事情，但是就体验感来说，还不如她动点坏心思。
　　充满怨念地瞪了日富美一眼，这家伙就应该让七万个嫂夫人挨个来biu！
　　“咳咳，那个，厨房。。。还有小型洗碗机。”日富美装作没有看到少女的眼神，刚才的她是作的有点过头了，毕竟身下娇笑挣扎的小前辈太可爱，不小心持续的时间长了点。
　　小拳头轻锤了下身旁的不良人，少女的实现又看向厨房，确实有个小型洗碗机，而且听名字至少比那个智能静音版扫地机器人要可靠一些，不花里胡哨的。
　　“但是那旁边怎么有个剃须刀？”然而少女眉头一皱，发现了洗碗机的旁边似乎有什么不和谐物，两个毛发并不重的女生住宅多了个剃须刀，还是手动的版本，这点值得商榷。
　　“那个是买机器人时参与抽奖得到的。我也不知道拿来做什么，就打算放在厨房里削土豆皮。”日富美是个仔细人，虽然这东西她怎么想都没用，可是这玩意做工貌似还不错，她没舍得扔。
　　“。。。”然而，即使做工再好，少女也不想用这东西刮皮。
　　但是没关系，日富美表示，可以等小伦从巴黎回来，然后把这东西送给小伦去刮腿毛。
　　“你们两个是塑料姐妹花吗？”少女感觉这两个人之间的相处模式很奇特，明明和其他人相处的时候都挺和善与无害的，然而互相之间特别喜欢互黑


第366章 
　　年假已过，在第一天工作的日子里，有两件事情需要宣布。
　　第一、暂定名称《躲避球大作战》角色设计甄选会开始。
　　第二件事情，就是葵前辈和日富美前辈在电视机前给大家拜年了~顺便出个柜。
　　“铃木桑！你可知罪？”刚上班的第一天，会议室中，来自克里斯汀的“质问”给还有点迷糊的少女吓得腿都软了一下。
　　作为一个经常被不良朋友和顶梁柱拖出来扮黑脸的角色，除了资历最老的几个人外，其他的人对克里斯汀都多少有点惧怕感，这不禁让她很无奈，还好向日葵和她关系很好，偶尔还能摸摸头、说两个无伤大雅的冷笑话。
　　“我。。。啊？”少女有些迷茫，明显她是不知罪的，最近的她可是老实的很，唯一不良的事情就是昨天吃奥O奥的时候没有扭一扭再舔一舔，因为少女真心觉得前两步多余。
　　“来，你们看这个。”克里斯汀将EagleJump的公司主页调了出来，示意两个人上前观看。
　　【百合！是百合！是plmm的百合！】
　　【听说这里有百合？】
　　【我闻到了莫名的香气~】
　　“额。。。”作为经常上网的人，日富美多少对这种东西有所了解，但是Eagle Jump的公司网页是没有论坛配置的，这些明晃晃的发言全都写在了留言板上，相比连社长都应该知道了。
　　“这个。。。”而且这还不算晚，由于向日葵还是有点知名度、日富美也有着一定的“曝光度”，所以接下来的留言已经有点偏楼的性质了。
　　【那个泷本，你们不觉得有点眼熟吗？】
　　【你这么一说还真像，是那个，那个COSER，叫“向日葵”吧？】
　　【对，她一开始的化名还不是这个，后来莫名其妙地该叫向日葵了。】
　　【原来是“想日葵”的意思吗？】
　　“日富美。。。”看到这里，少女不禁脸色微红，偏过头去看向对方，她虽然经常自诩向日葵，除了日富美外可没对别人说过，她这算不算剽窃创意？
　　至于网友所猜测的“向日葵”的真实含义，少女都不好意思当着同僚的面去问，日富美近年来的所作所为已经证实了这一点。
　　“唔、额、唔。。。”会议室内，海子一脸平静、叶月总监一脸玩味、小伦看向自己的目光一脸鄙夷，相比之下，克总虽然说话吓人，表情倒是挺亲切的。
　　顺着留言板继续看去。
　　【葵萝莉真上镜呀！这就是美少女画师吧？】
　　【第一次看见游戏背后的人，没想到会是这么可爱！】
　　【之前就听说Eagle Jump的员工全是可爱的百合小姐姐！】
　　虽然“葵萝莉”的称呼有点瑕疵，但是被人夸可爱，少女发现自己心情居然还不错。
　　然而还没等她露出笑容，就被克总吓了回去。
　　“看看！网上有人说我们EagleJump的员工全是可爱的百合小姐姐！这像话吗？”在法国长大的克里斯汀，可是不喜欢这种先入为主的概念，EagleJump的员工除了可爱的，不也有她这种成熟兼秀外慧中的吗？
　　“这个人是从哪听说的？”远山伦眉头一皱，假期的时候刚刚修成正果，难道曝光的速度比飞机都快？
　　“应该只是随口一提。”海子平静地回答，小葵和泷本桑之间的事情，她多少也是能看出来，只不过她并非八卦的人，也不喜欢和同事一起讨论其他同事的情感问题，甚至还有点担心。
　　因为办公室恋情最悲哀的一点就在于，若是分手了，基本上就是双双辞职的局面，不过看样子她这个担心多余了。
　　因为泷本桑和小葵手上的戒指，当真很显眼。
　　“小葵的眼光不错嘛~”叶月总监注视着日富美的手，这个戒指一带，说明的事情可就多了。
　　戒指戒指，为什么能象征婚姻？原因就在名字上，这美丽光滑的小手上多了这么个东西。。。
　　“咳咳，你注意听！”扭头瞪了自己的挚友一眼，克里斯汀怀疑这人在开车，但是没有理由。
　　“鉴于两人对公司的严重不良影响，公司做出以下处罚决定，铃木葵、泷本日富美。。。”克里斯汀的眼镜伴随着严肃的BGM噌噌的闪光，日富美和向日葵吓得都咽口水了。
　　“对以下二人进行如下处理：斩立决！特此公告，以观后效。”
　　“等等！都斩立决了还怎么观后效啊？”作为久违上线的吐槽役，远山伦提出一点质疑，虽然她明里暗里经常黑日富美，但是如果真的因为这事情就要处罚，她可是要抱不公的。
　　“呜咦！”被克总这么一下，老一辈员工中唯一的一个怕她的日富美吓得都要双手捂脸做威严状了。
　　害怕.jpg日富美限定版。
　　【合着你就欺负我的能耐吗？】昨天刚被日富美挠了一通痒痒的向日葵发现自己的未婚妻是个家里横，心中若有不平衡，当即就决定等晚上回家的时候，也吓唬日富美一通，以振葵风。
　　“噗~~哈哈哈~泷本桑，你的反应太有趣了！”拿着手机似乎在拍照的叶月总监终于撑不住笑出了声，笑的都要拍桌子了。一旁的克里斯汀一脸无奈地看着她。若不是这个家伙苦苦相求，她才不想扮演这种角色。
　　但是克里斯汀意外的发现，偶尔充满善意地捉弄下属，好像还挺减压的。
　　“。。。”日富美这才发现自己被耍了，而且一旁的小前辈明显是看出来了，居然都不提醒自己的，果然还是个无良葵，今天晚上还得想个花样欺负下小前辈。
　　日富美确实是个【窝里横】的性格，因为小前辈多数情况下比她更软。
　　“我居然还得从电视里才知道你们的进度，也太能保密了。”叶月总监早就知道这两个人的事情，但是她没想到，不声不响的，都订婚了。
　　也没看见这两个人发社交圈或者改签名啊？
　　叶月总监当然看不到，因为少女不在网上连载漫画后，基本上就不怎么上网了，玩电脑还得动鼠标、动键盘，哪有看电视省事，还能腾出手来吃水果。
　　至于日富美在网上，活跃的都是小号，这个东西哪里能让其他人知晓？也就小前辈知道就够了。
　　“我可没有保密，只是没有宣扬。”向日葵并不觉得她和日富美的恋情需要找个听众讲解，自己不好意思不说，其他人也未必想听。
　　“可是我很想听哦，不妨嗦一下订婚那天的事？我很期待泷本桑那一天的表现呢~”向日葵是这般想的，这种简单的想法注定她只是个打工的，而领导层的想法自然而下属不同，叶月总监表示自己想听。
　　“。。。”面前的几个人，即使是一脸平静的海子，眼神中也带上了些许好奇，叶月总监更是一副【把订婚那天的事情写个大纲给我看看】的表情，就连克里斯汀都有些侧目，果然还是小伦好，一点都不八卦。
　　。。。。。。
　　隐瞒了点不方便说的，大概满足了叶月总监们的好奇心后，少女和日富美急忙忙跑出了会议室。现在都是上班时间了，公司领导公然占用会议室找下属聊情感八卦，这样的公司真的没问题么？
　　“话说，你们两个还真厉害。”远山伦走在两个人身边，和订婚相比，她的假期生活不但分量差了一级，还难以启齿。所以她并没有在向日葵和日富美羞答答说完求婚过程后。表示【我来补充两句】。
　　只不过居然电视出柜，还真是夸张。
　　“哪、哪有，就是一问一答而已！”在记者和全国人民面前都可以坦然的向日葵，可是被叶月总监好奇和玩味的眼神看怕了，现在都还没恢复过来。
　　“对了，小伦，这个送给你。”小前辈还有点懵，日富美偷偷将一个小东西递给了远山伦。
　　“。。。剃须刀？”和小光的后续聊天中，虽然对方言辞躲闪，但是经验老道的日富美还是看出了两个人的假期经历。
　　这可是值得纪念的事情，她当然不会只给小伦这件礼物，不过在真的祝贺礼送到之前，先开个小玩笑也蛮有趣。
　　【这可不有趣！】远山伦瞥了下嘴角若有微笑的日富美，这家伙都敢和她开这种玩笑了，不过以日富美往常的性格来讲，也许这还是个象征着改变的好事。
　　她可算能和除了小葵和家人外的其他人放下紧张了。
　　“那~日富美，这个是我的回礼。”日富美和小葵订婚，远山伦可是得给上一份祝福，只不过日富美既然这么恶趣味，那她也回个礼好了。
　　然后她递给了日富美一个小盒子，那是原本还打算自己用的巴黎纪念品


第367章 
　　“葵前辈！”还没等日富美拆开包装看一看这小伦送的礼物是什么，刚刚推开工作室的门，向日葵就又被吓了一跳，这次的罪魁祸首是宁宁亲。
　　“怎、怎么？”本以为这事情就算是过去了，没想到上级和同僚的事情搞定后，还有后辈这一关。
　　向日葵和日富美坐回座位后，身旁又围上来一圈，尤其是宁宁亲，这个颇为自来熟的萌物和向日葵的关系可比青叶与向日葵的关系好的多，她眼中的好奇都要凝成实质了。
　　【日富美。。。你这差劲的家伙！】少女求助的眼神不自觉地看向了日富美，然而在面对小伦时才将将放下紧张的日富美哪里能面对这架势，坐回座位后，表现的那叫一个聚精会神，然而电脑都还没开机。
　　只不过其他人都知道日富美前辈脸皮薄，所以很善意地没有去叨扰这位容易惊吓的前辈。
　　【对，就我脸皮厚。。。】少女腹诽了日富美几句后，表情也是有点认命，原以为就是普普通通的恋爱，居然会这么吸引人的么？再说结音、小初和青叶，你们又不是不知道，在这装什么呢？
　　【因为我们想知道我们不知道的！】小初眼中的好奇都要赶上宁宁亲了，和工作相比，萝莉前辈的八卦明显更有吸引力。
　　“好吧，你们、想知道什么？”向日葵认命了，反正无非就是将她和日富美的一些事情再简简单单的描述一遍罢了，和刚才一样。
　　“全部！”然而宁宁亲可是个贪婪的人，她的八卦之心，没有这么容易满足。
　　“全部？这个范围太大了吧？能不能清晰一点？”少女可没法保证全部，先不说她能不能好意思，在场这些人里就有未成年，一些和日富美的经历注定无法说出口。
　　“好！葵前辈和日富美前辈，是什么时候开始的？是不是在一个浪漫的舞会？或是一次温馨的出游？”在宁宁亲的印象里，恋爱就是两个因为某些契机而互有好感的人在特定场合告白，她决定先问自己最在意的。
　　“都没有。。。如果指的是，表白、表白的话，是在我家，我过生日之后。”向日葵并不擅舞蹈；温馨的出游什么的，指的是各种泡温泉么？
　　“这样啊，那葵前辈有没有和日富美前辈进行过紧张刺激的冒险？或是发生了什么特殊的事情？”生日会的家里，宁宁亲觉得和她理解的纪念地点有点差别，不过也无所谓，因为恋爱的两个人，通常是因为某种契机互相喜欢，比如路见不平、英雄救美、同甘共苦什么的，这点也很重要。
　　“也没有。。。嗯，特殊的事情吗？我有一段时间身体不好，脚崴了。”和日富美之间的恋爱，虽然过程发生了各种事情，但是真的没什么大事，两个人水到渠成一样，少女总不能把自己和日富美的【追逐戏】拿出来说吧？
　　这一点就能看出人和人之间的异同来，叶月总监她们更喜欢打听和感情戏有关的桥段，而宁宁亲貌似更喜欢听类似于剧情电影里的那种剧情，然而这个少女真的经历有限，而且日富美并不具备英雄救美的能力，她自己就更别提了。
　　。。。。。。
　　终于应付完了公司的伙伴，少女发现自己和日富美至少在公司是出了名气，这可真不算是件好事。
　　基本上除了小伦很淡定之外，其他的人都表现出了强弱不等的好奇心，就算不过来聊几句，也要目光洗礼一番，少女还好，可让日富美难受坏了。
　　然而，今天终于结束，回到家中后，日富美就明白了小伦心中满满的恶意。
　　“小葵，这指甲油可是我从法国带来的，可一定要涂上让我看看哈~”没错，远山伦送的礼物，是一小瓶偏透明的淡色指甲油。没想到小伦这家伙还懂这个打扮，然而事情的重点不仅在于此。
　　【太过分了吧！】送给百合情侣指甲油，这是什么意思嘛？
　　日富美摇了摇头，然后她就看见小前辈一副蓄势待发、准备涂抹的姿态。少女从没涂过这东西，但是小伦都说了是很高级的东西，还要自己涂上给她看看，这点小要求还是没问题的。
　　“等等！有问题！不能涂！”三连感叹号加成，日富美一把按住了小前辈的手，这可不能让她涂，很耽搁事情的。
　　“怎么了？”
　　“有用！”日富美言简意赅，短短两个字就能说明一切原因，然而如此精炼的两个字并不能传到小前辈的心里。
　　“没事，我指甲不长，涂了应该也不影响工作的。”还以为是日富美不喜欢这个颜色，原来是担心涂了指甲油后误事，少女表示并不用担心这个问题。
　　然而日富美想说的并不是这个有用，而是【我·有·用！】，小家伙怎么总是在这方面和自己不默契呢？
　　“额。。。这、好吧。”终于，详细版的解释让小前辈明白了事情的重要性，日富美不像小伦，人家女朋友在巴黎，她的女朋友可就在身边，小伦能做的事情小前辈可就不方便了。
　　原本还以为是指甲油的问题，没想到是另一种原因，少女突然发现按照日富美这里说法，她这辈子基本上告别指甲油了。
　　不过也不一定。。。
　　然后，少女将洁白的小脚丫踩在茶几上，打算涂下脚趾甲。
　　“等等！不能涂！”然后，少女被日富美按住了脚，她的行为又被阻止了。
　　这个发展是少女没有想到的，她再次抬起头看向日富美时，表情是一脸复杂。
　　“怎、怎么？这也有用啊？”向日葵知道日富美花样多，但这也太夸张了吧？已经不是一个H就能形容的了，必须在H后面填几个字母才可以！
　　“不是，你涂这个，是想给小伦看看吧？”日富美当然没有这么夸张，她只是觉得这指甲油的来源动机不纯，所以心理上不想让小前辈涂。而且向日葵明显是纯天然的最可爱，就像是小刺猬吃瓜子的时候也会选择吃原味的，而不是五香或者麻辣的，更别提指甲油还对身体有害。
　　“对呀，人家都给礼物了，这么点小要求不是很合理嘛。”就像是被人送了一副手套，于情于理自己也应该找个机会戴出去给送礼的那个人看看，这算是一种潜在的礼节，而指甲油明显包含其中。
　　少女不喜欢打扮有两个原因，她不喜欢麻烦、也不喜欢束缚感，不过这东西涂上就可以不管了，还算是个她不反感的化妆品。
　　“别涂了，现在是冬天，涂在脚上，想给小伦看也很不方便。”日富美说的有理有据，成功的让小前辈陷入沉思。
　　事实上确实如此，指甲油这种东西，存在的意义就是给别人看，这么来看确实不需要涂。
　　“那这东西就这么放着？”如果说昨天的男士用手动刮胡器还可以刮土豆皮，这个东西少女真是不清楚还有什么用处，听说有的犯罪者会在手指上涂指甲油，从而避免留下指纹，不过这个功能少女并不打算使用。
　　“没事，这个我来处理就好。”日富美默默将这小瓶子放到一边，等小光会巴黎后，她会找个机会和其他礼物一起送还给小伦的


第368章 
　　上班后的第二天，《躲避球大作战》的人设竞赛正式开始，报名人数有五人。
　　出乎意料，是一向表现的与世无争的结音前辈这一次有出战的想法；压力倍增，传说中实力强劲的葵前辈修整完毕以及情理之中，妇唱妇随的日富美前辈也打算进场凑个热闹。
　　结音前辈先不提，一直都喜欢3D制作的日富美前辈应该威胁也不大，但是是葵前辈参加，红叶和青叶顿时就感受到了压力，尤其对方还是连八神姐都视作对手的人。
　　【什么叫“结音前辈先不提”啊？】日富美倒是无所谓，反正她不怎么绘画，参加过来其实是小前辈要求的，但是结音发现两个后辈的压力全在葵前辈那，结音前辈就被忽略了？
　　其实不止她不爽，少女也并非很乐意，只不过在“利益”的趋势下，向日葵向资本低头了。
　　和日富美订婚之后，接下来的行程就是结婚和度蜜月，于情于理，《躲避球大作战》的人设竞赛都应该排在这两件事后面，但是一直【出工不出力】的向日葵这次没能逃过叶月总监的“抓捕”，也无奈之下参加了。
　　“什么叫我出工不出力呀？我最清闲的时候，也是有好好的完成了本职工作的好吧？”少女头一次觉得自己初期表现得太好是一种错误，以至于她现在如平常社员一样发挥都会被人认为是偷懒。
　　她和小光的工作理念不同，可没有多少在事业上做出一番大事业的想法。
　　“参加吧，小葵，只要你参加，不管能不能选上，人设总监都是你的职位。”叶月总监就是有头脑，发给一个任务，奖励是另一个任务。如果她说能选上的话就给她和日富美多批两个星期的年假，少女当时就答应了。
　　“呵~”至于人设总监？对向日葵来说毫无吸引力。再说了，剩下的人里，就她辈分最大了，按顺序来也是给自己的吧？
　　“你先别【呵】，如果不答应的话，日富美最近表现的不错，我打算今年的公司年会，就让日富美担任主持人了。”叶月总监决定给日富美一项美差，想必她一定能完成的不错。
　　这个招数，如此似曾相识，似乎在让小光当人设组组长的时候，叶月总监已经用过一次了。
　　“。。。你就不能有点新鲜的吗？！”用了几秒钟的时间想象了一下日富美站在公司年会的主持人位置上，少女表情都变了。日富美别说能否站在台上淡然自若、谈笑风生，她不晕过去就不错了。
　　“咳咳，管用就好。如果你答应的话，这个差事不就可以接着由伦酱负责了吗？”叶月总监的表情充满了真挚，以至于少女向给她一记【向日葵拳】。
　　“我说，你是不是忘了我还在这了？”Eagle Jump的顶梁柱，虽然不知道自己什么时候变成了【伦酱】，但是叶月总监的说法就像是【这个主持人大家都不想当，最后没招了就选择了你】这种感觉。
　　“小葵，考虑一下吧？你也太久没有努力了，叶月总监都说了，只要你能拔得头筹，就给你多批一个星期的带薪年假。”两个星期太多了，一个星期的话，加上原本的年假，足够小葵和日富美玩的了。
　　“等等，我现在还没说呢吧？”叶月总监眉头一皱，发现自己原来还得了健忘症，虽然她确有打算，但是我没说，伦酱你怎么替我打提前量？
　　“嗯？真的给吗？”向日葵的眼神当时就来了斗志，她和日富美每年有将近二十天的带薪年假，若是能多一周，那就可以去太多地方了！
　　其实大多数人都认为日本人不擅长休年假，这是不正确的。因为人们都有从众心理，老板和上级不仅带头休假，还鼓励员工在公司没项目的时候赶紧把假期用完，Eagle Jump在这方面向来任性，当然主要也是叶月总监的个人风格所致。
　　叶月总监，走路一阵风。若是公司不忙，基本上在下班时间的那一刻，全公司员工就可以看到她抱着猫走向电梯的身影，只有腿脚快的员工才能跟她赶上一波电梯。
　　叶月总监还有个特点就是乐善好施。向日葵和日富美若是真的成了本公司历史以来第一对结婚的，给一星期年假也是可以考虑。毕竟开了个好头，有纪念意义。
　　【就当是结婚礼物。】在这种想法下，叶月总监答应了。
　　然后，走出办公室时，已经是美术总监的向日葵开始为一星期的年假努力。
　　【我的梦想，就是追随八神姐的脚步，站在更高的舞台上！】和青叶的动力相比，向日葵的动力不仅物质而且还肤浅，根本无法同台竞技，然而比赛的胜负不是看比赛动机决定的。对于青叶来说，葵前辈依然是头号大敌。
　　【你也是“敌人”之一吗？】对于红叶来说也是如此，她没见过葵前辈任何一次真正意义上的“尽全力”，全都是道听途说，不过人的名树的影，不可小视，所以葵前辈也是她的头号大敌，至于青叶只能算作大号大敌。
　　【我怎么这么恶心呢？】青叶很受伤地看了红叶一眼，原来在你眼中我比奶茶都差了这么多。
　　【所以我就是来垫底的？】还没等比赛，一种自取其辱的感觉就涌上了结音的内心，对于工作一直都随遇而安的她并没有什么动力，这一次她终于下定决心要焕发青春，但是就事实来看，并不是个happy end呢。。。
　　不过，每一个人都有她的支持者，结音也不例外。
　　“结音，我会支持你的！”就在这时，一双充满了干劲的手拍在了结音的肩膀，小初给了自己最好的朋友一记发自内心的鼓励。
　　“嘶。。。松手！”然而小初注入的能量太多，结音都被拍疼了，鄙夷地抖开小初的“咸猪手”，结音看向对方比她海拔高了16厘米的眼睛。
　　“你不会是要给我“开小灶”吧？”作为制作人，只要叶月总监和远山姐不横加干涉，篠田初就是最后拍板的那个人，她的支持不会是指的这个吧？
　　如果是这种“奖杯”，结音可不要，简直脏了她的手、污了她的眼、埋汰了她纯洁而高尚的心灵。
　　“。。。”小初觉得如此以对方如此自信而高贵的精神来说，她早就不需要这个荣誉了，不过该给的支持还是要给。
　　“不、不是这个，而是我对你的作品充满期待！”
　　“好吧，多谢你了。。。”这种说法，结音的心态就比刚才那疑似【走后门】的感觉强多了，眼前的小初也因此变得眉清目秀起来。
　　【小青，加油呀！】
　　【桃子，加油呀！】
　　另一边，程序组，宁宁亲和鸣鸣都各自为自己的好朋友鼓劲，身为程序组的她们不懂绘画、也提不出什么宝贵意见和建议，能做的也就是这些了。
　　尤其是葵前辈听起来好吓人的样子！
　　“不用这么担心，人设竞赛，并不是实力强就能被选上。”就如同《PECO》一样，如果比画工，才工作一年的凉风怎么比得上八神那么多年的积累？如果这么比时间，小葵比八神还多十年画龄，那就干脆别竞赛了。
　　人设竞赛，明显创意和想法更加重要，海子觉得如果宁宁上去，凭借她的想象力也有可能中标。
　　海子的想法，和少女基本相似。
　　“其实日富美你就画一个和机器人啊、战队什么的有关的创意，小初肯定喜欢，中标几率大大的。”工作了这么多年，少女直接就发现了获胜的关键，然后她就是这么建议日富美的。
　　“。。。不用了，其实我就是、想和小葵一起参加一次竞赛。”日富美仅仅是想给自己的恋爱加点经历，并没有任何其他想法，能享受下和小前辈一同努力的同时还能小小地竞争一下，听上去很值得回忆。
　　“再说你不也没打算这么做？”小前辈随笔画了两个草图，日富美看了两眼，估计和小初喜欢的元素也扯不上关系。
　　“和结音她们比，还要我投其所好耍小聪明，我可不愿意。”以少女的画工，如果特意按照篠田初的喜好来，基本上就稳稳的一周假期，然而向日葵心向着太阳，做不出这种事情。
　　“那你还建议我！”向日葵做不出来，“日”就做得出来？日富美觉得小前辈现在不仅在质疑她的智力，还怀疑她的人品。
　　这可是日富美不能接受的。
　　“嘻嘻~开玩笑啦，我就知道日富美不能这么做的，毕竟你更喜欢小动物元素嘛~”日富美的喜好，少女很清楚，可爱画风、现代元素，最好有点科幻感，她十有八、九画的是拿着点新鲜装备、穿着校服的兽耳娘。
　　点了点日富美的脸颊，少女想着在自己的人设中画一个对方的形象出来


第369章 
　　躲避球大作战，一个队伍三个人、加上外场区三个，基本上是每个队伍六个人，篠田初的意思是想做校园风、不过她对这方面并没有硬性要求，目标受众是小学生。
　　听上去，并不难设计，但是对于青叶而言，基本没有要求反而让她感觉更难一些。
　　【这样会不会太狂野了？冒险了？还是中规中矩的比较好吧？】青叶看着电脑荧幕上的人设，这是她一个上午的工作成果，一个看上去像是学校学生的、额，普通学生。
　　然而仅仅是看上去就和路人甲一样的普通学生，青叶都觉得自己冒险了，现在的她失去了曾经的锐气，已经只是一个一心求稳的青叶了。
　　还好，她的身边，有新晋的美术指导引领她前进的步伐。
　　“日富美，怎么办呀？AD都得怎么做？”少女没少带新人，可是美术指导还是头一遭，是不是就像以前那样？但是又有点区别，以前是教别人改怎么做，而美术指导给少女的感觉像是找别扭。
　　“就是、那个，鼓励！然后指正！就是提高要求那种！”然而，人设组组长的日富美也说不出个所以然，少女只能尽力了。
　　鼓励嘛？向日葵的被动技能就是煽动性！
　　“青叶，你这画的，可不像平时的风格呀~”头一个目标，少女选择了青叶，不是因为特意找青叶麻烦，而是因为青叶的人设确实不堪入目。
　　每个人都有每个人的画风，即使同属可爱型的也是一样。只不过现在青叶画的画，看着不仅失去了以往的风格，还平庸无奇。
　　“葵前辈？”青叶此时正一筹莫展，完全找不到什么思路，但是葵前辈看样子老神在在，别说是创意，估计都设计完了，前辈真是不愧为前辈。
　　“有什么心事吗？你平时的画不是这样子的呀？”葵前辈是如此贴心，青叶刚想瞌睡，她就准备好了总统套房的门卡，青叶都感动了，然后就有些不好意思地将自己的担忧说了出来。
　　承受压力、或者说惧怕失败，反而放不开手脚，似乎小光这种类型的人身上，都会有点这个毛病，她们经常会给自己增加价值观层面上的压力。
　　“不要在意这些事情，你要知道你想画什么、你想表达什么，这样的画作，是没有灵魂的！”葵老师的声音振聋发聩，青叶想要的是热血和青春，当然不是这种普通学生之间的垃圾躲避球比赛。
　　“没错！是热血和青春！是力量！是血与肉的碰撞！这种看上去就平淡无奇的角色，怎么能打好球？怎么能当好学生？！青叶，你想的不能是这种东西，而是更加有力量的角色才对！”感情要强烈、动机要明确，向日葵将自己的绘画精神传递给了青叶。于是，奎老师走后，青叶的眼神里仿佛都蕴藏着筋肉。
　　。。。。。。
　　“结音，你的爱好是什么？你想画什么类型的？你觉得自己最擅长的是什么呢？”新上任的AD又来到了结音的身边，结音的创意还没想好，面前还是白纸一张，不过不要紧，葵老师最擅长的，就是将一张白纸铺满色彩。
　　“我、我更喜欢。。。嗯。。。”结音虽然看着很淑女，表现很老实，但其实爱好非常非主流，原本的她还想做几个街头混混之间的斗殴，但是这种东西，恐怕无法和葵前辈同台竞技。
　　“结音，我很看好你！虽然你平时并没有参与主人公的设计，可是你的怪物NPC设计的都很有灵魂、都发人深省、都引人深思，加油！你行的！”葵前辈又开始了鼓励，即使她没弄明白自己到底想表达什么，但是这不重要，先表扬一番再说。
　　没错，她需要在自己最擅长的领域寻求制胜之道！
　　结音扭头看向电脑显示屏上的骷髅装饰，心中暗暗了然。
　　。。。。。。
　　“想画机器人比赛？有创意，红叶表现的不错嘛~”这三个人中，只有红叶拿出了真正属于自己的想法，少女非常满意，连对方和自己母亲相似的外号都不介意了。
　　“很不错，红叶，加油，我相信你能做的更好！”按照电视剧里的上级一样做出来模范性的鼓励后，少女点了点头，稍显稚嫩的小手拍了拍红叶的肩膀，虽然对方比她高十厘米，这肩膀拍的并不容易。
　　葵前辈实名表示认可，红叶的斗志瞬间更上了一个台阶，扭头看向自己已经完成大半的草稿，她还可以做得更好！
　　【真是充实的一天，原来这就是AD呀！】一天之后，少女心满意足地回到了家。
　　。。。。。。
　　AD的生活很开心，并没有什么不适感，但是几天之后的叶月总监就不太开心了，Eagle Jump的角色甄选会，就选在会议室中，只有她和克里斯汀、远山伦、篠田初四人坐在评委席上，连海子都没有参加。此时，四个人皆目光呆滞目光呆滞地看着大屏幕，远山伦无比庆幸自己先搞了个第一轮检验，不然可丢大人了。
　　结音的作品—僵尸三人娘！
　　血肉模糊、阴森恐怖，看上去就打冷战，三个恐怖的吓人的人型怪物出现在大屏幕之上，叶月总监眼镜都要看掉地上了。
　　“。。。这、这是你画的？”叶月总监瞠目结舌地看向结音，她应该知道，这游戏是要给小学生玩的吧？
　　【这不穿着校服呢么？】结音眼神示意，三个僵尸的身上，确实穿着校服。
　　“这管什么用啊？重画！PASS！”叶月总监还没说话，顶梁柱先不乐意了，她当初向两位上级打包票作保证的，为的就是这些东西么？
　　“呜！我果然不行！”郁闷地走下演讲台，结音一脸的沮丧，然而等她看见青叶的作品时，“噗呲”一声乐出来了。
　　“VAN♂游戏吗？baby~”僵尸三人娘下台后，青叶带上来了三个肌肉强劲的角色，还给他们起了个好听的名字，分别是力之金阁、技之银阁和森之妖精。大块的筋肉彰显着青春的活力与美好、力量的碰撞不言而喻，吸引着在场每一个妹子的眼神，远山伦差点看吐了。
　　“PASS！下一个！”远山伦一脸反胃地挥了挥手，就这三个人竟然还穿着大学生的打扮，青叶不会是来恶心她的吧？
　　“。。。果然失败了！”青叶已经画出了自己想要的青春，即使她失败了，但是无怨无悔。
　　接下来，是红叶带来的咸蛋超人三人组。
　　“机器人。。。”
　　“你放着罢，红叶！” 远山伦表示这根本不是机器人，M78的幸运来客！
　　原本志得意满的红叶听到这句话，像是受了炮烙似的缩手，脸色同时变作灰黑，也不再去言语，只是失神的站着。直到少女上台的时候，叫她走开，她才走开。
　　【我都做了什么？】少女真不明白，她的“循循善诱”为什么会收获到这样的果实？
　　不过，向日葵可不会令人失望。
　　由于少女是个铮铮铁骨的人，她既然猜到了小初要的是什么，为了彰显前辈风范，又显得自己是凭技术取胜的，所以她完全不准备按主题来。
　　于是，屏幕之上，多了几个颤颤巍巍、行将就木的年迈老叟，在向日葵出色的画工下，老人们奄奄一息的气质真是惟妙惟肖、脸上的皱纹栩栩如生，别的不说，就单在画工上，比其他几个人都要强上不少。
　　只不过这几个人其中有一个穿着洋装、还撑着把阳伞的女孩，在这几个老人中显得有点违和。此外，由于与题目不符，所以她没有将日富美设计其中。
　　“小葵，你再看看题目要求。”远山伦已经有了三记预防针，接下来再出现什么，她都不怕了，所以向日葵的作品吓不到她。
　　“即使是身体不好的人，一样可以参与运动中来！小伦你怎么能小看她们？”少女一拍胸脯，拒绝体育歧视！她向日葵也要跑马拉松！
　　挥了挥手将向日葵拨到一边，远山伦觉得这种闹剧真不要再演下去了，于是她走到日富美的身边，关掉了投影仪。她要保护其余三名评委的眼睛，没看见健康小麦色的小初脸都泛白了吗？
　　日富美的角色，泳装萝莉兽耳娘。由于她不想让别人把玩穿着泳装的小前辈，所以并没有将其设计其中。
　　“滚！”言简意赅。接连五次打击，远山伦恨不得将【受众是小学生】的纸条贴在这五个人的脑门上，果然预先将投影仪关掉这个举动是正确的。
　　“呜。。。小伦你区别对待！”日富美心中一阵委屈，为什么之前的几个人还不如自己，都平淡立场，到了自己这里，小伦的样子像是要叫保安了！
　　讲道理，她的作品是最不雷人的好吧？
　　“你们的作品、太有特点了。”愣了大半天，叶月总监终于勉强蹦出来一句评语，能让她这么无语的事情可并不是很多。
　　接下来的会议室也没闲下来，另外三名评委离场之后，远山伦作为前朝AD，给几个人好好上了节课，顺便点名批评了下胡乱支招、且本身也在搞乱的向日葵


第370章 
　　“小葵。。。你的设计，实在太偏了，描绘自己风格的同时，也要大众一点呀！”走在回工作室的路上，日富美小声地教训身旁的小前辈，虽然她也是一轮游的那种。但是她觉得自己的东西可比小前辈正常多了，她不会是这几天磕到脑袋了吧？
　　因为正常状态下的小前辈是不会这么想的呀！她还对小前辈很放心，都没看对方的作品来着。
　　“因为，之前都是和小光比，就尽量认真一点，因为小光太正经了。然后，这次比赛，太放松了，想画出点之前没画过的东西。。。”少女有些不好意思地偏过头去。
　　她能拿出这种作品来，原因很复杂，一开始的她想的是中世纪的魔女风格，然后就开始动笔，结果画完之后发现是日富美的形象。虽然有胆量在电视节目上出柜，可是当着公司员工的面介绍自己女朋友什么的，还画出来供大家欣赏，少女真是做不到。
　　否决了这个创意之后，当时的她就想着自己从工作开始一直画的美少女，是不是稍微改变下风格也不错？这般想着，少女突发奇想加脑袋一热，匆匆画完了几个六十年后的美少女，然后就参加了比赛。现在回想起来，那种角色设计确实吸引力不足。
　　新上任的AD第一个任务就没办好，向日葵略显沮丧。推开工作室的门后，迎接她的，是三双水汪汪的大眼睛。
　　葵前辈说的明明很有道理，自己也是按照对方的话，画出了自己想要表达的东西，而且还强烈了感情、明确了目标，怎么结果似乎不太好？
　　“你们。。。强烈的有点多。”少女揉了揉鼻子，她真没想到结音会摆几个僵尸上去、也没想到青叶居然画出了筋肉男，相比她们两个，红叶的表现还算正常点，只不过非人类的元素太多了点。
　　“没、没事，接下来，稍微稳一点，在描绘自己风格的同时，也能大众一点是最好的呀。”总的来说，这次的自由发挥很失败，但是即便如此，少女怎么能够怪她们犯了错，是葵前辈给的自由过了火。
　　。。。。。。
　　【我还是老老实实地画魔法少女吧。。。】向日葵摇了摇头，还是按照老路子走才对，毕竟不管哪个时代，美少女都比自己之前画的那些吸引人。
　　这是个看脸的时代呀！
　　当然，不明白这个道理的，并不只少女一个人。
　　“青叶姐居然画那种人设，真是恐怖。。。”另一个工作间内，红叶有些忌惮地看着面前人畜无害的青叶姐，没想到这弱小的身躯下是一颗筋肉的心，这一点都不反差萌。
　　果然是大号敌人，青叶姐的设计好恶心呀！红叶觉得自己都要起鸡皮疙瘩了，刚才的画面历历在目，那结实的肌肉、那蕴含深意的表情、那诡异的造型，是穿件校服就能有掩盖的么？
　　“我、我。。。”青叶无力地张了张嘴，然而模型是她做的，设定是她想的，被红叶这么一说，她难以反驳。只是被这样说的感觉可真不好受！
　　在这一方面，红叶确实比她强点，即使她设计的机器人双眼无神、模样怪异，但是体型却娇小一些，没有自己设计的那么夸张。
　　也只是强一点而已。
　　【说是这么说，我还是继续设计之前的机器人好了。。。】葵前辈给的动力太足了，以至于自己都亢奋了，现在想想，那种东西怎么可能通过嘛！
　　“红叶。。。”
　　“嗯？”望月红叶古井无波，她这次决不能再被葵前辈的话语所影响，这个小个子前辈太吓人了。
　　“你最好，还是设计的简单一点。”这次少女可不是来打鸡血的，小初的第一个企划，即使公司同意了，经费也不会足、时间也不一定给多少。红叶设想的全身铠甲机器人，八成是费劲，少女建议她最好改成局部铠甲那种。
　　就算她没当过AD，在公司这么多年也不是白过的，总能比她们看的东西长远一些。
　　老实多了的少女在为红叶指明方向后，又帮青叶点名了主题，就算不画兄贵，也别恢复成之前的扑克脸三人组。
　　至于结音，可爱的外表下有一颗非主流的心，看样子是打算设计街头少年的形象，这方面少女还真不懂，她对街头文化毫无了解，所以无从点拨。
　　这一次的向日葵比之前安稳了很多，在小伦的批评教育下，她并没有再说那些多余的话，而是单纯站在一个人设的角度分析几个人的不足。既然自己没有所谓的领导才能，不能恰到好处地激发下属的工作热情，还就老老实实地把该说的、该做的办完，别做多余的事情了。
　　“♪~~”和这几个人相比，仅仅打算凑热闹的日富美完全没有任何心理压力，随心所欲地设计着自己喜欢的元素，和小前辈不同，日富美更喜欢现代风格一点的、或者说带一些未来的风格的创意。
　　可爱的女孩也是可以穿上帅气拉风的衣服的，嗯。。。在加点超能力，小巧可爱的女孩也可以非常帅气。
　　于是，一周之后，角色甄选会上，最大的黑马出现了。
　　。。。。。。
　　“我更喜欢。。。日富美前辈的设计！”没错，在场的每一个人都不曾想到，日富美居然成为了这次的人物设计。
　　新一次的人物设计，青叶拿出了自己擅长的青春校园创意，中规中矩却十分稳健；红叶的是机械装备类型，可升级的机械装备颇有创意；结音是街头小混混的风格，基本上都是乖乖女的Eagle Jump女孩们对此颇感新奇；而日富美前辈拿出的是科幻世界的创意，却和红叶不同，她设计出的人物，造型穿着更加拉风，基本上放弃了现代风格的校服，而是穿上更具有未来感的功能性一体式服装。掌握的能力也从机械换成了超能力或者说魔法类型的技能。
　　可爱的人物、帅气的装扮加上光污染，未来世界的女生们以微弱的优势战胜了小初非常喜欢的机械元素。
　　至于几个人一直担心的葵前辈，这次设计的是中世纪的女巫风格，高贵典雅的女巫加上葵前辈经验老到的画技，着实令人惊叹，然而设计上可以说完全偏离主旨，和之前的老叟相比只是人物变得耐看了。
　　但这并不能怪她，一个一直都在奇幻世界里的画师，除了《分手厨房》外就没接触过现代元素，最主要的是她还没上过学。
　　一个小学肄业者，让她设计青春校园的感觉？还是饶了向日葵吧！与其半蒙半猜地画自己根本不了解的东西，还不如就搞点自己擅长的，少女是这么想的。
　　所以，即使自己输了，少女也并没有什么反应，不行就是不行啊，这个人设的要求自己玩不来，没有设计灵感。唯一没想到的是她居然输给了日富美，这个家伙头一次在床以外的地点将她战胜。
　　向日葵没想到，其他人也没想到。
　　青叶看着日富美前辈，震惊的仿佛看见了一身腱子肉的葵前辈在她面前搔首弄姿，而结音虽然知道自己赢的几率很小，但是被日富美前辈所打败，这实在让她很受打击。
　　【居、居然被日富美前辈打败了！】同样，完全没把日富美当对手的红叶也是一脸的难以置信。
　　这几个人的表现，看的日富美都郁闷了，自己多少也是个工龄不短的前辈了，和小光还有小前辈是一个年份加入的，这帮人到底怎么看的自己呀？花瓶嘛？
　　何况日富美还是主角呢


第371章 
　　对于日富美来说是凑热闹，对于少女来说是图个假期，但是对于三个后辈来说，人物设计竞赛可是个大事情，是自身实力的展示，是工作与学习的成果体现。
　　赢家身份的不同，每个人的反应都不一样，如果是葵前辈获胜，恐怕大家只会觉得理所应当。但是日富美前辈获胜可就真是出乎意料了，即使她也是前辈之一。
　　而且失败就是失败，多多少少内心会有点不舒服，所以大战之后，接下来要做的，就是休息和各自舔舐伤口。
　　“那个，桃子，舔舐伤口就是形容一下，你不用真舔。”小公寓内，鸣鸣看着刚才回到家、关上门后就一直**手指的桃子，双眼含着泪花，楚楚可怜，鸣鸣在一旁看着都心疼。虽然桃子一直给人很天然的感觉，但是她的内心也是很纤细的呀！
　　“刚才、关门的时候，不小心把手指夹了。”听到鸣鸣的话，桃子停下了吮手指的行为，委屈的小声嘀咕。鸣鸣这才看到对方的手指尖变得通红，再联想到桃子刚才说的话，不禁替她心疼，但是这次的疼是真的疼。
　　“疼。”看了看自己的手指，红叶抬起头来，仍然有些泪痕的眼睛看向鸣鸣，说出的话却语气平淡了许多，仿佛就只是在陈述自己手指的状态一样。
　　“肯定会疼的啊，下次注意点！”都要被夹紫了，能不疼的么？
　　“。。。”红叶惆怅地看了眼鸣鸣，作为发小，惆怅的桃子可是非常罕见的，记得第一次见到这样子的桃子，还是她看见自家奶牛时束手无策的时候。
　　“这里也疼！”伸手指了指自己的心口，桃子一脸的【baka鸣鸣！】的表情，虽然她觉得自己挺坚强的，但是如果能有个人鼓励她一下，也许伤口会加快愈合。
　　作为第一次参加的新人，面对经验丰富的对手，即使人设竞赛很看创意，但是失败也是大概率的事情。只不过，即使是有了一定的心理准备，真的失败时，心中依然烦闷，毕竟桃子可是很在意这个竞赛的。
　　【那你就别打岔啊！谁知道你两个地方都疼！】
　　“那我们出去吃牛肉锅吧？”安慰桃子的方法和一般人有所不同，鸣鸣干脆省略掉一些无用的步骤，直接进行最主要的步骤。
　　果不其然，主掌经济大权的鸣鸣说出这句话后，桃子的表情当时就变得开朗了。
　　。。。。。。
　　和桃子相比，青叶就不是那么好打发了，虽然这也与其他原因有关，同样是青梅，宁宁显然与鸣鸣有所不同。
　　“没事的，小青！失败乃成功之母，大不了从头再来。脑袋掉了碗大的疤，二十年后又是一条女汉子！”宁宁双手握拳为青叶加油鼓劲，表情严肃、神色凝重。
　　“。。。也没有那么严重。”青叶揉了揉鼻子，被日富美前辈赢了，说实话，青叶心中的惊讶大过失落。
　　虽然这么说非常不礼貌，但是与EagleJump的加班狂、全能手和扛把子相比，日富美前辈应该是Eagle Jump的小透明。她是真的不显眼，以至于其他人的目光都在葵前辈身上，谁能想到这次比赛日富美前辈能获胜呢？
　　果然，创意的比拼是无所不能的，葵前辈明显走了歪路，人设竞赛，创意第一，绘画技术和完成度其实在其中的比重并没有那么大。
　　“望望头上天外天，走走脚下一马平川♪”
　　但是即便是这样，输了就是输了，不过输给前辈的感觉和输给后辈不太一样，此时的青叶并没有曾经的小光那样心情复杂，只不过普通的失败感而已。
　　“远方也许尽是坎坷路，也许要孤孤单单走一程♪”
　　说到底，还是自己的创意没有比对方强，可是创意这种东西，不是投入时间就一定会有收获的。就算青叶看了很多书，进行了系统性学习，也有可能没有半点提升，这种东西蛮看天赋和传说中的“灵机一动”的。
　　即便如此，青叶也不会就此气馁，参赛的那副设计，是她当时的最高水平，可不是她以后的最高水平！
　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫♪”
　　“哪来的BGM啊？我都说了我只是普通的失败感了！”从思绪中回归现实，青叶扭头瞪向一旁的宁宁亲，这家伙配BGM都不知道先把一首歌唱完了再换的么？
　　“可、可是我就会几句啊！”宁宁的听歌渠道并不是戴着耳机、一个人静静的听，而是和小青与莹莹在咖啡厅或是餐厅里碰头时，不经意地听到了店内的背景音乐，所以大多数歌，她都只能记住几句。
　　“小青！要吃棒棒糖嘛？”伸手从兜里拿出来个红烧牛肉味的棒棒糖递了过来，宁宁总是有这种新奇货色。
　　“算了、再说我又不是小孩子！”青叶嫌弃地看了一眼宁宁亲递过来的东西，并非不喜欢吃糖，但是她对这个味道的糖深表怀疑，一点都不想碰。
　　而且就算是一般失败感，也不是一块糖就能安慰的好不好？她青叶是社会人。
　　“没事的，小青今天，当一次小孩子也可以！”宁宁思考片刻后，张开双臂将青叶搂在怀中，充满了真挚友谊的怀抱可以让任何人都为之感动，这才是安慰失落的人的标准操作。
　　“感觉怎么样？”宁宁亲对自己这个拥抱很满意，关键是真挚的感情，这个很重要。
　　“我觉得。。。更难受了。”脑袋抵在宁宁亲的肩膀上，胸口贴在一起形成鲜明的对比，一般的失落感瞬间升级，创意感不好提升，某些地方一样很难。
　　不管其他人怎么样，但是治愈青叶的，不是这东西。
　　。。。。。。
　　每个人有每个人的特点和爱好，治愈结音，同样不是拥抱，也不是一些很神经病的举动。
　　从参加比赛时，结音心里就知道，她的天分和青叶、桃子以及葵前辈她们是不一样的，自己只是个普普通通的女孩而已。
　　所以她现在很自责。
　　“呜~~”因为天分比她高的人和她一样全员落选，虽然不愿承认，但是结音发现自己的心中居然有点莫名的欣慰感，这种心态让结音有种很羞愧的感觉。
　　看来本宝宝和她们的差距也没有想象中的那么大！
　　是以前的我太自卑了嘛？
　　这种心态怎么感觉就像是幸灾乐祸一样？明明自己也在“祸”的范围之内。躲在厕所里，结音默默对自己进行道德审判，她不想成为一个【将她人的痛苦当做快乐的蛇蝎美人】。
　　她就当个普普通通的美人就好。
　　“结音，别伤心。”
　　“呀！”一个人呆在厕所里，门外突然传出声音，这未免太恐怖了点，即使是小初的声音，也有点吓人了。
　　“我、咳咳、我没事，我就想点事情。”轻咳了一声，和自己印象里的“高手”们一同落选，结音的心中当真不怎么失落，而且她的作品还得到了和她们一样的高分。
　　“结音，你的表现很不错！我很喜欢你的作品！”然后，厕所门的上方，探出来一张大黑脸。
　　“你要吓死我呀！”看着厕所门上探出头的小初，结音真想提醒她一下，就没想过如果此时的自己正在方便的话，那得多尴尬。
　　“你的努力我都看在眼里，走到了今天这一步，没什么可难过的，这是值得骄傲的事情！”很帅气地说完这句话之后，小初的脸沉没在门框下，她的胳膊有点累，撑不住了。
　　“我知道了！谢谢，还有，别再出来了啊！”不管自己再做什么，身处厕所的结音都不想被其他人看见自己的状态。
　　。。。。。。
　　赢家的身份不同，其他人的心态也会发生变化，日富美获胜，少女的心态却是变化最小的那个。
　　她参赛的目的是很物质和功利的，就是为了多一周的假期，现在日富美赢了，是不是也算在“泷本家”的胜利上？
　　所以她没什么反应，和小光不同，葵前辈的好胜心随着年龄的增长越来越淡了。
　　“所以，日富美以后就是主人设了，可是归我这个AD管了哦~”躺在沙发上的少女一脸志得意满，一点都看不出是个竞赛失败的人。
　　“嗯，可是，我赢了的话，一周假期会给的吗？”日富美坐在小前辈的身边，揉了揉对方的脸颊，随便用牙签扎水果喂给向日葵吃。
　　“应该会给的话，不给的话，我就半夜往叶月总监的窗户上扔刺猬！”向日葵尽显无赖本色，要知道，你们在学校当乖乖女的时候，葵姐姐已经混迹在网络了，当真大混子。
　　用宁宁亲的话说—社会！
　　“？”宗次郎眼神幽怨地看了眼自己的小主人，你从哪里找的野女人？就这么粗俗的，都不知道管管


第372章 
　　人设组组长加上人物设计，日富美恐怕难以想象，有朝一日她会和小光进行一样的工作，还好现在的人设组人员并不算少，日富美不需要一个人做三个人的工作。
　　即便这样，坚持到周五的时候，日富美也觉得自己扛不住了。
　　“哈。。。好辛苦。”疲惫地呼出一口气，日富美真佩服年年月月这样工作的小光还能保住她金色的长发。
　　看着未婚妻的样子一天天疲惫，向日葵都心疼了。
　　“天天这么忙，临睡觉前，就别玩手机了嘛！”明明白天都累的需要中午补觉，到了晚上却能够玩手机，少女真是越来越不懂这个人了，她不懂得爱惜眼睛，多少也要照顾下自己的大脑呀！
　　“就是我的大脑让我熬夜的。”对此，日富美是这样说的，这个说法让少女嗤之以鼻，甚至觉得日富美上午时会很困也是自作自受。
　　可是，白天工作这么累，只有晚上的时间才是真正属于日富美的，如果一整天除了工作就是休息，这样的生活好难熬。不像是身为美术总监的向日葵，只需要说【我觉得OK】或者【我觉得不行】就好。
　　“也、也没有你说的这么轻松啦。。。再说我不也有在帮你嘛~”美术总监，在Eagle Jump公司中，一直都是个半闲职。小伦名义上当着AD，其实是个大组长兼组织者；小光当着AD，其实并没有怎么指导，反而是自己一直加班；向日葵当了AD，别的都不做，唯一新增的工作就是审阅下其他人的工作，然后时而点点头、时而说几条修改意见。
　　“我觉得，这才是美术总监应该有的工作状态来着。。。”向日葵有些不好意思地扭过脸去，和前任的两个美术总监比起来，她确实过得挺轻松的。
　　【两位前辈，还是一如既往啊。】现在的饭岛结音，似乎和以前有了点区别，一开始的她随波逐流选择了工作，一直都无法全心全意地享受这个工作，但是最近的她似乎逐渐由被动工作变成了主动学习。
　　尤其是当她发现自己与其他的“天才们”差距并非很大的时候，饭岛结音更有动力了。
　　也许，下一次的人设竞赛，自己还会参加！
　　只不过。。。
　　“瞅我看啥？你想咋地？”小初最近似乎经常有注意自己，而且眼神一点都不能令人开心。
　　“不、不，我只是。。。没什么。”之前的结音有事就工作、没事就喝茶，篠田初都没见过她看书的样子。而最近的结音瞬间化身文艺少女，上班时的闲暇时光竟然有在学习？
　　篠田初合理合法地怀疑，结音是因为人设竞赛的事情受了刺激。
　　“再瞅我削你了啊！”小初的眼神就像是看见学渣走进了图书馆，好让结音生气呀！
　　。。。。。。
　　这样的状态持续到了下班，结音活动了下肩膀，等回家之后还要做家务，真是充实的一天。
　　“我还是，再等等，小葵你先回去吧。”结音的生活很充实，然而日富美表示还可以更充实，她这辈子头一次在新作刚开不久的时候开始加班，现在的日富美多少有些理解小光的苦楚了。
　　又没有小葵的效率，不加班的话，要完成这周的任务似乎真的有些困难。而且她是人物总设计的，如果她不交稿，底下的青叶她们就没办法开始制作，然后整体进度就会延后。
　　接下来就是这周拖下周、下周拖下下周。。。子子孙孙，无穷匮也。
　　游戏发售延期应该就是这么来的，那么游戏发售延期的话，和叶月总监约定好的假期就得延后，和小前辈的蜜月就。。。
　　啊啊啊！日富美觉得自己的太阳穴疼，一脸艰难地摇了摇头，原来之前自己可以安心喝茶是这个原因。
　　Eagle Jump人设组的岁月静好，是因为有小光在负重前行。
　　嗯。。。要是这么来说，那么叶月总监就是负重。
　　“？”向日葵歪了歪头，眉头微皱。
　　“咳咳、小葵可不是负重哦。”虽然小前辈没有《精灵物语》时那么拼，但是依旧良好。
　　“什么负重啊？我是说要不要我帮你？”
　　“不了，这样不太好。”人物设计并不比其他，没办法让小前辈帮忙设计，毕竟是思路和创作类的工作。
　　“既然是思路和创作类，回家不也一样嘛？家里也有电脑、也有纸笔。”少女可不觉得日富美的工作是必须要在公司完成的，还是说她现在还有回到家就不想工作的“学校病”？
　　“不了，回家之后，我是不会有精力工作的。”很明显，日富美是非常懂自己的，让她回家做家务可以，但是让她回家工作？
　　日富美表示自己和小光终究有所差别，也许她可以，但是自己不行。
　　。。。。。。
　　【这就是，一个人的工作室？】小前辈走了，海子也走了，叶月总监更是早就不见了踪影。看着空无一人的工作室，日富美似乎还是第一次有独处公司的经历。
　　虽然在工作方面日富美调侃说自己变得像小光了，但是习惯上还是没有，日富美工作的时候会好好穿着裤子。除了小前辈外，其他人都不能得到日富美前辈的福利。
　　时间一点点过去，天色渐暗的工作室内，亮了一盏小灯，这种工作环境确实让人觉得心神宁静，日富美有些理解为什么小光喜欢在这种时候工作了，不过她总觉得还是少了点什么。
　　【如果小前辈在身边就好了！】几乎每一天的形影相随，猛地到了自己一个人工作的时候，日富美多少还有点不适应。
　　这样安静的氛围、昏暗的工作室内，如果只有她和小前辈在这里工作，应该效率会很高吧？
　　。。。。。。
　　【日富美怎么还不回来？】看着墙上的挂钟，拿着个薄毯子躺在沙发上。少女吃过了晚饭、又看了会电视、发了会儿呆。直到现在，向日葵都洗漱过了，日富美还没回来，不会是今晚要留宿公司吧？
　　【她有这么忙么？这才刚开始工作不久而已呀！】如果刚开始就忙成这样，那到了尾声，不也得和小光一样，天天住公司了？
　　【说起来，她要做的事情也没有这么多吧？】一个躲避球游戏，无非设计十来个、二十来个角色，还能有多少？不需要这么赶才对呀。
　　【这都几点了？】少女发现，似乎自己会向现在这样在家里等日富美，但是加班还是很少见的，一般都是日富美去参加个什么活动，然后每次都能和结音或者青叶什么的碰见。
　　【东京还真小啊。。。】碎碎念一般的思绪中，少女逐渐睡去，等人这种事情很是无聊，她也没有日富美那么能熬。
　　大概又过了个把钟，迷迷糊糊的，少女似乎听到门外传来了熟悉的脚步声，日富美的硬底皮鞋，在这种寂静的环境下很是明显。
　　“唔。。。”十分勉强地睁开眼睛，少女站起身来到门前，随手将门打开，外面站着的果然是日富美。只不过和自己明显不同的是，加班的日富美看上去还挺精神。
　　“。。。”然而，门外的日富美看见向日葵之后，先是愣了一下，然后迅速闪身过门，随手将门带上，动作协调而快速，不带一丝犹豫。
　　“怎么了？”向日葵被日富美这操作弄蒙了，她这是被痴汉跟踪了么？
　　“小、小葵。。。你、你这是？”关上门后，日富美转过身来，脸色微微有些泛红地指向小前辈的身子，眼神看上去比刚才还精神。
　　“嗯？。。。唉？”向日葵低头一看，原来自己忘穿衣服就过来接她了。对哦，自己洗过澡后都是直接上床睡觉的，没有换睡衣这个步骤。
　　“咳咳、这、这是我疏忽了！”发现自己犯了个低级错误，少女也跟着变精神了，快步走向卧室去找衣服穿。向日葵只是喜欢果睡，又不是暴露癖。
　　【什么呀！原来不是我想的那样么？】日富美本来还以为是传说中的归家三问，结果看对方这反应，八成是小前辈忘记了，也不怕被别人看见。
　　即便明天是周末，然而疲惫了一天的日富美实在没有多余的精力。吃过小前辈准备的夜宵后，慵懒地躺在床上，顺势拿出手机来。
　　然后手机就被小前辈没收了。
　　“今晚不许玩手机！”都熬夜加班了，晚上还要玩手机，日富美不怕猝死嘛？向日葵可是很担心的。
　　“就一会。。。”之前日富美就说了，睡觉前玩手机是入睡的一部分，不看一会她睡不着。
　　“不行！”
　　“我觉得OK。。。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”向日葵尽显霸道总裁范，什么睡前必备工作？分明就是惯得，打一顿就好了


第373章 
　　【我、我到底在做什么啊？】从朦胧中些许回神，红叶看着手里的酒杯，依稀记得今天似乎是人生中第一次喝酒。
　　成人礼后，青叶、宁宁、莹、红叶和鸣鸣就全都满了二十周岁，成熟的标志有三个：彻夜不归、嗜酒和贷款。现在的五个人正在体验第二项，如果某个人酒品不好，也许还能体验到另外两个。
　　就像是日富美当年满二十的时候出来畅饮一番一般，但是不同的是，日富美在二十之前就已经涉嫌触犯法律，只不过她一直在灰色地带默默生存，所以存活至今。而和并不乖乖女的日富美相比，这五个人就都是没有喝过酒的雏而已。
　　【我还是头一次见到青叶穿这种衣服。】五个人选择的是地点是Eagle Jump官方指定居酒屋，某个偏僻的角落里，日富美和小伦隐蔽地坐在一边。她们两个并没有监视她人的爱好、也对后辈的私生活不感兴趣，只不过是日富美想在下班的时候找小伦抒发一下压力。
　　有些交流恐惧症的日富美现在可以主动约其他人吃饭，少女对此非常欣慰，爽快的答应了，但是去居酒屋的事情就免了。
　　既然碰巧看到了青叶她们，又知道她们五个人生第一次去喝酒，这实在令人无法放心。像小伦酒品这么差的家伙若是乘以五，她们将造成的社会损失将难以估量。
　　“日富美，我可就在你对面呢。还有，我还是第一次见到青叶穿这样子的衣服。”远山伦觉得青叶的穿着比她都成熟一些，是一件深色的褶边低胸晚礼服，在胸口的上方是一层黑色的纱，若隐若现的，然而青叶的身材穿上这个，在这个居酒屋内只能吸引到萝莉控的日富美。
　　不远处的五个人可能是关注点都在杯中、感情也都在酒里，所以她们压根就没发现两位德高望重的前辈此时正鬼祟的躲在一旁的角落中。
　　“小青？你怎么死盯着我不放啊？没事吧？” 宴酣之际，宁宁亲眉头一皱，她感受到了近在咫尺的视线，扭头一看，只见青叶满面通红，直勾勾地盯着自己，目光虽然迷茫，但是却十分有毅力。
　　【真是的，宁宁这个人呀，怎么就喜欢操心！】青叶可是成年人了，怎么还要这么管着自己，连看什么都要管，真是的！
　　酒这东西，很是奇怪，之前的青叶也在日富美前辈的“怂恿”下浅浅尝了一口，当时的体验十分不好，觉得这东西远不如饮料好喝。但是成年之后，再次喝到这东西，就感觉有一股自己之前没尝出来的滋味蕴含其中，颇为奇妙。
　　在这种感觉下，脑袋变得有点晕晕的，这世间万物似乎都和之前不同了。
　　话说，宁宁亲的脸颊，看上去真有弹性呀。。。
　　“你别喝这么急呀！”宁宁亲接过青叶手中的酒杯，随手放在桌子上，这些人喝的这般急，明显有问题的吧？
　　“真是的！我已经是成年人了！”青叶眨了眨眼，搂住宁宁亲就亲了一口，有样学样地学着莹的法国礼节，即使对方学习的也是错的。
　　“唉？”被小青亲脸还是第一次，而且感觉也和莹的完全不一样，宁宁当时就脸红了，然后又反应过来对方这是喝醉了，她比看上去的酒量还要小。
　　“我也要！”宁宁亲的脸蛋软化香糯，谁用谁知道，莹果断也重新体验了下这触感。
　　“喂喂！你们两个！”被两个小伙伴搂住了胳膊，左拥右抱的宁宁亲实现了叶月总监的人生目标。
　　【果然留下来是正确的。】日富美淡淡地抿了口手中的杯子，她们喝多少了？也就比小前辈强点吧？
　　“对了，小伦，有没有那种、不加班又能按期完成工作的方法？”端起杯子喝酒，放下杯子的日富美就开始说胡话，小伦还以为这家伙的酒量变差了。
　　“有，让小葵加班。”工作量和规定时间是绝对的，但是加班的人是相对的，只要其他人都在加班加点地为Eagle Jump游戏事业努力奋斗，身为组长的日富美天天都有假可休。
　　“。。。”日富美沉默了片刻，摇了摇头，小光现在毕竟不在公司、小伦又不怎么参与实际制作，除此之外，她也不好意思让别人加班。
　　“你这人的能耐就是杀熟么？”远山伦鄙视地瞥了日富美一眼，这家伙的良心真是大大的坏了。
　　另一旁，左拥右抱的宁宁亲终于挣脱了闺蜜的“束缚”，又感受到了肢体自由的滋味，但是虽然没有物质上的束缚，她的心却一直担心着这几个醉鬼，她依然没有享受宁静与随心所欲的资格。
　　“喝点水、喝点水清醒一下。”还好，在场的终究有可靠人。鸣鸣递了个杯子过来，她在旅馆呆多了，第一次喝酒的人可不能喝的太猛。
　　“喝地太急的话，酒劲可是上来的很快的。”
　　“这样啊。。。”宁宁点了点头，心中了然，同时决定以后小青和莹喝酒的时候她得陪着才放心。
　　“啊~这酒也不错，像水一样~”一口将杯中的液体喝干，青叶长舒一口气。难怪前辈们喜欢这东西，果然舒缓压力。
　　“这就是水啊。。。等等，那个杯子？”鸣鸣看着青叶姐手中的酒杯，以及喝完了之后就软趴趴地摊在宁宁身上的青叶姐，觉得似乎哪里不对。然后低头抿了口另一只手中的杯沿，才发现自己拿错了。
　　居然犯了这种低级错误。
　　“居然、居然把酒和水都弄混了，我不配当酒馆主人的女儿。。。”鸣鸣的眼中顿时浮现出泪花，看的对面而坐的宁宁亲一脸诧异，这个人这么容易消沉的么？
　　“呜呜~~我果然是一事无成的笨孩子！”还没说几句，鸣鸣的眼泪就下来了，新旧愁恼一涌而上，瞬间击垮了小姑娘的心理防线。
　　“好了、好了，喝点水。”摸了摸鸣鸣的脑袋，红叶直接将酒瓶递了过来。
　　“喂！你们两个都喝醉了！”宁宁亲觉得自己额头疼，这几个人真是太让人费心了。
　　这一幕幕景像，看的远山伦直皱眉，这几个人怎么酒品这般差？喝多了之后，又是哭又是闹的？
　　日富美对小伦的想法欲言又止，但是最终没有说什么，她可能忘记了小光和自己是怎么送她回的家。
　　酒这个东西日富美是很喜欢，只可惜小前辈现在已经不沾酒了，稍稍有点可惜。
　　“算了，我去吹吹凉风。”过了能有几分钟，程度尚浅的莹站起身来，迷迷糊糊地向门外走去。她身子弱，喝多了之后，还没等宿醉就开始头疼了。
　　“喂！你抢了我的官方指定冷笑话！”青叶也跟着站起身，摇摇晃晃地向门外走去。她感觉自己热得很，都想脱衣服，所幸心中仅存的理智和一旁的宁宁亲制止了她。
　　拖延症和宿醉可以很好地缓解压力，但是压力这东西十分公平，它就存在那里，不增不减。即使今天可以暂时忘却，明天的它也会如期而至，或是换一种方式陪伴身边。
　　等日富美回到家的时候，小家伙都躺在床上睡着了。加班也就算了，去居酒屋放纵的女朋友，少女可不想再干巴巴地躺在沙发上等她。
　　【有压力才有动力嘛~】洗漱完毕，换上睡衣钻进了被窝，搂住了睡得香甜的向日葵。为了一个时间充足的蜜月假期，日富美觉得自己的努力都是非常值得的


第374章 
　　时间缓缓流逝，《躲避球大作战》也进行了两个月余。
　　四月的东京早已回暖，风不在冻人、阳光显得比之前更为熏暖，女孩们的穿着打扮开始变得单薄。
　　在职场和日常中，日富美穿过各种各样的衣服，有青春活力系的、有淑净婉约系的、也有COS时的一些非常见衣服，不过正装的日富美还是蛮少见，或者说以前还未穿过。
　　也是兴致使然，穿上一次看看效果怎么样，可惜到了公司后日富美就发现，今天的公司格外冷清。
　　今天是红叶和鸣鸣的结业式，也可以说是学校的成人礼，今天之后，她们两人就正式入职Eagle Jump公司，成为真正的社会人了。
　　这种事情，青叶和宁宁作为长一年级的同辈好友，还是得去看一看。顺便回忆下曾经，感叹果然还是学生生涯要容易一些。
　　“今天就我们两个人了呐？”日富美歪了歪头，一旁的小前辈对此倒没什么反应，眼神还有点困意，已经打开了办公桌上的电脑。小伦不常在这边工作了，所以今天的人设组只有她和小前辈在。
　　“。。。嗯。”听到日富美的话语，少女揉了揉眼睛，虽然每天睡得不晚，可是觉总是睡不够。停顿了大概三秒钟，才对日富美这简单的话语做出回应。
　　两个月余的工作，在日富美的努力和小伙伴们的配合下，进展十分顺利，应该不存在延期现象，估计再有一个月余，就可以在五月份这个不冷不热的时候，结婚度外加度蜜月。
　　原本结婚的时间定在五月四日，这一天是一个节日，还算不错。可是这个节日的名字叫【绿の日】，除了向日葵觉得不错外，所有人都觉得怪怪的，遂又改了日期为五月十五日，也就是【国际家庭日】。
　　多年之前，第44届联合国大会通过了一项决议，宣布1994年为国际家庭年，1993年纽约特别会议提出从1994年起每年5月15日定为国际家庭日。以此提高各国政府决定和公众对于家庭问题的认识，促进家庭的和睦、幸福和进步。
　　向日葵觉得在这一天结婚是可行的，虽然日富美并不认为结婚的时间必须选择个什么节日，但是小前辈有想法，就按她喜欢的好了。在这方面，日富美从来都是听小家伙的。
　　也就是说，还有约一个半月，未婚妻就成了妻子，小家庭也得到了法律上的真正认可。
　　啵~
　　稍微俯下身，啄了口小前辈的脸颊。对于婚后的生活日富美并不会多激动，订婚后的改变趋近于零，连互相的称呼都没有变化，想必结婚后也大体如是。即便如此，她依然期待那一天的来临，每一天的小前辈都很可爱，但是穿上婚纱的小前辈更加值得纪念。
　　“。。。唔？”直到日富美坐回座位后，少女才有些反应过来。之前的少女莫说亲脸颊，光是拉拉手就会脸红心跳，现在嘛~习惯了。
　　只不过这里毕竟是公司呀！向日葵有些羞意的环顾了下四周，发现确实只有日富美外，才很安心地又转回了身，轻轻抚着刚刚日富美亲吻过的脸蛋。
　　。。。。。。
　　“满满一股子完结感啊。。。为什么我还是这样呢？”此时的办公室内，叶月总监发现时日无多，但是这群人里面，属她年纪最大、属她单身至今、属她名义上打造的百合园，但是园内百合互相拱，却没人理她。
　　还有比这更悲哀的事情？
　　“唉，好郁闷，克里斯汀，要不我们两个凑合一下？让我也享受一下爱情的美妙如何？”挠了挠水云的肚皮，叶月总监偏过眼神看向另一边依旧不苟言笑的大河桑。
　　“我从不凑活。”克里斯汀为人谨慎、戒骄戒躁，不当临时女友，也反对爱情租赁。
　　“别这么绝情嘛~要不要拉拉手试试，万一来感觉了呢？”叶月总监的玩笑一般比较有限度，但是和克里斯汀毕竟老熟人，限度比较低。
　　“。。。”克里斯汀有些无语地看了这不正经的家伙一眼，还是将手递了过去。
　　大和·克里斯汀·和子，有三分之一的法国人血统、三分之一的日本人血统和三分之一的神血统，心情以愉悦为主。
　　皮肤的触感尚可，有些消瘦，手背上可以看见青色的血管。总得来说，叶月总监莫名想起一首诗。
　　“古藤老树昏鸦。。。哎呀！”
　　还没等说完，叶月总监就被另一只手配了下头，受到了极其严重的创伤，因为这相当于被一棵老树砸了一下。
　　要知道，大树的攻击力多高啊，都用不着补刀斧。
　　“有你这么比喻的？！”克里斯汀摇了摇头，和雫握手，并没有什么特殊的感觉，而且将爱情的判断标准放在握手这么个礼节性的事情上，根本就是儿戏。
　　没错，刚才两个人用的是十分符合国际标准的握手礼，即使是向日葵和日富美这么做也不会来电。
　　。。。。。。
　　“比起婚纱，其实我更喜欢白无垢一点。”东京的一处宅邱，桃子正在和未来的亲家通电话。
　　“孩子们喜欢就好，这个都没什么，你不会想把你结婚时的白无垢送到干洗店洗洗之后再给日富美穿上吧？那就不是【无垢】了哈~”桃子虽然是百分之百的大和血统，但是对于相对麻烦的传统婚姻，她更喜欢简洁一点的西式。
　　“我还没有节俭到这个程度。”美佳里具备良好的道德品质，但是节俭这种事情得有时有晌、分清场合。
　　“确实，我记得你以前的时候很是讲究铺张浪费，喝水都得喝一瓶倒一瓶、吃饭也是吃半碗扔半碗，连上厕所都得分两次上。”
　　“你怎么还意思提这个？要不是你砸门，你见过谁上厕所带返场的？。。。等等，我刚才说的是这个么？”美佳里突然发现她在和桃子聊天的时候，经常会莫名的改变话题，而且改变的话题还都是那种很奇怪的事情。
　　要说以前的美佳里，那可很显眼，外表来看，是小太妹的打扮风格，按照桃子的说法，像是一只骄傲的大脸猫；平时的作风也可以概括为【低调做事、高调做人】；就是这种性格的人，在桃子过去之前竟然是学校里的排名第一，老师对此很头疼。
　　这样的一个人，桃子一开始认识时也是颇为诧异，这浓浓的北海道渔民非主流风格让她有些无语。又感到这个人浑身上下是一股土味，说的都是土味情话，做的也是土味表演，打扮的土味风格，吃的是土耳其烤饼。
　　日富美绝想不到，她的母亲有这么一段历史。
　　“你有毛病啊？我招你惹你了？还有，上学的时候，你和我说的第一句话就很欠揍的好么？”都说好事不出门、坏事传千里，美佳里自认为自己的高光时刻很多，但是这家伙都没记住，记住的全是黑历史。
　　其实这一点，大家都一样，美佳里也是，日富美也是，八神光吔屎。
　　“嗯？哦哦，【你看上去应该是个人。】是这句吧？”桃子依稀记得那一天，天朗气清、惠风和畅，若不是美佳里实在碍眼，她的眼前将是多么美丽的自然风光。
　　“这么和你说，换个人和我这么说话，我早动手了。”
　　“不可能，我可爱，没人舍得打我。”当时的桃子还没有机能退化，当时的她还是【桃渊明】，也就是究极体的数码宝贝。
　　“你从来都不会不好意思么？”话题与一开始相比已经偏的没边，若是日富美和向日葵知道应该会很难过，她们两个的婚礼貌似并不重要，至少没有两个老人家叙旧重要


第375章 
　　从校门中走出，红叶和鸣鸣从今天开始，就是社会人了。回首又看向曾经待过的学校，她们两个就在这里，留下了学生时代最后的记忆。
　　明天再次来到Eagle Jump的她们，就是真正的Eagle Jump员工了。
　　“毕业之后，大家都要工作了。”进出校门的人络绎不绝，其中有多少是毕业生也不得而知。她们在社会中，也许会取得极高的成就、也有可能会遭受打击，命运会让每个人的区别越来越大。
　　“我听说，还有的人毕业就去结婚，然后当全职太太呢~”鸣鸣的人缘可比红叶的广，她可是知道不少消息。虽然毕业结婚这种事情也不算令人惊讶，但是一想到自己的同学居然有和葵前辈与日富美前辈走在同一个人生阶段的，鸣鸣不禁有点唏嘘。
　　“结婚啊。。。”红叶也不自觉地联想到日富美前辈与葵前辈的事情，于此同时，之前和莹的谈话也莫名地从脑海中一闪而过。
　　“对呀~桃子，你可要加油呀，一直这样吃了就躺着、嗷嗷待哺的样子，小心今后真的变成牛，然后可就嫁不出去了。”一个慵懒的家庭主妇，可是会令丈夫绝望的。也许桃子以后的家庭会是那种女方在外工作，然后男人做家务的分工。
　　毕竟桃子在工作上和在家里截然不同，职场上的桃子可是很有活力的。
　　“。。。如果那样的话，就鸣鸣养我好了！”红叶的想法还是和之前一样，大别野、小户型，都不如鸣鸣在的狗窝。
　　“我。。。”感觉上像是开玩笑的话语，但是在桃子一脸正经的表情下平淡地说出来，好像可信度增加了一些。
　　但是鸣鸣很想说两件事：首先她不住狗窝，其次，鸣鸣总觉得桃子的中心思想不对。
　　“嗯？”红叶歪了歪脑袋，鸣鸣一脸的欲言又止，她可没有读心术。
　　“咳~哼~没什么。桃子要是能分担一些家务的话，也不是不行。。。”挠了挠脑袋，鸣鸣将这件事情岔了过去，只不过红叶却一脸深思地点点头，貌似还真的有认真记在心里。
　　等回到了家中，红叶还真的很当回事的要求做饭，然后就在鸣鸣质疑和谨慎的目光中对着西红柿举起了刀。然而可能是没有集中注意力或者是技巧还不够娴熟，一刀下去，汤汁飞溅，西红柿的汁径直甩了鸣鸣一脸。
　　“还是我来吧？”鸣鸣突然觉得当个米虫的桃子也蛮不错。
　　“我、我会成功的！”第一刀就出了岔子，红叶脸色有点不好意思，然而鸣鸣此时的脸比她还红。
　　【这西红柿，有点酸。】
　　。。。。。。
　　平淡地又过了些时日。四月下旬，《躲避球大作战》进入了最终阶段，各部门都已经开始收尾，阿尔法测试版开始制作。一切都按期完成，就算是小光在的时候都不敢保证这般顺利。
　　其原因主要有三点，第一是因为结音等人的上进心被充分调动，展现了比平时好很多的执行力和活力；第二是因为日富美的加班加点，连号称【向日葵不加班】的少女都开始晚回家了；第三也是因为日富美和少女的原因，若是因为自己拖沓，耽搁了前辈或者下属的婚姻和蜜月，这实在良心难安，因此叶月总监的建议也开始打提前量了、人设组的茶会也不开了、连海子的野外生存游戏都减少了次数，所有人都在为了按时且良好地完成这款游戏而努力。
　　“如果小光在，看见这么奋发上进的EagleJump，估计会大吃一惊吧？”天色逐渐昏暗，少女和日富美还没有走的意思。都要到睡觉的时间了，与其匆匆忙忙地赶回去，还不如就留宿了。
　　“嗯。。。”日富美想了想，赞同地点了点头，之前Eagle Jump公司的夜晚，大多都被程序组和小光垄断，其他人除了临结束的时候，都不怎么加班的。
　　Eagle Jump的风气都还好，上级通情达理、前辈友善、后辈也乖巧，只不过整体给人一种拖延症的感觉，大家的工作水平都不错，但是工作进度慢悠悠的，直到时间告急才开始加班加点地辛苦起来，一贯如此。
　　而这一次则截然不同，虽然平时要多忙活一些，但是直到游戏制作的末尾，工作进度依旧有条不紊，完全没有之前那副手忙脚乱、万众加班的景象。
　　忙完了这款游戏就去蜜月，放假之前可得表现地良好一点，这样放把月大长假的时候也能心安一点。毕竟其他人接下来又要忙于工作，而人设组组长和美术总监就要玩去了。
　　就如日富美所想，有小前辈在身边，可真是让人心安的事情。工作疲惫了、眼睛有些酸痛的时候，扭过头去，就能看到身旁那个熟悉的身影，心中就会升起一股暖洋洋地感觉。
　　“嗯~~~哼~”大大地抻了个揽腰，向日葵揉了揉眼睛，现在应该是准备睡觉的时间，也许今天的工作就忙到这里是个不错的选择。
　　“呐，我先铺床了哦。”走到日富美的身旁，俯下身子和对方贴了下脸，还顺手解开了日富美的头绳。紫色长发没了束缚，瀑布般倾下，将脸蛋埋在日富美的头发中轻轻嗅了嗅后，少女才转过身去，开始整理床铺。日富美的寝具自【咖啡倾倒】事件后就不复存在，估摸着她又要和自己挤在一起了。
　　记得和日富美第一次公司合宿的时候，她也是没有什么准备，然后就和自己躺在一起，只不过那个时候她在外面、自己在里面。用了这么长的时间，她倒是跨过了这一层薄被了。
　　【而且，手机真的不白玩。。。】日富美的背影看上去并不怎么疲惫，甚至她都没打个哈欠什么的，一看就是习惯了。
　　毕竟日富美天天都是守夜人，而少女不同，她觉得自己更适合德曼修会。
　　不过今天的日富美似乎精力欠佳，向日葵刚躺下没多久，日富美就跟着躺了进来，睡觉的时候比家里都早一些。
　　“嗯？”
　　“想和你躺一会。”灯光还没熄灭，日富美似乎只想小憩一会儿。
　　“小葵~”侧身躺在被褥上，将小前辈搂在怀里，亲昵地蹭了蹭。吸一吸葵，即使无色无味，但是日富美觉得自己又有了些精神。
　　“日富美，这可是公司呀！”然而小前辈的想法总是这么怪，同居了这么多年，小前辈性格上怎么开始和小伦趋同了？
　　日富美觉得结婚那天定在【绿の日】还是可以的，这算不算精神出轨？嗯。。。思维方式出轨！
　　“我没有你想的那么H啦！真是的！”双手开始像小前辈的肋下转移，吓得少女急忙后退了一个身位。
　　“不要！这太难受了！”向日葵可是娇嫩的很，不想疼也不想痒，就像舒舒服服地呆着。
　　“可是每次小葵都笑的挺开心呀。”
　　“那是痛苦的笑容，就像是饿的时候也会打嗝一样。”小前辈说的貌似还蛮有理，日富美的手又开始老实地搂住了向日葵的腰。寂静的夜里，若是两个人都不说话，彼此间的心跳也能依稀听得见。
　　只不过，有点小小的瑕疵，一般来说，日富美搂住小前辈腰的时候，感受到底不应该是布料的纤维，而是顺滑的肌肤才对。
　　“小葵，那个，你把上衣脱了吧？”日富美希望得到一级的触觉享受，这样她活力恢复的更快。
　　“。。。你还说自己不H？滚出我的被窝！”少女没想到日富美这时候还想着歪门邪道，可真是好差劲一人。
　　透过微弱地灯光，可以看到日富美姣好的面容和温婉的眼眸，谁也无法想到，这样一个文静的可爱女孩，竟然思想可憎。
　　这就是金玉其外，败絮其中吧


第376章 
　　“这件看上去蛮好的。”周六，少女和日富美在婚纱店内挑选中。距离婚礼还不到半个月，基本上大多事情都安排妥当。年长的桃子能力还不错，和连切菜都费劲的年轻桃相比要干练很多。
　　只不过婚纱还是得两个人自己选。
　　“你们这没有情侣婚纱么？成搭配的那种？”
　　“对不起。。。没有。”售货员苦笑着摇了摇头，这个真的没有，而且她敢保证东京的任何一家店都不会卖成搭配的婚纱。
　　“好吧。”向日葵摇了摇头，继续转过头来看这满屋子的奢侈衣物。
　　两个都是新娘，自然得需要两件婚纱，既然没有配套的，那就看看有没有好一点的款式，然后两个人穿同一款的好了。
　　也算是个搭配。
　　“我听小葵的。”日富美依旧听小前辈的话。
　　“你这个时候就不要这么好说话嘛！一生一次的结婚唉！给我认真一点提意见！”少女不满地扭头瞪了眼日富美，平时也就算了，她可不想让日富美穿着并不喜欢的婚纱款式和自己结婚，这会留下遗憾的。
　　还是说这家伙想当穿西装的那个？这一点向日葵绝对不允许，日富美若是穿上了西装，少女会有种一辈子翻不了身的感觉，向日葵小公主并不喜欢当一辈子的枕头公主。
　　“嗯~我也想和小葵，穿一样的。”能和小前辈穿一样的婚纱，应该蛮不错，当然日富美说的是款式而不是型号，同型号的话，就太难为她了。
　　“后面的解释多余。”向日葵知道日富美比她高、比她丰满、比她身形好，这一点并不需要经常提醒，再说怎么不拿她和青叶比呢？
　　既然同款式的话，那就得挑个两人都满意的了。
　　日富美的要求是穿着婚纱不妨碍她玩手机，少女的要求是这婚纱不能妨碍她拖地和洗衣服。
　　“这个也没有。”售货员小姐再次苦笑，她相信世界上没有一名设计师会在设计婚纱的时候考虑娱乐和劳动的适用性。
　　。。。。。。
　　“嗯，对，是五月十五，票买好了？”就在日富美和向日葵挑婚纱的时候，远山伦正在给遥远的巴黎打电话。另一头，小光手里拿着飞机票，一脸的激动，这还是她第一次参加朋友的婚礼，她衷心希望小葵和日富美的婚礼越办越好。
　　失去了读心资格的远山伦没能对小光的病句精准吐槽，她还在想点别的事情。
　　【日富美这家伙，怎么还不说伴娘的事情？这还能有别人的份？】如果是日富美或者小葵的亲戚什么的还好说，要是公司里的同事，远山伦觉得这群人都没自己有资格。
　　虽然经常明里暗里地黑日富美，但是她对这两个人的事情可是非常上心的。
　　而且作为一路见证两个人爱情的人，不但是观众还是参与者，远山伦觉得不管是参与程度还是与当事人的关系，她都完全当得起伴娘的身份。
　　。。。。。。
　　另一边，经过了一个小时的深思熟虑，向日葵看上了一款有袖披肩的网纱款，抹胸上带着花朵、低腰长拖尾，远处看着很有型，瑰丽时尚，若是日富美穿上这件衣服，肯定很不错。
　　“这几件怎么样？”除了这个之外，还有款一字肩V领的款式向日葵觉得不错。除此之外还有一件抖音同款老铁双击666的婚纱，虽然介绍很奇葩，看上去倒是比介绍高档多了。
　　“嗯，都很好。”多年的陪伴让向日葵领悟到了日富美的一些穿着心得和喜好，她挑选的类型，日富美也都蛮喜欢。
　　不过婚纱这东西不像电脑，网上随便查查就下单了，既然有了选择范围，下一步就是试穿，然后再精确购买穿着体验也不错的婚纱。
　　没用那个只会苦笑的售货员的帮助，两个人一同走进了更衣室，开始换衣服。
　　。。。。。。
　　“果然和普通的服装店比，这换衣间大了好多。” 走进更衣室内，少女还真惊讶了一下，她和日富美可是都没有来婚纱店的经历。步入式换衣间的设计很敞亮，开阔大方。左右两侧都是衣柜，白色的实木材质柜子连接吊顶，合理的规划了空间，浅驼色的地毯铺设，能够很好的减小缓冲，在这里换衣服也更加方便。
　　比起商场里的狭小空间，这里更像是个小客厅。
　　现在的天气还有点凉意，穿的也比较厚实。脱下外套和衬衣，向日葵开始小心翼翼地穿婚纱，这东西可娇贵地很，谁知道自己力气大了会不会就把它弄坏了。
　　和向日葵相比，日富美的手法倒是娴熟多了，有条不紊。
　　“你怎么这么熟练啊？”其他的事情也就算了，自己的未婚妻穿婚纱的样子很娴熟，向日葵觉得这件事情还是可以问问的。
　　“嗯？我不是COSER嘛~”虽然日富美不穿，但是更衣室里的其他人可是穿过花嫁服什么的，那东西其实和婚纱相差不太多，日富美也看会了。
　　“小葵不会吗？”
　　“我当然不会啊。。。”少女可没有日富美这样特殊的经历，她经验不足。
　　“那，我来帮你吧？”虽然是个问句，日富美已经走到了小前辈的身边。婚结的少，不是什么可耻的事情，不会穿婚纱也是蛮正常的。
　　。。。。。。
　　“小青，怎么了？”三人组的聚会上，宁宁敏锐地发现了青梅的状态有点不对。莹再过不久就要回巴黎了，三人组相聚的时间不多，不过还是可以参加葵前辈的婚礼。作为有名有姓的角色，即使少女与日富美和莹都不太熟，但是还是邀请了。
　　“心里莫名有点堵。”青叶皱起眉头，日富美前辈和葵前辈结婚是件好事情，青叶却莫名地有种，失落感？这和她有什么关系啊？
　　“我理解，小莹要走了嘛~不过小青，宁宁我可是在你身边的！”关系最好的东京铁三角又要分开，宁宁的心里也不太舒服。只是这种时候要是表现出来，小莹会更不舍的。
　　“。。。是、是啊，还有宁宁陪着我。”心中的那股失落感来的不明不白，青叶索性不去考虑这个问题，也不打算和其他人说出自己的心里状态。
　　。。。。。。
　　十分钟后，在老司姬的帮助下，两个人都顺利穿好了婚纱。穿上婚纱的日富美就如少女所想，嫩白的肌肤和紫色的长发在华丽婚纱的装扮下显出一种典雅而带着高贵的感觉，若仙靡绽放、蹙立轻翩、臻至臻美。温柔的眼神如水般晶莹而透亮，脉脉含情地看着身旁的小前辈，穿之前还没什么感觉，换上了婚纱后，再看下同样换上了婚纱的小前辈，心中涌现的是满满的幸福感。
　　层层叠叠轻纱弥漫，缀满软缎织就的百合花与细纱拼镶的婚纱，是对爱情的期盼，是对幸福的憧憬。
　　一旁的向日葵穿上婚纱后也还不错。
　　“这主角和配角的差别就这么大么？再说我也是主角吧？”少女并不想在这个时候说出这种不合时宜的话，但是和日富美相比，她的介绍是不是过于简单了。
　　而且什么叫【也还不错】？
　　没错，向日葵也是主角，这种待遇是不合理的。
　　一旁的向日葵换上婚纱后，看着还挺漂亮、也挺稳当的，这婚纱显身材，感觉穿上这件之后的向日葵瞅着都和之前不一样了。
　　“。。。”少女觉得自己的描述确实是多了，但是用词酌句上和日富美的还存在区别，不过她这人比较容易满足，就不再挑这个问题了。
　　婚纱照，圆满get


第377章 
　　“嗯。。。地点也选好了、然后邀请函发了、婚纱选好了，还差什么？”即将来到人生中的大日子，向日葵和日富美正在紧锣密鼓的筹备中。虽然按照订婚后的变化来说，结婚其实是个单纯的仪式，估计什么都不会改变，但是有句话说，婚礼不顺利的话，婚后生活也会不顺利。
　　向日葵和日富美并不信这种东西，倒也没有特意试试真假的必要。
　　“是不是、还差伴娘？”远山伦转过头来，如果可以的话，她还是不想就在地下干看着。婚礼选在教堂可有一点不好，底下的人就是单纯的看客，连吃的都木得。
　　“教堂里摆宴席，会被人赶出去的！”而且教堂婚礼，就算是有喜宴也得结束再说，哪有当着神父的面就开吃的说法。
　　“重点是伴娘，不是吃东西。”少女纠正了小伦的错误想法，但是对方貌似并不领情。
　　不过，伴娘这种事情，日富美早就心中有数，毕竟自己的婚礼，居然需要朋友提醒要准备什么，未免显得不怎么上心。。
　　“我们决定，让小光、还有啊欧巴当伴娘。。。”
　　“你等等，她从哪冒出来的？”远山伦当时眉头就皱了，伴娘这东西，高度差距不能太大，一高一矮的算什么？要来就全选一样高的，一个矮个子都不要带！
　　“那就，小光、和海子？”日富美眉眼间多了点笑意，一旁的向日葵倒是有点懵，日富美说的怎么和之前她们商量的说法不一样。
　　“这个也欠考虑。”小伦表示伴娘不仅高度相称、肤色最好也不要相差，要来就全选一样白的，不要黑白双煞！
　　“那就，小光和叶月总监？”
　　“。。。日富美，莫非耍笑小伦？”少女终于反应过来了，她的小脑袋对于这种事情的反应向来不是那么快。
　　【你怎么说出来了？】日富美嗔了小前辈一眼，她正开心着呢，这个时候揭穿她，万一小伦三拳打的自己参加不了婚礼怎么办？那是不是还得找个替身什么的？
　　【我可不和除了日富美外的人进行婚礼。。。】向日葵再怎么好说话，也不可能和日富美的替身演员互换戒指。
　　“你这家伙！”敲了下日富美的脑袋，远山伦没想到这家伙居然还会开这种低劣的玩笑。
　　“好了、好了~伴娘什么的，肯定是你和小光呀。”时至今日，日富美终于有所长进，在和小伦的谈话中，已经可以做到和小前辈时差不多了。
　　【是啊，交流正常的日富美立马开始行云流水的说骚话！】远山伦觉得这家伙的本性实在差。若不是小葵喜欢她，就冲日富美之前做过的事情，现在这个时间莫说结婚，估计是刚从监狱出来。
　　“对了，婚礼主持呢？就找教堂的神父吗？”远山伦突然想起来，这个职位也很重要。
　　“我们找了叶月姐，她很爽快地答应了。”百合婚礼让百合人主持，这个没什么问题，因此这项工作就交给了叶月总监，从此以后，她就由叶月总监升级为叶月大神父了。
　　。。。。。。
　　“西式婚礼嘛~教堂旁边我还订了酒店，宣誓后就去那里切蛋糕。”东京圣约翰大教堂下，桃子和佳里里正在采风。
　　“圣玛丽。。。”百合婚礼，怎么出来个约翰？再说东京有圣约翰大教堂么？
　　“嘿嘿~对了，到时候记得两个人都要出席，你也回家和你丈夫说一声，让他别遛狗了，陪陪你吧。”一想到过几天，自己和佳里里的女儿就要结婚，正式成为了妇妇的关系，桃子心里有些复杂，而且小葵居然还是改姓氏的那个，她桃渊明的脸色真是挂不住。
　　“你这人说话真损，你是怎么活这么大的？”看完了地点，美佳里很满意，虽然自己的同窗五官猥琐、言语可憎，办起事来多少像个正常人。
　　“你以为我和谁都这样啊？也就是你能得到这份殊荣。算了，看完了，我们也该吃点东西了，可不能饱了新娘，饿死旧娘。”也不管这句话是否恰当，桃子转过身走到路旁的一辆车旁，拉开车门坐到了副驾驶席。
　　“哦？这么说我还挺特殊，真没想到啊。”坐在驾驶席上，这辆车是美佳里的，所以没有经过改造，矮个子开不了。
　　“切~”扭头看向窗外的风景，桃子没有接茬。宝贝的小女儿虽然早就不和自己同住，可是一想到她会嫁到别人家去，心中还是会有一阵不舍的感觉，
　　也是命运巧合，若不是当时的她选择和家人一起来到东京，小葵和日富美可是碰不上的。话说，东京不愧是国际化的大都市，对于这种事情，包容力真的是很高。
　　【当然其中也有时代变了的原因吧？】桃子摇了摇头，两个小孩子生在了个美好的时代，而且身边的朋友按照小葵的说法来判断，也都是性格和人品不错孩子。
　　只不过。。。
　　“佳里里，你说EagleJump身为一家游戏公司，为什么只招女孩呢？”直到今天，桃子也没弄明白这个职业有什么关于性别的特殊性。
　　“招聘是一个叫叶月雫的人负责的，据说这家伙是个死姬佬。”叶月总监的大名，不知何时从东京都传到了新潟县，连美佳里都知道了这个人的故事。
　　“你骂谁都好，别骂孩子呀！”这个佳里里损起人来，连日富美都包含在内，这位母亲真是太可怕了。
　　“话说，吃饭的话，去我家怎么样？你也看看我的手艺。”向日葵的厨艺就大多来自桃子，对于这一点，她很有自信。
　　“你？面包夹午餐肉？还是味增汤拌饭？”
　　“呸！你以为我过了二十年就没长进的么？”
　　。。。。。。
　　“伴娘？”八神光的眼珠都要瞪出来了，她何德何能可以得到这份殊荣？是不是因为昨天她忠诚的祝愿感动了远在天边的日富美和小葵？
　　“你吼这么大声干嘛？”电话的另一头，远山伦的耳膜都要震破了，现在可还在公司，这算不算工伤？
　　小光真的不需要这么惊讶的，作为最早期的四人组，相处时间最长，当个伴娘什么的，也在情理之中。
　　也不知道什么时候，她也能和小光举行婚礼，到时候也要请日富美和小葵来当伴娘才好。即便按照远山伦之前的说法，身高并不配套。
　　。。。。。。
　　“小青，要不要换个风格？”说起青叶来，她有一个挺有趣的习惯一直保留至今，这和当初的一个梦有关。
　　小青这个人啊，总是带着和向日葵有关的东西，不是胸针就是吊坠的，按照宁宁亲的说法，偶尔也该换个风格！
　　比如午餐肉什么的，可惜的是，并没有人会在身上佩戴一盒肉。
　　“所以，你就给了我【汉堡】胸针？为什么不是【飞天意面】？”青叶觉得在身上佩戴个汉堡胸针的人也不常见。
　　“这不是没买到嘛~好啦，小青你就戴上嘛~也许就和向日葵不一样呢，而且你戴的还是双胞向日葵的。”宁宁亲觉得和这东西相比，汉堡胸针也谈不上稀奇古怪。
　　“。。。好吧。”葵前辈和日富美前辈就要结婚了，而且最近“向日葵大神”并没怎么搭理自己，青叶也打算换个教来拜了。
　　当然这和青叶换个胸针并没有什么关系，将双胞向日葵胸针卸下放在兜里，又将宁宁亲送的汉堡胸针戴在胸口处。
　　眨了眨眼，并没有什么变化，毕竟只是个胸针而已，说明不了什么。抬起头看向宁宁亲，莹婚礼后就要去法国了，也许从今以后，她都会在法国的那家公司工作。
　　不过还好，公司有和蔼的上级、有亲切的前辈、有关系不错的后辈，还有宁宁亲陪着自己。刚工作时的不安早就烟消云散，未来的道路，闪耀着充满希望的光芒


第378章 结局
　　“有点，紧张呢。。。”坐在教堂某处房间的椅子上，日富美觉得自己的心跳比平时快了好多，都接近第一次和小前辈牵手的时候了，可惜现在没有爆米花让她发泄。
　　“都会紧张的，没事的。”出现在日富美和小葵面前的，是一位如此慈祥而温柔的母亲，美佳里的表现看的桃子眼睛都直了。如果说二十年来，她学会了厨艺，那么美佳里就磨炼了演技。
　　穿上婚纱的女儿，弧形优美的抹胸更让纤腰盈盈似经不住一握，高绾地黑色发髻与胜似白雪的礼服相得益彰，勾勒出完美的曲线。看着面前美丽动人的女儿，美佳里轻轻抚着日富美的手，不知不觉过了这么多年，日富美都结婚了呀。
　　和桃子不同，桃子看着小葵着婚纱的样子，都要流泪了，但是美佳里的心情还挺开心的。
　　尤其是，一想到自己的女儿不是嫁出去而是娶过来，她更开心了。
　　好吧，多少还是会有些感伤。美佳里抿了抿嘴唇，很想张开双臂抱一抱日富美，但是婚纱这东西，此时尤其碍事，她不想弄皱这衣服。
　　婚礼对日富美和向日葵生活上的改变趋近于零，说是这么说，怎么会不造成任何影响？
　　牵住日富美的另一只手，拇指在掌心的纹路间穿梭，有些潮、有些温暖，还是少女熟悉的感觉。日富美觉得小前辈这次的手变得又轻了很多，自己的掌心有一点痒，稍稍缩了缩手指后，又没了反应。
　　和之前相比很有进步，但是日富美依旧是个有交流恐惧症的人，虽然在漫展的舞台上收放自如，可是这次的台下，可都是自己认识的人。日富美可不想在这种场合成为关注的焦点。
　　作为新娘之一，这个想法非常任性且不切实际。
　　“没事的，日富美，我会一直陪在你身边的。”凑近贴了贴日富美的脸颊，皮肤好的人十分任性，不管是向日葵还是日富美，婚礼现场素颜出席。
　　【不像是我呀，都需要化妆了。】美佳里摇了摇头，桃子家的基因真是有趣，虽然身体强度明显有一些问题，但是这么多年过去，桃子的身上却一点都看不出岁月的痕迹，小葵应该也继承了同样的特点。
　　【日富美还是得注意点保养才是！】美佳里可不希望多年之后，自己的女儿和小葵逛街会被人当作母女，那太伤人心了。
　　“那、那个。。。”安抚了下日富美，望向抚着日富美另一只手的美佳里，向日葵欲言又止。不知道为什么，和日富美同样温柔的美佳里阿姨，让她有点隐隐的害怕，莫非这也是基因决定的？
　　“小葵，是不是该换个称呼了？”桃子五官猥琐，小葵的样子却让美佳里觉得十分可爱，这个性格一点都不随母亲的小家伙，真是很讨人喜欢。
　　“唔、我、我。。。”
　　“小葵，记住，在美佳里面前，你永远都是个弟弟。”自家女儿这幅有点害怕的小模样，看的桃子眉头直皱，当年她和美佳里1V1，桃子姐都没有半点害怕，只不过是躲起来了而已。
　　“弟弟？”美佳里扭过头来，这家伙挺懂语言艺术，一句话就打算给自己降辈？
　　“。。。ma、okaasan。（不是刺猬语）”向日葵当然不可能真的自认为“弟弟”，然后再叫美佳里一句“姐姐”，这种做法就是嫌今天的婚礼过于顺利了。
　　话说，这间屋子里，是不是少了点东西？
　　“那个，爸爸呢？”少女终于意识到自己忽略了什么，因为爸爸在向日葵的生命历程中只不过是匆匆过客，差点都把他忘了。
　　“这里！”向日葵的父亲，铃木路人终于说了一句话，由于之前已经介绍过了，这里就不多坠述。
　　桃子和美佳里今天都穿的及膝半裙套装，黑色的裙子搭配不同颜色的上衣，并没有多余的修饰，只不过美佳里的上衣是深蓝色的，桃子的上衣是符合自身特征的桃色。
　　美佳里身旁的就是日富美的父亲，泷本路人。
　　两位路人相见恨外，出门散步去了。
　　。。。。。。
　　叩叩~
　　短暂的敲门声后，远山伦和八神光走了进来，两个人穿着白色的无袖晚礼服，作为伴娘，服装不能高调，可不能抢了新娘子的风头。
　　“时间差不多了，准备上场。”和美佳里与桃子打了声招呼，远山伦今天不仅是伴娘，还得兼备婚礼流程主持。到了这时候，她都闲不下来。
　　原因在于婚礼真正的主持人除了说两句话外什么都不会，真是个年长的baka！远山伦实名制鄙视叶月负责人。
　　听到这句话，少女瞬间觉得日富美的手变得僵硬了一些，手心的温度都开始凉了。这个人呀，家里这么坏心眼，到了外面却胆小的像个小兔子一样，弄得向日葵都不觉得自己紧张了。
　　“日富美，能和你结婚，我非常开心，所以。。。不要怕了。”凑到日富美的耳边，向日葵小声地安慰。她这么紧张，少女都害怕她走路时会踩空。
　　“我、我努力。”深呼吸了一口气，日富美试图让自己稳定下来。
　　也许小前辈的安慰效果不错、已经深呼吸确实是个减压的好方法，过一会后，日富美的手略显回暖，手指间也不再僵硬。
　　咕噜。。。
　　扭头看了下身旁的小前辈，以及身后的妈妈，日富美向门外走去。走路的姿势和平时比都谨慎了很多，远山伦拉着八神光陪在新娘们的身旁，她们的礼服并不拖地、也不算长，就是图个随机应变。
　　【没想到吧！真的有便于运动的晚礼服！虽然不是结婚礼服。】
　　经过短短的回廊后，就来到了教堂的大厅内。因为桃子不想在只出场一次的角色身上浪费笔墨，所以宾客基本上都是【有头有脸】的人：比如Eagle Jump的众员工、比如结音的弟弟和妹妹、比如【那个女人】、比如【SC职业玩家】、比如鸣鸣的母亲和一把弓、比如红叶家的。。。红叶家的牛有事，很遗憾它今天没有到场。
　　“。。。”虽然早就心中有数，但是当远山伦真的扶着日富美出现在大厅时，她也是醉了，宾客中有些奇怪的家伙是怎么混进来的？
　　美丽的新娘出场，理应引起轰动，可惜在座的人并不能全都配合，像是海子或者克里斯汀什么的，，要她们像小初和宁宁亲那般活跃，简直是要她们老命。
　　西式婚礼的好处大概就是比较快吧？没有什么多余的环节，直接就进入了开始。其实桃子还是想办大一点的，但是考虑到日富美的性格也许不能支撑她进行长时间的婚礼活动、而且小葵这丫头虽然讲究仪式感，却还不喜欢太麻烦的事情。所以很多事情都没安排，那部分浪漫就等以后或是蜜月的时候两个人再找回好了。
　　“结婚的时候居然还怕麻烦，所谓盛大的婚礼，不就是砸钱和事情多么？”年轻人的思路桃子真是不太懂。
　　不过婚礼这事情，主体还是两位新人，她们的意见才有决定性的作用。
　　叶月大神父穿着一身黑色西装，衣衫规整、裤线笔直、皮鞋锃亮，令人耳目一新，现在将由她为新人念悼词。
　　“祷词！”小伦瞪了日富美一眼，作为旁白，这种时候居然念错字了。
　　“让我们低头祷告。。。”叶月大神父经常组织会议，婚礼还是第一次，不过过往的经验让她表现的神态自若。
　　只不过叶月大神父的感觉有点怪，因为在她的认知里面，基督教是反对同性恋情的，怎么这对新人就堂而皇之地走进来了？
　　也许上帝也接受了新鲜事物吧？
　　日富美和向日葵相对站在一起，注视着穿上婚纱的爱人，她们不在乎曾经的上帝是否通情达理，因为现在的她们眼中只有彼此。
　　也许是小前辈给了自己信心，日富美发现自己的紧张感已经消失了，即使现在的自己被所有人注视。在叶月总监勉强熟练的祷词中，不自觉地回忆起过往的一些时光，就如那天小前辈回答宁宁亲时一样，自己和对方的恋情，确实没有什么可值一提的大事情、似乎也没有什么海誓山盟或是感人至深的桥段。
　　不过一路平平淡淡的，也还挺好，以后能回忆到的画面，尽全是温馨，也是蛮不错的样子。
　　“在这一刻起，无论贫穷还是富贵，健康与疾病，你都关心她、帮助她；尊重她、陪伴她，一生一世，你愿意吗？”
　　“我愿意。”日富美其实都不需保证，她一直都是如此做的。
　　“在这一刻起，无论贫穷还是富贵，健康与疾病，你都关心她、帮助她；尊重她、陪伴她，一生一世，你愿意吗？”其实这两段话应该是有所区别的，但是这是两位新娘，叶月大神父索性就直接不改词了。
　　“我愿意。”看着眼前的日富美，向日葵的嘴角泛起一丝微笑，属于她的仪式感已经结束了吧？以后和日富美的生活中，应该也不会比这件事情更值得纪念的时候。
　　嗯。。。也不一定，还有银婚和金婚呢~
　　一个二十五年、一个五十年，似乎得等一阵子，不过和日富美从相识到现在，也八、九年了吧？时间过得还真是快。
　　“泷本日富美、向。。。铃木葵都已经充分同意神圣的婚姻，在主和来宾的面前见证了同样的事情，互相宣誓完毕并接受了戒指，我宣布她们结为妇妇，任何人不可将你们分开。”叶月大神父每每念到“神”这个字眼的时候就能想到那个三番五次耍人的“向日葵大神”，打那一天起，她成为了坚定的无神论者。
　　【我拿你当信仰，你拿我开玩笑，那我还信个屁啊？】叶月总监也是有脾气的人。
　　“两位新娘，你们可以接吻了。”交换了戒指后，叶月大神父的这句话成功的让少女的笑容凝固、让日富美的紧张感又回到了家园。
　　两个人到现在没少接吻，可是没有一次是当着别人的面接吻的。尤其是日富美，带着戒指的手当场颤抖，她又感受到了底下众人的目光。
　　【亲啊！亲啊你个大BAKA！】远山伦站在一旁是干着急，台上的新娘们愣住了，叶月大神父似乎察觉到了什么，扭头看向一旁的小伦，然而她现在不是Eagle Jump的顶梁柱，一个伴娘，人微言轻，总不能代替日富美去亲吧？
　　另一边，美佳里当场表示自己牙疼，她头一次意识到自己对日富美的关怀过甚，这丫头的抗压能力是不是有点差？
　　“这和抗压没关系，这是精神病。”桃子内心莫名有点自豪感，还是自己的教育好。
　　“你才精神病！日富美这就是个小问题！”美佳里开始在心中盘算接下来该怎么行动比较恰当，伴娘人微言轻，老娘还是有点话语权的。
　　然而还没等旧娘行动，新娘就动手了。
　　向日葵按捺不住，刚向日富美走一步，音乐声遂即响起，天空中突然洒下了片片的玫瑰花瓣，虽然向日葵叮嘱说不要整麻烦的东西，桃子还是安排了一点，毕竟一生仅一次的婚礼，其他的都不要，但是在玫瑰花雨中的亲吻，还是要来一个的。
　　在浪漫的音乐与花瓣中，向日葵一把搂住了日富美的腰，动作流利而充满总裁范的霸气，然后葵总裁努力地踮起脚、仰起脖，够到了日富美的唇边。
　　【就这描述，真看不出来只有十厘米的身高差。】日富美真是逊，关键时刻，还得向日葵来，当然此时大庭广众之下、人来人往之间，她没敢来个风骚的法式热吻，仅仅贴了会儿嘴唇就结束了。
　　可算完成了亲吻，接下来还有交杯酒，日富美的是酒、小葵的是可乐，因为向日葵一不加班、二不喝酒，叶月大神父服了。
　　。。。。。。
　　婚礼之后，铃木葵成为了泷本葵，不过变化似乎也就仅此而已。
　　“呼。。。累死我了。”明明已经是比传统日式婚礼要简略的西式婚礼，还是最简略的那种，但是还是把一对新人累个够呛。
　　其实还真的没什么环节，婚礼结束去酒店吃了个饭，然后就可以回到家中享受新婚之夜了！
　　“你想享？”
　　“我。。。有一点。”日富美觉得新婚之夜的恩爱应该会比平时舒服，然而她身心疲惫，洗完澡后更是不太想动。
　　“有一点？这还能有一点啊？”向日葵扭头看着身旁的日富美，穿上婚纱的日富美十分美丽，然而把那层婚纱脱下来也费了向日葵不少力气。
　　“唔、小葵想么？”
　　“我好累，我当小公主好不好？日富美的话，我可以借你这个。”小爪子挪到了日富美身旁，少女现在只想化身海苔卷或者蚕宝宝，动动手指都懒得。
　　“当然~我知道日富美的门道多，这个也可以借你用哦~”突然间想到了那次指甲油的事情，少女坏笑着，小脚丫伸到了日富美身边，调皮的脚趾挠了挠日富美的腿肚。
　　日富美并没答话，转过身子将小前辈搂在怀里。她最喜欢的小前辈、最宝贵的小前辈呀，能和她一路陪伴同行，日富美就好满足了。
　　和日富美搂在一起，感受着熟悉的触感和熟悉的气息，一切都无比令人心安，向日葵有了陪伴才能进化成双胞向日葵嘛~有日富美在，真幸福呀~
　　“小前辈，我爱你。”小前辈有些婴儿肥的脸蛋一如既往的可爱，看着就想亲上一小口。
　　“日富美，我也爱你~”蓝色的温柔眼眸，从第一次见到起，就一直吸引着少女的注意，紫色的长发柔软光滑，在指缝间穿过，略有点凉意，还有点沙沙的感觉。
　　相爱便一直相爱，日富美早就决定会坚持到底，向日葵早就答应了不会再逃避，十指缓缓相扣。电影院里、摩天轮上，是彼此的承诺；家中、工作室内，是彼此的陪伴，从今以后，一如既往，也会一直在一起。
　　“有你在，真是太好了~


第379章 卷末
　　首先感谢能够读到这里的观众，自己草率动笔的粗浅文字能得到肯定，真是荣幸。
　　《小前辈攻略手册》原名叫做《泷本葵》，从18年的6月30日开始上传的第一章 ，到现在为止写了一年有余。当时主要是因为缺少糖分，恰巧很喜欢的一本书又断更了，然后就诞生了自己产粮的想法，当时的自己还立下一个小目标，能写到十万字就好，当时的故事大纲也是按照十万字来设计的，但是我忽略了在写日常琐事时的墨迹程度，大纲预计的十万字强行拖到了一百万字，真是超乎我的想象。
　　。。。
　　原本觉得自己还有点话想说，但是故事里十分墨迹，写感想的时候却发现十分词穷，就不多言语了。接下来如果有空闲时间，也许会时断时续地更新些番外章节。
　　最后，再次感谢您的阅读，希望本书有提供一个还算可以的阅读体验


第380章 番外1-圣诞节（一篇完）
　　快乐都相同，悲伤却不一样，对于这句话，其实Eagle Jump的员工们对此都有些不同的看法。
　　比如红叶的快乐就是可以大口吃肉，正式入职了Eagle Jump之后，两个人的工资算是有了些增长，顿顿都有肉已经不是遥不可及的事情，但是距离顿顿都有神户和牛似乎还有段距离。
　　“牛肉！”鸣海燕觉得桃子的这句【牛肉！】中饱含着深厚的感情，比【鸣鸣！】都来得亲切多了。
　　“吃的太多，可真的会变成牛的！”桃子可是绝对没有那种令人羡慕的不胖体质，鸣鸣坐在她的身边，伸手点了点她睡衣下的小肚子，这几天是不是肉感又变得柔软了？
　　在学习和工作方面，桃子是个比较自律的人，但是到了吃的方面，就显得特别没有抵抗能力，而且自己又做不到【今天吃到饱，明天不吃了！】。
　　可别还没等吃上神户和牛，自己就先变成了A5级别的高级牛肉呀！
　　“这、圣诞节！”对于鸣鸣的顾虑，红叶犹豫片刻后，表示【大过年的~来都来了！】然后选择暂时遗忘这件事情。
　　毕竟，红叶的快乐就是吃肉，有肉就有快乐。
　　【等这肉长到自己的肚子和腿上时，你真的还能有快乐么？】鸣鸣摇了摇头，桃子的快乐不是真正的快乐。
　　但是反观自己，鸣鸣感觉自己的快乐貌似，做饭？可真是个贤惠的爱好。
　　【在做饭中得到快乐，总比吃饭时得到快乐要好一些。】鸣鸣觉得自己的快乐距离真正的快乐要更近一步。
　　。。。。。。
　　那么，什么是真正的快乐呢？
　　平安夜、圣诞节，大街小巷，人来人往川流不息，大都市的活力与拥挤相关，走在大街上人挤人，不是真正的快乐。
　　快乐就当如篠田初，一个人住在自己租来的小房间内，躺在床上刷手机。
　　做人就当如此，不拘小节、无拘无束，自己想做什么就做什么，记得庄子曾写逍遥游，上面提到【北冥有鱼，其名为鲲】。小初现在，想吃鱼就吃鱼，想喝酒就喝酒，这就是真正的快乐。
　　【可是我一点都不快乐啊！】抿了抿嘴唇，篠田初表示要是能找到谁陪她出去，她也不想一个人躺在床上刷手机的好么？而且还是经常能刷出同事的快乐瞬间。
　　【（图片）大肥肉，真好吃，老铁双击666！--望月·桃子】朋友有三种形态，工作时的朋友、私下里的朋友和网上的朋友，这三个状态代表的有可能是三种人格。所以网上的桃子就显得比平时能说骚话，这都很正常的现象。
　　“这不是牛肉吗？看上去也不怎么肥！”篠田初很不满意这条图文不符的朋友圈，顺手按了踩，然后思考片刻，又改成了赞。
　　【一家人就是要整整齐齐~--结音☆】不多说，赞！
　　【我的白头发好像又变多了，身为领导，工作真是不容易啊！--Eagle Jump·叶月雫。】这是在显摆自己的头发变茂盛了么？不多说，踩！
　　【（图片）（图片）（图片）--海子】海子前辈发了三张意义不明的风景图，连搭配的文字都没有，然而篠田初不敢轻举妄动，还是赞一个吧。
　　【巴黎的冬天没有我想象的那么冷。--八神光】
　　朋友圈里还能见到一类人，今天她在东京赏樱、明天就在尼罗河游泳、后天在月球练跳高、大后天在太阳上晒日光浴。篠田初早就听说过有这么类人，无奈这种人并没有出现在她的交际圈中。
　　八神前辈当然不是这种人，她也确实在巴黎。
　　【还是赞一个吧。。。】圣诞节说到底是来自西方的节日，巴黎的圣诞节也许要更加原汁原味一点？篠田初不太清楚。
　　。。。。。。
　　“小光，你那边怎么样？都还好吗？”小光离开了东京，远山伦又形单影只，而且某两个笨蛋结了婚，她也不好圣诞节的时候过去叨扰，她们两个现在已经不需要老师的协助了。
　　不过，两个人的孤独，也许就不算孤独，这样的想法让远山伦心中产生一丝慰藉。
　　“我这边都挺好的，刚醒不久，一会儿还要和凯瑟琳、还有索菲吃早饭。中午的话打算去商场逛一逛，晚上如果行的话，一起去看看彩灯什么的。。。”电话的另一面，小光似乎很开心的样子，今天的行程安排的也很充实，看来孤独就是一个人的，和两个人不沾边。
　　“听上去，你那边确实不错呢。”远山伦皱了皱眉头，现在打辆飞机去巴黎是不是晚了点？
　　“也不是很好，今天地铁似乎都没有。这边情况复杂，法国政府与各大工会代表于当地时间19日举行磋商会议，旨在对触发长达半个月罢工游行的养老金改革方案展开更多协商。据会后消息看，法国政府流露出了“愿意改善”改革方案的意愿，但拒绝工会彻底取消该方案的要求。。。”
　　“够了，别水了！没事我先撂电话了！”圣诞节这天选择给小光打电话，远山伦图的可不是听这种东西。
　　“。。。等等！”电话的另一头，女朋友嘴上说着要挂电话，然而却沉默了十秒都没有听到【嘟嘟】的声音，八神女士终于后知后觉地意识到了一点事情，之前远山伦巴黎游时对她进行了一番脑域开发逐渐产生了些积极影响。
　　“嗯？”
　　“现、现在还早，再聊聊吧？。。。我想、我想听听你在东京的事情。”小光那边貌似才刚刚进入到应有的状态中。听到电话那头的语气由【同事寒暄】变成了【亲密互动】，远山伦终于满意地收获到了应有的快乐，然后她反应过来自己似乎太容易快乐了。
　　“那好吧~现在我正好还有时间，就百忙之中陪你聊聊天好了。”小小的鄙视了一下容易满足的自己后，远山伦轻咳两声，靠在家中的沙发上，换了个舒服点的姿势。
　　。。。。。。
　　对于向日葵来说，人生的快乐可能就是睡觉？不一定全是，但是在这种节日里，懒觉是必须要有的。
　　【可是，这也太能睡了？】日富美看着床上一脸安详的小前辈，暗想昨天自己和她也没做什么，不过熬会夜看个电影，要睡这么长时间补回来么？这一天都要睡过去了，也许今年的圣诞节，保留节目只剩下一顿晚餐了。
　　站在卧室的窗户旁，看着窗外小小的雪花轻柔飘落在街道上、或是点缀在游人肩膀和彩灯吊饰，绚丽的灯光配上喜庆的音乐，仿佛能冲刷走一年的不幸。
　　“难得的圣诞节，嗯。。。也好。”虽然日富美已经整整满一年没过圣诞节了，但是以后的日子还长，不差这一个。
　　【能这样平静、悠闲地渡过一天，也蛮好的。】每天都很平静且悠闲的日富美如是想道。
　　“唔。。。日富美。。。”可能是察觉到了一点什么，床上的向日葵微微睁开了眼，站在窗户边的日富美尤为显眼。
　　向日葵往常也没有这么能睡，只不过是今天醒的不是时候，早上八点钟就睁开了眼睛。
　　这可是圣诞节唉！八点钟就起床，岂不是亏了？
　　然后向日葵又闭上了眼睛，等再睁开眼时，就已经是下午了。
　　【我怎么感觉才睡了不到十分钟？等等！怎么。。。有点头疼？】对于不喝酒的自己来说，出现这种状况，十有八九是睡多了。
　　“起来了？要不要先吃点东西？”看了眼床头的闹钟，三点是个很微妙的时间，吃午饭过于晚了、吃晚饭又太早。而且如果现在吃东西，临睡前的夜宵怕是少不了。
　　“不用。。。”有些慵懒地挥了挥手，微微眯着的眼睛注视着一身家居服的日富美。屋内的温度很舒适，家里的布置很温馨，所有的一切都很搭配眼前的日富美。
　　“日富美~~”被子里伸出只小爪子，冲着日富美招了招手。哪有刚醒就有胃口吃饭的，怎么说也得让向日葵再磨蹭一会儿。
　　和公司里不同，家里的小前辈经常一副懒洋洋的样子，倒也是和她软绵绵的身体相符。
　　走到床边，侧身卧在小前辈的身旁，刚刚躺下不多片刻，就被小前辈怀住了胳膊。光滑的皮肤刚接触到日富美穿在身上的衣服，带着点淡淡的凉意，很快就被暖和的被窝消除，怀住日富美的胳膊，将脑袋埋进爱人的怀抱里轻轻磨蹭。刚睡醒的时候，这种轻微的接触感会显得格外舒服。
　　要是这个时候，日富美还能抓一抓自己的脑袋，就更好了~
　　才刚刚产生这个想法，头顶就感受到了日富美手指的动作，酥酥麻麻的感觉从头顶顺着脖颈，一路延伸到腰际。
　　【还是你懂我呀！】日富美如此贴心，向日葵瞬间觉得自己的人生如此圆满。
　　【其实。。。我就是顺手。】怀里突然扎进来个小脑袋，就像是扑进一只小猫一样，顺手就摸一摸，日富美还没有进化到连眼神都不需要确认就能理解小前辈的份上。
　　然而静逸的时光仅仅持续片刻，头顶的舒适感就消失了，日富美的手伸向床头柜上充满罪恶的手机。对于日富美来说，呆在小前辈身旁就蛮不错，但是看会手机也是十分惬意的事情，同样开心的事情叠加在一起，当然应该是真正的快乐才是。
　　“不许玩！”软绵绵的小手瞬间变成了有力的铁腕，一把抓住日富美的手，十分不讲道理地又拉回到了自己的小脑袋上面。
　　“真是的~”被剥夺了玩手机的权利，日富美嘴上小声地嘀咕了一句，被按回原位的手掌轻轻揉了揉小前辈的发丝后，又开始了之前的抓挠动作。
　　鼻尖萦绕着日富美身上熟悉的气息，安静的圣诞节中，少女觉得自己体会到了专属于自己的快乐-呆在自己最爱的那个人身边
　　------
　　PS：圣诞快乐~


第381章 番外2-年前（一篇完）
　　时间即将来到2020，回首望去，东京在过去的一年里可谓日新月异，地铁、机场、大桥接踵而至，为这座城市的腾飞插上了有力的翅膀。
　　“那个，变化也没这么大。”工作室内，结音打断了小初的感慨，并且催促对方马上将精力投入到无限的事业中去。
　　沉默了半响，将视线由窗外移回到电脑的荧幕上，时间显示是下午，今天已经是2019年的12月31日了。
　　“明天新年，我却在加班，还有什么事情比这要惨？”在大城市混，就要承受突如其来的加班，至少游戏行业是这样。
　　本以为顺顺利利地过个好年，然后跨过年后在借着这喜庆的气氛发行个游戏，却在昨天突然就发现了一些颇为关键的问题，然后小组临时加班一天。
　　人生不如意，有故事却没人听，想自己默默发泄又发现口袋里的钱不够买酒，篠田初觉得没有什么事情是比现在的自己更惨的了。
　　“得了吧，我们还算好，海子姐她们不定什么时候才能结束呢！”不管是何种BUG，程序组总是最晚走的那一群，结音万分庆幸自己当时选的是美工。
　　而且。。。看着隔壁的葵前辈和日富美前辈，结音觉得唱白脸的上司总比唱黑脸的强。
　　“更惨的话？比如新年那天也加班？”对于小初的烦恼，青叶转过头来这般回答。虽然这种时候加班令人不爽，但是和几位唉声叹气的前辈不同，青叶明白一个道理。
　　只有把手头的事情忙活完，自己才能安心回家，而且回家后，母亲早已准备好了热腾腾的晚饭、母亲早已烧好了洗澡水、母亲肯定也贴心的铺好了床铺，等到了明天，清晨一起床就能吃到母亲做的美味跨年早餐！
　　【青叶的话听上去，恍若单亲家庭一样啊。。。我爸爸至少还知道遛狗。】一旁的日富美揉了揉额头。原本还想着晚上能和小前辈一起看看跨年的烟花，然而看着旁边那株打哈欠的向日葵，怕是一到下班，她就只想回家躺着了。
　　不过老员工以及半生不老的员工在这时候就体现出差距了。日富美即使同样思家心切，手头上依旧沉稳，一点都不见着急。
　　【青叶，你刚才的想法可就错了，工作的事情，从来没有忙完的那一天。】隔壁的日富美看着还很稚嫩的青叶，微微摇了摇头。安于现状的她早早地领悟到了这个人生哲理，所以她上班的时候很少像青叶和小光那么拼，这也是她至今仍然能保持没有抬头纹的诀窍之一。
　　带薪走神和带薪如厕是社畜白领们对残忍资本家的一种小小抵抗，也算是在某种程度上对自己的身体与精神进行一点轻微的恢复和保养。
　　但是毕竟没有放假来的好。
　　【放假？放什么假？只有对社会没有用的人才会放假，像我这样的栋梁之才。。。】
　　好吧，别人怎么想是人家的事情，日富美不想当加班的栋梁。
　　。。。。。。
　　“这次的游戏主要是面对女生的，所以我们设计的敌人，都太。。。嗯，太可爱了，这个不行。”会议室内，叶月总监正在给远山伦和海子提出更改意见。男生和女生还是有点不一样，莫说是萌物，“老婆”都照打不误。
　　【当时明明是你说的女孩子的游戏要可爱点的吧？】远山伦隐晦地翻了个白眼，恰巧让对面的叶月总监瞧的清清楚楚。先说要设计可爱型的游戏，然后又说这敌人太可爱，真是难伺候。
　　“所以，个别的敌人需要重新建模，最好设计的。。。我想想啊。”叶月总监非常形象的身手比划着自己心目中敌人的形象。
　　“就是那种很遭仇恨的、很欠揍的类型、让人一看就有一种【哎呀我好想揍她一顿啊！】的感觉。。。”听到这个要求，远山伦觉得自己就和小葵她们说设计个叶月雫这模样的敌人就可以。
　　还有这句话可真形象，符合总监这个设定，用词和甄句都非常的专业。
　　“当然这毕竟是女生的游戏，所以敌人在吸引仇恨的同时也要不失一点可爱，最好还看上去萌萌哒~”
　　“这就是传说中的甲方吧？”海子在刚才一直沉默不语，因为身为程序组的组长，她见过更加过分的要求，但是最后这个敌人又要欠揍又要萌的外表实在过于难为人了。
　　海子觉得以她和远山的十年交情来看，自己此时应该打抱不平。
　　“居、居然，海子你居然说我是甲方？！”刚才还在卖萌的叶月总监瞬间表情变得欠揍起来，但是这也不能怪她。
　　【你怎么和甲方似的？】这句话在游戏行业，明显不是句好话，有侮辱人的嫌疑，就和之前远山伦的那句【做人不能这么日富美】相似。
　　咔~
　　办公室的门轻轻打开，某人的到来并没有被低头“忧伤”的叶月总监察觉。
　　“唉，我哪里算是甲方？你们还没怎么见到过，那些资本家们的丑恶嘴脸！你们光看我在公司里是总监，似乎还蛮不错的样子，其实我在甲方面前啊，也是很不容易的！”
　　在甲方爸爸面前的叶月总监，表情总是充满着忧伤，看向对方的眼神是那般的无助与卑微。。。
　　“我可没见过你这么客气的时候，还卑微，你说的是你上税时的表情吧？”刚刚进屋的克里斯汀身为出资公司的代表，对于Eagle Jump来说是名副其实的甲方。
　　“额。。。”叶月总监突然发现“甲方爸爸”近在眼前，即将向她展示所谓的丑恶嘴脸。
　　。。。。。。
　　“真是的，我去哪里弄出这么个形象出来？头疼。”走回工作室的路上，远山伦揉了揉有些发胀的脑袋，这个制作人可真是不太容易，即使当上了管理层，头上还有管理，头上还有管官的官，自己还是被管的官。
　　“因为这种事情，这两天我都没怎么睡好。”晚上郁闷的睡不着觉，然而小光那边似乎比自己还忙，远山伦不忍心再找她抱怨，只好自己一个人在夜晚默默的梳理工作内容和一些小情绪。
　　“睡不着的话，我可以帮你，我这几天发现我很有催眠的才艺。”听到远山伦的话语，海子沉默片刻，不声不响地丢出了一个秘密信息。
　　“。。。嗯？”提起催眠，远山伦是不怎么了解，本能地想到了某些故事中的硬币啊、火苗之类的东西，没想到海子还有这本事。那她能不能先把那个叶月总监催眠一下，给个【不要给员工添乱】的心理暗示。
　　“你还会这个？是用硬币绑上一根线，然后来回晃的那种吗？”
　　“不，是棒球棍，前几天我帮叶月总监已经催眠了一次，效果还不错。”大概前段时间，叶月总监找海子谈论【我觉得这里是不是应该再改改】的话题时，海子惊讶的发现自己的枪没有带，所以她勉为其难地用办公室里不知道谁放着的棒球棍抒发了一下情绪，突然间发现自己还有这个超能力。
　　“。。。好吧，谢谢，我就不用了。”勉强露出一丝笑容，远山伦默默地向旁边挪了挪，离这个【恐怖分子】远一些。
　　。。。。。。
　　“。。。一提到法国人，就会觉得他们无时无刻都会突然亲过来；就像是提到日本人，就会觉得我们随时随地都会土下座一样，这就是偏见吧？”此时的工作室内，由于大领导不在，作风又开始散漫，结音开始就某些社会现象展开话题。
　　“确实啊，就像是提到中国人就会想到饺子一样。”篠田初在一旁默默点头称是。
　　“这是两个概念吧？”向日葵觉得饺子和土下座不管从哪里来看，它们都不应该被划为一个类别。
　　其实这种“五体投地”的尊敬或是谢罪的姿势虽然不算罕见，但是也不至于屁大点事就这么做，这姿势也挺累的。少女仔细谢谢，在日常的生活中，貌似榻榻米餐厅之类的服务员会这么做表示尊敬，然后就是道歉的时候会这样。
　　和人打交道，某些情况下可能会比同电脑打交道容易一些。电脑若是出了问题，就算跪的再虔诚也不好使呀！
　　而且一说到这个话题，就会想到所谓的【道歉文化】，日富美惹自己生气的时候，就会空中侧滚翻转体720°然后落地土下座以表歉意。
　　“我、我可没有这么做。。。”轻轻拍了下又在开莫须有玩笑的小前辈，日富美表示自己才不会这样，顶多露个肚皮就可以了。
　　图片:"~",位置:"Images/1580635244-100072743-104710876.jpg"
　　。。。。。。
　　和Eagle Jump这边的闲暇不同，遥远的法国巴黎，皮肤略有些黑的异域女子此时可是一脸的痛苦。
　　“你不要这样！你要先这样！然后再这样！然后再这样！明白了吗？”
　　“。。。”遥远的伦敦，凯瑟琳听着电话另一头的声音沉默不语，大家同为职场女生，何必这般对待彼此。
　　“你在听吗？”
　　“。。。在。”
　　“懂了吧？你要先这样，然后再这样。。。”
　　“能说的稍微细致点吗？”
　　“哎？你怎么不能理解我的意思呢？你得先这样！然后再这样！然后。。。”
　　“懂了！懂了！我懂了！”凯瑟琳听得脑壳都疼，和芳文堂这样的小天使甲方克里斯汀相比，她面对的才是真正的甲方


第382章 番外3-新婚之夜（一篇完）
　　【今天真是。。。表现的好差劲！】
　　新婚之夜，其实并不是每一对新婚夫妇都会爱意浓浓的进行些情不自禁的举动，因为这一天真是挺累的。起了个大早，忙活了一天，到了晚上还精力十足的人都是真正的战士。
　　但是像日富美这样，今天的晚上在默默自我检讨的人确实不多。
　　婚礼上那象征着誓言的一吻，她居然因为底下的人太多而紧张了，还好小前辈反应的快，要不可就好尴尬的！
　　【呜呜呜！我表现的太糟糕了！】
　　我就是个超级大笨蛋！我肯定是脑袋被门阉了的同时又被驴踢了！
　　我就是个有色心没色胆只敢在家里横的满脑H变态女！
　　【唉？后边那两句不是我想的！】日富美的脑袋猛地从枕头中抬起，刚才的她仅仅想了第一句，后面的那两句不知道是谁替她想的，她可不承认自己是这样的人。
　　【不过小前辈看上去并没有多在意的感觉啊。。。】向日葵今天的表现让日富美有些好奇，事实上小前辈今天根本就没提这个事情。
　　按理来说，以小前辈的性格，她应该在这上面发几句牢骚才对，不过，这也是合情合理的事情。
　　再想想自己今天在婚礼现场那副头冒冷汗、战战兢兢的怂样子，莫说发几句牢骚；脾气差的，直接拿棒球棍给自己来个“催眠大师”都在情理之中。
　　唉！
　　脑袋又躺在了枕头上，日富美头一次发现自己这性格如此掉链子。
　　也许她需要修行！
　　日富美毕竟是个宅，不管是电视上还是动漫里，主人公都遇到过各式各样的修行。
　　按照那里面的发展，也许宗次郎明天就会突然间拿出一份契约之书，让自己写下关于刺猬仙人的契约，然后日富美就可以尽情释放自己的小宇宙，召唤出如山一般大的刺猬，把这间双方父母用血汗钱搭建的小窝毁于一旦。
　　那时候莫说好色仙人，估计自来水都拯救不了她。
　　当然修行又不止这一种，比如蜡笔小新里还有当着街坊邻里的面表演屁屁见光外星人的。。。
　　【不不不，这个修行还是交给小伦吧！】难度和等级太高了，才出新手村的小弱鸡根本不敢挑战。
　　然后，还在自己的记忆中遨游的日富美，突然感觉到一朵赤果果的向日葵靠了过来。
　　说道新婚之夜唯一的不同，也许两套被子变成了一张大的？日富美视线了真正意义上的大被同眠、左拥右抱。
　　左手拿手机，右手抱小前辈。
　　当然，并不是说这两者的重要程度是一个级别的，日富美毕竟不是渣富美。
　　【我也没有这么爱玩手机，只不过是临睡前睡不着而已。】凡事有因必有果，睡不着是因，玩手机是果。只不过小前辈经常犯因果混淆、颠倒黑白的坏毛病。
　　不过不管怎么说，也是钻进一个被子里了，日富美原本还觉得自己身体有点累、心情有点憔悴。但是在自己的胳膊触碰到了事实上早已轻车熟路的娇躯后，又觉得自己其实还有余力，年轻的尾巴仍犹在。
　　但是不管怎么说，在人家睡觉的时候使坏都太过分了一点，小前辈被这么弄醒后，肯定会十分不爽的收拾自己；但如果小前辈没被弄醒，日富美依然觉得自己的某些自信会受到打击。
　　说起来，小前辈估计是从小伦那里沾染上了不好的习气，都学会家暴了！
　　日富美想起昨天她和小前辈心平气和的聊了半个小时的天。原本还“和和气气”的，结果伴随着一阵冲水声，小前辈推门就开始小粉拳“殴打”自己，一边打还一边埋怨“我都说了我不喜欢在卫生间里聊天！”。
　　所以说，做人不能这么远山伦，小前辈的脾气是不是变大了？
　　好吧，虽然自己也是有点小小的问题，日富美等价替换了一下，如果自己正在紧张激烈地玩一盘昆特牌，然后身旁就站着个小前辈和自己絮絮叨叨了半个小时，估计也是心中若有不忿。
　　那时候日富美肯定要换个东西玩，但是对小前辈动手是肯定舍不得。
　　然后日富美又想到了和自己在一起这么多年内小前辈受到的伤害，大多数都来源于她自己对自己进行伤害，不过难以否认的就是日富美确实在中间起到了不可或缺的作用。
　　【说起来，岁月真是不公平啊！】十九岁到现在，日富美发现自己的身体开始出现了轻微的职业病，比如手腕会酸痛、比如腰有时会用不上力气、比如运动的时候因为久坐空调房，膝盖有时会有点疑似骨头活动的声音。
　　基本上都是电脑工作者的职业病。
　　而小前辈依然保持着【我年轻我自信】的精神态度，也可能是因为她身体本来就不怎么样，总之她的身体和外貌一如既往，基本就看不出来现在的她和十九岁的她有什么不同的。
　　再想想那个仿佛比妈妈年轻二十岁的桃子阿。。。桃子妈妈，真想象不到她们两个居然是同龄人，桃子妈妈的外貌看上去应该和小伦是同龄人才对。
　　想到那两个长辈，今天结婚后，自己的亲生母亲似乎和桃子妈妈貌似是找地方私聊去了，两个孩子都结婚了的女性就这么把自己的另一半无情的抛之脑后。
　　毕竟是老同学，可能也是感慨颇多。
　　也不知道她们上学那时候是什么样子，应该和现在的教育模式不太一样吧？
　　听说她们那段时间，好像女生上体育课时穿的运动短裤，和胖次都差不太多的样子，听上去就好羞耻啊！
　　还好没有出生在那个年代，日富美觉得自己还是挺幸福的，随后她觉得因为不用穿传说中的运动短裤这件事就觉得挺幸福的自己也真是容易满足。
　　【等等，新婚之夜唉！难道我要一整晚就在这想这种事情？】和小前辈在一起的时间太长，导致日富美一时间想到了茫茫多的内容。话说，她一开始想的什么来着？
　　日富美记得一开始她还挺难受的，是因为什么来着？
　　哦，对了，自己今天表现的太差劲了，居然在那种场合下胆怵了！
　　日富美又开始痛心疾首。
　　“嗯唔。。。”身旁的向日葵貌似也因为换了个大被子而有点不适应，或是因为她察觉到了身旁人心中的碎碎念。
　　皱了皱眉头，小爪子向面前伸出，抓住了日富美的胳膊。
　　然后依旧紧闭着眼睛的脸蛋凑了上去，鼻尖贴在日富美的胳膊上像是小猫似的嗅了嗅。
　　还是熟悉的气味、还是熟悉的触感，刚刚蜷起的眉头又恢复了平整。随后，在日富美的目光中，向日葵的脖子调了调角度，轻轻在日富美的胳膊上亲了一口，然后就双臂抱紧了枕边人的胳膊，又开始安安静静地继续睡眠。
　　【果然，我还是容易满足的！】抿了抿嘴唇，即使小前辈可能一直就没醒过，但是她刚才的那一系列动作，确实让日富美感觉自己真的是个幸福的人。
　　虽然说新婚之夜如此平淡，倒也蛮不错的样子。
　　【其实仔细想想，新婚之夜的作用好像就是换了个被。】戒指都褪下来放在床头柜了，这东西以后是不是要天天都摘了戴、戴了摘的？
　　好像也有人是一直戴着的吧？但是泷本家做不到。
　　向日葵追求一级睡眠，连胖次都不穿，还能戴戒指？她要的就是与天地同眠的极致体验！
　　当然这里的天指的是被子、地是床单。
　　而日富美就更加难以接受。
　　戒指？
　　日富美表示戒不了。
　　不过新婚之夜平平淡淡的收场确实有点说不过去，也许之后能找个机会补上。
　　小别胜新婚嘛~也许哪天自己过年回了娘家，等再回东京的时候，就又是新婚了。
　　就这么结婚了呀~
　　记得自己曾经在网上看过一个人的发言，说是结婚意味着一辈子和一个人在一起，正常年龄结婚、正常人生长度的话，可能两个人会在一起六十年以上，这时间太长了，听上去就很恐怖。
　　当时的自己还没来东京，确实是被这么长的时间吓到了。
　　六十年那！人生有几个六十年？绝大多数人只有一个六十年吧？
　　不过以当今的自己来看，那个人估计是单身的时候写的这番话。
　　结婚后的日富美仔细想了想，六十年听上去，貌似还有点短的样子。
　　自己还有那么多想和小前辈做的事、想去的地方，六十年怎么觉得不太够用呢？
　　【也许明天开始我是应该早点睡？然后报名一个健身馆什么的？】现在的日富美觉得自己没什么大问题，不过若是再过个五十年，万一小前辈又想爬山了，那自己可得有个好身板才行吧？
　　总不能真的去爬弁天山（6.1米）吧？那东西日富美觉得它确实不能叫做山。
　　小前辈毕竟是个经常有突发奇想的人，万一她六十岁了还想去澳洲潜水呢？也许她七十岁时还想爬个珠峰？八十岁时再表演个大平洋上直升机五十米高立定跳水？
　　【我感觉我就是六块腹肌，也做不到那个时候还这么疯，而且小前辈多少应该明白，人类终究是有极限的，何况一株多娇的向日葵呢。】被小前辈搂住了一边，日富美的另一只手挠了挠脑袋，试图让自己的思绪不要再飘的那么远。
　　“唔。。。日富美。。。还没睡？”可能是动作有点大了，身旁的小前辈又蹭了蹭日富美的胳膊，声音糯糯地像是刚出生的小猫崽。
　　“没、那个，我在想，我们以后会去哪。”说起来，最近的应该就是蜜月旅行吧？
　　去哪里呢？
　　“先别想那么多啦。。。”小爪子挠了挠日富美的胳膊，向日葵可是困得眼睛都不想睁开。
　　收回了手指后，又将日富美的胳膊换了个位置，让自己搂着地更舒服一点。
　　“你去哪。。。我跟着就是了。。。快睡觉吧。”呢呢喃喃，向日葵又沉沉睡去，新婚之夜睡得不一定晚，新婚之晨肯定是起了个大早。
　　“。。。嗯。”脸色有些泛红，日富美确实觉得她是个容易满足的人，为什么小前辈总是很容易就能让她觉得，自己是那么的幸福
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
