瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

======================================================================
						《神雕同人：小龙女篇》赤木晴子
本故事以小龙女为主线，以第三人称进行描写。


本文当中，小龙女的武功要进行一定强化描写。后续剧情可能还会加入一切其他穿越而来的人物等等。

本文也较上一篇周芷若同人文更注重一些环境描写。


======================================================================
文章类型：同人-百合-古色古香-影视
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：170755字
						第1章 1：首次穿越
遥远望去，这座灯火璀璨的都市夜景显得格外绚丽迷人。上海这座繁华的大城市，或许可以称为很多追求潮流时尚的青年男女们心中所向往的天堂。但对于“龙w”这位成长在上海的14岁清秀少女来说，一切却又显得是那样的虚无缥缈。

是的，她对当今的都市生活感到十分厌倦与乏味。或许14岁这个花季年龄对于所有女孩来说均属一个烦躁而叛逆的时期。

因为在这个年龄她们不仅要迎来青春期的开端，而且生活上还要面对沉重的学业压力，与家长们滔滔不绝的思想教育与灌输，还有父母双亲寸步不离的严厉看管等等。

此刻的龙w内心所想就是自己宁愿隐居到一个荒无人烟的深山之中，去过那种无拘无束与世无争的生活。

她讨厌校园中的所谓人际关系，更不愿融入将来长大成人之后必须要步入的复杂社会。但对于身边那双对自己严厉有加的父母双亲，她却不敢抗争，只能选择默默容忍。每次期末考试，她都要不惜一切代价去努力拿到一个好的成绩，以博得自己父母的一个笑脸。

今日，在她一次偶然逛街的时候，突然发现原本衣着华贵的人群之中，居然出现一个衣衫褴褛，打扮土气而怪异的老太婆迎面向自己走来。

老太婆站在她面前，用那双浑浊的眼睛看了看她，以一个极为沙哑的声音道：“闺女呀，如果老身没猜错，你一定是十分厌倦当今的都市生活吧？”

龙w听了，清秀天真的脸蛋当即僵住，因为她觉得面前的这位老婆婆有些怪异。不仅仅是她那身衣着打扮，就连说话的风格也和自己以往见过的所有人都不同。因为面前这怪异的老婆婆居然称呼她自己为老身？

然而面前的老人却似乎能洞穿她内心所想。老太婆依旧用那双浑浊的眼睛凝视着她道：“你不要怀疑你眼前所见到的，也不要相信现在呈现与你眼中的世界。”老太婆说完，就将一张反射着炫目光芒的卡片塞入到了她手中。

她接过卡片不禁觉得好笑，面前这个神秘兮兮的老太太对自己说了这么多深不可测的话语，最终目的原来就是为了向自己推荐他们公司那些在网络营销的商品？她想着低头看像手中那张卡片。果然在卡片中央有一个清晰的手机二围码。

原本一般来说，对于这种广告发卡她是不会在意的，大都是随手丢入路旁的垃圾箱。但今天也不知为何，她居然有些心痒难耐，自己就仿佛被一种神秘力量驱使着，不由自主的从口袋中掏出手机，开启手机的扫描下载功能向另一手中的那张卡片上的二维码扫去。

然而就在这一瞬间，她至感到眼前一片光亮，随即就觉天旋地转。接下来所发生的一切她自己可能已经不再知晓，就在这个人海茫茫的大街上，一个14岁少女原本在众人眼中边向前行走，边低头摆弄着手机，却见一道耀眼的强光突然从天而降，直接将她全身笼罩与那道光束当中，仅仅数秒之间，这位少女就完全凭空消失了，彻彻底底的消失与这世上。

当她感到周遭世界已经定固下来，才缓缓睁开眼睛。映入她眼帘的是一片荒无人烟白雪皑皑的世界。

此刻她身处一片空地辽源，遥望前方环山重重，在面前片片纷飞的鹅毛大雪之中显得更加巍峨宏伟。

然而也就在短短几秒之间，她瞬间就感受到一股透骨的冰寒之感。因为她从小成长与上海那座没有冬天的南部城市当中，所以来到这里之前所穿那身衣物自然也都是夏季的轻纱时装。

她瞬间惊慌失措：“这可怎么办？自己怎么突然来到了这种冰天雪地的地方？自己一袭单衣，这样下去坚持不了多久就会冻僵的！”

她无助的想着，只有飞快的奔跑起来以为自己取暖。

就在她感到自己体内的热能正被一点点剥夺殆尽，自己双脚开始逐渐失去知觉，就要倒在冰冷入骨的雪地上之时，就见前方不远处一个身着黑色棉袍的老婆婆逐步向自己走近。

当老婆婆走到她面前，她再也支撑不下去栽倒在冰冷的雪地上。

当她在此醒转过来时才发现自己已经躺在一间阴暗的石室中。

而坐在自己身旁正在小心翼翼的给自己喂米汤的却正是不久前自己在雪地当中见过的那位老婆婆。

再仔细一看，那位老婆婆身着古装，面容甚是丑陋。但她脸上慈祥和蔼的笑容却令人感到幸福而安心。

饥饿不堪的她立即抢过饭碗，顾不得自己淑女形象狼吞虎咽的几口就喝下整整一碗米汤，顿觉身子暖和了不少。

她感激的望着面前这位不知名的老婆婆，将手中的碗递给她缓缓的开口问：“婆婆，谢谢你救了我！这里是什么地方啊？”

老婆婆站起身来长叹一口气道：“终南山古墓。原本我们这里一直被武林同道称作古墓派，但两位师主接连离世，我古墓派唯一传人李莫愁却又被判师门，所以如今这偌大的古墓当中就只剩下我这个孤老婆子了。”

“终南山古墓派？李莫愁？”读过神雕侠侣原书的龙w听了大为吃惊。

“难道自己已经穿越来到神雕侠侣的平行世界了？”她这样想着，就又接着开口问：“婆婆，请问如今是什么朝代？”

老婆婆听了奇怪性的望了她一眼道：“现下正是大宋理宗年间啊。”


2：我是小龙女

第二天，老婆婆从内室木箱当中取出一件宽大的灰布棉衣，让她穿上。

她客气的说了声谢谢，就立即避开老婆婆迅速脱去身上那套属于现在的纱质衣衫，换上老婆婆刚刚为自己挑选的那套粗布棉衣。

面对铜镜，望着镜中的自己，那套粗布棉衣看起来虽然不是很好看，但保暖效果真的还不错。

午餐时间，龙w一边津津有味的吃着那位不知名的老婆婆亲手为她煮的蜜香米粥，一面赞不绝口的称赞着对方的手艺。

老婆婆看着面前这位可爱的小女孩那幅狼吞虎咽的喝粥样子觉得甚是好笑。于是她面露慈祥的笑容做起自我介绍：“老婆子我姓孙，从此你就叫我孙婆婆吧。”

她听了立即放下手中的碗筷也做起了自我介绍：“弟子见过孙婆婆，我姓龙......”然而就在此时，突然一群麻雀迎面飞来，打断了龙w那番还没完结的自我介绍。

只见那群小麻雀瞬间全部停落与这个房间正中央的石台上。

孙婆婆见状立即指着那群麻雀道：“那些小家伙原来都是主上两位师尊用来练功的。”

孙婆婆笑了笑接着说：“小姑娘，既然你姓龙，名字不方便透露，老婆子也不会勉强。从今天开始我就叫你小龙女吧。”

当龙w听到小龙女这三个字，既刻目瞪口呆。

自己穿越来到这个神雕侠侣的平行世界，自己居然成了这个世界中的小龙女？这么说如今自己14岁，再过四年，自己也将经历孙婆婆离世，和遭遇杨过，还有原著当中小龙女日后所要历经的种种磨难。

面前的孙婆婆见她呆立半晌，居然以为自己为她所取的这个名字没有令她满意。于是便随口接道：“既然你不喜欢这个称呼，那老身就再换一个......”

孙婆婆话还没说完，龙w立即打断她道：“不用换了，谢谢你孙婆婆，我很喜欢小龙女这个称呼呢！”

“孙婆婆，如果你愿意，我小龙女现在就拜你为师！”聪明机智的龙w知道，如果现在真能拜这位孙婆婆为师，自己将来不但能成为古墓派正式传人，而且还会得到古墓当中所有武功秘笈。

然而面前的孙婆婆却摆手拒绝道：“老婆子我自是非常愿意收留你，但我古墓派历来规矩就是，只有古墓派真正传人才可收留外人作我古墓门下弟子，而老婆子我并非古墓派传人，只是一个负责清洁打扫工作的下人而已。所以你要拜师请随我来。”孙婆婆说着，就将她带入了古墓练功房。

此练功房大厅内也是空荡荡的，周遭墙壁均是打磨得十分明亮光滑的青色大理石，而四周除了摆放着一些外貌稀奇古怪的兵器之外，整间屋子只有东南两侧墙壁各自挂着一副很是精致的油画。

西方墙壁上挂着那幅画中是一个年龄大约二十五六岁的青年女子，那女子容貌极美，但仔细看她那冷峻的笑容，又仿佛有一丝杀气从她眉宇间隐隐浮现。想必她一定就是当初古墓派创始人林朝英了。

这时孙婆婆伸手指着画像中的女子道：“这位就是祖师婆婆，你若想入我古墓派得首先得向她参拜。”

她听了没想什么，立即来到画像前庄重的跪下来叩首一拜。

然后孙婆婆又来到东侧墙壁那面油画前，指着画像当中那位年龄大约十五六岁，眉清目秀丫环装束的少女道：“这位是我古墓派的第二代传人，从现在开始她也是你小龙女的师父，你向她跪拜之后就正式属于我古墓派第三代传人了。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 3：九阴真经
3：九阴真经

就这样，龙w完成了整个拜师过程之后，她便正式成为了古墓派的第三代传人小龙女。次日，孙婆婆也将古墓派最重要的藏经阁地点告诉了她。

正式成为古墓派传人之后，她来到古墓派藏经阁内，首先选择了天罗地网式，和美女拳法这两种古墓派入门级武功进行修炼。

由于龙w原本并没有武功基础，所以起初修习各式武功时，并不是很顺利。不过还好，自己练功的时候时常有孙婆婆在一旁耐心指点。

在孙婆婆的细心教导下，她懂得了什么是内力，并且如何以内力融入自己使出的拳脚功夫，或挥刀舞剑等等。内力的融入可以使这些招式发挥出比平常更为强大的威力。而如何修炼，获得更加深厚的内功基础，这就是江湖中各大门派的武林高手们人人所追求向往的武学境界。

日复一日，转眼半年过去了。这半年中，由于在此处的生活并没有现代世界的高科技娱乐项目等等，所以对于龙w这个14岁少女来说，也显得异常无聊，每日只有在舞刀弄剑中才能打发消磨时光。

而这半年中，李莫愁曾几次三番的前来古墓找麻烦，她的目的就是为了得到古墓派的秘传心法，玉女心经。

以李莫愁的武功，孙婆婆和如今的小龙女是无法招架的，所以孙婆婆只有靠古墓中那些精妙绝伦的机关陷阱才多次成功逼退来犯的李莫愁。

而这半年当中，身为小龙女的龙w凭借寒玉床日复一日的刻苦修炼内力，古墓派的初步内功心法也是小有所成。而古墓派的外功招式，包括所有拳法掌法，兵刃暗器等招式，一切综合起来，武功也算是有了可观的成长。

在玩心大起的时候，她甚至学着原著当中的小龙女那样，在寒玉床上方悬空绑起一条绳子，准备像小龙女那样修炼睡绳功。但却每次都已失败告终，当晚自己可以凭借轻功都能稳稳的躺在那根绳子上面入睡，可一旦到了第二天清晨，自己每次都会在寒玉床上醒来。

“看来自己的资质和原著中的小龙女还是没法比哦。”她不禁暗自苦笑。

但令她想不通的是，自己拜入古墓派这半年来，古墓派所有武功秘笈自己几乎也都见过了。包括玉女素心剑法。但唯独原著中的玉女心经自己始终都没有发现被暗藏在什么地方。就连孙婆婆也只是听古墓派二代传人曾经提起古墓派存在一本玉女心经，却从未见玉女心经的实体秘笈出现过。

自己虽然无法得到那本傲视武林的玉女心经，但如果按照原著剧情来讲，位于古墓当中那间盛放五具石棺的密室内，应该暗藏武林至尊绝学“九阴真经”。不过说起这个神雕侠侣平行世界，貌似好多平行剧情都会临时发生变化，如同自己初来古墓，古墓派的二代传人却已经离世，目前古
墓中就只剩下孙婆婆一个人。这点大概就已经背离原著了。所以古墓当中是否还存在九阴真经，也恐怕也是一个未知数。

次日，小龙女在孙婆婆外出去集市当中采购布料的时机，便独自一人前往石棺密室之内，耐心的观察起了面前的五具石棺。

靠右面的两具石棺棺盖已经牢牢盖住，看来这两口石棺之内安葬的就是自己的祖师婆婆和师父。

再看左方三具石棺棺盖却只推上一半。

她小心翼翼的拿着蜡烛往半敞的石棺内部照去，却没发现任何蹊跷。

她不禁感到非常失望。“难道这个平行世界当中真的和神雕原著大有分歧？”

就在她即将放弃继续搜查的当口，却无意中发现中央那口半敞着的石棺底部，居然有着一个不易察觉的机关暗阁。

她见状立即已知一二，当下随手按下机关。

随着一声沉闷的轰然摩擦声响，只见石棺底部瞬间向两旁分裂开来，随即一条漆黑的暗道阶梯出现在石棺底部。

“想必这条暗道定是通往下面那间密室，密室当中一定暗藏九阴真经心法秘笈。”她激动万分的想着，就小心翼翼的迈步踏入石棺，向阶梯下面缓缓走去。

当她独自一人来到那间面积不足十平的暗室之中时，却发现整间石室内部的墙壁上，居然刻满了文字。正面墙壁上所刻的赫然就是武林绝学九阴真经。旁边的墙壁上还刻写着上任全真掌门“王重阳”的一生事迹。

“玉女心经，破尽全真，重阳此生，不弱与人。”小龙女自言自语的朗读着王重阳所谓那些生平事迹。

在后面详细描述当中，可以看得出当初林朝英为了证明自己天赋大于王重阳，所以凭借自己机智过人的智慧创作而出足以傲视武林的玉女心经。但与此同时不肯服输的王重阳也在瞬间靠自己过人的天资原创而出足以与玉女心经互相匹敌的九阴真经。看来林朝英与王重阳他们二人真是一对情侣冤家，二人相互争斗一生，最终却依然无法分出胜负。

小龙女悄悄地将九阴真经抄写与事先预备好的竹排上。以供日后自己悄悄修炼。

原著剧情中，小龙女是直到等18岁寿辰，收杨过为徒之后，才在一次无意中发现了九阴真经的存在。而这个平行世界中身为小龙女的自己却在14岁这一年就开始修炼九阴真经了，相信等到自己18岁时，自己所修的九阴真经一定将会有所大成。

经过短短两个月，她废寝忘食的日以夜续修炼九阴真经的内功心法，加上最近自己所修习的玉女素心剑。说起这玉女素心剑法必须要有相应的内功催动剑法的运用，才能发挥其最大威力。

所以原著当中的小龙女和杨过才不惜以身范险去修炼那险恶异常的玉女心经，而如今身为小龙女的自己以九阴真经内力去催动玉女素心剑法的运用，似乎也同样可以发挥出很惊人的威力。看起来全真派的心法与玉女心经本来就如出一辙。

经过两个月的修炼，此刻的小龙女深信自己的武功已经远超孙婆婆了。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 4：莫愁来袭 龙女悲剧
然而不久之后，那李莫愁再次前来威胁讨要玉女心经。这次身为小龙女的龙w决定不再依靠古墓当中的层层机关，而是自己要亲自出来古墓向自己这位名义上的师姐讨教几招。

说起此刻孙婆婆正前往集市当中采购食物，所以小龙女才自作主张的独自离开古墓前来与李莫愁针锋相对。

目前的终南山正处于七月炎夏，花草繁茂的季节。

碧绿的草地上开满形态各异的奇花异草，周遭低矮的草丛中不时传来阵阵悦耳的鸟语虫鸣，蔚蓝的天空万里无云，雁群不时从高高的上空略过。四周无数高矮不一的山峰耸立与山下那片如梦似幻的云雾之中。然而在这优美绝伦的山间美景当中，与一袭白衣的小龙女针锋相对的正是那位在武林中赫赫有名的赤炼仙子李莫愁。

一袭灰色道袍的李莫愁容貌甚是娇美动人，但她那双美艳绝伦的大眼睛当中却闪烁着凶狠噬人的光芒。

李莫愁用略带嘲讽的语气道：“师妹，如果你现在就将玉女心经乖乖的交出来，师姐我绝不会为难与你。”

“师姐，你说的什么玉女心经我没有，也从未见过。如果你要想前来讨教，师妹我愿意奉陪！”小龙女说着，随手从背后抽出事先与古墓练功房中选择的长剑指向面前的李莫愁。

“既然这样，那就别怪师姐我不再对你讲同门情谊！”李莫愁说着，就挥起手中拂尘甩了过来。

小龙女只感到一阵劲风逐步向自己逼近，她不敢怠慢，瞬间挥剑与迎面来袭的李莫愁厮杀在了一起。

然而武功初成的小龙女头脑还是过于天真了，她认为此刻自己武功已经很强，不必再惧怕李莫愁的来袭，却不知李莫愁的武功已经远远高出了自己的想象。只见李莫愁接连不断变换着手中拂尘的招式，拂尘从四面八方犹如潮水一般向她涌来。

拂尘从产生的阵阵劲风将她逼得步步后退，此刻小龙女完全陷入了被动局面，整个过程都是有守无攻，转眼就被李莫愁逼到了后方的悬崖岸边。

因为毕竟李莫愁的武功修为已经十年有余，而小龙女练功修为加起来才不到一年。所以就算悟性再高，最终还是敌不过李莫愁的十年修为。最后她被李莫愁迎面一掌印在了胸口。

随着掌力，她娇小的身躯如同一片落叶般飞向后方的万丈深渊之内。远远看去后方的李莫愁似乎想向跌入断崖之中的小龙女伸出援手，毕竟她此次而来的真正目的并非是致自己这位师妹与死地，而只是为了得到古墓派主传绝学玉女心经。但这一切已经来不及了，此刻飘与半空的小龙女脑中的感觉只有一个，那就是自己悲剧了。难道自己这一生就此终结了？这个平行世界当中的小龙女和原著就有这么大区别？这个世界的小龙女如此短命？在此瞬间，她脑海中浮现出孙婆婆的笑脸，浮现出原来世界中自己父母严厉有加的熟悉面孔，然而一切只在这一瞬间，她就感觉自己柔弱娇小的身躯重重的向那片深不见底的黑暗中摔落下去。

崖壁上的李莫愁望着落崖的小龙女眉宇间依稀浮现出一丝不忍的神色，但只是一瞬间，马上又冷笑一声道：“师妹，你中了我的赤炼神掌，就算摔不死，也决对活不过明天！”言罢，李莫愁一甩手中拂尘，便扬长而去。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 5：独孤剑冢
5：独孤剑冢

小龙女从万丈之高的悬崖上直落而下，却十分幸运的落入崖下一个水深百米的寒潭之中。

沉入水下后，小龙女立即稳定心神，浮出水面爬上了岸边。

自己或许是幸运的，却又是不幸的，幸运的是自己从这万丈之高的山崖跌落，却掉进了水潭当中幸免一死。

不幸的是自己中了李莫愁的五毒神掌，就算没被摔死，自己的死期距离自己恐怕也不是很遥远了。

小龙女站起身来长出一口气，扭头看了看四周，只见这里是一处由环山重围的封闭山谷，四周均是光如镜面的悬崖峭壁，被困于此的人是别想从这里逃出去的，除非他能像小鸟一般自由飞翔。

不过这里的环境倒是十分优美宁静，山谷中是很大一片碧绿草地，草地上同样满是颜色靓丽的奇花异草，还有好多棵高大的蟠桃树，树上已经结满了令人垂涎欲滴的粉红色大蟠桃。而她身后的那片水质清澈透明的寒潭之中，还能看到不时跃出水面的尾尾白鱼。

这里伴随着鸟语花香，却可完全放松自己尽情去享受大自然的气息，自己可以投入大自然的怀抱与天地之间融为一体。

“既然上天为自己选择了这样一片葬身之地，自己也不枉此生了！”她暗自苦笑道。

这时她突然感到有些口渴，于是便来到那片桃林当中，随手从树上采摘下来一个熟透了的大蟠桃。

“要死也不能当个饿死鬼吧。”她这样想着，就大口大口的吃起了手中的大蟠桃，清香鲜美的桃汁顿时滋润起了她几近干裂的口腔。

吃完一个蟠桃，顿时感觉中毒症状也似乎减轻了一些，可能只是心理作用而已。

傍晚时分，她不禁开始感觉有些头重脚轻，似乎还有些飘飘然，看来自己所中的五毒神掌就要毒发了。小龙女会这么短命？她还是有些不甘心，但又没有办法。她悄悄解开上衣扣子，看到自己胸口中央那个乌黑的掌印。李莫愁真的好狠毒哦，居然练这种害人的掌法。如果自己能活下来，他日定要找她算账，但目前看来这个可能性似乎不大了。

就在此刻，她看到前面有个不易察觉的隐藏山洞，随手翻开洞口周遭的杂草，却清晰看到山洞上方刻着“独孤剑冢”四个大字。

“什么？难道这里就是传说中的独孤坟？可这里是终南山啊，原著中的独孤坟貌似不在此处。这个平行世界当中真的和原著有很大出入么？还是独孤剑冢不止一处？”她疑惑不解的想着。

“话说回来，如果真是这样，那么陪伴独孤求败那头大雕也会在此山洞当中？这样自己或许有救了？”她激动万分的想着，因为她还清晰的记得神雕原著当中杨过断臂之后的剧情，杨过中了冰魄银针之毒，命在旦夕的当口，就是那头大雕为他采集各种蛇胆才帮他解去身上的剧毒。

她立即深吸一口气，稳住自己激动的心神，然后轻轻蹲下身子，小心翼翼的爬进了眼前这个漆黑的山洞之中。

可是洞中伸手不见五指，根本什么都看不到。不得已她只得从洞中退了出来，在桃园附近找到一根枯树枝，然后再耐心的从周遭山峦之中找到两颗火石，将手中的树枝点燃。

就这样，她凭借着自己刚刚自制的这根简易火把的微弱光亮，再度轻手轻脚的爬入前方标明独孤剑冢的山洞之中。

不一会，她就爬到了山洞的尽头，突然觉得周遭空间瞬间开阔起来，一个偌大的石室在火把的微光之下呈现在她眼前。

这里粗看似乎是一个天然形成的岩洞，整个石室足有上百平之宽广。因火把摇摇晃晃的光亮不是很充足，所以只能看到石室中央有一个雕刻做工十分精美的大石台，石台上面雕满了活灵活现的盘龙翔凤，那些壮观绝伦的图案在小龙女手中火把的微弱光亮之下显得栩栩如生，而且石台顶端还并排直插着三把长剑。

小龙女将火把轻轻探到石台跟前，只见第一柄剑是一把及其锋利窄口长剑，剑身在小龙女手中火把的微光之下反射着咄咄逼人的寒利锋芒。

而这第一柄剑下的石板上还刻写着一行小字：“凌厉刚猛，无坚不摧，二十岁持之独步武林。剑身染满各路侠士之鲜血。”

第二个石台上则是一把同样反射照犀利寒芒，颤悠悠的软剑。软剑居然能直插深入坚硬的玄武岩当中，看来这独孤求败的功力果真已达登峰造极的境界。

第二柄剑下的石板上则写着“紫薇软剑，三十岁时所用，因其误伤正义之士，曾弃之深谷之中。终因不舍前缘，亲自将其寻回。”

第三个石台上则是一柄重达六十四斤的玄铁重剑。

而第三柄剑下放的石板上只写着：“重剑无锋，大巧不工。”八个大字。

此刻身中剧毒的小龙女也无心继续关心这些，她现在主要是想在这独孤剑冢当中尽快找到那头传说中的大雕。可任凭她手持火把在这不足百平的石室当中寻找了整个来回，却始终没有见到那头大雕的影子。


6：青鳞巨蟒

然而就在此时，她突然发现在自己前方不远处不知何时居然出现了一双绿幽幽的眼睛正在黑暗中凝视着自己。

本来身处这间阴冷黑暗的石室当中就已经很令人心虚，突然发生这样的变故怎能不令她一个14岁的少女感到毛骨悚然。她立即惊声问到：“谁？是什么人在这里？”但对方并没有回答。

“难道是那头传说中的大雕？”她这样想着，就把手中火把转向刚刚见到光眼的地方。

然而也就在这一瞬间，她脑海中幻想着是那头大雕前来拯救自己的天真幼稚想法也在瞬间破灭。因为在火把幽暗的光芒之下，她看到挺立在自己前面不远处的分明就是一条足有碗口般粗细的大蟒蛇！

那条巨蟒十分诡异，高高立起的巨大蛇头正在虎视眈眈与她对视着，一双蛇眼闪着幽幽绿光，火红的蛇信子不时从大蟒蛇的嘴里向外喷吐着。

而蛇身布满妖异至极的青色鳞片，片片青鳞在火把的幽幽光亮之下却反射着十分妖异的青光。

此刻她看到如此一条恐怖至极的巨蛇活生生的出现与自己面前，又是在这样阴暗诡异的山洞当中，但她见到此蛇的第一反应居然不是害怕，这就连她自己都觉得奇怪。因为她突然想起原著当中的杨过就是吃蛇胆才为自己解了身上的剧毒。所以一想到这，一股求生本能突然在她心中爆发，她瞬间施展出一个腾空翻跃来到石室中央的插剑石台前，随手中石台上拔出一把长剑瞬握与手中，转过身与那条即将迎面来袭的大蟒蛇认真的对峙着。

然而就在此刻她突然悲剧的发现，自己因刚刚操之过急，在不明所以的情况之下居然拔出了那把重达六十四斤的玄铁重剑。

此刻她顿心感手中兵器沉重异常，玄铁重剑在自己手中翻转十分困难，毕竟她只是一个十四岁的少女，怎么可能将这柄重达六十四斤的重剑灵活运用呢？这把重剑的重量甚至可以媲美与自己的体重了。

此刻她想再回首去拔取剑台上的第一把窄口利剑，但已来不及了。只见那条巨蟒突然弓起粗大的蛇身，张开血盆大口迎面向她咬来。

她见状立即凝聚起全部内力集与双手之上，双手牢牢握住剑柄全力挥剑砍向迎面来袭的巨大蛇头，重大六十四斤的玄铁重剑虽无剑锋，但在她近一年的九阴真经内力修为下，来势同样呼呼生风，重达千斤的钝器攻击既刻从右方敲中来袭的大蟒蛇的头部，随着一阵强大的冲击力，巨大蟒蛇整个向旁飞去，重重的摔落在了地上。

刚刚抡起玄铁重剑一击得手的小龙女立即感到浑身仿佛虚脱了一般，立即将手中玄铁剑垂下大口大口喘着气。

然而那条蟒蛇似乎并未受到重创，只见它就地一个翻身打滚，立即窜了过来一个扫尾将毫无防备的她迎面扫倒在地，随即蟒蛇再次张开血盆大口来势汹汹的向她喉咙咬去。在这千钧一发之际，她立即将手中的玄铁剑横在胸前，挡住了蟒蛇来袭的那致命一击。

她立即翻身跃起，疾退数步之后，喘着粗气面对这条气势汹汹的大蟒蛇道：“今日你我狭路相逢！相信你也在这里忍耐了好久腹中饥饿，急需吞掉我来充饥，而我今日身中剧毒，需要你的蛇胆才能得救，所以今日不是你死就是我亡！”她说着，再次将手中那把玄铁重剑高举起来，凝聚起即将殆尽的内力飞身霹向来袭的巨大蟒头。

在玄铁重剑随着一阵劲风疾速砸落，重重的砸在蟒蛇的头上，蛇身也立即向旁倒了下去。

在她以为终于砍死了这条畜牲，想坐下来歇息片刻之即，倒在地上，整个蛇头鲜血淋漓的巨蟒却再次愤怒的昂首挺立而起，张口再次向她咬来。她勉强举起手中的玄铁重剑，横在面前当下蟒蛇的致命攻击，却又不料被蟒蛇牢牢的盘绕起来，愤怒的蟒蛇试图要用它那碗口粗细的蛇身将她活活勒死。

此刻她因刚刚两次挥动玄铁重剑，内力几乎已经用完了，身上的力气也几乎用光了，所以她再也没有任何反抗的余的。就在她倍感绝望的同时，突然一声沉闷的巨响，旁边一根石柱由于被刚刚那场惊心动魄的人蛇争斗所波及，原本因为老化而出现丝丝裂纹的石柱，再经内力波及与撞击，终究因无法承担自重而导致石柱从内部分崩离析。

而正在紧紧盘绕，试图将小龙女勒死的蟒蛇尾部恰好被一节塌落的石柱残骸迎面砸中，并被塌落的石柱牢牢的压在了下面。

蟒蛇立即痛得全身一阵痉挛，盘绕的蛇身也随即颤抖着倒了下去，自然而然的放开了即将失去知觉的小龙女。

死里逃生的小龙女立即退后数步，望着面前这条被石柱残骸压在下面不断挣扎的蟒蛇轻声道：“看来上天还是眷顾我的，我们这场生死较量原本获胜一方应该是你，可惜我是小龙女，毕竟还有主角光环笼罩着。”

而此刻身后不远处插在墙壁缝隙当中的火把光芒也开始逐渐暗淡下来。经过这么久，火把自然也要烧完了。

但此刻危险已经过去，小龙女当然也不必再急于一时。她坐在原地运起内力调息了些许时间，才缓缓起身爬出山洞，从外面再度找来几根火把，将其同时点燃，这次在十几根火把同时燃烧照明之下，她终于看清了独孤剑冢之中的全貌。

待那条重伤的蟒蛇不再挣扎之后，她拔出剑台上的第一把窄口长剑来到蟒蛇的尸体跟前，用利剑割开蛇腹小心翼翼的取出了蛇胆。

她将蛇胆捧与面前仔细打量一番，最终决定喝下这条蛇的胆汁，最坏的结果大不了就是一死。如果现在不饮下这蛇胆，自己只不过是晚死几个小时而已。说不定饮下这蛇胆自己身中的五毒神掌之毒真的能完全解除。她这样想着，就闭起眼睛三两口就将胆囊当中的胆汁全部喝了下去。

没过多久她立刻就感到胸中仿佛有一团火在燃烧，想必这蛇胆一定是起作用了。她立即盘膝而坐，以九阴内力的阴寒之气去抵制蛇胆所产生的攻心火气。这个方法果然奏效，不出一会蛇胆的火气就开始逐渐减弱，当蛇胆火气完全消除时，她顿时感到自己的五脏六腑说不出的舒适。她闭起眼睛长长的出了一口气，然后悄悄解开上衣扣子低头往自己胸前看了看，果然不久前被李莫愁的五毒神掌所留下的剧毒掌印已经消失了。

看来自己身中的五毒神掌之毒已经成功得到了化解。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 7：独孤九剑
7：独孤九剑

转眼几日既过，这几日当中居住在独孤剑冢的小龙女在剑冢当中发现了好多独孤求败生前所遗留下来的武功绝学。

最终她决定自己修炼独孤九剑。毕竟独孤九剑是最强以攻为主的剑法。她更知道金庸原著当中独孤九剑更是可以媲美葵花宝典的神功绝学。而且自己身为小龙女，自己若可以修炼周伯通的双手互搏术，那样就可以使用双手独孤九剑，如此一来自己可能成为武林之中罕见的超级高手。就这样，之后的日子里，她每天都开始按照秘笈的指引，在洞外反复修炼独孤九剑的各式剑招。

她边挥舞着手中利剑，边望向周遭光滑入镜的悬崖峭壁。

“自己要想离开这里，也绝非容易。要想逃离这座四周没有任何出路的山谷盆地，若没有极高的轻功是无法从这里飞身逃离的。但自己的武功修为若能一直这样提升下去，相信迟早有一天自己会从这里逃出去的！”她这样想着，就更加勤奋练武。

说起这里的生活对于她来讲倒也充实。每天除了勤奋修炼九阴真经内功心法，还有研习独孤九剑各式剑招之外，空闲时间还可以在自己那间由自己所搭建的简陋木屋前栽种一些美丽芳香的奇花异草，还有按照原著当中小龙女那样在自己木屋前培养一些玉蜂。

自己主要食物就是玉蜂的蜜浆，和寒潭中的白鱼。夏季还可以随意摘取桃林中的那些令人垂涎欲滴的大蟠桃。

这些年来，她甚至还为抓取白鱼而练就一手极好的捕鱼本领，她可以同时手持十几根削尖的木签，使用轻功水上漂自由行走与寒潭的水面之上，一旦看到潭中浮游的白鱼，立即手中木签同时出手，抛入水中。每次都会有十几条白鱼被同时插中而浮出水面。

就这样，小龙女每天勤奋练武，吃着玉蜂蜜浆，大蟠桃，烧烤白鱼，日复一日过着同样的平淡生活。

转眼四年过去了。如今的小龙女已蜕变为一个皮肤白皙细腻，身材风韵苗条的亭亭玉立少女。

而起她的武功修炼进展也令人大为吃惊，大概因为四年前吃了那条蟒蛇的蛇胆，而那蛇胆本身就是提升内功的稀有药材，所以她仅仅经过这四年的内功修为，她的内力居然可以凌驾于常人十几年之上。现在她每次以那把窄口长剑在洞口前试练独孤九剑之时，都会剑气纵横，草木皆飞。

清晨，在寒潭前梳洗的小龙女痴痴的望着水面上倒影而出的自己影像。

“自己这个小龙女的形象原来是类似刘亦菲的外貌。”说起她更希望自己的形象是李若彤。而不希望是刘亦菲的。因为和李若彤形象的小龙女配对的是古天乐形象的杨过，那样才是天下最般配的情侣。而刘亦菲的形象虽然也很娇美绝伦，但想起与她配对的黄晓明那般的杨过，她就不禁觉得一阵阵心寒。

“若是古天乐那样帅气的杨过还可以，但这个世界当中的杨过如果是黄晓明那个咆哮帝，那个邋里邋遢的草莽匹夫，自己还会喜欢上他？天呢！自己不会那么没眼光吧？”她不禁觉得十分好笑。

8：拜别剑冢

今天是小龙女决定离开独孤剑冢的日子。经过整整四年的修为，再加上巨灵蛇胆的补助，她如今不光是内力与剑法，轻功也算练到登峰造极的地步了。所以她决定去附近一处比较容易攀登的山峰，亲自以近些年来修习的这身轻功试探下，看能否从这里逃出升天。

临行之前，她最后来到那自己曾经再熟悉不过的寒潭前，优雅的更衣踏入潭水之中，享受沐浴着冰寒凉爽的潭水抚慰。此刻的小龙女九阴真经内力修为已达很高境界，所以即便她赤身下入寒潭，当自己全身雪白的肌肤全部侵入冰寒入骨的潭水之中时，立即施以九阴内力与周遭不断涌来的刺骨寒水相对抗，不但没有觉得寒冷，反而觉得潭水之中甚是清澈凉爽。话说此刻若是平常人敢这样踏入此寒潭中沐浴，想必不出一刻，身躯即会被完全冻僵沉入潭底。

之后她再度回到剑冢山洞，从当初独孤求败老前辈所遗留下来的那个装着衣物的木箱之中取出一件看似崭新的灰白男装，打量几眼便顺势穿在了身上。想必这独孤求败生前的身材必定十分魁梧，这件粗布男装穿在身材单薄的小龙女身上显得甚是宽松肥大。小龙女紧紧的系好要带这身男装在自己身上才显得顺眼一些。

不过说起这些布料，虽是粗布但又这样特别，只说这些服饰均是独孤求败生前所做，那么到如今年代至少历经数十年之久，但此刻这些衣物居然还能保存得此般完好。

她最后看了一眼剑台中部那行醒目的字迹：“我独孤求败，纵横江湖三十余载，杀尽敌寇，败尽天下英豪，天下已无敌手，无可奈何，唯有引退深谷，以雕为友，了此余生。生平愿求一败而不得，武学目标再无追求，终生抱憾之......”最后落款是：“剑魔独孤求败。”

小龙女恭敬的跪在这行字迹前，三叩首道：“师父！无论您在泉下是否承认我这个徒儿，我如今都该叫您一声师父！”

她再度看了看旁边不远处的一个新坟道：“雕儿，如今您也可以安息了。我已经帮你手刃了仇人。”

说起这些年来小龙女始终都没找到那头传说中的大雕，最后只在洞中找到了一堆类似大型鸟类的骸骨。骸骨可以肯定就是那头大雕所遗留，至于那头大雕的死因目前已无从追查，不过据小龙女自己的判断：那头大雕当初肯定是因与那条青鳞巨蟒搏斗中落败，而命丧此洞当中。

她再次来到潭边，望着水潭上自己的倒影，小龙女耐心的为自己梳理下那头乌黑柔顺的长发。并按照记忆中刘亦菲版小龙女的发型为自己梳理一番。但此刻自己这头发型，这幅绝美的长相，却配合这身粗布男装却显得有些可笑，有些怪异，但这样的自己却仿佛又透露着几分英气。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 9：紫衫少女
9：紫衫少女

临行前小龙女已顺手带上剑台上的第一把窄口长剑，和第三把玄铁重剑，等同时背在背后。虽然玄铁重剑重达六十四斤，但如今小龙女的内功修为，已不介意身上多出这点负重去攀岩跃壁。

因面前的悬崖峭壁光如镜面，完全没有可攀登的地方，所以她只有先靠轻功腾空飞起数十米之高，然后在半空中向平滑的崖壁挥剑砍出深深的剑痕，以用来当作攀登悬崖的临时阶梯。就这样小龙女接连飞身接连挥剑，很快层层崖壁经她一段一段的向上攀跃而去。就这样小龙女一鼓作气很顺利的从谷底翻跃到了这座山的顶峰。百合小说群，群号码：511362413（非作者群）

山顶是一片雾气缭绕的人间仙境，无数陡峭的山岩耸立与脚下那片常年不散的山雾之中。而自己脚下平坦的山岩之上花草虽然不是很茂盛，但不时能看到一个个碗口般大小的“野生灵芝”生长与地面那些岩石裂缝当中。

当她边向前行走，边闭目享受着这宛如仙界一般的清雅环境。这时她突然看到前方不远处有着一个雾气升腾的天然山泉。

有些口渴的她立即奔上前去，饮下几口清凉的泉水，泉水入口，立即感到一阵清新悠然之感，泉水的口感甚是甘甜爽口。

这时一个身着一袭紫色纱质衣裙的年轻少女隐隐出现在前方那片薄雾之中。走近了才注意到，紫衣少女手提一个小小的木桶，看来她是前来收集饮用水的。

小龙女见状立即转身让开，以方便她前来泉眼溪流处舀水。

紫衣少女走上前来面对着她露出一个甜甜的笑容十分客气道：“姑娘，您也住在此处么？以前不曾记得在此见过姑娘您的芳容。”

小龙女听了立即同样笑脸相迎道：“我原本居住在这山谷底部，是最近才登上山顶来到此处的。”

紫衣少女听了先是愣神些许时间，然后开口道：“那么想来姑娘的武功定是不凡，能从这座山谷底部徒手登上山顶，这想必整个武林之中也没有几人可以办到。”

紫衣少女顿了下，又微笑着做出自我介绍：“小女“任盈盈”原名不足挂齿，敢问姑娘芳名不知是否方便透露？”

“任盈盈？”小龙女一听到这个名字即时呆立半晌。因为这个名字难免不会让身为现在人龙w的她想起笑傲江湖当中的女主角任盈盈。

过了些许时间小龙女才缓缓回过神来，同样向对方做出自我介绍道：“我姓龙，任姑娘你直接叫我小龙女就可以了。”

面前的任盈盈听了立即露面惊喜的神色叫道：“原来你就是神功盖世的小龙女前辈！哦，对不起！算起来我现在的年龄恐怕不会比你小。不应该叫您前辈的。”

此时小龙女倒是觉得有些奇怪了，因为自己也是神功初成，如今武林之中还没人认识自己呢。她怎么知道呢？

然而面前的任盈盈却仿佛看穿了她的心事，马上接道：“就算你现在武功修为还不够，将来你在武林当中一定会成大气。”

任盈盈眉飞色舞的接着说：“龙姐姐，说起来你可能不会相信，其实我任盈盈并不是属于这个世界的人。而是从数百年后的世界不知为何掉进一条奇怪的隧道而返回到北宋末年这个朝代的。”

这时面前的任盈盈轻轻舞动了下紫色衣裙微笑道：“龙姐姐您若不嫌弃，请来我寒舍一坐，相信我东方姐姐她一定也能和你谈得来。”

听到上面的话小龙女更是吃惊，“东方？莫非你说的东方姐姐她就是当年威震武林，号称武功天下第一的东方不败姑娘？”

面前的任盈盈听了吃惊程度不小于她，问：“什么？龙姐姐你知道关于我东方姐姐的生平事迹？”

还没等任盈盈说完，小龙女就打断她道：“没错，其实我也是穿越而来的。对于你和你的东方姐姐，还有当年那个叫令狐冲的男人之间的故事我都有所了解。”

面前的任盈盈听了却微微一笑，道：“但有些龙姐姐你可能还不了解，那就是我们当代的故事被后人改为传奇小说，其中内容或多或少都有删改。当年发生在我和东方姐姐身上的故事其实是：东方姐姐爱上了令狐冲那个负心汉，而我任盈盈却爱上了东方姐姐。我可以为了东方姐姐不惜与我爹为敌，可是令狐冲那个负心汉却为了武林中那所谓正邪观念屡次伤害东方姐姐。更和我爹同流合污设计暗算东方姐姐。最后东方姐姐她居然为了救那个负心汉被我爹一掌打入悬崖。之后我异常愤怒，我自作主张亲手杀了令狐冲那个负心汉，然后没过多久武林中所谓君子剑岳不群将五岳剑派合并，一具攻入日月神教，我爹最终惨死与岳不群那个伪君子的剑下，日月神教就此覆灭。失去东方姐姐的我更无心匡复日月神教，所以在一个月圆之夜从黑幕崖顶纵身跃下，决定前往地府陪伴东方姐姐。却不想我和东方姐姐落崖之后同时穿越到了当今这个朝代。”

小龙女听了面前的任盈盈一口气叙述完所有。顿时目瞪口呆。

半晌小龙女才无奈的一笑道：“或许现实都是残酷的，现实中不存在笑傲江湖。现实的世界中就是日月神教被灭，任我行那个传奇枭雄被伪君子所杀，令狐冲是个该杀该剐的负心汉，最后伪君子岳不群带领五岳剑派统一了武林。这就是笑傲江湖的真正结局。”

10：东方姑娘

小龙女同任盈盈逐步向前行走些许时间，前方那片薄雾之中逐渐隐现出一座外貌简陋的小木屋。

当她们二人再度接近，小木屋的影像开始在二人眼中渐渐清晰起来，隐隐的她们发现在小木屋门口还站着一个一袭红色衣裙的年轻少女。

那少女不用想也知道，一定是守在家门前等候任盈盈归来的东方姑娘。

再度接近木屋，小龙女终于看到了面前这位东方姑娘的全貌。

她的外观的却类似乔恩姐的形象。可是，在她身上却感觉不出一丝属于当年那个号称武功天下第一的东方不败应有的霸气之感。反而给人的感觉就像一个大病初愈的弱女子。她面色憔悴而苍白，那件红色衣裙下面隐现的苗条丰满的身材也显得甚是弱不经风。眉宇间虽然始终携带一丝笑容，但那笑容中却深深隐含一丝难以言明的伤痛之感。

这时一个优美动听的女声迎面传来：“盈盈，我们灵仙谷中难得有贵客光临。今天一定要好好招待这位姑娘啊。”

细听刚刚那句由东方姑娘口中所发出的声音，也令人感觉像是一个虚弱的病人所发出的有气无力的含蓄语调。

一袭紫衫的任盈盈立即跑上前去将头靠在东方姑娘耳边小声嘀咕了半晌。

之间面前的东方姑娘听了脸上的神情突然变得有些古怪，然后就见她迎面对着小龙女一挥红色长袖，顿时数十枚星星点点的光芒向小龙女飞刺而来。小龙女立即一点脚，飞身闪过刚刚东方姑娘对自己的出手暗算，但那也说不上是暗算，因为东方不败这个角色她也深深了解，几乎任何攻击方式都是绣花针。

闪过刚刚的攻击，才发现数十条带有红色丝线的绣花针已深深刺入自己身后的一块石碑之中。

就在小龙女刚刚落与地面，站稳脚的瞬间，就见刚刚一击落空的东方身旁的任盈盈也瞬间腾空跃其，在半空对着自己斜下45度投射数十枚红色绣花针线。在东盈二人围攻之下，她已来不及躲闪，立即从背后抽出那把窄口长剑瞬间施展出离剑式，宝剑离手，围绕自己周遭360度瞬间盘绕飞旋一圈，将迎面来袭的绣花针线通通打断。

此刻的小龙女已经有些愤怒，厉声问道：“二位姑娘，难道这就是你们的代客之道么？”

面前的东方听了，脸上表情顿时柔和下来，依旧用那有气无力的声音道：“刚才多有得罪，请龙姑娘不必放在心上。我这样做不过是为了证明龙姑娘你是否为我师父独孤求败入室传人。因刚刚我听盈盈说你是从灵仙谷底攀跃到这里来的，你若没有得道我师父独孤求败真传是没有能力从谷底攀爬到这里来。”

听到对方的致歉话语，小龙女的怒火也立即全部消退笑脸相迎道：“独孤求败入室弟子不敢当，毕竟我小龙女并没有得道独孤前辈的亲口认同。若独孤老前辈泉下有知肯承认我这个入室弟子，那东方姑娘论辈分你应该是我的师姐。”

以上对于这点是毋庸置疑的，因为在这些平行世界当中，穿越等并非算什么稀奇之事，当初年轻的独孤求败穿越到那个笑傲江湖的平行世界当中，收东方姑娘为徒这恐怕也是再正常不过的。

这时面前的东方姑娘神色突然变得有些伤感道：“刚才所见龙姑娘的剑法和当初我所认识的那位负心人所使剑法十分类似，大概这就是师父当年用来威震天下的独孤九剑吧，只是龙姑娘所使的独孤九剑要比那负心人所使的更加精纯。”说道这里，一袭红衣的东方突然身躯向前一倾，随即捂住了胸口，嘴角流出一丝血痕。

旁边的任盈盈立即前去扶起她摇摇欲坠的娇躯柔声道：“东方姐姐，刚刚你动用内力过度，大概又伤及心脉。一会我帮你输送内力疗伤。”

东方听了却摆手拒绝道：“不必了，类似这样的伤情你我也都不是第一次见到，只要休息一会就会回复过来的。”

这时任盈盈再度把目光转向小龙女道：“龙姐姐，其实东方姐姐她被我爹一掌打下悬崖那日起就受了很重的内伤，来到此处，全靠服用此处灵仙谷中的大灵芝才加以控制住她的伤情。但至今两年有余，她的旧伤却仍未痊愈。”

此刻小龙女听了她们这样一说，也终于明白：怪不得东方姑娘不仅面色苍白而憔悴，就连说话也有气无力的。原来这些年来她始终都在内伤与病痛中渡过。或许对她说来身体上的伤痛还是小事，内心的痛楚对她的伤害或许更深，就是来自令狐渣那个负心汉。不过还好，上天最终还是为她留下一个任盈盈在身边照顾着她。或许这也是不幸中的万幸了。

想来这位东方姑娘为了一个完全不值得自己爱的渣男，甚至可以付出自己的生命。这点是自己那位名义上的师姐，李莫愁无法相提并论的。不仅这样，即便是自己这位身为这个平行世界当中的小龙女，若有人敢像令狐渣那样辜负自己，自己也早就将他千刀万剐无数次。当然原著中的小龙女不敢说，但若是自己是绝不会放过辜负自己的那个人。

随后，东方姑娘说她和任盈盈二人已经决定此生都将隐居与次灵仙谷之中，不想再与外界有任何瓜葛。但她却不想自己辛辛苦苦修炼的那套飞针走线的神功绝学就此失传，所以她决定将此门武功传授与小龙女。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 11：孙婆婆之死
11：孙婆婆之死

当小龙女准备下山，正式开始自己闯荡江湖的生涯的那一日，任盈盈送她到山口依依不舍道：“龙姐姐有缘再见，江湖充满险恶龙姐姐务必要小心。”

小龙女听了面露感激的笑容道：“谢谢你任姑娘，祝你和你东方姐姐在此相守终生。”

任盈盈闻言脸上却浮现出一丝忧郁的神情叹息道：“如今我终于可以如愿以偿与东方姐姐相守在一起。只是唯一令我遗憾的就是在东方姐姐的心中依然有令狐冲那个渣男的存在。而且东方姐姐到现在依旧对那个令狐冲念念不忘我心理也很清楚，只是不能说破。”

小龙女听了伸手轻轻拍了下任盈盈的肩膀，用鼓励的眼神望着她道：“不要想太多，人生难免都会存在一些遗憾，所以虽然那个姓令狐的可能在你东方姐姐的心中永远都无法磨灭掉，但现实中陪伴在她身边的却是你任盈盈。而且我也相信随着时间的推移，也定会逐渐让她淡忘所有伤痛，淡忘掉那个不值得她爱的令狐渣男。”

此刻一袭白色衣裙的小龙女独自行走与人海茫茫的集市当中。说起她此刻所穿的这身白色衣裙，是不久前东方姑娘亲手为她缝制而成的。说起那东方姑娘不仅武功出神入化，就连刺绣手艺也是如此了得，经她手工缝制的这身雪白衣裙，显得虽不高贵，却又十分清纯典雅。

此刻行走与人群当中，宛若仙子一般，一袭白衣的小龙女不时遭来一些过路行人的灼热目光。但无论是平民百姓的老少爷们，还是隐藏与这里的武林男儿，间这位宛若仙子般的少女背后居然背着两把剑，如此一来不用细想也知道她是武林中人。所以自然一般人是不敢贸然前来对她搭讪。

说起在灵仙谷底独自生活了四年的小龙女，再次回到终南山脚下时，第一件事就是决定回古墓去看望自己这位曾经的恩人，孙婆婆。

毕竟自己初来这个陌生世界时，是热心肠的孙婆婆最先收留了自己，自己得以拥有今日的成就。

当她步履清风的独自来到终南山古墓附近时，突然看到十余个身着同样蓝色长褂，一副道士打扮的武林人士正虎视眈眈的围在古墓门前。

左近一看那些人果然都是全真教的弟子。只见众道士当中一个年龄较长的长须道人走进那位刚刚已被众道人所伤的黑衣老婆婆跟前，客气却又不失威严道：“老前辈，我全真教也不想为难与你，只要你肯将杨过教予我全真教，我现在就带领众人离开这里。”

嘴角已流出鲜血的孙婆婆艰难的站起来，举起手中的铜制拐杖咬牙道：“那是休想！老身今天就算拼上这条老命，也不会让你们将杨过从我这里带走的！”

中年道士听了，瞬间将手中长剑出鞘喝道：“那就别怪贫道不客气了！”

中年道士说着，就举剑直刺向孙婆婆的咽喉，孙婆婆见状立即挥杖抵挡。两人瞬间从地面杀向空中，一老一少两道身影在半空中使眼花缭乱的厮杀在了一起，孙婆婆毕竟刚刚在全真众人围攻之下受了内伤，况且她如今年过70，毕竟年老体衰，很快在全真七子之一的郝大通扑天盖地的剑气之下开始逐渐不敌，最后郝大通居然对孙婆婆痛下杀手，使用全真派的剑法绝招，回旋七星杀束，将手中长剑盘旋如飞，身体应付盘旋起来，挥剑攻向已经逐渐招架不住的孙婆婆。果然这次孙婆婆再也无法抵挡，全身多处中剑从半空重重的摔了下来。口吐鲜血已经奄奄一息。

年幼的杨过立即奔上前来跪在孙婆婆跟前大声哭喊：“孙婆婆~~~你快醒醒啊~~~这世上只有你对过儿好，你死了过儿怎么办啊~~~~~~~”

这时全真众人当中的赵志敬突然奔上前来一把揪起杨过的衣领喝道：“你个孽徒！看今天回去我怎么收拾你！”

就在他刚要挥手甩杨过耳光的当口，突然就听他一声惨叫。随即就发现自己刚刚高举的右手掌心突然被什么来袭利器迎面刺穿。掌心的伤口虽然不大，但却令他感到疼痛非常。

他咆哮如雷大骂道：“他奶奶的，是什么人敢暗算老子，快给我站出来！”此刻的赵志敬已完全没有了一个全真道士该有的风度。

这时她们众目睽睽之下，只见一个犹如九天仙子般的白衣少女缓缓从天而降。

一袭白衣的小龙女双脚落地的瞬间，立即挡在重伤的孙婆婆和杨过前面柔声道：“俗话说杀人者偿命，郝大通，你今天杀害我的恩师孙婆婆，你若现在自刎谢罪，我可以答应饶你身边这些全真弟子们性命。”

一旁的赵志敬暴跳如雷的站出来吼道：“好你个不知天高地厚的小丫头，口气不可能。今天就让赵某前来领教你的高招。”

赵志敬言罢，刚想伸手拔剑，却被一旁的郝大通阻拦下来道：“今日之事均为郝某引起，所以这事就让郝某一个人来承担。”

郝大通说着，就立即拔剑站了出来面对小龙女道：“姑娘，郝某刚才失手伤及尊师性命，所以恳请姑娘多多包涵。姑娘若肯不再提及此事，郝某愿代表整合全真教向你们古墓派正式道歉，并且对方才无意之中出手伤人行为做出相应赔偿。若姑娘执意为难本教，那郝某只有只身前来领教姑娘的高招，若姑娘胜出，郝某立即跪在姑娘你的面前，任由姑娘处置，郝某绝无半句怨言。若郝某胜出，郝依旧会按照我全真教所定门规给予你们古墓派相应赔偿。”

小龙女听了没有说什么，只是微笑道：“废话少说，杀人者偿命这是我国古今不变的道理。郝道长，出招吧！”

郝大通见面前的小龙女只是顺势舞动了下双手，并没伸手从背后拔剑。于是他便好奇的问：“姑娘你怎么还不拔剑？”

小龙女不屑一顾道：“对付你这种人我不需拔剑，我若拔剑你可能怎么死的都不知道，到时候你会后悔一辈子的。所以我今天要让你死得心服口服。”

原本个性一向温和的郝大通听小龙女这般冷嘲热讽的话语，也不禁觉得怒火中烧道：“既然姑娘这般看不起人，就别怪贫道不客气了！”

郝大通说着，就将手中长剑盘旋如飞，立即对小龙女使用全真绝剑，七星连环。

小龙女却不慌不忙的横伸双臂，瞬间腾空飞起，很自然的避过郝大通迎面来袭的杀招。

郝大通愤怒了，不禁对着面前这位看似柔弱娇小的少女使用自己曾在全真派所修炼过的毕生本领。可无论他如何挥剑刺，砍，劈，每一剑刺向小龙女的瞬间，面前的小龙女都会如梦似幻般的瞬间化作一道白色残影从他眼前消失。

不出几回合，郝大通已招式用尽，内力用尽，站在原地举剑的右手开始颤抖，气喘吁吁，却又仍旧一副不肯认输的神态。

小龙女却一如既往的微笑道：“郝老道，为了让你死个明白，我已经让了你数十招。从现在开始我不会再对你手下留情！”

小龙女说着，将白色长须迎面一挥。顿时一阵星星点点的光芒瞬间划破空气。

郝大通见状立即将手中长剑狂挥乱舞，只听一阵刺耳的尽数碰击声接连不断，郝大通手中长剑顿时千疮百孔，而他浑身上下也不时出现轻重不一的点点外伤，鲜血从他身上缓缓涌现，逐渐将他的衣物开始染红。

此刻一旁的赵志敬等众人见这位神秘少女武功居然如此出神入化，而且怪异至极，他们若前去协助郝大通与那位姑娘动手，不但救不了郝大通，自己反而还会赔上性命。所以他们就此一一逃离了此处。

此时郝大通突然一声惨叫，就见他的右眼既刻血流如注。原来小龙女在他抵挡刚刚的投针攻击开始摇摇欲坠时，突然迎面向他毫无防范的右眼掷出一针，将他右眼当即刺瞎。

此刻郝大通捂着鲜血淋漓的右眼痛得跪在了地上，而他的全身上下也几乎无一处好地方了，均被银针刺得体无完肤。

小龙女见状依旧微笑道：“你还不自行了断？到了现在难道你还要等我出手？”

然而就在此时，孙婆婆的一声咳嗽却打断了他们的对峙。

小龙女立即跑过去扶起奄奄一息的孙婆婆，焦急道：“孙婆婆，你伤得很重，我先扶你进古墓内疗伤。”

而那浑身是伤的郝大通却趁次机会起身快步逃离了这里。

孙婆婆艰难的睁开了眼睛，望着面前这张看似陌生，却依稀又有几分熟悉的少女面容道：“姑娘我们以前是否见过？”

小龙女激动的流出了泪水哽咽道：“孙婆婆~~~我是小龙女啊，你忘了么？”

孙婆婆听了艰难的露出一个微笑道：“原来是我家姑娘啊。多年不见，你都长这么大了，你可知道在你失踪的这些年来，害的老婆子我日夜都在担心你的安危，如今看到你平安无事，而且武功有了如此进展，老婆子我也可以瞑目了。”

听孙婆婆这样一说，小龙女更感一阵心酸，道：“孙婆婆，你一定会没事的。当初你救龙儿性命，收留龙儿在古墓中生活，如今你我才刚刚重逢，龙儿还没对您尽孝，您怎么可以就此撒手人寰呢？龙儿不要你死~~~”

孙婆婆听了眼角也流出一滴浑浊的泪，有气无力道：“生死有命，老婆子我也不会强求。姑娘啊，最后请你答应我一件事。”

孙婆婆说着，就伸手指向一旁同样在无助哭泣的杨过，艰难道：“他是个命苦的孩子啊！无论如何龙姑娘拜托你要替我照顾好他，或者帮他找到一个好的归宿。”孙婆婆说完，就缓缓的闭上双眼再也没有了任何声息。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第 8 章
12：血洗全真教

将孙婆婆安葬与古墓当中最右边的那口石棺之内。小龙女带着年幼的杨过一起离开了古墓。

此刻杨过年龄大约十三四岁左右。脸上是一副天真而可爱的表情。

这时年幼的杨过努了努嘴道：“龙姑姑，接下来你打算去哪？”

小龙女听了倒是一惊，问：“小家伙，你叫我姑姑？”

杨过听了并没有说什么。

小龙女苦笑一声接到：“接下来我当然要去全真教，为孙婆婆讨个说法。那个郝大通我是不会让他继续活在这个世上的。孙婆婆这个血海深仇，我一定会让他们全真教血债血偿！”小龙女说着，眼中浮现出一丝强烈的杀气。

旁边的杨过见了却慌张的退后几步，然后颤声道：“龙姑姑，你刚刚说那些话的时候表情真的好怕人哦。”

小龙女听了冷笑一声道：“呵，我有那么可怕么？”

年幼的杨过马上意识到自己说错了话，立即改口说：“不是的，龙姑姑很漂亮啊，而且对过儿很好，有龙姑姑在，过儿就不用再害怕被全真教那些牛鼻子老道欺负。从此过儿就跟着龙姑姑一起行走江湖好吗？”

听了这话小龙女先是愣神些许时间，然后马上开口道：“不行，我接下来还要在武林中办很多要事，况且再过几年你也即将长大，你一个大男人跟在我身边这算什么呢？所以我答应孙婆婆可以帮你找到一个好的归宿。这样吧，等我去全真教替孙婆婆报了仇，就把你杨过送去郭靖黄蓉夫妇那里，让他们抚养你长大，这个提议如何？”

杨过听了立即把头摇得相隔拨浪鼓，道：“不行不行，龙姑姑你把过儿送哪去都可以，过儿就是不要去郭伯伯家或全真教。因为郭伯伯家里有郭芙那个臭丫头，和大武小武兄弟俩儿，过儿在那里吃不消。那些人的可怕程度不亚于赵志敬那个牛鼻子老道。”

当日黄昏时刻，小龙女带着年幼的杨过二人一起突破全真弟子们的重围来到了重阳宫大殿中央。

只见坐在台上，已瞎掉一只眼睛的郝大通看到台下一袭白衣的小龙女，不禁既无奈又愤怒道：“贫道失手伤及你古墓派中人性命，如今贫道失去一目，已偿还了所欠贵派的这笔血债。姑娘你为何还要咄咄逼人呢？”

小龙女听了不禁冷笑一声道：“姓郝的，你杀我孙婆婆，只毁掉一只眼睛就想了却此笔血海深仇，世间哪有如此便宜之事？今天我小龙女势必要取你性命！你现在是若在我面前挥剑自刎，我还可以饶你全真上下所有弟子百条人命，不然可别怪我小龙女翻脸无情，今日血洗你们全真教！”

这时赵志敬带领全真六大高手一同带上前来喝道：“臭丫头，你也太狂妄了！今天就让你见识见识我们全真教的天罡北斗阵！”

言罢赵志敬立即带领一行六人瞬间拔剑，一行七人步步生风的踏出七星巡回般的跑位，七人瞬间化作道道蓝色残影在小龙女周遭反复穿梭奔走，突然间七人手中长剑同时离手，七把飞剑在空气中划出阵阵劲风呼啸着从四面八方向小龙女全身各处要害飞刺而来。


小龙女见状，立即飞身闪过迎面来袭的柄柄飞剑，七名全真道士脚下分别挪移着不同轨道，手中利剑也分别以不同轨迹反复来回疾飞。

小龙女不断闪身避让不断来袭的飞剑，接下来她看到每把飞行利剑在空气之中划破而出的剑气逐渐开始形成一副瑰丽无比的北斗七星形态阵形。这天罡北斗阵果然是精妙绝伦的剑法，若非小龙女此刻已有登峰造极的轻功身法，换作一般人早在这剑剑穿梭的剑阵之下浑身千疮百孔。

当小龙女看出这天罡北斗阵的其中破绽时，瞬间将背后那把窄扣长剑迎风出鞘，原地一个360度大转身厉声喝道：“破剑式！”随即就见她美妙娇小的身躯瞬间化作一串洁白的残影闪电般挥剑与迎面来袭的全真七大高手错身穿越而过。

当小龙女站在原地以一个极为优雅的动作收回长剑的瞬间，就听她身后的一行七人同声惨叫，他们众人当中，眉心，咽喉，胸口，腹部，手臂，大腿，等每人全部不同要害部位分别鲜血狂喷，七人之中瞬间倒下了五个。剩下赵志敬和尹志平等武功较为高强的两人分别是手臂与腿部中剑，负伤跪倒在地。

见了此情形，小龙女顿时慌了手脚。因为她刚刚的本意并非是想致这些全真道士们与死地，本意只是想打落他们手中长剑，破掉这天罡北斗阵而已。却不曾想刚刚所使的独孤九剑之破剑式的威力过于强大，自己目前还无法拿捏分寸，所以在瞬间就误伤五条人命。

这时满头白发的丘处机气喘吁吁的赶了过来。见此情景立即歇斯底里的咆哮道：“小妖女！我教郝道长虽然伤你古墓中人性命，但也是无意中所为，如今你却再此连伤我教五条人命，你可知道死在你剑下这些人他们也都是有父母有恩师的！”

此刻的小龙女似乎慌了神，立即语无伦次的为自己辩解：“对不起，丘道长。刚刚小女子因为家师报仇的心态无意中伤及贵派数条人命。这实在是过意不去。”

丘处机听了却不依不饶道：“哼，我全真教五名弟子顷刻命丧你手，只凭你如今的一句过意不去方能就此作罢的吗？我全真教从此与你这小妖女势不两立！今天就让老夫我亲自动手铲除你这为祸世间的小妖女，为武林除害！”

丘处机怒吼着，就瞬间拔剑原地施展出全真剑法的绝招七星穿心向小龙女直刺而来。

小龙女见状瞬间拔剑进行招架。当她接连招架住丘处机迎面挥来的数招之后。立即疾退数步摆手道：“丘道长请冷静，我实在不想与您动手。

方才小女子确实是无意中伤人性命。”

然而面前的丘处机却依然听不进她的任何辩解，直接再次挥剑刺来。

无奈之下的小龙女只好起剑接下他迎面来袭的那招，然后飞身高高跃起，在空中瞬间施展出独孤九剑当中的落剑式。

此刻一击落空的丘处机，刚刚转回身却看到小龙女居然从自己上空头朝下向自己迎头落下，她手中那把窄口长剑从空中垂直的指向他的面前直刺而来，丘处机见状立即挥剑招架，但上方的小龙女在迎空直落的短短瞬间，手中长剑突然连续以不同剑招接连攻向他全身各处要害。

丘处机狼狈不堪的招架几剑之后，手中长剑就被迎空来袭的小龙女精妙绝伦的剑招给打得飞离脱手。小龙女只是一剑潦下他一缕胡须，然后再度飞起一脚将他远远踢飞出去，就立即收回手中长剑客气的向他鞠了个躬。

然而就在这时，小龙女突然感到一阵猛烈无比的掌风正在从背后向自己逐步逼近。随着一阵撼人心弦的龙啸之声响起，小龙女立即飞身避开对方从背后来袭的那一掌。只见一股仿似有形体的强大掌风气浪随着龙哮之声同声略过，将前方不远处的一根石柱瞬间从中央轰断为两截。

这时已陷入黔驴技穷的丘处机立即面露喜色如获重释大声道：“原本贫道一直相信，我全真教有难，靖儿你一定会在危难时刻赶来助我渡过难关！”

随即小龙女双脚落地，立即转身看向自己身后。只见一位一袭黑衣的中年壮汉不知何时已出现在自己身后不远处。

此人身材甚是魁梧，留着一副八字胡，面容则是一副老实而憨厚的神情，但却又不失那种震慑人心的威严之感。

小龙女深知此人便是威震整个武林的中原第一大侠郭靖。自己此刻若与他动手，那决不是个明智之举，武功对方要在自己之上，就算自己能打赢他那也不行，因为那样自己从此便成为和师姐李莫愁一样的女魔头，从此自己真的就与天下为敌！所以此刻自己能够脱身才是眼下最重要的。

因为小龙女独自在灵仙谷底生活四年，如今初步江湖，自己的口才方面自然也不是很好。

所以她只有向郭靖恭敬的双手合十鞠了个躬道：“小女子有幸见过郭大侠。今日我原本是前来全真教寻仇，但不曾想却误伤全真教五位弟子，为此小女子深感过意不去。所以这次仇怨就此作罢。”说着，小龙女立即就化作一道白色残影奔向大门方位。

却不想郭靖也瞬间化作一道黑色残影，先她一步挡在了大门前。

郭靖用充满战意的眼神望着她道：“姑娘，今日你若想离开此处，势必要对你方才所伤全真弟子五条人命之事做出一个合理交代，郭某才可放你离去。”

此刻小龙女心想：“自己若与郭靖交手，以对方的武功自己没有绝对把握成功脱逃。而自己若束手就擒，那不用说别的，光凭自己接连杀伤全真弟子五条人命这项罪名，就绝不会有好果子给自己吃了。所以当下必须要想个万全的脱身计策。”

这时她无意中看到了正无助的蹲在一处角落的杨过。心想反正杨过若留在全真教，将来等待他的可能将会是更可怕的事情，所以不如干脆......

她想着，就瞬间化作一道白色残影来到杨过跟前，当即出手一把掐住杨过的咽喉对着郭靖威吓道：“郭大侠，今日小女子这样做也是迫不得已，以郭大侠的武功小女子势必不是对手，所以只有出此下策。只要郭大侠不再与小女子为难，小女子可以保证绝不会伤害这位杨兄弟。”

“姑娘，你快放了过儿！过儿他还是个孩子，他是无辜的！”身后的郭靖见状立即焦急的恳求道。

此刻小龙女也感到自己颜面十分无光，都恨不得脚下有个地洞自己一头钻进去。因为此刻自己的行为与师姐李莫愁又有什么不同呢？但没办法，如此关头为了自己的将来着想只有这样。

就在郭靖分神的瞬间，小龙女挟持着年幼的杨过，瞬间化作一道白色残影消失在全真众弟子的视线当中。


13：西毒欧阳锋

当小龙女携带着杨过一起逃出几十公里之外，才逐渐放下心来。

路上杨过说他肚子饿了，小龙女就在集市之中给他买了几个包子。

杨过边吃胆怯的望着小龙女道：“龙姑姑，原来你是个坏人。过儿当初看错你了。”

听杨过这样一说，此刻小龙女也感到自己十分悲哀，不禁落下了泪。

杨过见了从怀中取出手帕轻轻为她擦了擦眼泪道：“龙姑姑，你哭了。对不起，过儿不该那样说你。娘活着时对过儿说过，任何孩子都会犯错，但只要知错能改，就依然是个好孩子。”

小龙女听了，沉默些许时间仰天叹道：“我只不过是想替孙婆婆报仇，却不想不但真正大仇人郝大通没有杀成，如今我却落得血洗全真的罪名，相信此刻我已经在江湖中臭名远扬，名声不会比我师姐好多少。”

就在这时，一个苍老而低沉的男声从不远处传来：“乖儿子，你说这个丫头不是好人么？告诉爹，是不是她欺负你了？”与此同时，一个灰色身影瞬间即到。

杨过见状立即飞奔过去，扑进那个人的怀里惊喜的叫道：“爹！你怎么会来这里呢？”

一袭灰色破烂长袍，五官端庄而狰狞，银发须眉的欧阳锋用那只粗糙的老手轻轻安抚着杨过道：“乖儿子，你可知道爹找的你好辛苦。”

接着欧阳锋将鹰一般的犀利目光转向小龙女道：“丫头，你快说！你是不是欺负了我的乖儿子？是的话我可绕不了你！”

杨过见状立即上前劝解：“爹，求求你别打龙姑姑，这一路上她对孩儿很好。”

欧阳锋听了立即有转怒为笑道：“这样啊，这就好。乖儿子只要在外面有谁敢欺负你，你尽管跟爹说，爹绝不会饶了他！”

杨过听了没有回答，而是把头转向身后的小龙女笑道：“谢谢你龙姑姑，谢谢你将我送到这里让我和爹爹重逢。从此之后过儿就跟随爹爹一起回他老家生活。等你再见到我郭伯伯，麻烦你代我向郭伯伯报一声平安。”

小龙女听了忧郁的脸上也浮现出一丝笑容道：“小家伙，那姑姑也祝福你。对了，这本武功秘笈请你带上，日后只要你勤加苦练此玉女素心剑法，将来必成大器。”小龙女说着，就从怀中取出一本武功秘笈塞给了杨过。杨过看了看没考虑什么就果断收下了。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 14：返回剑冢
14：返回剑冢

目送杨过和欧阳锋父子二人离开之后，望着二人逐渐远去的背影，小龙女不禁对所谓的江湖纷争感到一阵厌倦。她长叹一口气决定即日返回位于终南山附近的独孤剑冢。

当她再度经过位于灵仙谷中，东方姑娘和任盈盈二人所居住的那间小木屋前，想随手敲门向东盈二人打声招呼，顺便与她们叙叙旧，可想了想还是不必去打扰人家的二人世界了。于是她就悄无声息的略过此处，来到崖边，向眼前那片云雾缭绕的深谷之中纵身跃下。

她以绝世轻功很顺利的安然着落与那片自己曾经再熟悉不过的碧绿草地。

望着面前那一如既往升腾白雾的百米寒潭，和周遭遍地奇花异草的清新美景，她不禁感到一阵久违的亲切之感。

在此处生活虽然只有自己孤身一人，但自己却可以和大自然融为一体，拥有周遭的鸟语花香等优美宜人的环境与自己作伴，现在想来这里的生活要远比整天伴随着那些所谓的江湖纷争要清闲自在得多。

随后的半年中，小龙女以自己的天赋从独孤九剑当中领悟出一套在大石之上雕刻精美图案的绝妙剑法。

她特意为自己的师父独孤求败亲自雕刻了一个精美的石质墓碑。而且将独孤剑冢山洞内又从新优美的布置了一番。

转眼，半年光阴安然度过，在灵仙谷底独自生活的小龙女依旧日复一日的重复着每天几乎相同的生活规律。

想起此刻的季节已是寒冬腊月，孙婆婆毕竟是自己的恩师，所以自己至少也得去终南山古墓为她烧几件用来保暖的棉衣，以防严寒冬季她在下面饱受风寒之苦。

想到这里，小龙女再次独自攀岩跃壁，顺利的登上灵仙谷山顶。在这大雪纷飞北风狂吼的朦胧暮色当中，一个只穿着一身纱制雪白单层衣裙的妙龄少女正独自步履生风的行走与这片冰天雪地之中，她所经过的那片白茫茫的雪地之上却完全见不到一丝足迹。风雪中她的身形如梦似幻，仿佛宛若仙子下凡。


15：北丐洪七公

原本祭奠完孙婆婆，小龙女就打算连日返回独孤剑冢，但不知为何她此刻突然向亲自前往华山之巅去参观下当年名震江湖的华山论剑总坛。

经过连日跋涉，小龙女与次日黄昏时刻顺利赶到了华山山脚之下。对于轻功登峰造极的小龙女来说，此刻她也不需要走正门登上华山，她随意选了一处比较容易攀登的悬崖峭壁随意施展出自己的绝世轻功化作道道鬼魅般的白色残影瞬间就登上了华山顶峰。

小龙女昂首仰望着灰蒙蒙的天空，空中的鹅毛大雪依旧没有任何停止的迹象，片片晶莹剔透的雪花不断飘落在她洁白的面额上，只觉一阵微微凉爽的舒适之感。她又转头望向周遭那些耸立与云雾之中的各式山峦，还有自己前面不远处那几棵枝条上早已挂满了晶莹雪挂的参天大树。

然而就在她目视周遭这优美雪景出神的瞬间，就见前面不远的地方一处雪丘仿佛在微微颤动，随即就见那雪丘突然就地爆散开来，随即形成一个巨大的雪球随着斜下的坡度夹杂着阵阵飞扬的雪雾轰然向她滚来。

她见状立即施展起自己的绝世轻功瞬间退后数十米之遥，但那雪球翻滚速度越来越快，而且随着雪球的翻滚雪球的体积也越滚越大，转眼间原本只有一个橱柜般大小的雪球，经过百米翻滚，此刻迎面滚来的雪球体积居然已经足有一间房屋般大小了。然而那雪球就仿佛有着自己的生命一般，无论小龙女躲到哪里，大雪球就跟随着滚向哪里。

小龙女见自己是躲不掉了，于是瞬间提起全部内力集与右掌之上，面对着前方不远处正向自己翻滚而来，眼看就要将自己掩埋其中的大雪球凌空一掌击出，随着一阵仿似有形体的气浪轰入雪球，就听一声轰然巨响，就要滚压在她身上的大雪球顷刻之间粉身碎骨。

雪球被小龙女以内力震散之后，只见一个衣衫破烂，银发须眉的老翁在面前那堆积雪当中瞬间飞身跃出。

看此人的打扮很像一个老乞丐。对于小龙女来说她此刻已经基本猜出了此人不是别人，正是当年名满江湖的老叫化子，北丐洪七公。

面前的洪七公仰天伸了个懒腰哈哈大笑道：“原来是个女娃子啊。老叫化子我还以为是藏边五丑呢。”

前面的洪七公看了看她问：“女娃子，你可认识藏边五丑？老叫化子我都找了他们好久了。今天要是让我碰到他们，定会让他们好看！”

小龙女听了摇了摇头。

洪七公见了依然笑脸相迎道：“既然不知道那就算了，就让老叫化子我自己去找。”

就在此时，另一个低沉而雄厚的男声传来：“哼，臭要饭的，你要找我们么？我们不用你找，我们兄弟五人现在就来取你性命！”

言罢一个身穿一袭兽皮棉衣，身材甚是肥胖的大胡子壮汉已出现在洪七公身后不远处。那壮汉身后还跟随着四个同样身穿兽皮大衣，体态壮硕魁梧的中年大汉。

看来这些人就是洪七公刚刚所说的藏边五丑了。小龙女在心中暗自想着。

与此同时，那藏边五丑瞬间从腰间抽出大砍刀飞身举刀向洪七公砍来，洪七公见状却不慌不忙的腾空而起，在半空中闪电般三拳两脚就将藏边五丑手中的兵器打落击飞。

藏边五丑哪肯服气，立即又飞身赤手空拳与洪七公缠斗在了一起。半空中，只见洪七公掌法套路格外高明。

洪七公迎面挥出的阵阵掌风甚至将距离数十米开外的小龙女柔黑的长发和身上雪白的衣裙吹的不断迎风飘舞。

随即洪七公一招亢龙有悔，随着一声撼人心魄的龙哮之声响起，藏边五丑一行众人居然随着洪七公双掌击出的那阵强大的掌风气浪迎空远远的飞了出去，飞向远在数十米以外观战的小龙女。

“丫头，接住啦！”洪七公大声叫喊道。

小龙女见状立即对着迎面飞来的一行五人一甩白色长袖，瞬间一阵劲风将五人肥硕的身躯再次吹了回去返还给了洪七公。

洪七公分别再次以不同降龙十八掌招式将五人反复推向小龙女，而小龙女对拳掌功夫懂得并不是很多，所以只能以自己深厚的内力本能进行反击。

经过洪七公接连不断施展的：飞龙在天，潜龙勿用，见龙在田，龙战与野，等不断变换的招式与小龙女一次比一次加强的内力回应，此刻的藏边五丑早已奄奄一息。

这时洪七公大笑着收了手道：“好！丫头你的武功果然非同凡响，让老夫深感佩服！”

接着洪七公又将目光转向不断跪地求饶的藏边五丑道：“你们一生作恶多端，今日老叫化子我念在你们武功尽废，再也不能作恶的份上，就绕你们一命，你们该去哪就去哪吧。”

五人听了连连磕头道谢，然后连滚带爬的通通退去了。

待五人苟延残喘的逐步退离之后，洪七公望着前面不远处一个雪丘自言自语道：“经过刚才那场打斗，不知有没有波及到我雪藏在此的叫化鸡？如果这叫化鸡要是被内力波及到，那估计就要变味儿了，那样就不好吃了。”说着洪七公把手伸进雪中，过了许久才从厚厚的雪层当中取出一只外表金黄，却早已被冻成冰块的叫化鸡。

然后洪七公拿出那个随身携带的小铁锅，然后将铁锅摆放与一处凹陷的石缝之上，接着洪七公将自己的内力通过手掌转化为炙热的火炎真气，只见一串长长的耀眼火苗至洪七公的掌心直射而出，火苗直接至石缝穿入，恰巧燎到位于石缝上方的锅底。然后洪七公直接就将冻僵的叫化鸡放入锅内，锅中那只叫化鸡开始缓缓解冻，过了些许时间，洪七公便收回火炎真气，将锅中已经散尽冰气的叫化鸡取出，当即狼吞虎咽的大口吃了起来。

洪七公边吃边嘀咕着：“好吃！好吃！不愧是正宗的丐帮叫化鸡。可惜这叫化鸡只有一只，都不够老叫化子我塞牙缝的，实在没法儿分给丫头你吃了。不过待会儿老叫化子我这还有好吃的，就是不知道丫头你有没有那个胆量去品尝？”

小龙女听了没有回答，只是微笑着点了点头。

洪七公听了笑道：“好，既然丫头你在这里碰到我老叫化子，那也算是一种缘分。况且我发现你的武格不错，本应该再此传授予你几招，可惜老叫化子我生平只有两种能拿得出手的武功绝学，一种是丐帮打狗棒法，但看丫头你背着的那两把剑绝非凡物，既然你能得到这两把剑，那说明你的剑法甚是了得，一定已经对我丐帮打狗棒法不屑一顾了。而另外一招降龙十八掌属于至阳至刚武学，只有七尺男儿才方能研习，而你一个姑娘家也不适合修炼。所以老叫化子我今天决定不传授你武功，而是传授与你一招罕见的厨艺。”

洪七公说完，就立即起身疾步向一处雪丘飞奔而去，小龙女也立即施展轻功身法从后面追向前方不远处的洪七公。

当二人一起来到那座雪丘前，洪七公首先蹲在雪丘跟前，然后把鼻子凑近雪丘仔细闻了闻。然而立即露出笑脸得意道：“果然是这里！果然就是这里啊！”

洪七公长出一口气接道：“华山乃是天下及其阴寒之地，此处所产蜈蚣最为肥嫩。广东天气炎热，百物生长极快，但那里的蜈蚣肉质粗糙而苦涩，和此处就是不能比呀。”

言罢，洪七公就开始徒手在那雪丘上面抠挖起来，小龙女就站在他旁边出神的凝望着。

不出一会，就见洪七公在那雪丘上面已经挖出了一个深深的雪洞。然后就见他直接将手伸了进去，赫然从洞中掏出一大把红黑相间五彩斑斓的大蜈蚣。那些蜈蚣身长足有将近一尺。而那些蜈蚣此刻显然还处于冬眠之中，它们似乎并不知道自己已经落入了人类之手。

小龙女初见那些蜈蚣，顿时觉得头皮一阵发麻，全身甚至随之一阵颤抖，身躯不由自主的后退一步。

洪七公见了笑道：“你是个丫头，见了这些东西会害怕理所当然啦。不过没有关系，这些东西虽然现在看着难看，但等过一会你吃起来我保证你就不会这么说了。”

言罢，洪七公立即就地准备了一锅雪水，然后用火炎真气将雪水瞬间加热到烧开沸腾。接着洪七公将那些大蜈蚣一条条扔入正在翻滚沸腾的开水之中。那些蜈蚣在受热的瞬间，似乎已经从冬眠中清醒过来，但一切的一切都已经来不及了，它们只是在水中瞬间挣扎了一下，然后就翻身不动了。

小龙女见状眉宇见似乎浮现出一丝不忍的神色。

洪七公倒不以为然的笑道：“这些蜈蚣在受热死去之前，会尽数排清它们体内所有毒液。所以这锅雪水剧毒无比。”他说完，就将那些已经烫死的蜈蚣一一从锅中捞了出来。然后将那锅含有剧毒的雪水洒入不远处的一处深谷之中。

洪七公回来之后，首先用小刀将所有的蜈蚣头尾一一去除，然后再小心翼翼的把蜈蚣壳一一剥落，露出里面雪白透明的嫩肉。

全部蜈蚣都经洪七公处理完毕后，一条条蜈蚣肉弯曲着放在锅里，宛如晶莹剔透的大虾仁儿，显得甚是美观。

洪七公再次弄来两锅雪水，将那些蜈蚣肉清洗干净已无半点毒液，然后将最后一锅雪水烧开后，将所有蜈蚣肉下入其中，完全煮熟后，洪七公从背包中取出大大小小七八个铁盒子，盒中所盛正是油盐酱醋等调味料。

然后就见洪七公再次将那些蜈蚣肉在锅中迅速翻炒了一遍，闪电般加入各种调味料之后，一锅香气扑鼻的清炒蜈蚣肉就这样出锅了。

洪七公随手抓起一条雪白的蜈蚣肉放进嘴里，轻轻咀嚼几下，闭起双眼给人的感觉甚是享受。

然后洪七公向小龙女随意做了个手势道：“客气什么？快吃啊！今日这道食材可是老叫化子我亲自传授予你的厨艺技巧，怎么样，丫头你学会了么？”

小龙女有些犹豫，但最终还是鼓起勇气伸手从锅中拿起一条蜈蚣肉轻轻放入口中仔细品味起来。

入口的瞬间，只感觉一股甘甜清香的气息即刻涌入口中，瞬间就觉无比鲜美之感充满了她小小的口腔。

此刻的小龙女已忍不住内心的赞美，表情惊讶的感叹道：“这蜈蚣肉果然是人间美味啊！”

洪七公听了先是一个愣神，然后才惊讶的道：“丫头，原来你会说话啊，刚刚老叫化子我本来一直都以为你是一个哑巴。”

小龙女并没有搭理他的挖苦，而是吃过一条后，就不再顾忌自己的淑女形象，立即一口气连续吃下数条蜈蚣肉。

旁边的洪七公笑道：“好！丫头你果然有胆识。当今天下敢自称英雄好汉的江湖人士多得数不清，但敢吃蜈蚣的除了丫头你，至今老叫花子我还没找到第二个。包括当初东邪黄药师之女黄蓉都不敢品尝我做的这道菜肴！”

洪七公言罢，便大笑着失去了踪影。洪七公隐没的瞬间，那阵开怀笑语还停留在空气当中：“丫头啊，你我相识也算一种缘分，今天老叫化子虽不能传授与你武功，但传授给你这个厨艺将来保证你受用无穷。蜈蚣此乃华山之地极阴极寒的剧毒之物，你若时常食用此道菜肴，这蜈蚣之肉不仅能帮你快速提升内力，日积月累食用蜈蚣之肉，还能保证你体内百毒不侵，任何邪派阴险人士都将害你不成！”洪七公的声音随着哈哈大笑而逐渐隐去。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 16：英雄大会
16：英雄大会
　　

小龙女暗自笑了笑，就疾步飞身跃下百丈之高的华山顶峰。

原本她想连夜赶回独孤剑冢，自己从此安居在那里再也不去过问任何武林中事。但当她在集市旁的一处客栈用餐时，突然听到自己旁边那桌正在用餐的蒙古官兵们似乎在互相小声议论着什么。

仔细聆听，原来他们正在讨论的竟是关于明日陆家庄举办的一场英雄大会。

此刻小龙女有些糊涂了，陆家庄英雄大会？这么说就是金轮法王亲自驾临中原，向中原第一侠士郭靖黄蓉夫妇进行挑战？这个平行剧情应该在自己22岁那年才会出现啊。如今自己才18岁，这样的剧情怎么就提前出现了呢？小龙女越发觉得摸不清头脑，所以她决定明日自己悄悄前往陆家庄一探究竟。

然而就在此时，小龙女发现旁边那桌蒙古官兵当中一个长相较为帅气的年轻小伙子正在用色迷迷的眼神转头反复打量着自己。

看他衣着打扮并不像普通蒙古官兵，他穿着一件镶金嵌银十分奢华的蒙古样式长袍，手持一把金属折扇，看样子他显然就是旁边那些蒙古官兵们的领头人物。想必此人就是蒙古王子霍都。

小龙女见到此人顿感一阵厌恶，既刻叫来店小二结账。

当小龙女起身准备离开这里时，旁边的霍都突然也站起身来喝道：“这位姑娘慢走！”

小龙女见状冷冷的回应：“公子何事？”

霍都瞬间施展出一个优美绝伦的轻功舞步来到小龙女面前，优雅的挥舞下手中折扇道：“本王还没允许姑娘你从这里离开，你就不准离开这里，明白吗？”

小龙女听了冷笑一声道：“试问这家客栈是你开的？我今天想走谁能阻止得了我？”

霍都听了脸色顿时阴沉下来冷声喝道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”言罢霍都将手中折扇飞旋一圈，迎面化作一道黄色残影挥扇向小龙女打来。

小龙女瞬间向后一闪，一根银亮的绣花针瞬间从她袖口隐现与手中，随即她立刻以中指将这根银针对准迎面来袭的霍都眉心部位顺势弹射出去，银光闪闪的绣花针随风呼啸着破空而出，却被霍都一挥手中折扇迎头打落。

整个客栈里面顿时乱成了一团，所有顾客们都在争先恐后的纷纷逃离此处。

小龙女知道霍都武功不凡，所以她不敢怠慢，当即以一根白色绣花针线垂直向上直射穿入屋顶，随即自己一收手中长线，自己娇小的身躯也随着长线逐渐缩短而漂浮悬挂与屋顶上方。

站在下面的霍都惊呆了，因为他生平从未见过此等武功。

悬挂与屋顶的小龙女在半空右手向他一挥，顿时一阵星星点点的光芒迎面闪过，霍都立即狂挥乱舞手中的金属折扇，虽然护住了自己英俊的面门没被那迎面来袭的百枚银针刺成蜂窝，但他的身上还是出现点点醒目的血迹。

霍都被逼退数米开外，小龙女以内力崩断悬挂自己的针线平稳降落地面道：“还要继续打么？”

霍都听了什么也没说，立即带领着自己身边那些部下当即离开了此处。

次日，小龙女步履轻风的独自赶往陆家庄。

只见位于陆家庄中心的英雄大会的比武台周遭已早已围满了全天下各路英雄豪杰。

此刻比武台之上正是黄蓉与霍都之间精彩纷呈的武艺切磋。

武台上的黄蓉手持碧绿的打狗棒迎空挥舞得呼呼生风，打狗棒法精妙绝伦犹如潮水般不断攻向霍都全身各处要害。

而霍都也在全力迎战，与迎面来袭的黄蓉步履轻风的互相周旋，霍都手中折扇功夫也甚是乐得，他居然就凭手中折扇如此这般与黄蓉精妙绝伦的打狗棒法互相周旋了数十回合难分胜负。

再看此刻台下的郭靖，似乎一副虚弱不堪的样子。他面无半点血色，额上冷汗密布，此刻他似乎在勉强支撑着自己的身躯站在这里，故意不让别人看出他郭大侠已经负伤。

此事还要从两天前说起，就在两日之前，郭靖独自前往丐帮探望丐帮现任长老。但谁知丐帮长老其实早已遇害，如今的丐帮长老居然是蒙古王子“霍都”暗中派来的奸细易容假扮的。郭靖就在那晚毫无防备的饮下那杯含有剧毒的烈酒。若是平凡之人饮下此杯毒酒，怕是早已丧命，但郭靖内力深厚，所以当他发现自己遭人下毒暗算时，立即以内力护住心脉，瞬间将体内吸收的大部分毒素以雄厚真气逼出体外，但无奈毒素过于猛烈，自己总会吸收一些，所以当晚他虽然依靠自己精湛的武功逃出了蒙古兵士所设的重重圈套，但如今还是猛毒侵入脏腑，体质大受影响，内力至今只剩下不到五层。所以此刻他不敢贸然登上武台，只有让自己妻子黄蓉为自己打头阵，先帮自己打退前面那些小喽罗，自己保留内力，等到最后关头再登场与那位今日英雄大会的关键角色，金轮国师交手。

但此刻，台上的黄蓉迎战霍都虽然一度占上风，但想要打赢霍都也绝非易事。

经过数百回合，黄蓉终于以一招突如其来的天下无狗接连挥棒打中霍都的腰部和腹部，成功地将霍都打落武台之下。

但此刻黄蓉也几乎陷入力竭状态，只见台上的她喘着粗气满头汗水。

这时体大膘肥敞胸露怀的达尔巴拖着肥硕的身躯笨拙的飞身上台，双手合十客气道：“郭芙人功夫了得，我达尔巴有幸目睹决定亲自前来赐教！”

这时台下的郭靖已看出此刻黄蓉的体力消耗已到达了极限，不能继续战斗下去了。所以他立即飞身上台来到几尽虚脱的黄蓉身旁摆手示意黄蓉退下台去。

黄蓉见状立即担心道：“靖哥哥，可你的内伤？”

黄蓉话还没说完就被郭靖打断道：“我没事，蓉儿你如今的状态已经不能继续比武了，金轮国师这两位弟子都是当今世上罕见高手，蓉儿你刚刚能打败那个霍都已经十分难得，现在这个大块头就交给我郭某来对付！”

黄蓉退下之后，台上郭靖已与达尔巴近身缠斗起来。

郭靖虽然身受毒伤，但此刻他所出的每一掌依旧来势凶猛，掌掌生风，郭靖以拳掌不断与达尔巴来袭的巨大铜锤直接相撞，发出刺耳的金属碰击之声。但此刻郭靖却不敢冒然使出绝招降龙十八掌，因为那样非常耗费内力，如今自己内力所剩不到五层，所以此战自己必须要以最大限度节俭内力的情况下打赢对方。

但这样取胜对于已经负伤的郭靖来说又谈何容易，首先达尔巴不仅铁锤功夫乐得，身为法王弟子，拳掌功夫自然也是不差。况且蛮力上达尔巴面对此刻中毒的郭靖还明显占优。所以郭靖与达尔巴近身缠斗数十回合依旧难分胜负。

这时台下蒙古众武士当中领头那个身材高大魁梧，披着一袭拥有蒙古特色的金色袈裟，脑门微陷的光头大胡子壮汉突然飞身上台，伸手拦下达尔巴道：“你先下去，这位中原第一侠客郭靖郭大侠就教给本法王来对付！”

看此人的打扮不用想也知道，此人就是金轮法王。

达尔巴闻言恭敬的向金轮法王行个礼，就飞身下台了。

这时金轮法王手中瞬间多出一个反射着耀眼阳光的巨大金轮。

郭靖不敢怠慢，立即飞身闪过来袭金轮，与已经金轮脱手的金轮法王拳脚相搏起来。

郭靖和金轮法王瞬间化作一黑一黄两道残影从地面拳脚相加，一直互相打斗着飞往半空，最后郭靖与金轮两掌相撞，顿时一阵巨大的气浪冲击波向四周爆散开来，强烈的气浪将两人近距离周围片片地砖生生拔起，吹向四周，周遭观战的各路英雄顿时被这股迎面来袭的气浪夹杂着块块大小不一的碎石瞬间逼退十米之遥。

郭靖和金轮二人各自被震退数米之远，金轮伸手接住疾飞回来的金轮。

郭靖顺势高高腾空跃起，从半空直落而下，斜下45度双掌齐出，随着一声撼人心魄的龙哮之声响起，一阵铺天盖地的掌风气浪从半空宛若泰山压顶一般向呆立原地的金轮法王袭来。

金轮法王见状立即聚集起全部内力与之相抗。但还是被这阵强大的冲击波震退十米之遥，险些跌落到武台之下。

金轮法王站稳脚，看到前方不远处的郭靖此刻已接近虚脱状态，站在原地大口喘息着，他的嘴角已流出了血。

金轮法王哈哈大笑道：“不愧是郭大侠，在身中剧毒的情况下还能打出飞龙在天，让老衲深感佩服。可惜啊可惜，你郭大侠再厉害，终归敌不过我蒙古国所研发的剧毒啊。郭靖，你的名字本法王永远都不会忘记。永别了！”金轮法王说着，瞬间将手中耀眼的金轮再度迎面抛向几乎已经失去了抵抗能力的郭靖。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 17：力战法王
 17：力战法王

此刻台下观战的小龙女心中在想：“如果郭靖今日战死于这场英雄大会之中，那势必会天下大乱。襄阳城池失去郭靖这个智勇双全的核心人物，立即就会土崩瓦解，蒙军便会一具侵入，那个时候天下苍生就会完全陷入水深火热之中。倘若今日自己出手救了郭靖黄蓉夫妇二人，日后说不定郭靖黄蓉夫妇对自己这位昔日血洗全真的小妖女的看法会有所改变？但此刻自己上台挑战金轮法王，胜算又会有多少呢？”

不过如此千钧一发之际，也容不得她小龙女想那么多，因为郭靖眼看就要葬身与迎面来袭的耀眼金轮之下。所以小龙女立即将背后那把窄口长剑瞬间出鞘，以玉女素心剑法当中一招宝剑飞离脱手的招式，将手中长剑迎面投向那正在划破长空向郭靖飞旋而来的耀眼金轮。

随着宝剑与金轮相撞，瞬间相互击出一阵耀眼的火花，金轮被当即向旁打落。

小龙女立即飞身上台，站在力竭的郭靖身前双手合十向面对与自己对峙的金轮法王行礼道：“郭大侠今日有伤在身，不如这场比试就由小女子替代郭大侠好了。”

面前的金轮法王听了打量了眼前这位外貌柔弱娇小的白衣女子片刻，不禁哈哈大笑道：“好一个不知死活的臭丫头！竟敢在老衲面前口出狂言！既然你那么想找死，老衲就成全你！”

说着金轮法王转身对着台上的所有英雄豪杰以内力传音方式大声喝道：“今日本法王原本是为了领教中原第一侠士郭大侠的风采，怎奈他郭大侠早已不堪一击，如今却又叫上了这个女娃子与本法王比试，看来你们中原武林当中真的所谓是人才凋零啊！今日本法王就在众位天下英雄面前宣誓，若在三十招之内本法王若不能成功取下这个女娃子的首级，本法王甘愿就地认输，永不踏入中原国土半步！”

一袭白衣的小龙女听了并没有发作，而是一如既往的微笑道：“那好！金轮国师，这可是你说的，你若三十招之内不能打赢我，你从此就引退江湖，不再踏入我中原国土半步？”

金轮听了狂妄道：“老衲一向一言九鼎！何时曾经食言过？但你能不能接下老衲三十招就要看丫头你有没有这个本事！”

金轮法王说完，就挥起手中巨大金轮飞身攻向面前的小龙女。

此刻小龙女因刚刚情急之下营救郭靖性命，所以那把她平时引以为傲的窄口长剑已飞离脱手，她此时只有赤手空拳的与面前这位手持巨大金轮的大和尚进行打斗周旋。

她瞬间施展出九阴真经当中的身法舞步，宛若人间仙子一般化作一道白色残影瞬间闪过金轮法王手中不断变化着招式的巨大金轮。

在金轮法王吃惊愣神的瞬间，小龙女已经远远脱离了他的攻击范围。

金轮法王顿时暴跳如雷，将手中金轮全力抛向距离自己十米开外的小龙女。

金轮划破空气所产生的震耳共鸣，令台下部分武功低微的观战人士都禁不住牢牢的捂住了耳朵。

然而小龙女却不慌不忙的迎面一甩手，随着一阵星星点点的光芒破空略过，只听一阵接连不断的刺耳金属碰击声，迎面来袭的飞旋金轮顿时偏离了飞行轨道，绕开原本是小龙女的目标向旁飞去。

金轮法王见状大惊失色。但就在他愣神的瞬间，小龙女突然对着他一挥手，星星点点的光芒再次闪过，金轮法王当即觉得全身上下一阵钻心刺痛，随即他整个身躯就被上百条白色针线给牢牢的捆绑起来。

说起纵横武林数十年之久的金轮法王何时曾受过此等奇耻大辱，此刻他面对一个不出双十年华的妙龄少女居然被打得毫无还手之力，想到此处他不禁怒从中来。立即聚集全部内力一声大吼，顿时一阵巨大的气浪冲击波从他周遭爆散开来，当即将捆绑着他的缕缕白线全部震断。

狂怒的金轮法王发疯一般飞身跃起，以深厚的内力驱动拳掌功夫和小龙女近身缠斗起来。

小龙女此刻面对金轮法王如雨的拳脚攻击显得甚是无奈，毕竟她对拳脚功夫并不是很精通。对此她只有不断进行闪躲避让。

此刻她想在此与金轮法王保持一定距离，以方便自己施展葵花宝典上的飞针走线武功，但金轮似乎已经察觉出了她这个战术，所以金轮始终与她保持近身搏斗，以不让她能够拥有足够的时间使出那门飞针走线的武功。

此刻台下的黄蓉开始大喊起来：“金轮国师，三十招早已超过，你如今该信守之前的诺言，赶快在天下英雄面前就地认输，远离我们中原国土才对！”

但台上的金轮法王却依旧充满愤怒的吼道：“什么三十招，目前不过才不到五招而已！”

面对金轮法王的无赖，台下众人也无可奈何。


18：五轮齐飞

此刻金轮法王见自己靠近身搏斗虽然一度占了上风，但却依旧无法取胜。自己所施展精妙无穷的近身拳脚招式，却每次都被面前的小龙女以鬼魅般的身法舞步巧妙的避让而过。

这对纵横武林数十载的金轮法王来说依旧是莫大的耻辱，所以他决定对面前这位看似柔弱实则难缠的青年女子痛下杀手。

只见他突然后退几步，然后双臂横伸，摆出一副即将使出大招的架势。

随即就见五只正在飞速旋转，不同颜色的金属飞轮从他背后缓缓升起，五轮之中闪耀着银色光芒的银色飞轮为银轮，闪耀着赤红光芒的飞轮为铜轮，外观看似通体漆黑的飞轮是铁轮，闪耀着淡青色光芒的飞轮则是铅轮。中央闪耀着耀眼金色光芒的飞轮自然就是最强的金轮。

其实金轮法王的真名本应该叫五轮法王才对。但以往他都是只凭一个金轮便打败了所有敌手，所以因此才获得金轮法王的称号。

如今他居然五轮齐出，这令在场所有武林人士无不万分震惊，就连他那两名弟子霍都和达尔巴，也从未见师父五轮齐出过。

此刻就连台下一直观战的郭靖也为小龙女捏了一把汗，不禁低声感叹道：“这金轮国师的武功果然出神入化，就算郭某没有中毒，如今看来也没有绝对的把握打赢金轮国师。这位姑娘小小年纪，内功修为肯定也好不到哪去，她独自面对金轮国师的五轮齐飞又怎能招架得了？”此时郭靖想飞身上台协助与小龙女联手迎战金轮法王，但他竭尽的内力和身上的毒伤却又时时刻刻的提醒着他，现在决不是动用内力的时刻。如果一旦动用内力，自己立即就会毒发，所以自己此刻若飞身上台，不但帮不到原本已经处于劣势的小龙女，反而还会成为她的累赘。

不容多想，台上的金轮法王双手一挥，顿时位于他上方左右两侧的赤红铜轮，和漆黑的铁轮，分别向左右两方各自划出一道优美的弧线，随着一阵转轮破空的刺耳呼啸声，铜铁二论分别从左右两方向小龙女弧线飞袭而来，金轮法王再次迎面挥舞双手，银色的银轮，和青色的铅轮也同时划破出一道直线光芒迎面飞向小龙女。而金轮法王本人则伸手抓住位于自己上方正在不停旋转的金轮，他自身仿佛人轮合一一般，手持旋转的金轮同其他四枚同时以不同方向飞行的四轮一同攻向小龙女。

面对如此险峻万分的局势，小龙女无法招架，更无法还击，只有设法闪躲。

首先她腾空跃起，躲过来袭的铜铁二轮。然后却见银，铅，二轮如同有着生命一般，迎面飞向自己，对自己紧追不放，更糟糕的是手持金轮的法王本人也凌空挥起手中金轮劈向自己的面门。

小龙女瞬间施展一个九阴瞬移舞步避开法王迎面来袭那致命一击，但却发现自己的左右肩头部位的白色衣衫已经被刚才擦身而过的银铅二轮所划破出一道三寸长的破口，幸好自己刚刚闪避及时，并没有伤及皮肉。不然自己将要面对的后果很可能就是双臂齐断。

与此同时，面前的金轮法王在此以内力操控铜铁二轮迎面飞向自己，紧接招法王腾空跃起，从上空对自己再度抛出银铅两轮。

此刻小龙女也不再保留，拿出自己在独孤剑冢所学的一切本领认真的应对这场生死决斗。

只见她瞬间从背后拔出那把重达六十四斤玄铁重剑，既刻凝聚起全部内力集中与举剑的右手腕部，以方便自己运转玄铁重剑能够灵活多变。

只见那把通体漆黑的宽刃重剑在她手中迎面一挥，随着一阵由内力所产生的气浪随同剑身一并略过，当即就将四面来袭的四只轮子迎面扫飞。

见此情形法王大为震惊，他立即再度以内力收回四只轮子，重新置与自己头顶上方，使其飞速旋转起来，这次以五轮合一的方式将五只飞轮迎面抛向小龙女，迎面来袭的五只飞轮随着疾速飞行，逐渐合为一体，融为一个巨大无比飞速旋转的五色巨轮。

小龙女见状在此凝聚起全部内力全力挥舞手中玄铁重剑，迎面刺向正在飞劈向自己的巨大五色飞轮。

随着一声震耳欲聋的金属撞击声，只见那五只正在高速旋转飞行的金属飞轮居然被小龙女手中的玄铁重剑像穿糖葫芦般一一从飞轮中央垂直穿透，五只轮子全部被穿在小龙女手中的玄铁重剑之上。

小龙女咬紧牙关用尽全力将手中重剑疾速旋转起来，随着重剑飞速旋转，不时产生了由内力形成的强大气浪冲击波，只听一阵刺耳的金属之物爆裂声响，随着一阵火花飞溅，再看穿在小龙女手中玄铁重剑之上的五只飞轮已经粉身碎骨。

见此情形不用说面前目瞪口呆的金轮法王，就连郭靖黄蓉夫妇，还有台下观战的所有人也全部呆若木鸡。

因为他们无论如何也想不到，年龄不出二十岁的小龙女居然拥有如此功力。

此刻小龙女内力已经基本耗尽，但她还是凝聚起即将殆尽的内力再次挥舞起手中的玄铁重剑迎面直刺向面前的金轮法王。

法王此刻兵器被毁，再也没有任何武器进行招架，只有以掌相迎。

玄铁重剑并无剑锋，所以剑尖顶到他的掌心之上并不能伤害与他，此刻小龙女用尽最后的内力与金轮法王拼起内力来，两人之间逐渐开始形成一股巨大的气浪，气浪逐渐越发强烈，台下所有观战人士被不断加强的气浪劲风吹得睁不开眼，并逐渐被逼得步步后退，最后只见法王与小龙女之间轰然爆散而出一阵无比强烈的冲击波，瞬间周遭地面碎石纷飞，台下附近观战的所有人士当即被迎面来袭的强大气浪吹得高高飞起，通通身体失衡飞撞向后方的石壁之上。

再看台上的金轮法王一口鲜血从口中喷出，他手一软，胸口当即就被玄铁剑尖迎面撞上，魁梧高大的身躯也不由自主的向后飞了出去，飞出十几米之遥，重重摔在了地上。

而台上的小龙女手中的玄铁重剑也无力的垂了下来，单膝跪倒在地上，捂着胸口一口鲜血喷了出来。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 20：安心养伤
20：安心养伤

黄蓉见状立即飞身上台，将受伤的小龙女轻轻搀扶起来道：“姑娘本与我襄阳府上宿无瓜葛，但却奋不顾身协助我们郭氏夫妇击退来犯强敌，此恩此德我们夫妇没齿难忘！接下来的日子妹子你尽管来我襄阳府上安心养伤。”

然而就此此刻，摔落与台下的金轮法王艰难的站了起来，只见他此刻的模样甚是狼狈，被摔得鼻青脸肿不说，而去浑身沾满泥巴与灰尘，口吐鲜血。

“本法王一世英名岂能毁在你一个黄毛丫头手里？”苟延残喘的金轮法王歇斯底里的咆哮着，突然用尽最后一点力气飞身跃起，腾空向正由黄蓉搀扶着的小龙女背心一掌击来。

手疾眼快的郭靖强忍身上的毒伤飞身而致，从武台旁边迎空双掌齐出，顿时一阵撼人心魄的龙哮之声轰然响起，一股强大的掌风气浪迎空将正在半空挥掌击向小龙女的金轮法王半路拦截，随着郭靖隔空掌力，金轮法王当即就被向旁轰飞出去十米开外，重重的摔倒在地再也爬不起来了。他的两名弟子霍都和达尔巴立即奔上前去背起奄奄一息的金轮法王无可奈何的带领众位蒙古武士从陆家庄撤离了。

当日，黄蓉立即吩咐女儿郭芙与大小武兄弟二人一起赶回桃花岛，取来岛上最好的疗伤圣药为身负内伤的小龙女治疗伤势。

就这样，小龙女在襄阳府中度过几日，身上的伤势转眼即将痊愈。

府上所有人此刻几乎都对小龙女这位拯救襄阳城的无名女侠更是敬佩的五体投地。

小龙女受伤这段时日，虽然黄蓉对她照顾有佳，但郭靖似乎对于她这位曾经血洗全真教的小妖女还是多少心存芥蒂。

而郭靖黄蓉二人的独女郭芙，更是刚一见到小龙女这张绝世娇美的面容，立即就面露嫉妒与不满之色。

转眼，小龙女的伤势已经痊愈，所以她也不想继续打扰郭靖黄蓉夫妇。她简单收拾了下自己的行礼，背上玄铁重剑与那把窄口长剑，准备连夜不迟而别。

然而就在她刚想提起行礼动身的当口，郭芙却突然推门而入，用些许不满的语气道：“龙姑娘，要走也不和我爹娘说一声？有你这么没礼貌的客人么？”

小龙女听了微微一笑道：“郭姑娘你误会了，我只是不想再麻烦郭大侠和郭夫人。”

郭芙听了努了努嘴道：“我劝你还是不要这么早离开襄阳府为好，要知道你小龙女现在我们襄阳府可是块香饽饽。现在我身边的大小武兄弟，可都被你迷得神魂颠倒哦，如今我这个郭大小姐在府上可是黯然失色了呢。”

小龙女听了眉头微微以皱道：“郭姑娘此言是何用意？”

然而郭芙却当仁不让道：“其实也没什么，只不过呢我是想来提醒你一下，你别以为你凭仗着你的美貌就可以在我府上示意妄为！你以为你武功很好？你以为是你拯救了我襄阳府？告诉你！你的武功不过如此，那个大和尚有什么了不起，当初要不是我爹中了毒，还轮得到那个大和尚在陆家庄如此猖狂？还轮得到由你小龙女替我襄阳府解围？我爹我娘他们只是敬你重你，才在武林同道面前把你小龙女捧上了天，让你以为自己有多了不起。其实你的武功和我爹根本没法比！”

听了郭芙这些尖酸刻薄的话语，小龙女心中甚是不爽，但毕竟自己是小龙女，所以她只有强忍着心中的不满依然微笑道：“不错，我小龙女的武功平平，自然不敢也不配与你爹娘相提并论，比起美貌我也不敢与郭大小姐您相比，我只是一个常年生活与山野之间的野丫头而已。但不知郭姑娘为何要执意针对与我呢？我想我应该没有在何时得罪过郭姑娘？”

这时一个浑厚的男声从后面传来：“芙儿不得无理！”

随着声音，一袭黑衣的郭靖出现在门口。

郭芙听了没有说什么，只是生气的坐回了床上，面色铁青着一言不发。

这时门口的郭靖面露庄重的笑容道：“既然龙姑娘想离开，郭某自是不便强留。不过郭某希望龙姑娘在走之前可以亲自前往全真教的重阳宫，为你上次血洗全真教之事向丘道长陪个不是。丘道长宅心仁厚，龙姑娘也为我整个襄阳城立下如此汗马功劳，相信丘道长也不会为难龙姑娘你的。”

小龙女听了微笑着向郭靖行了个礼道：“小女子谢过郭大侠，但小女子与全真教之间的恩恩怨怨，怕是不是三言两语就能说得清的。”

小龙女刚想转身离开时，郭靖突然开口又问：“龙姑娘上次劫持过儿，郭某相信以龙姑娘的为人绝不会伤害过儿，但请恕郭某直言追问，姑娘可否知道过儿如今的下落？”

小龙女听了先是一愣神，然后皱眉低语道：“你是说杨过么？那日我随同他一起来到一座陌生城池，在那个地方我们遇到了杨过的义父。杨过跟着他义父一起走了，据他义父说他们要一起返回老家在传授与他武功。”

郭靖听了倒是有些不解的问：“过儿的义父？你可否向郭某陈诉一下那个人的长相？”

小龙女听了直言道：“那个人小女子应该有所耳闻，凭其长相判断此人应该是名震江湖的欧阳锋老前辈。”

郭靖听了当即目瞪口呆，些许时间才回过神来喃喃道：“过于居然拜西毒欧阳锋为义父？这要我如何面对死去的康弟啊！如此这般过儿的一生岂不是要毁了？”

小龙女离开襄阳府后，自然就是返回了独孤剑冢。

之后的日子里，小龙女依旧过着日复一日的练功习武，在寒潭中打鱼，培养玉蜂收集花蜜，等平淡而充实的生活。

偶尔还会来到灵仙谷中与东方姑娘和任盈盈一起闲聊着打发消磨无聊的时光。

每年冬季，她还会来到华山顶峰学着当年洪七公那样捕捉山顶特产的大蜈蚣。按照洪七公传授与她的方法去加工鲜嫩可口的蜈蚣肉。

当然一开始时她捕捉起来很是麻烦，首先她没有洪七公那样丰富而老道的经验。所以她初次寻找起蜈蚣们的冬眠聚集点非常困难。但久而久之，她也逐渐开始自然而然习得洪七公当年那种靠嗅觉辨别蜈蚣冬眠窝点的技巧。

说起来自从食用蜈蚣肉以后，小龙女果然感到自己的内力提升速度较从前更加迅速。而且那些蜈蚣肉加玉蜂蜜浆对美容养颜效果似乎也更加明显。就连小龙女自己望着湖水中的倒影都觉得自己越变越漂亮。

漫长的三年过去了，这三年中小龙女的剑法与内力均有了飞跃性的提升，剑法方面她如今可以做到初步的以指带剑。

并且经过日夜刻苦钻研，终于掌握了原著当中小龙女的左右互搏之术。实现了双手同时使用不同招式的独孤九剑。

只是目前她手中这两把剑却根本不能配合得天衣无缝，因为一把是窄口长剑，一把则是玄铁重剑。所以这两把剑不可能同时使用到独孤九剑之上。目前要想实现完美的双手互搏独孤九剑，就必须要得道原著当中小龙女拥有的君淑双剑。君子和淑女二剑同样都是由玄铁铸成，而且重量上明显教玄铁重剑占据绝大优势。

所以自己若能得到君淑双剑，便能实现双手独孤九剑，或者原著当中小龙女最后的玉女双剑合璧。那样自己的武功就又有一次飞跃性提升，双手独孤九剑，自己就相当于风青扬的双倍战力。

但目前来看那君淑双剑应该和原著中一样，在绝情谷之中。小龙女一想，反正三年的平淡生活自己也过够了，自己总不能就这样在此无聊的混完一生吧。所以她决定在次出山，前往绝情谷去设法得到那君淑双剑。

 21：龙女下山

说起这三年当中，小龙女除了每天冬季腊月，定期独自前往华山顶峰去采集冬眠之中的野生蜈蚣外，几乎从不过问江湖中事。这些年来她也只是听说自从上次蒙古王子霍都一行人前来中原探听状况，蒙古国师金轮法王在陆家庄英雄大会中被自己重创之后，从此便与江湖中消声灭迹。

只有他的两名爱徒霍都与达尔巴，近年来不时还在中原几处不同地域偶尔出现过。

另外说道要去绝情谷，这个当然也要从长计议。对于目前的小龙女来说自己在终南山附近和襄阳城内举目无亲，自己若去襄阳府暂住几日自是可以，毕竟自己对郭靖黄蓉夫妇也算有恩，而黄蓉又是那样好客，但小龙女只要一想到郭芙那张令人生厌的嘴脸，就感到全身都不自在。所以她还是决定自己不去襄阳府。

最终她只有暂且决定最近这段日子夜晚投宿客栈，白日前往襄阳城池与终南山附近各处地点了解一些关于最近几年来武林之中所发生的所有事端。至于自己投宿客栈所需的碎银子，只要瞄准襄阳城内那些高官阶层当中的贪官污吏，自是不必为此烦恼。况且自己初入江湖，首先做点劫富济贫等造福天下苍生之举，也未尝不是件好事。

安然度过三日之后，在这个万里无云的晴朗之日，喧闹的集市之中早已人海茫茫。行走与路边，一袭雪白纱质衣裙的小龙女不时招来路上老少爷们的垂涎欲滴的猥琐目光。是的，这样以为人间仙子般的白衣美少女漫步行走与人海茫茫的大街之上，怎能不招来众人灼热而羡慕的目光呢？


22：比武招亲

就在此时，小龙女突然发现前面不远处的众人当中，隐隐的出现了两名腰挎弯刀，身材魁梧的蒙古武士。两人边走，边轻声细语的互相私聊着什么。

小龙女本对他们之间的悄然私语并无偷听的兴趣，但恰巧其中一人突然提高语调道：“什么？你说终南山古墓派三代传人小龙女正在公然比武招亲？”

另一个身材稍为瘦小一些的蒙古兵士听了立即对他做了个静声手势小声道：“兄弟，别那么大声，难道你想让这方圆十里八村所有老少爷们儿全都知道呀？我这次也是前去终南山古墓参加这场比武招亲的。如果你这样大声喊出来的话，会给我招来更多竞争对手的！”

体态较为肥胖一点的蒙古兵士听了不禁嘲讽道：“我说你没搞错吧？小龙女的比武招亲你也敢去参加？你可知道那小龙女如今已名满江湖，三年前她在陆家庄比武台上都能打退我蒙古金轮国师，就凭你还敢去参加她的比武招亲？小心你被她打成终生残废！”

高瘦兵士道：“你可别小看本大爷我，你不敢去参加这场比武招亲直接说你胆小就行了。我武功虽然不敢说当今无敌，但我这个人高明的手段繁多你是知道的。例如我现在身上所带这些宝贝。”高瘦男人说着，就将怀中包裹取出来向旁边的胖男人展示了下。只见包裹当中均是一些含有麻醉剂成分的尖锐暗器，或麻醉药丸药粉等等。

高瘦男人再度将那包裹小心翼翼的放回怀中，脸上表情充满信心道：“无论采用任何手段，只要能打赢那小龙女，我就将正式成为她的夫君，到时候不仅能将一个如花似玉的美人儿拥入怀抱，而且古墓派中所有的神功绝学也将全部被我囊括而去。”

悄悄跟随与他们二人后面不远处的小龙女听了感到大惑不解。

“小龙女与古墓派正在举办比武招亲？自己才是小龙女啊。难道有人冒充自己，目的是为了玷污自己纯洁的名声？”

说起来自从孙婆婆死后，小龙女就再也没有回到过古墓一次，因为那样自己会回想起当初在古墓中和孙婆婆相依为命的那段日子，而自己至今也未能替孙婆婆报此血海深仇，所以她不想自己触景伤情。

但今日却发生了这样稀奇古怪的之事，所以她决定悄悄尾随那两个蒙古武士赶往终南山古墓一探究竟。


23：白衣女子

当步履轻风的小龙女悄然来到距离昔日的古墓派入口前不远处时，却发现在古墓周遭早已围满了前来应征这场比武招亲，与前来观看各场精彩纷呈比武的武林同道人士。

当小龙女再度接近，却发现那群围观的人当中似乎也没有几个外表像样的英雄好汉，位于人群当中最前方那几个前来参加这场比武招亲的均是一些身材魁梧外貌邋遢的中年壮汉。

暗处的小龙女只认出那群猥琐壮男当中有一个人是金轮法王的弟子之一，霍都王子。

就在这时，一个白影从古墓后方逐渐向此处飞来。白影缓缓接近，只见一个一袭雪白衣裙，长发飘飘，容貌清秀而娇美的年轻少女宛若仙子下凡一般从天空逐渐飘落与地面。

此刻暗中窥探的小龙女觉得甚是好笑，这个假冒自己的陌生姑娘居然模仿自己一举一动都模仿得有几分韵味。


此刻白衣少女站在古墓前，双手合十向面前围观的众人行了个礼，语气温婉道：“让大家久等了，各位英雄侠士。小女子身为古墓派第三代传人，不幸亲人与恩师均惨遭赤练仙子李莫愁杀害，所以我小龙女愿在天下众位英雄好汉之中挑选一位武功卓绝的乘龙快婿，日后协助我报血海深仇，与我携手共度今生。”

白衣女子话还没说完，众人当中就有一个身材甚是肥胖，腰间同挎两把戒刀的中年大汉首先站了出来，发出一串充满淫猥的笑声道：“很好，小姑娘，既然今日你决定靠比武来招募如意郎君，那本大爷就第一个前来向姑娘领教几招。”

白衣女子听了依然面带微笑答：“既然这位大叔想前来赐教，小女子乐于接受。无论大叔您长相如何，只要打赢小女子，小女子定会信守诺言非你不嫁！”

胖大汉听了淫笑道：“好！够爽快，今天我一定要你做我媳妇儿！等我打赢你咱俩儿就立即入洞房！”

胖大汉说着，就立即从腰间抽出两把戒刀拖起肥胖的身躯举刀飞身扑向面前的白衣女子。

白衣女子却灵巧的一闪身，胖大汉扑空，立即摔了个嘴啃泥。顿时惹来周遭围观的老少爷们一阵轰然大笑。

胖大汉恼怒了，爬了起来举起手中双刀再次冲向面前的白衣女子，却还没等他出招的瞬间，就被白衣女子凌空飞起一脚重重的踢在了他的面门上，一颗血淋淋的门牙顿时从他嘴里飞了出去。

暴跳如雷的胖大汉刚想再次举刀，眼前的白衣女子却突然迎面踏出一个优美绝伦的舞步瞬间化作一道白色残影出现在他面前，低头再看白衣女子手中的弯刀已在不知不觉间出鞘，刀锋已经架在了他的脖子上。

无可奈何，胖大汉只好俯首退下。

胖大汉败下阵来后，马上又有一个身材瘦小枯干的中年男子飞身上台。

瘦高男子台上后，随手甩去身上的上衣，露出那幅骨瘦如柴的单薄身板儿。

瘦高男猥琐的笑着，瞬间摆出一副欲将出招的架势，只见他飞快的挥舞着双手，那皮包骨般的双臂在空气中居然舞得呼呼风响，众人的眼中瘦高男的双臂在空气中似乎可以任意弯曲，就仿佛两条毒蛇般互相缠绕。

台下众人见状喋喋不休道：“这是蛇形拳？” “难道他是毒蛇拳法传人？” “据说这种拳法很是凌厉狠辣，不知道是否会伤到龙姑娘？”

此刻瘦高男已挥舞着毒蛇般的双臂飞身与白衣女子缠斗在了一起。可以看得出瘦高男轻功甚好，似乎不弱于白衣女子。

两人在半空接连不断相互拳脚相加，两道身影在众人眼中厮打得眼花缭乱精彩纷呈，最后白衣女子瞬间化作一道白色残影，以双指点中了瘦高男肩胛处的麻痹穴。两人同时双脚着地之后，再看瘦高男一动也动不了了。

这时一袭土黄色蒙古官服，手持折扇的霍都飞身上台笑问：“姑娘可否真的是小龙女？”

白衣女子也同样微笑着答：“坐不改姓行不改名！”

霍都却苦笑一声摇了摇头道：“那霍某就前来向姑娘领教一番。”

霍都说着，就立即将手中折扇翻转如飞，身形鬼魅般辉扇攻向面前的白衣女子。

白衣女子见对方轻功甚是了得，于是不敢怠慢，立即抽出弯刀与迎面来袭的霍都厮杀在了一起。

但面前狂挥手中折扇的霍都身影如梦似幻，面前的折扇似乎化作无数真假虚实的残余影像。

手持弯刀的白衣女子立即被面前朴天盖地挥之而来的折扇打得手忙脚乱，转眼间她手中的弯刀被瞬间打得飞离脱手，面前的霍都顺势左右开弓以手中折扇分别扇向白衣女子的左右两侧脸庞，白衣女子如同重重挨了两个耳光一般，顿时眼冒金星蒙头转向。

霍都见状立即冲上前去一个扫荡腿将她绊倒，同时闪电般伸出双手接住她仰天倒下的娇躯，顺势将她抱在了怀里，对着她露出轻浮而淫邪的笑容。

白衣女子避开他的目光生气道：“快放开我！”

霍都依然淫笑道：“可是你说的，今日在场无论是谁，只要打赢你你就甘愿下嫁予对方。”

白衣女子无奈的在他怀中点点头，接道：“这位公子，你的武功高于我，我可以答应嫁给你，但你也要答应我，帮我报仇！”

霍都依旧轻蔑的笑道：“小美人儿，这自然是没问题，我身为蒙古王子霍都，要想帮你杀个人那还不轻而易举，但你要先答应与我洞房花烛。”

白衣女子听了又羞又恨道：“你......下流！快放开我！”

霍都死皮赖脸道：“我偏偏不放，反正你迟早都是本王的人，本王现在就在众位天下英雄面前将你这个小美人儿带入洞房。”

白衣女子这下真的害怕了，用哭腔叫道：“你个无耻之徒，大淫贼！快放开我！救命！！”

但任凭她如何呼喊求救，台下的所有人似乎也没人敢得罪这位武功超绝的蒙古王子霍都。

就在这千钧一发的紧要关头，突然一个以内力发出的响亮女声传来：“大胆淫贼，快快放开这位女子！不然别怪我对你不客气！”

随着声音的同时，小龙女突然鬼魅般出现在霍都前面不远处。

当霍都看到这张曾经令他熟悉的面孔时，立即大惊失色。当日在陆家庄英雄大会之上，小龙女以一己之力击退金轮法王的场景怎能不令他终生难忘？所以他立即惊慌失措的放开怀中女子笑脸相迎道：“想不到你也会出现在此处，小王记得不曾在何时得罪过您，这位小美人若是你的朋友，小王就把交给你了。”霍都说着，就慌忙的将白衣女子猛然推给面前的小龙女，然后他一溜烟似的逃脱了。围观的众人见状也都知趣的逐渐散开了。

客栈中，小龙女将一碗混沌递给惊魂未定的白衣女子道：“想必你一定饿了，吃吧。以后千万别再做这种傻事了。”

白衣女子望着面前这碗热气腾腾的混沌，却无心进食。眼神忧郁道：“其实我也不想啊，可是没办法，我要为我爹娘报仇。我的武功又不行，只能采取比武招亲这个策略，希望能在天下众位英雄之中召集到甘愿为我挺身而出的侠义之士。”

小龙女听了苦笑一声道：“当今天下又有几人能打败赤练仙子李莫愁？你以为你靠比武招亲就能召到这世间的绝世高手协助与你？你果然只是一个不懂事的孩子。”

白衣女子听了低下头喃喃道：“所以我才以小龙女的名号进行比武招亲，小龙女她名满江湖，我相信以她的名号在终南山古墓进行招亲，定能召集到天下各路高手。”

白衣女子喝下一小口混沌汤接道：“小妹我叫陆无双，敢问姐姐高姓大名？”

小龙女听了无奈的笑了笑道：“小龙女。不足挂齿的名号而已。”

陆无双听了吃惊的瞪大双眼半晌说不出话来。

路上......

陆无双飞快的跟上正在赶路前行的小龙女，讨好道：“龙姐姐啊，以后无双可不可以跟随与你？哪怕当你的丫环也行，我知道龙姐姐你的武功盖世，只要我跟着你，李莫愁她就不敢对我下毒手！龙姐姐你若肯教我武功那更好。”陆无双眉飞色舞的恳求。

小龙女听了无奈的摇头笑道：“原本我已经习惯了一个人，但看双儿你如此可怜，我就暂且收留你吧。不然你一个人行走与如此险恶的江湖之中，不是遇到坏人，就是被李莫愁那毒妇所害。但你若从此跟随与我，就要听我的话，答应我不要再去搞什么比武招亲，想要报仇就要靠自己勤学苦练，将来等你武功大成之日再去找那李莫愁了此宿怨。”

陆无双听了立即面露惊喜的笑容道：“你叫我双儿，龙姐姐你果然是我的好姐姐！从此双儿什么都依你，你就是我的亲姐姐。”陆无双说着就俯上前来在小龙女的脸上亲了一下。

当陆无双的双唇轻轻触碰到小龙女白皙光滑的脸蛋时，小龙女突然感到心神一阵荡漾。立即脸一红娇声埋怨道：“好一个油嘴滑舌的小丫头，你我才刚刚认识不出一个时辰，你就这般顽皮的对我，羞也不羞！”

次日，小龙女和陆无双两人在空地上同时以竹条代剑，互相切磋着简单的剑法招式。

小龙女却发现陆无双对自己所使剑招当中有些自己甚是熟悉，虽然那些剑招在陆无双那不熟练的使用方式下显得似是而非，但每招每式却依旧清晰的显露着玉女素心剑法的原型。

二人同时收手后，小龙女问：“双儿，可否告诉姐姐，你刚才所使的玉女素心剑法是谁教给你的？”

陆无双听了吃惊的问：“姐姐，你也知道这套剑法啊，这套剑法原本是那个傻蛋教给双儿的。可惜双儿的武功资质低微，这套剑法过于奥妙，双儿至今也无法将其融会贯通。”

小龙女听了更是吃惊的问：“傻蛋？你说的傻蛋他的真名你知道么？”

陆无双道：“他叫杨过啦。一副傻傻的样子，所以我就叫他傻蛋。不过他的武功不错，比起双儿要强多了。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 24：少年杨过
24：少年杨过

小龙女听了愣神片刻，才缓缓开口道：“双儿，你若真的见过杨过，请你转告他一声，如今他那位身在襄阳府的郭伯伯十分挂念他，请他务必前往襄阳府上去向郭靖郭大侠报声平安。”

陆无双听了自是很爽快的点头承应下来。

随后几日里，小龙女自是对跟随在自己身边的陆无双照顾有佳，不禁令陆无双感觉心下甜甜的，觉得自己身旁突然间多了这么一个好姐姐是天底下最幸福的事也不为过。

这一天陆无双说什么都要硬拉着小龙女一同去见杨过。

然而她们二人经过繁琐无比的丛林路径之后，终于在前方雾气蒙蒙的树林当中见到一座孤零零的小木屋正耸立与一片无草空地之上。

然而她们远远的就能听到一阵激烈的打斗声从木屋的方位传来。

走近一看，原来是一个身着一灰衣，长相略为英俊帅气的男青年，与一个手持碧绿长笛，身着淡蓝色衣裙，略有几分姿色的少女联手一同与一位手持拂尘，一袭淡黄色道袍的中年道姑互相打斗厮杀在了一起。

中年道姑便是威震江湖的赤练仙子李莫愁。

灰衣男青年不用想也知道，他就是这个平行世界当中的杨过。这个世界之中杨过的长相还算帅气，但并非古天乐形象，也非黄晓明。这个世界中的杨过长相应该是介于古天乐和黄晓明之间。属于有几分英俊帅气的潇洒气息，但有不乏黄晓明那种鲁莽之勇。

而另一名手持玉笛的少女从她手中玉笛来判断，她应该就是程英。

此刻杨过和程英二人面对李莫愁风驰电掣般挥舞着的拂尘，也甚是狼狈。杨程二人目前来看只有招架，却无还击的余的。

很快二人就要不敌，程英那不是很纯熟的玉笛剑法面对李莫愁扑天盖地的拂尘攻击很快就露出了破绽，被李莫愁的拂尘迎面扫中腹部，随着一阵强大的冲击波，程英娇小柔弱的身躯迎空飞出数米之遥。但还好，她只是被拂尘扫到一下而已，并没有受伤。

这时小龙女身旁的陆无双急道：“姐姐，请借您的宝剑给双儿一用。”

小龙女没想什么就将背后那把窄口长剑随手扔给了陆无双。陆无双接过长剑，瞬间飞身跃到杨过身旁，与杨过并排站在一起两人立即以双剑合璧施展出玉女素心剑法。初时杨陆二人的双剑合璧似乎对李莫愁还有点成效，让李莫愁手忙脚乱，但久而久之由于陆无双的剑法施展的并不是很纯熟，所以很快被李莫愁抓住破绽，李莫愁在一次陆无双出招走形的当口，瞬间以拂尘缠绕住了陆无双紧握剑柄的手腕，李莫愁在一甩手中拂尘，陆无双手中长剑即刻也随着飞了出去。


紧接着陆无双就被李莫愁飞起一脚重重的踢中胸口，她娇小的身躯顿时随着贯力向后飞了出去，倒在地上口吐鲜血。

小龙女立即搀扶起陆无双，随手点下她胸前两处穴道，比不至于让她的内伤继续加重，侵入脏腑。

此刻孤军奋战的杨过面前李莫愁犹如潮水般的拂尘攻势也开始逐渐不敌，说起这些年来杨过他虽然得到欧阳锋部分真传，但毕竟他年纪尚轻，况且他也知道欧阳锋所传授与他的九阴真经是逆反假货，若强加修炼有害无益。所以他目前只研习了欧阳锋所传授予他的蛤蟆功，但蛤蟆功所需极为深厚的内力才能发挥出最大威力，而如今他内功修为也只能用一般般来形容。因此他面对赤练仙子猛烈的攻势，被杀恐怕只是时间问题而已。

就在李莫愁即将施展五毒神掌对杨过痛下杀手的瞬间，一直在默默观战的小龙女突然迎空掷出一枚白色针线瞬间紧紧的缠绕住了李莫愁的手腕，打断了她即将施展的五毒神掌。

李莫愁万般震惊的转回头望向小龙女道：“居然是你？师妹，你为何要来破坏我的好事？”

小龙女听了冷笑一声道：“这位陆无双姑娘是刚刚和我结拜过的义妹，那少年杨过和这位程英姑娘他们也都是我这位义妹的朋友。所以今天我小龙女看到自己的亲友有难，岂能袖手旁观？”

李莫愁听了顺势收回掌力冷哼一声道：“看到你是我师妹的份上，今天我就不与你们计较。况且你们今日以四敌一，这要是传出去的话对你们来说恐怕也不是什么光彩的事情。”李莫愁说完，一甩手中拂尘，就头也不回的转身离去了。

这时后面的陆无双强忍着伤痛站了起来，走到小龙女身边将胳膊挎在小龙女肩上奉承道：“姓李的那个臭道姑，她明明就是打不过我龙姐姐，还冠冕堂皇的说了那么一大堆借口，真是没见过像她这么不知廉耻的出家人。”

这时杨过也走了过来看了看小龙女的面容，低头沉思片刻才惊喜交集道：“龙姑姑，原来是你呀。三年不见你真的越变越漂亮了。”

小龙女避开他的目光转头望向后方道：“你就是杨过吧，几年不见想不到你也长大了。你如今的武功也算进展得不错。还有你以后别再叫我姑姑，我恐怕比你大不了多少。”

这时陆无双突然待上前来打断他们的谈话道：“傻蛋啊，你真是的，每次一看到美女你都这幅样子。看待会我怎么收拾你！”

杨过听了马上装出一副做错事情的小孩子那般神情，一脸委屈道：“娘子，我哪敢啊。那我以后只看你一个人行不行？”

“喂，你个臭傻蛋又在占我便宜！”陆无双用撒娇的语气埋怨道。

站在小龙女身旁的程英笑道：“我看我们还是不要在这里当电灯泡了。”

此刻小龙女内心在想：自己看到陆无双和杨过在一起打情骂俏的场景，内心不但没有丝毫的嫉妒与醋意。反而是真诚的新内心祝福他们将来成为一对。或许在这个平行世界当中，身为小龙女的自己爱的人真的不是杨过吧。

说起来现年21岁的小龙女，如今就连她自己也从未想过自己将来要选择一个什么样的夫君？她甚至从未想过自己的终身大事，她从小到大目前所追求的好像只有武功绝学。这点自己和原著当中的小龙女似乎有着一些不同。

但想起不久前自己对陆无双那个姐妹之间很是平常的亲密动作居然会有那样的感觉。但自己对陆无双的情感也是完全的姐妹之情啊。可为什么当她的嘴唇触碰到自己的脸庞那个瞬间，自己心中会有短暂的波澜情绪涌现呢？

 25：返回襄阳城


一路上，杨过向众人诉说了这三年来他所历经的一切。

原本他同欧阳锋一起回到欧阳锋所说的故乡之后，欧阳锋便将蛤蟆功绝学毫无保留的传授给了他。


经过两年多的勤学苦练之后，杨过的蛤蟆功小有所成。欧阳锋原本准备传授予杨过他们欧阳家族主传的内功心法。但还未来得及传授，欧阳锋却阴差阳错的收到了那位昔日对手洪七公的挑战书信。


说起来欧阳锋与洪七公二人之间迟早会有一场宿命对决这也是不可避免的之事，因为他们两人至始至终谁也不服对方，而且经过两次华山论剑比武决斗，他们两人同样没有分出胜负，所以两人都觉得这是平生一大憾事。最终两人再次决定相约华山之巅，进行生平第三次对决。


决斗结果自然就是两人同归于尽，两人在西去之前，竟然仿佛瞬间就化解了两人之间的多年宿怨，他们两人握手言和，同时哈哈大笑而离开人世。

俗话说武学最终的目的追求的是什么？身为一个武林高手活在世间为的就是能与一位武功造指与自己旗鼓相当的同等高手比试一次。

面对两人含笑九泉，杨过虽然十分难过，但同时也为自己的义父感到欣慰。因为义父至少在死前达成了自己生平的梦想。

一旁的小龙女听了杨过的陈述，不禁觉得感慨万分。一滴晶莹的泪珠不受控制的从她眼角滑落。

说起那九指神丐洪七公，自己与他也算曾经有过一面之缘。他还传授予自己一门厨艺。

洪七公与欧阳锋各自身为江湖五绝之一，他们同样拥有一身盖世武功，最终却逃不过被掩埋与黄土之下的命运。两人同样为了争夺所谓江湖名利，而牺牲了自己宝贵的生命。虽然两人在死前化解了积结与两人之间多年的宿怨，但两人最终还是各自赔上了性命，这样的醒悟似乎也来得太迟了。

想到这里小龙女轻轻叹了一口气。

其实想想现在的自己何尝不是与他们二老一样么？自从自己来到这里，机缘巧合到了独孤剑冢之后，自己这些年来所追求的是什么？还不也是永无止境的武学修为？最终自己为的是什么？难道同样也是和他们二老一样，为了有朝一日能遇到一位与自己有着同样武功修为的对手出现，最终自己与对方也同样赔上性命，为的就是争夺所谓天下第一的虚有名利？

她这样想着，不禁觉得一股莫名的失落感涌上心头。想来想去决定还是放弃前往绝情谷，就算拿到君淑双剑又能怎样？自己这样盲目追求武学的目的又是为了什么呢？此刻小龙女开始再次感到自己的人生目标充满迷惘。

将杨过平安送回襄阳府中，郭靖见到杨过这个与自己分别了整整三年的亲侄儿，自然是高兴得不得了。

一同前来的程英与陆无双自然都会暂时同杨过一起留在襄阳府。唯有小龙女当晚就悄悄的决定不迟而别。

她本想连夜返回独孤剑冢，继续自己那无聊而安逸的谷底生活。可有的时候就是事与愿违，就在她刚刚收拾好行礼，准备启程的瞬间，突然发现自己刚刚摆放与木桌上的玄铁重剑无缘无故的消失不见了。

她立即向四周打量了一眼，却发现自己背后那扇木窗之上居然在无声无息间出现了一个脸盘般大小的破洞。

从窗洞往外窥去，只看到一个灰色身影从前面不远处的地面突然向屋顶飞跃而去。

师父的玄铁重剑被偷了，那还得了？自己身为独孤求败的入室弟子，居然将师父的重要遗物就这样贸然丢失掉，自己岂不是要成为师门之中的千古罪人？小龙女这样想着，就立刻背起剩余那把窄口长剑飞身跃出窗外，向刚才窥见白影隐没之处追去。


26：老顽童周伯通

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 26：老顽童周伯通
26：老顽童周伯通

玄铁重剑丢失对小龙女来说可是攸关师门荣辱要事，所以她来不得多做准备，奋不顾身的尽力施展着自己绝世轻功，向前方逐渐开始隐现的白袍之人速追而去。

然而从偷剑之人的轻功来看，此人也绝非等闲之辈，他的轻功貌似不弱于小龙女。他灰白的背影总是不远不近与后面穷追不舍的小龙女保持着近十米左右的距离。

小龙女加快轻功步伐，对方也随之加快脚步，小龙女放慢步伐，对方似乎也跟着放慢，偷剑者仿佛在有意戏弄她一般，不禁令她感到又好气又好笑。

此刻小龙女已发现飞奔与自己面前的偷剑之人明显是个老翁。虽然看不到他的面容，但从背影上看他的头发已白如冬雪，但轻盈飘逸的步伐可不像是个老人。

就这样小龙女跟随着那位不知名的老翁一口气飞奔了数十公里的路程，一路上两人不时飞檐走壁，不时飞身跃过数丈之宽的河流，与深不见底的峡谷等十分险峻的地带。

当小龙女紧追着那位偷自己玄铁重剑的不知名老翁，直到二人一同奔入一处不知名的山谷当中，老翁才缓缓放慢了速度，在一个小山丘前停住了脚步。

小龙女也在距离老翁五米左右的地带停了下来。

这时老翁突然转过头来，瞬间将玄铁重剑迎面丢向小龙女，小龙女见状随手将其接住。

这时面前须发皆白的老翁哈哈大笑道：“哈哈哈.........好玩儿好玩儿，丫头你的武功不错啊。我好久都没有玩儿得这么开心了。”

小龙女看了看面前的老翁想：“此人一定就是老顽童周伯通了。”小龙女刚想转身离去，后面的老顽童突然嬉笑道：“丫头等等，来来来，再陪我玩儿一会儿！”

老顽童说着，瞬间就对着小龙女施展起了空明拳。

只见老顽童双手一阵从上至下的狂挥乱舞，他的双手舞动速度随之加快，逐渐开始形成这样的奇观，面前的老顽童仿佛挥舞着无数只手臂，如同千手观音，孔雀开屏一般，瞬间无数拳掌在小龙女面前犹如狂风暴雨般同时出击。

小龙女不禁被迎面来袭的如雨拳掌逼得连连后退。最后老顽童迎面挥出一击重拳，小龙女见状立即以双手进行招架抵挡，但还是被老顽童那一拳所产生的冲击波震退数步之遥。

老顽童嬉笑道：“嘿嘿，我说丫头你不行吧。你瞧...”他话还没说完，就见自己的双手已被一条白色丝线给牢牢的捆绑起来。

就在老顽童就地愣神的瞬间，面前的小龙女突然在他面前化作一道白色残影瞬间围绕着他以圆周方位反复飞旋数十圈之后，再看老顽童已被层层白色丝线给牢牢的包裹成一个大大的白色线团。

不多一会儿，就见线团一阵蠕动，然后一股强大的气浪从线球中爆散开来，然后一声轰然巨响，线团粉身碎骨，无数段白色断线漫天飞舞。

老顽童冲破紧紧包裹着自己的线团依旧哈哈大笑道：“好玩儿好玩儿，今天咱们就到此为止，再打下去也没什么意思。对了丫头，你这武功叫什么名字，真好玩儿！可不可以把它传授给我？”

小龙女听了苦笑一声道：“不是我小气，只是这门武功只适合女子修炼，老前辈，你若是女儿身就没问题。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 26：前往绝情谷
26：前往绝情谷

老顽童听了充满失望道：“哦，那就没意思了。不过丫头，你随我来，前面还有更好玩儿的。”

听了老顽童苍老却又不失顽皮的语调，小龙女也不禁笑着点了点头。心想：他不愧是老顽童，这么大把年纪居然还如此贪玩。

就在小龙女和老顽童一老一少二人向山谷深处漫步行走时，突然看到前方不远处逐渐出现两个似曾相识的身影。

再度走近一看，其中一个是一袭土黄色僧侣长袍，身材非常健壮魁梧的光头大胡子壮汉，另外一个则是同样身着一袭土黄色僧侣长袍，肥头大耳的胖和尚。他们不是金轮法王和达尔巴师徒还会是谁？

金轮法王身旁的达尔巴见到小龙女和老顽童二人，立即咆哮如雷喝道：“周伯通，你刚刚害得我们师徒好惨！我们听信你的谗言被你害的掉进了毒蛇窝，差点成了蛇群们的食物！”

老顽童听了却满不在乎道：“嘿嘿，谁让你们二位头脑如此简单，鬼不过我周伯通来着。俗话说认赌服输，怪只怪二位智商太低了。哈哈哈.........”

听了老顽童孩子一般嬉笑，达尔巴顿时暴跳如雷。却被旁边的金轮法王给伸手拦下。

金轮法王凑近达尔巴耳边小声道：“现在绝非动怒时刻，一个周伯通师父我已无必胜把握，如今再加上他旁边的小龙女，我们现在决不能与他们硬碰硬。”

这时金轮法王走近老顽童和小龙女二人面前，双手合十行了个礼客气道：“老衲自然不会与你这位年迈的孩童一般见识。”


然后他又将目光转向小龙女道：“龙姑娘，如今老衲已不在是蒙古国师，早已告老回乡成为一个普通的和尚。所以老衲自然不会再与龙姑娘为敌，更不存在入侵襄阳城的说法。”

小龙女听了用充满疑心的口吻问：“此话当真？”

金轮笑道：“出家人不打诳语！如今老衲确实只是金轮寺的主持。与蒙古国霍都王子，或蒙古大汗之间再无任何瓜葛。”

小龙女听了微笑道：“既然这样，那么金轮大师，从此之后我们之间就不必继续动武。只要你从此不再继续同那蒙古大汗合作入侵中原，我自是不会为难与你。”

金轮听了爽快道：“好！从今天开始你我便化敌为友。老衲如今恰巧路过前方绝情谷，赶往位于蒙古边郊的金轮寺。”

老顽童听了顽皮的拍手大笑道：“真巧真巧，我周伯通也正好要去绝情谷准备好好教训一番那绝情古主公孙老儿。这位龙姑娘她也说和我同路。”

金轮听了庄重的笑道：“是这样啊，那十分荣幸，今日我们有缘四人同路。”

小龙女此刻没有作声，她本想找借口离开此处，但又想既然来都来了，干脆同他们一起去吧。若自己有机会得到那君淑双剑，岂不是更好？

当他们一行四人再度前行些许距离，就发现面前的道路逐渐开始平坦，渐渐的，一条很是宽阔的碧绿平原地带就这样呈现与他们面前。

这里周遭一片碧绿，广阔无尽的草地上开满了颜色各异的奇花异草。远处山中更是枝繁叶茂，给人一种清新宜人的感觉。

再向前方行走不远，就见前面是一个巨大的天然水潭。

水潭周遭满是粗壮茂密的青色藤蔓与一颗颗数十米之高的参天巨树。

而一个个身着淡绿色纱质衣裙的少女们正在潭水边缘互相嬉戏打闹着，而且她们几乎每人都会施展轻功水上漂，一个个一袭淡绿衣裙的貌美女子不时轻盈的踏水而过，飞身抓住水潭另一边延伸过来的青色藤蔓肆意的迎空荡着秋千。

这样的景象在前方雾气缭绕的水潭之中不禁给人感觉此处已不属于人间，此乃正是九天仙子众仙聚集的地方。

此刻金轮法王与其弟子达尔巴，和老顽童一行三人也无心搭理这些，他们直接路过此处向绝情谷深处走去。而小龙女却被如今美景所吸引，她独自漫步走向水潭，当她缓缓接近水潭，突然就见前方数名绿衣少女迎面向自己奔来，五个绿衣少女同时在她面前双手合十低头鞠躬道：“恭迎客人远道而来。”

这时其中一个长相最为漂亮的绿衣少女突然奔上前来大方的伸手拉起她的玉手道：“姑娘，来，同我们大家一起玩吧。”

小龙女的右手被面前的绿衣女子轻轻握住，她顿时感觉全身一阵颤抖。仿佛一阵轻微的电流从她右手瞬间通过，既刻震颤到了她内心深处。她想甩开对方温暖而滑腻的玉手，但却没有使出力气。

就这样，小龙女同她们十余名绿衣少女们一同在潭水当中互相嬉戏打闹着，但小龙女的轻功和她们比起来显得要更加纯厚，小龙女施展水上漂踏过风平浪静的潭水之时，居然没有在水面上留下一丝波纹。这不禁令在场所有的绿衣少女们都大为吃惊。

接着小龙女也童心大起，同那些绿衣少女们玩起了以湖边那些参天大树之上所攀爬垂下的条条坚韧藤蔓为绳索的荡秋千游戏。

小龙女和那位同样很是漂亮的绿衣女子互相比着她们谁荡秋千荡得更高，荡得更远，小龙女和绿衣女子两人边玩边开怀的笑着，这也是小龙女生平第一次真正意义上的笑。

当绿衣女子紧握着那条青色藤蔓远远的荡了出去，从潭边一口气荡到了水潭中心。

却突然听到手中藤蔓发出一声清脆的断裂声响，随即她娇小的身躯垂直向水潭中央落下，就在她刚要开口发出尖锐的惊叫时，一袭白衣的小龙女却从旁边如同九天仙子一般迎面飞向她，顺势将她抱与怀中，一路施展着轻盈的身法舞步瞬间飞离水潭，到达水潭对面安然的着落与地面。

当小龙女站稳脚，低头一看却发现怀中绿衣女子正用一双充满柔情的大眼睛望着自己，小龙女瞬感脸上一阵发烫，就瞬间将怀中女子轻轻放了下来。待女子站稳之后，女子才羞涩的开口道：“姑娘谢谢你，谢谢你刚才及时接住了我，不然我若失足落下水潭，弄脏这身衣服，回去怕是又要被我爹责罚！”

小龙女听了心中已有几分端倪，大致猜想出了面前这位绿衣少女就是这个平行世界当中的公孙绿萼，而公孙绿萼的父亲公孙止，自然不会是什么好人。

但她还是装作吃惊的神情问：“天下会有如此严厉之父，我倒头一次听说。”

绿衣女子长叹一口气道：“原本小的时候我爹是十分疼爱我的，可自从娘去世之后，爹一直郁郁寡欢，并躲在一处偏僻的深谷之中修炼一种名为“阴阳倒乱功”的内功心法，待爹练成那门内功心法之后，整个人都变了，变得少言寡语，冷酷无情，而且再也不沾食任何荤腥食物。”

小龙女听了没有作声。只是皱眉凝望着前方默默不语。

这时绿衣女子却抢先开口做起了自我介绍：“小女子复姓公孙，单名一个“瑶”字。敢问姑娘您的高姓大名？”

小龙女听了先是一愣，想：“她居然叫公孙瑶？难道这个平行世界当中公孙止有两个女儿，还是这个世界的公孙瑶就是公孙绿萼？”

小龙女再度看到她期待的眼神才回过神来不好意思的笑道：“抱歉哦，公孙姑娘，刚刚我在想一些事情。我姓龙，单名一个“w”字。”

此刻小龙女自己都觉得奇怪，居然将自己在另一个世界当中的真实姓名如实禀报出来了。要知道自从来到这个世界，自己这个真实姓名“龙w”，从未告诉过任何人，包括当初与自己最亲的孙婆婆。但如今自己却将这个名字义无反顾的如实告诉了面前这位公孙姑娘？

这时公孙瑶带领着小龙女一同走过一片茂密的花丛。只见花丛之中已开满鲜艳美丽颜色各异的朵朵鲜花，路径此片花丛，阵阵芳香的气息不时迎风飘过。不禁令人感到一种朦胧般的陶醉之感。

这时公孙瑶突然低下身子，随手采摘下一朵淡红色的鲜花，撕下一片花瓣放入口中轻轻咀嚼起来。

小龙女见状开口问：“公孙姑娘，这花可以吃？”

公孙瑶听了妩媚的笑道：“嗯，这花是可以食用的，不过每一棵花树所绽开的花朵味道几乎都不尽相同，初尝起来味道有甘甜的，有微酸的，有清香的，有淡咸的，但无论初尝时是什么味道，品尝至最后，所留给你的回味却都是微微苦涩的，所以此花因此而获得“情花”之名。”

小龙女听了也随手从一片雪白的花朵之上轻轻撕下一片花瓣，动作优雅的将其放入口中慢慢品尝起来。果然在入口的瞬间，给人的品味是一种带有些许芳香气息的淡淡甜味，但片刻之间，所残留与口中的味道却是一种微微的苦涩之感。不过这种花吃起来还是很好吃的。

这时公孙瑶再度轻轻拉起她的手，眼中柔情无限道：“来，龙姑娘，来我闺房，今日你是我绝情谷的贵客，所以我要亲手为你做一道我自己最得意的餐点。芙蓉桂花糕。”

就这样，小龙女与公孙瑶二人一起经过一段凸凹不平的山谷路段，直接来到眼前那间从外观上来看工程甚是浩大的精美木质房屋。

当她们二人路过候客大厅，却发现那装饰得富丽堂皇的大厅中央，是一足可以容纳十数人的木质餐桌，而餐桌周遭只坐着三个人，而那三人也不是别人，分别就是依然在嬉皮笑脸的老顽童周伯通，和坐在对面沉默不语的金轮法王，还有一脸凶恶之相的胖和尚达尔巴等人。

这时只见数名端着饭菜的绿衣婢女漫步走了进来，将手中菜肴规规矩矩的一一摆放与木桌之上。

转眼间木桌上面已经摆满了颜色各异的不同菜肴。

其中包括各种清炒蔬菜，白豆腐，清真木耳，清炒豆芽，清蒸山薯等等。就是没有一道荤菜。

老顽童一脸不爽的看也不看，而金轮身边的达尔巴扫视了一番整桌菜肴，语气很是不满的对即将转身离去的那几名绿衣婢女大声吼道：“喂，我说有你们这般待客的？我和这位金轮大师大老远的赶来你们这儿作客，如今你们准备的这些饭菜里面就连一片肉都看不到？”

听了达尔巴的咆哮，小龙女身边的公孙瑶立即走上前去礼貌的解释道：“小女子就是这绝情谷古主的独生女儿。大师若有什么不满之处不妨向小女子直说便是。”

达尔巴听了依旧用充满不爽的语气道：“也没什么大不了，只是和尚我三天不吃肉就觉浑身不自在。请问你们绝情谷里有没有大碗红闷牛肉供本大爷享用？”

公孙瑶听了用充满歉意的口吻笑道：“很是抱歉，数百年来我们谷中一直拒食一切荤腥食物。今日委屈到各位，请各位多多见谅。”

达尔巴听了依旧很是不爽道：“那就算了！”说着达尔巴举起桌边的酒壶，为自己斟满一大碗壶中烈酒一口气就吞下多半碗。

但他马上就将口中之酒喷了出来大骂道：“他奶奶的，你们这都是什么酒啊？怎么跟他妈的白开水一个样儿？”

一袭绿衣的公孙瑶再度走上前去打着圆场道：“很抱歉，这位大师。我们古中不许动用任何酒浆，这也是我绝情谷中数百年以来的祖训，还请贵客见谅！说起我也只是在书本之中见过美酒二字，但所谓美酒到底是何味道，我，包括谷中所有人却从未尝试过。”

达尔巴听了用略带调戏的口吻道：“这样啊，那我看大妹子你成长在这种每日斋菜素食，寡然清幽的环境里真是浪费了。不如大和尚我将姑娘你介绍给我们霍都王子，你若跟了我蒙古王子，从此我保证你每天吃香喝辣！”

公孙瑶听了眉宇间浮现出一丝不悦的神色，但依旧强装笑容客气道：“多谢大师的美意，可惜小女子自幼成长与绝情谷，古中百年祖训当中也有谷中之人永生不得出谷这一条。所以大师的美意小女子只能谢绝了。”

达尔巴听了有些愤怒道：“又是祖训？哪来他妈那么多该死的祖训？”

这时身旁那一直沉默寡言的金轮突然开口道：“不得无理，今日我们是客，既然是客人就要有一副客人该有的礼貌！”

达尔巴听了没有作声。

这时公孙瑶对身边的小龙女笑道：“不用管这些人，我们谷中自有下人款待他们。龙姑娘，请随我来。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 27：绝情谷主
27：绝情谷主

就这样，公孙瑶将小龙女带入了自己的闺房之中。

她们两人一起坐在房中的竹床上，此时小龙女仔细打量了一番面前这位身着一袭淡绿轻纱衣裙的妙龄少女。

只见她与自己同样有着一头瀑布般乌黑柔顺的长发，皮肤也一样白皙细腻，梳理着简单而典雅的发型，发髻之间顺从的插着几朵鲜艳靓丽的美丽花朵，弯弯的柳眉下，一双眼睛大而有神，高高的鼻梁，小小的嘴巴。而她的面容总是带着一丝甜甜的笑。而她曼妙优美的身材却从她身着那件半透明的绿色轻纱之中若隐若现，不禁令人想入非非。

此刻小龙女的目光被完全吸引住了，小龙女居然痴痴的盯着面前这位公孙美人的面容凝视了好久。

就连她自己都觉得奇怪，以往她从未如此这般的去关注过一个人的面容。而且此刻她与公孙瑶的目光对视瞬间，突然感到自己的心跳在逐渐加快。自己那张原本一直洁白如雪的面容，此刻也似乎增添了一片淡淡的红霞。

这时面前的公孙瑶也不好意思的红着脸低下了头，柔声道：“龙姑娘，你先在这里等着，我去厨房帮你做我最拿手的芙蓉桂花糕。”

说着公孙瑶就轻轻起身带门离开了。

小龙女依旧坐在竹床上好奇的打量着四周，此房间是典型的古代女子闺房布置，房内装饰虽没有郭芙的闺房那般富丽堂皇，但却显得清纯而典雅。再看一旁的小小书柜之中所放置的均是一些关于武功秘笈的卷本。其中以各种轻功身法秘笈数量为多，还有一些就是关于修炼暗器投掷技巧的秘笈等等。看来这位公孙瑶姑娘也是一个武林高手，初步判断她应该对轻功和暗器使用技巧这两方面了解程度比较纯熟。

而且在房内的西方角落里，还摆放着一架由高级木质材料所造就的古琴。看来这公孙瑶对音乐方面可能也有非常的天赋。

小龙女独自在房中静候些许时间后，一袭淡绿纱裙的公孙瑶才轻轻推门而入，她手中小心翼翼的端着一个大大的银色托盘，盘中是几块外观诱人，颜色各异的手工糕点。公孙瑶面带笑容指着盘中糕点道：“龙姐姐，请尝尝我的手艺。”

小龙女听了微笑道：“那我就不客气了。”

小龙女随手拿起一块桂花糕轻轻咬下一小块慢慢品尝起来。这桂花糕制作工艺上果然很特别，居然分为多层不同食料加工而成。

最上面一层应该是情花的花瓣，其次一层则是优质葡萄干，中央一层是一种叫不出名字的果仁，下面一层貌似一种果肉，最后一层才是上品面食构造。

小龙女吃下半块糕点称赞不绝道：“很好！公孙姑娘的厨艺真棒，将来若是谁能娶到你，那可真是前世修来的福气！”

公孙瑶一听，脸上立即飞起一片红霞道：“龙姑娘又在取笑我。”

然而就在这时，外面突然传来一阵紧急的敲门声。

公孙瑶立即起身来到门前，轻轻打开房门，只见门外站着几名绝情谷当中的护卫。

其中一个护卫低头行礼道：“禀报大小姐，那周伯通又在谷中闹事了。他说又要去我们绝情谷的炼丹房中偷取丹药，我们众护卫已经联合阻止过他，但无奈他的武功太高，我们不是他的对手，所以请大小姐下令，让我们动用绝情谷的杀手锏鱼网阵。”

公孙瑶听了，娇美动人的脸上第一次显露出怒意，用少有的严厉口吻喝道：“那老者太过分了，之前几次我爹都看在自己尊老爱幼的份上不与年龄老迈的他计较，想不到他居然倚老卖老！这次看来不得不给他点颜色瞧瞧，一定要用鱼网阵将他生擒活捉，然后把他押到我爹面对要他亲口向我爹认错。”

几名护卫听了立即恭敬的行礼道：“遵命！公孙大小姐。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 28：顽童显威
28：顽童显威

次日.....

据下人们反馈，那夜独闯丹房的飞贼周伯通已被绝情谷众弟子们所布下的天罗地网给抓到了。目前此人已被移交给了绝情谷主本人亲手处置。

这日，小龙女和金轮法王师徒同被绝情谷主邀请与候客大厅见面。

大厅当中，金轮法王和达尔巴二人找了一桌随意坐下。

小龙女和公孙瑶同坐一桌。

过了些许时间，只见被层层坚韧的鱼网紧紧包裹着的老顽童被众人抬了上来，随手扔在大厅高台的最下方。

过了一会儿，一袭黑衣的绝情谷主“公孙止”步履生风的飞身上台，以一个极为端庄威严的动作坐在了高台之上的谷主大椅上面。

只见这绝情古主公孙止是一位身材高大魁梧的中年壮汉，脸上毫无表情，但却能令人感到一股充满王者气息的威严气质从此人周身不住散发着。

这时一袭绿衣的公孙瑶见到自己的父亲，心头不禁升腾而起一种本能的惧怕之感。她站在谷主大椅旁，向公孙止行礼道：“爹爹，您吩咐女儿捕捉周伯通，如今女儿已经顺利帮您完成了此次任务，周伯通人也已经帮您带入前台。”

端坐在大椅上的公孙止听了不耐烦的随手向公孙瑶做出一个示意退下的手势。然后他将目光转向台下被困在鱼网内的周伯通道：“想不到你这位武功威震天下的老顽童也会有今天？”

鱼网中的周伯通却完全不屑道：“我呸！公孙老儿，你以为就凭你这们这张烂鱼网就能困得住我周伯通？”

网中的周伯通说着，立即就连人带网飞身跃到半空，与此同时半空中老顽童在那层层坚韧的鱼网内立即双手一阵狂挥乱舞，就仿佛网中的他突然变成三头六臂一般，再看那包裹着他的层层鱼网已被他以双手撕得粉碎。

随着片片从空中散落的鱼网残片，老顽童的双脚同时平稳着落与地面。

见此情况谷中所有护卫几乎全部大惊失色，顿时几十个绿衣护卫再次蜂拥着将老顽童团团围了起来，瞬间所有护卫同时闪电般亮出手持式连发毒箭发射器。此乃绝情谷中独门暗器，威力较困人鱼网阵更甚。

台上的公孙止突然一挥手大声喝道：“各位不要手下留情，只能能抓住周伯通既可，无论死的活的都无所谓！”

随着台上公孙谷主的下令，台下所有谷中弟子同时瞄准周伯通全身各处要害部位一一按下暗器发射机关。

眼看着无数银光闪闪的剧毒飞箭扑天盖地的向愣在原地的周伯通飞刺而来，就在大家都认为周伯通死定了的当口，却见周伯通突然挥舞起灰色长袖原地360度瞬间快速旋转数圈，随着他旋转所产生的那阵劲风气浪顿时从他周遭爆散开来，将如雨般的剧毒暗箭全部吹了回去，返还给了那些发射暗箭的绝情谷众弟子们，只见一阵接连不断的惨叫哀号过后，数十名绝情谷中弟子同时中箭当下，当即气绝身亡。

余下十数名侥幸生还的谷中弟子，眉宇间浮现出一阵惊慌失措的神色后，马上有从腰间抽出长刀同时历喝着举刀向周伯通飞身砍来。

周伯通见状嘿嘿笑道：“各位还是不服，俺已经玩腻了，现在就给你们点颜色瞧瞧。”

说着周伯通再次就地施展起了空明拳法，瞬间他再度双手狂挥，变为三头六臂一般化作道道灰色残影与迎面与来袭的持刀众人瞬间穿身而过，随着老顽童在众位谷中弟子们身边一一穿梭而过，众人没有看到老顽童如何出招，只听一阵噼噼啪啪的拳掌命中之声接连不断的同时响过。

再看那些谷中弟子各个都随着一阵强大的冲击力分别向不通方向疾速飞去，全部重重的撞在后方墙壁之上，一一口吐鲜血倒地昏迷。

老顽童将整个绝情谷中所有弟子们打得人仰马翻后，无趣的坐在了地上道：“一点儿都不好玩儿！你们谷中的人呀，一个比一个饭桶，一个比一个草包！”

台上的公孙止闻言大怒，道：“你...好你个周伯通，看本谷主今天不好好教训教训你！”

公孙止说着刚想飞身下台，台下的老顽童却嬉笑道：“没什么意思，俺不陪你玩儿了。”说着，老顽童就化作一道灰色残影瞬间消失在了众人眼中。

台上的公孙止却只能气得干瞪眼。

待老顽童离去后，台上的公孙止才平稳下自己就要失控的情绪，再次向台下其余的人道：“大家不要因为刚才的小事影响到心情，相信在场各位也不会与那老年孩童一般见识。”


29：毒父公孙止


公孙止接着又看了看台下的三人道：“今日在场各位，除了刚刚在谷中捣乱的周伯通之外，你们都是我的客人。所以今日我公孙止势必要好好招待各位。相信各位也同样都是当今世间罕有的武林高手。”

台下金轮法王听了，立即站起身来笑脸相迎道：“谷主过谦了。老衲我只是一个略懂武功的老迈僧人而已，名号实乃不值一提。敢问谷主高姓大名？”

台上公孙止听了同样站起身来客气的低头施礼道：“在下复姓公孙，单名一个“止”字，已于绝情谷中隐居多年。”

这时，几个手托银盘的绿衣婢女逐步走了过来，将盘中各式菜肴一一摆放与金轮等人的木桌之上。

这次上台的各式菜肴居然均是一些颜色各异的情花花朵。

金轮和达尔巴两人望着盘中朵朵鲜艳靓丽的鲜花，同时面露一种无奈的苦笑神色。

而坐在旁边那桌的小龙女和公孙瑶二人，却优雅的将盘中花瓣一片片撕下放入口中，她们两人吃得津津有味。

这时金轮身旁的达尔巴向金轮递过一个眼色，经过金轮的默许后。达尔巴便指着盘盘花朵语气很是不爽的骂道：“公孙谷主，我和师父大老远而来，难道你就用这些花朵草根来招待我们吗？你当我们是蝴蝶还是蜜蜂呀？”

台上的公孙止依然笑脸相迎道：“我绝情谷中百年不变的清规戒律就是不食任何荤腥食物。今日怠慢众位英雄，公孙止再此向各位赔罪了。”


台下的达尔巴听了语气缓和一些道：“算了，既然公孙谷主这样说，和尚我也不必强求。不过我这个人就是奇怪，只要三天不吃肉就会全身不自在，三天不与人切磋武艺更是闷得慌。所以不知贵谷当中可有高手愿与和尚我尽兴比试一番？”

台上的公孙止听了依然笑道：“好，既然各位都是习武之人，那么在下若在拒绝这位大师的请求似乎就有些过意不去，所以本谷主就先有请我谷中高手之一，樊一翁老前辈与您互相领教一番。”

公孙止言罢，只见一个身高不足1.6米的矮个子老翁从后方步履阑珊的走了进来。

那老翁外貌甚是好笑。须发皆白，而长长的雪白胡须居然直至脚下，看他矮小单薄的身材，武功估计也好不到哪去。

这时只见他从角落随手拿起一根直径足有成人手腕般粗细的实心铁棒，将其紧握与掌心，迎空挥舞起来，将其舞得呼呼风响。


此刻肥头大耳的达尔巴见了哪里还能忍得住，他立即举起随身携带的巨大铜锤迎头就像樊一翁砸去。

樊一翁也不甘示弱，举起手中实心铁棒与达尔巴的重锤互相对峙起来。

两个重量级兵器碰在一起，互相对峙起来这自然将是一场精彩纷呈的战斗。

只见身材彪悍的达尔巴与身材单薄的樊一翁同样迟缓的舞动中手中重型兵器相互全力击砸向对方，兵器之间每次互相碰撞都会产生连绵不绝的火花，与震耳欲聋的铁器撞击声响。就这样，他们一老一少一胖一瘦互相使着同样重型兵器相拆招上百回合，却依然难分胜负。

此刻依然坐在桌上的金轮在仔细的品味着面前这场达尔巴与樊一翁之间的对决。

而原本一直在与公孙瑶用心享用着绝情花瓣的小龙女，见到眼前达尔巴与樊一翁这场重量级之间的武艺切磋，不禁也被吸引了注意力，全神观看起了眼前这场对决。

这时台上的公孙止突然将原本一直关注着金轮与达尔巴的目光转向了坐在自己女儿身旁的小龙女。

只见他原本木雕泥塑般的脸上，突然涌现出一丝异常波澜。

原本始终坐在台上谷主大椅之上的公孙止突然飞身下台。

小龙女和公孙瑶同时为公孙止这个举动吃了一惊。

这时公孙止拖着魁梧高大的身躯步履生风的来到小龙女面前，客气的开口问道：“这位姑娘，说起您也是我绝情谷今日的贵客之一，请恕我公孙止此刻才关注到你的存在，刚才始终都在冷落与你。”

小龙女望着眼前这个中年男人，心中甚是不爽，但为顾忌礼面，只能装作礼貌的微笑道：“没关系，小女子不敢妄得公孙谷主的关注。刚才令千金已热心招待过小女子了，小女子能与令千金公孙姑娘成为至友，已深感荣幸。”

面前的公孙止听了眼中立即浮现出一丝不悦神色，转头对坐在小龙女身旁的公孙瑶低声喝道：“瑶儿，爹什么时候允许过你任意结交外界人士为友？”

公孙瑶听了立即面露惧色，起身跪地仿佛是在请罪般颤声道：“瑶儿知错，请爹不要责罚瑶儿，瑶儿以后再也不敢了。但龙姐姐她是好人，瑶儿恳求爹，请允许瑶儿与她继续交往。”

公孙止听了脸上的表情立即凶残起来厉声吼道：“不行！你身为绝情谷中大小姐，怎么与外界江湖人士擅自往来？”

公孙瑶听了泪珠立即就从眼中滚落，哽咽道：“爹~~~”可她话还没说出口，就被面前的公孙止冷不防迎面一巴掌重重的甩在左脸颊之上。

公孙瑶被打得立即不敢再多说一句话。只能捂着发痛的左脸无助的落泪。

然而，面对女儿的眼泪，面前的公孙止脸上表情却没有丝毫怜悯，而是继续用冷漠而无情的语调喝道：“死丫头，站在这里干嘛，还不快给我回房面壁思过？”

公孙瑶离开后，公孙止马上又来到小龙女面前满脸堆笑道：“我公孙止教子无方，让龙姑娘见笑了。今日龙姑娘你就是我绝情谷的贵客嘉宾，我家那丫头不懂事，想必一路上她一定对龙姑娘您照顾不周，不如这样，现在由我公孙止带领龙姑娘您一起去参观一番我绝情谷中良辰美景如何？”

此刻小龙女亲眼目睹公孙止身为人父，刚刚对自己女儿却那番态度，已经很是不爽。但处于礼节她只能强忍着心中的愤怒道：“多谢公孙谷主厚爱，但小女子对绝情谷中一切并无兴趣，小女子我本是为了追赶那偷我玄铁宝剑的周伯通，才来到此打扰到公孙谷主一家，已深感过意不去，所以公孙谷主，告辞了。”

小龙女说完，起身刚想转身离开时，后面却传来公孙止的声音：“且慢！龙姑娘，既然来了你为何又要急着离去呢？本谷主还有没好好款待你，你怎么就如此急于启程？难道是本谷主对你有招待不周之处还望龙姑娘直言相告。”

小龙女听了依旧用冷冷的语气道：“我这个人生来就是如此个性，想留就留，想走就走。不需任何理由！”

公孙止听了已经开始有了些许恼意道：“听龙姑娘此言似乎执意要与我绝情谷作对？我绝情谷大门难道是为你一个人开的，说来就来说走就走？”

小龙女听了立即转回身，做好随时准备出招的姿态面对着公孙止以同样冷漠而威慑的语气问：“公孙谷主，你到底想怎样？”

公孙止听了面露一丝不怀好意的笑容道：“只要龙姑娘你答应今晚陪我一同前往后花园赏月，我就不再与你计较你方才对我绝情谷不敬之事。”

此刻台下依然在互相挥舞着重兵器打斗的达尔巴和樊一翁见此情景，也同时停下了手。

转头同眼看相台下距离他们不远处正在针锋相对的小龙女和公孙止二人。

小龙女用充满愤怒的语气道：“如今我也终于领教到了公孙谷主你身为人父是多么称职，和你这番别具风格的待客之道。”

这时面前与她针锋相对的公孙止却突然再度飞身跃回了台上的谷主大椅，然后一挥手厉声喝道：“鱼网阵！”

随着他的声音，数十名手持坚韧钢丝鱼网的绿衣绝情谷中弟子分别从四面八方以六网围困的阵式逐渐向中央的小龙女围拢而来。

小龙女见状不慌不忙的随手将一枚白色绣花针线向屋顶掷去，锋利的绣花针瞬间刺穿屋顶的木梁，小龙女顺势收回长线，她娇小的身躯也随之升上屋顶，以这个掷线升空的方式巧妙的避开了从四周围拢而来的六张巨大鱼网。

在下面众谷中弟子们围拢落空的同时，只见上方的小龙女在屋顶瞬间盘旋一圈，随即就见一阵星星点点的光芒从她周围瞬间闪过，就听刚才那些掷网的谷中弟子们连声惨叫，然后他们各个满脸鲜血，台上的公孙止仔细一看才发觉这些谷中弟子的双眼在顷刻只见已全部瞎掉。

屋顶的小龙女瞬间崩断手中针线，双脚平稳着落与地面之后，冷笑一声道：“公孙谷主，你还是亲自出马吧，如不久前那位周伯通前辈所言，你这些部下们根本就全是饭桶。”

台上的公孙止听了顿时暴跳如雷道：“既然龙姑娘这般看不起人，就别怪本谷主对你不再怜香惜玉。”

说着他再次从台上飞身跃下，顿时挥掌直接向小龙女劈来。

小龙女瞬间化作一道白色残影轻松闪过。

一击落空的公孙止吃惊道：“丫头，你居然可以轻松避开我的铁掌神功？”

小龙女听了也吃了一惊。因为她在想当年裘千仞文明江湖的铁掌功到了公孙止他的手中，居然变得如此不堪一击。

公孙止再度以不同的铁掌招式挥掌击向小龙女，却每次都被小龙女以不同九阴舞步轻松避过。

这时一旁观战的达尔巴悄悄凑近金轮的耳边小声道：“师父，是时候了，我们现在该不该过去协助公孙谷主同他合力铲除小龙女？”

金轮听了皱眉沉思些许时间摆手做了个阻止手势道：“先等一等。不要轻举妄动，我们再仔细观察下情况再说。”

这时只见接连避开公孙止数十招的小龙女突然疾步退后十米之遥，然后凌空向上同时掷出六根白色针线，只见那六根针线同时刺入屋顶木梁，她瞬间再度将六根针线同时绷紧，缠绕与旁边的而木桌之上。

然后就见小龙女以双手分别拨弄起了那六根全部绷紧的针线，就仿佛弹琴一般拨弄每根针线都会发出不同音阶的优美琴声。

就这样小龙女对着迎面挥掌来袭的公孙止不断拨弄起了面前的六根针线，声声旋律瞬间形成了一曲及其优美动听的古琴乐曲。

而随着她以内力弹奏而出的这首乐曲，琴声同时化作道道犀利无比的剑气不断从不同方位射向来袭的公孙止。

瞬间就将公孙止身上的黑色谷主长袍割开道道裂口，公孙止狼狈不堪的抵挡着迎面来袭的真气剑锋，但还是被逐渐击退。

小龙女再度迎空拨出最后一道最为猛烈的犀利剑气，公孙止见剑气迎面来袭，立即飞身避让，但还是被剑气擦脸而过，他魁梧高大的而身躯也随着挥之而过的剑气贯力向后飞了出去，最后重重的摔倒在地。当他站起来时才发现，自己的左脸颊已被刚才来袭的剑气割开一道足有将近三厘米的水平伤口。

这时金轮转头望了一眼身边的达尔巴道：“怎么样？这公孙谷主我们是不是高估他了？如今看来他根本就不是小龙女的对手，如果我们刚才若出手同他一起对付小龙女，以他的武功不但帮不上我们的忙，甚至还会拖累与我们。所以我们要铲除小龙女以后时机多的是，但决不是现在。”

金轮说着又把目光转向受伤倒地的公孙止嘲讽道：“公孙谷主，请听老衲一言。俗话说：冤家易结不易解。倘若今日公孙谷主得罪了这位小龙女姑娘，这怕是对你绝情谷不会有任何好处。”

公孙止随手拭去脸上的血迹，一个凌空翻越站稳双足立即用极度震惊的语气问：“龙姑娘，难道你就是三年前与陆家庄在天下群英面前以只身之力独自击退蒙古国师金轮法王的小龙女？”

小龙女随手收回针线，双手合十向公孙止礼貌的鞠了个躬，默然向公孙止坦诚了自己的身份。

还没等吃惊的公孙止作出第一反应的瞬间，一旁的金轮也马上抢过话头直言道：“老衲就是三年前败在这位小龙女姑娘手中的那位昔日蒙古国师金轮法王。虽然三年前老衲确实败给了她，但如今经过三年的光阴，早已物是人非，老衲虽然已不再是蒙古国师，但老衲的武功较三年前已有空前绝后的提升，如今老衲已炼至龙象般若功的第九层，已达一掌可以打出九龙九象的境界。所以现在老衲若再与这位小龙女姑娘比试一番，胜负恐怕难以预料。但老衲如今已不再是蒙古国师，也不再增强好胜，已完全遁入空门，准备真正作一个四大皆空的出家人。”

公孙止听了，狡猾的转动下眼珠子沉思些许时间才漫步走过来，客气的向小龙女与金轮二人鞠了个躬，笑脸相迎道：“数百年来我绝情谷几乎不与外界往来，我公孙止在你们这些真正的武林高手眼中自是武功尚浅的井底之蛙，所以今日若有怠慢之处，还请各位见谅。不管怎么说今日在场的小龙女姑娘与这位金轮大师都是身份尊贵的世外高人，所以你们二位既然能同时来我绝情谷做客，这不得不说是我公孙止的荣幸，况且我也相信你们二位自然不会像那周伯通那般不顾自己在江湖之中的声望，而几次三番前来与我这小小绝情谷为难。”

次日清晨，金轮法王与达尔巴师徒二人，客气的向公孙止告别之后便离开了绝情谷，连日赶往距离他们还很是遥远的目的地。

而小龙女由于公孙瑶的挽留，只能答应暂时留下来多陪伴这位绿衣佳人些许时日。

而自从公孙止知道了小龙女的身份后，他自然就不敢再阻拦女儿公孙瑶与小龙女之间的往来。但那段时日公孙瑶也分明觉察而出，虽然此段时间自己那往日里如同恶虎般的父亲如今已不再插手自己的任何事端，但同时自己的父亲对自己的态度也更加冷漠，甚至都不再与自己说过一句话，而自己在绝情谷中以往所掌握的权利也通通被父亲收了回去，谷中下人几乎都不再听从与自己的任何吩咐。

但这段时日对于她来说也是自己人生当中最幸福的一段光阴，因为身边有小龙女的陪伴。

这日，小龙女和公孙瑶二人如同情侣般手牵手一起行走与开满荷花的水潭边缘。

这时公孙瑶突发奇想道：“来，龙姐姐，随我来水潭中央。”

她面对小龙女露出了灿烂的微笑，一双水汪汪的大眼睛笑得是那样妩媚，那样充满阳光。小龙女不禁看得呆住了。

这时公孙瑶已施展起了她那略为深厚的轻功独自飞身跃起，踩着湖面上所漂浮的片片巨大的荷叶不断向前跳跃而去，最后她停留在水潭中央那片碧绿的大荷叶之上，微笑着望着依旧站在潭边深情的凝望着自己的小龙女。

此刻一袭淡绿轻纱的公孙瑶以轻功浮在那片碧绿的大荷叶之上，就宛若一个名副其实的荷花仙子一般。

站在荷叶上的公孙瑶见潭边的小龙女只是始终那样痴痴的望着自己，却迟迟不肯追来，她也只能几步踏回潭边来到小龙女面前柔声问：“龙姐姐你怎么了？难道你不愿陪瑶儿玩么？”

此刻的小龙女的眼神依旧痴痴的，几个字缓缓的从小龙女轻启的朱唇中幽然浮现：“瑶儿，你真美！”

话一出口，小龙女就开始为自己方才的失态而感到羞愧。

面前的公孙瑶听了却把双臂轻轻盘绕在她脖子上同样用朦胧的声音问：“龙姐姐，你说的是真的？其实我觉得龙姐姐你比我漂亮多了。”

面对公孙瑶光滑如斯般的玉臂缠绕，与近在咫尺的少女芳香气息，此刻小龙女的脸上瞬间飞起一片艳丽的红霞，她的心开始不受控制的怦怦乱跳，公孙瑶诱人的红唇近在咫尺，小龙女有一种想要低头吻下去的冲动，但她最终还是忍了下来。

虽然自己曾经生活与现代都市，也接触过漫无边际的现代网络，所以对同性恋什么的也不介意。但一想到公孙瑶却是从小就在古代那番封建保守的思想教育中成长，对于她来说两个女孩子相爱这样的事情恐怕很难接受吧？

果然接下来的公孙瑶便放开了缠绕在小龙女肩上的双手道：“不过瑶儿在绝情谷长这么大了，至今还是第一次听到有人夸我漂亮。”

小龙女笑道：“我说的确实是真心话啊。瑶儿你很漂亮的，只不过你成长在这绝情谷之中，你爹大概是因为练了那阴阳倒乱功，导致情感麻木所以自然不会关注到你的姿色了。而绝情谷下人们都当你是一个至高无上的存在，所以他们自然也是不敢当你的面奉承与你。”

公孙瑶听了立即撒着娇把头靠在小龙女的肩上柔声道：“瑶儿最喜欢龙姐姐了。瑶儿觉得这世上只有龙姐姐对我最好，等龙姐姐离开绝情谷的那天也带上瑶儿吧，瑶儿要跟随龙姐姐一辈子。”

小龙女听了立即脸一红，此刻公孙瑶的脸上也同时飞起一片红霞，因为她也很吃惊自己居然会说出一辈子这三个字。

小龙女支吾道：“这...怎么可以如果你跟我走，你爹会为你担心的。”

公孙瑶听了倒不以为然道：“无所谓了，我爹现在不会在意我了，如今我的任何事情他都不会放在心上。原本我爹练成阴阳倒乱功之后便不再爱我，如今他又要续弦，为我找一个后娘。”说道这里公孙瑶惨笑一声接道：“原本我爹就不是很爱我，如今真不知道等他将我的后娘娶过门以后，会怎样对我？所以我决定了，一定要离开绝情谷。”

听到这，小龙女倒是吃惊不小，问：“你说你爹公孙谷主要从新纳妾？你爹他不是修习阴阳倒乱功，已经断绝七情六欲了么？”

公孙瑶听了摇了摇头不解道：“我也不清楚，原本我爹确实在练过那阴阳倒乱功之后，始终不食任何荤腥，十几年来也从不近女色，可自从几日前遇到了我这位未来后母陆姑娘，他就完全为其着迷。”

听到陆姑娘三个字，小龙女忽然感到心头好像有什么东西沉了下去。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 30：杨过大闹绝情谷
30：杨过大闹绝情谷

次日，小龙女正独自悠闲的在绝情谷水潭边散步，却忽然见一绿一白两个身影从远处隐隐浮现，当开着逐步接近。小龙女才发现来者其中身着绿色轻纱衣裙的是公孙瑶，而身着一身白色衣裙的居然是陆无双。

公孙瑶来到小龙女面前，伸手指着小龙女向身旁的陆无双介绍道：“这位就是瑶儿所说的龙姐姐，她对瑶儿很好。”

然后公孙瑶又将目光转向小龙女指着身旁的陆无双道：“龙姐姐，她就是我爹即将迎娶过门的未婚妻陆无双陆姑娘。也是瑶儿未来的姨娘。”

然而当小龙女与陆无双两人的目光对视瞬间，两人同时吃惊的瞪大了双眼。陆无双脸上更是露出一副非常尴尬的神情。

小龙女见到此刻的陆无双表情惊讶万分的开口问：“无双妹妹，怎么会是你？”此刻的小龙女却不知道该如何问下去。

面前的陆无双则是一脸尴尬道：“龙姐姐，你...你怎么会在这？”

这时一旁的公孙瑶见了吃惊的问：“龙姐姐，原来你和我这位未来的姨娘以前认识？”

小龙女听了长叹一口气道：“此事不是三言两语就能说得清的。”

然后小龙女将目光转向陆无双道：“无双妹妹，情随我来，姐姐有些话要单独同你谈谈。”

山顶的石头凉亭中...

坐在石椅上的小龙女看了看在自己面前走来走去的陆无双道：“双儿，你真的决定嫁给那个年龄足足大你一轮，甚至都能当你父亲的公孙谷主？”

陆无双听了目视远方那片碧绿的丛林许久，才缓缓开口道：“双儿自幼目睹父母双亲惨遭赤练仙子李莫愁杀害，当时自己是那样的伤心，那样的愤怒，却又是那样的无能为力，这种心情相信龙姐姐你永远都不会理解。双儿小时候的成长环境龙姐姐你可知道？小的时候双儿可以为了一个发霉的馒头不惜与一头恶犬拼命，为了一碗剩饭或一盘剩菜与其他乞丐们争到你死我活，但即便如此双儿还是活了下来。龙姐姐你知道是什么意念支撑着双儿，能让双儿活到今天吗？”面前的陆无双含泪问。

小龙女听了没有作声，只是用痛心的眼神与她对望着。

陆无双接道：“就是为了报仇！就是为父母报此血海深仇这个信念才让双儿苟活至今。所以目前对双儿来说已经没有比手刃仇人更重要的事了。”

陆无双随手拭去眼角即将溢出的泪水哽咽道：“当我遇到杨过那个傻蛋，当他传授予我玉女素心剑法，我曾一度认定杨过就是我可以托付终生的那个人，他一定可以助我报血海深仇。可是当那日我与他联手对战李莫愁那一刻起，就让我明白了，杨过他没有能力帮我报仇！那日之后，我便更加刻苦的不分昼夜苦练玉女剑法，可事与愿违，我在练功的途中居然走火入魔险些丧命。是公孙谷主碰巧经过把我救下。”

小龙女听了微笑道：“接下来公孙谷主就同你谈了条件，就是如果你能嫁给他他就帮你报仇？”

陆无双听了摆手道：“龙姐姐你说错了，公孙谷主他是正人君子，他不会趁人之危。当双儿向他倾诉自己的身世之后，他义无反顾的答应竭力帮双儿报此血海深仇。是双儿自己决定采用以身相许的方式来报答他对双儿的恩情。”

小龙女听了拍了下陆无双的肩膀柔声道：“双儿，无论你做出什么决定，姐姐我都会支持你。路是自己走的，双儿你如今已经不是小孩子了，姐姐我也相信你的选择是正确的。三日之后姐姐我与公孙姑娘就要一同离开绝情谷了，双儿你在绝情谷多保重。”

次日，公孙瑶和小龙女二人一起收拾着简单的行李，以方便即日启程所需。

这时一袭黑衣的公孙止推门走了进来，看来一眼自己的女儿用假惺惺的语气道：“瑶儿，你真的决定离开绝情谷，同这位龙姑娘一起去闯荡江湖？”

公孙瑶听了用平静的语气答：“是的，请恕女儿不孝。爹，你可知道这十几年来女儿成长至今，从未体会过一丝父爱温暖，自从娘死了后爹就不再爱瑶儿了。但即使这样，这十几年来瑶儿跟随与爹身边，听从爹的一切差遣瑶儿都无怨无悔。但如今后娘就要进门，绝情谷中恐怕再无瑶儿的容身之地，所以瑶儿决定离开绝情谷，决定见一见外面的世界。”

公孙止听了依旧露出一副惺惺作态般的看似不舍神情道：“俗话说女大不中留啊。也罢也罢，既然这是瑶儿你自己的决定，爹也不必勉强挽留于你。况且日后你行走江湖之日，身边若有这位武功绝世龙姑娘跟随保护，爹也就放心了。”

公孙止顿了一下接着说：“不过明天就是爹的大婚之日，所以瑶儿和龙姑娘，你们的行程最好还是推迟一日吧。”

没等公孙瑶开口，小龙女就抢先道：“这点请放心，既然是公孙谷主的喜酒，我小龙女自是不会错过。”

因为此刻小龙女已开始有了一种隐隐的预感，她预感道：明日公孙止与陆无双两人的大婚现场，一定不会风调雨顺，相信在他们成亲拜堂的途中，定会发生很严重的变故。因为按照原著的剧情是小龙女和公孙止拜堂成亲，途中杀出了杨过，扰乱了大婚现场，导致过后一系列曲折而复杂的剧情接连不断。

而在如今这个而行世界当中，绝情谷这个副本原本属于小龙女的剧情却全部发展到陆无双的身上，而这个世界的杨过爱的人很可能就是陆无双，所以明日所发生的平行剧情极有可能将是杨过突然出现在隆重的婚礼现场，大闹婚堂。所以这个平行世界当中，原著小龙女的戏份给了陆无双，杨过戏份大概不变。而自己这位真正的小龙女却完全成了在此看热闹的局外人。

另外说起这个平行世界与原著神雕世界中的区别还是很大的。小龙女此刻回想起自己从来到这里的接近四年光景所发生的一切过往，包括自己无意之中找到独孤剑冢，学会各种神功绝学，还有在华山遇到洪七公与其一起享用鲜美无比的蜈蚣肉等等，这些其实本应该是杨过所历经的主线剧情。但如今到达绝情谷，自己走的却不再是杨过的主线，而是一个类似局外人的打酱油剧情。这点不禁令她感到有些意外。

一日转眼即过，次日公孙止和陆无双的婚礼如期举行。

说起绝情谷主大婚现场气氛自然是异常隆重而奢华，若大的婚礼大殿内布置得富丽堂皇，数十名身着华丽新衣的谷中弟子并排站立与婚礼大殿的两旁，为新婚的谷主夫妇做着临时的保镖护卫。

大殿中央摆放着数十桌外表看来同样十分高贵典雅的精美菜肴，所有菜肴大部分都由颜色各异的花朵花瓣以巧夺天工的细腻手法拼凑而成的形形色色精美图案。

这时，一身红色新郎礼服的公孙止和蒙着红盖头的陆无双这对新人一同手牵着手走上了礼堂中央，而须发皆白的矮个子樊一翁则在台上担任着大婚主持人的角色，朗声阅读着那套让人再熟悉不过的婚场宣言。

此刻一直默默坐在公孙瑶身旁，同公孙瑶一起吃着盘中花瓣的小龙女见整个婚场气氛虽然喧闹，但全部过程却一无既往的顺利而释然，这不禁令小龙女感到一丝失望。

然而就在小龙女准备拉起公孙瑶一同离开这喧闹的婚场之时，突然一个熟悉的灰色身影瞬间抵达，众目睽睽之下一串长长的灰色残影即刻之间全部聚集与婚礼大殿的正中央，残影逐渐开始融合为一个灰衣老者形象隐隐的在众人眼中清晰起来。

台上的公孙止见状立即高声惊呼道：“周伯通？”

台下的老顽童闻言嬉笑道：“嘻嘻，很高兴你还认得你爷爷我。今日我周伯通就是来阻止你公孙老儿这场婚礼的。”

台上的公孙止气急败坏道：“周伯通，我绝情谷不知何时得罪过你？你为何三番五次前来我谷中闹事？”

台下的老顽童听了立即做出一副厌恶的表情道：“我呸！我就是看不惯你公孙老儿的所作所为！你瞧你这么大把年纪居然还要娶一个整整小你一轮，甚至都能当你女儿的小姑娘？这成何体统？我周伯通虽不是什么英雄豪杰，但在武林中也是身正不怕影子斜，怎能眼睁睁的看着一个好端端的姑娘被你这个无耻老贼给糟蹋呢？”

台上的公孙止听了语气反而平和道：“今日周老前辈如此恶言相向，实则令人忍无可忍，但今日却是本谷主的大婚之日，所以婚场上不想见血，因此请周老前辈无论对我绝情谷有什么不满之意，均请在此次结婚典礼举办完成再说。况且本谷主与这位陆姑娘是两情相悦，真正的爱情是可以跨越年龄差距这个刻度的，周老前辈是过来人，相信您也应该明白这个道理。”

台下的老顽童听了依旧愤愤道：“公孙老儿，你别把话说得那么好听！什么两情相悦，今天我就明着告诉谷中众位！你们这位未过门的谷主夫人心理真正爱的人根本就不是你们谷主，而是一位姓杨的兄弟！”

老顽童说着又将目光转向公孙止喝道：“所以公孙老儿，人家这位陆姑娘根本都不爱你，你却硬要娶人家为妻，这不是强人所难，不是霸占民女又是什么？”

台上的公孙止终于愤怒了，厉声喝道：“什么强人所难，什么霸占民女？你个老家伙简直一派胡言！你可以亲自前来问问我身边这位陆姑娘，她是不是心甘情愿嫁给本谷主的。”

台下的老顽童听了却有露出笑脸道：“嘿嘿，那好啊，公孙老儿你就在这等着，等会儿我带一个人过来当面与你对质。”

这时一直都在一旁看热闹的小龙女微笑着对坐在自己身边的公孙瑶道：“瑶儿，看来今天有好戏看了，我看你爹这婚未必结得成。”

随着老顽童的话语隐没，就见一个一袭灰衣，风度翩翩的美少年缓缓的走进了礼堂。

灰衣少年正是杨过，杨过逐步走近同样身着一袭艳红礼服的公孙止新婚夫妇二人身前不远处，将目光转向依然蒙着红盖头的新娘含泪道：“双儿，难道你真的要嫁给公孙谷主么？”

此刻众人分明看到蒙着红盖头的新娘全身似乎颤抖一下，但并没有对面前这位少年的质问而做出任何回答。

而公孙止见到站立与自己面前的杨过先是愣神片刻，然后用震惊而愤怒的声音喝问：“臭小子，你中了情花剧毒，被我扔入绝情深谷，居然还没死？”

杨过听了苦笑一声道：“我要是死了今日谁还会来揭穿你公孙止的所有阴谋？”

杨过说着，又将目光转向蒙着红盖头的陆无双声音哽咽道：“双儿，你真的要嫁给这位公孙谷主？”

红盖头下的陆无双听了，沉默许久才轻启朱唇开口轻声道：“是的。杨哥哥，你忘了双儿吧，双儿不值得你爱，更不值得你如此付出。”

杨过听了用略带激动的语气道：“这是你的真心话么？双儿，你真的爱公孙谷主？你还记得昔日我们俩在一起练剑的时候，我们二人一起海誓山盟的那些誓言么？”

陆无双听了显然是受到了刺激，她立即激动的喊道：“住口！别说了！我陆无双如今想要的只有替爹娘报仇？如今公孙谷主他有能力帮我杀掉李莫愁，你杨过能吗？”

杨过听了用十分认真的表情咬紧牙关直言道：“能，只要我们日后刻苦修炼玉女双剑合璧，相信将来以我们二人之力手刃李莫愁那个臭道姑不成问题！”

陆无双听了却反问：“那要等多久？十年？还是二十年？很抱歉，我等不及，真的等不及了！所以杨哥哥，你还是走吧，就当我们从没认识过。”

这时陆无双身旁的公孙止也忍无可忍的厉声喝道：“大胆狂徒，今日你来扰乱本谷主的婚庆之日，若是平日里的我定会让你当场身首异处，但看来今日是我公孙止的喜庆之日，所以暂且饶你一命，但你若再敢在此放肆，别怪本谷主对你不再保留情面！”

当杨过看到台上的公孙止和陆无双两人就要进行拜堂仪式的当口，他立即感到胸口一阵翻涌般的憋闷与压痛，随即整个身躯一软，立即单膝跪地一口鲜血从口中喷了出来。

台上的陆无双闻讯，顿时再也无法保持之前那种平静的神情，而是立即自己甩去头上的红盖头飞身下台奔到跪倒在地的杨过跟前，搀扶起了面色苍白的杨过。

此刻杨过脸上露出一丝幸福的笑容，轻轻握住陆无双的手道：“双儿，其实我已经中了情花之毒。在我来绝情谷寻找双儿你的下落的当日，就中了公孙谷主设下的渔网埋伏，而被他丢进情花丛中。至今我中毒已深，已经无药可救。所以就算今日你不嫁给公孙止，我杨过也无福娶到你了。”

说到此处陆无双听得目瞪口呆，用一双充满不解而震惊的泪眼望着他，却一句话也说不出来。

杨过顿了顿接着说：“双儿，虽然如今我们之间有缘无份这已成为事实，但我却不能眼睁睁的看着你落入火坑而不顾，因为公孙谷主他就是个衣冠禽兽！你千万不可以嫁给他。”杨过指着公孙止，语气充满愤怒。

台上的公孙止此刻再也抑制不住心中的愤怒，他刚想挥掌出招，却在此同时，又有两个衣衫褴褛的陌生人瞬间飞身赶来礼堂中央。

两名来者分别是一个年龄大约四十岁上下的中年妇女，和一个年纪不过二十岁的大男孩。

当台上的公孙止看到他们二人登时目瞪口呆，半晌说不出话来。

这时杨过突然转头走到原本一直坐在台下就餐的小龙女和公孙瑶二人面前，伸手指着那两名来者当中那位衣衫褴褛的男青年道：“公孙姑娘，如果你是公孙谷主的独女，那么这位公孙旭小兄弟就可以肯定是你同胞弟弟。”


公孙瑶听了先是呆了一呆，然后缓缓站起身来慢步走进面前衣衫褴褛的公孙旭仔细打量一番面前这张面容与自己有少许相似，却显得十分刚毅的面额。

此刻公孙瑶强忍照眼中即将溢出的泪水哽咽着问：“你真的是我弟弟旭儿？”

公孙旭立即放声痛哭道：“姐姐，我是旭儿呀！姐姐~~~~~”

言罢姐弟二人抱头痛哭。

平静片刻，公孙瑶才擦干泪水道：“当初旭儿你还在襁褓之中，可就在那时我却突然听爹说你和娘半路上遭遇仇人追杀，双双落崖遇难，当时姐姐我真的伤心欲绝。”

公孙瑶再度擦了擦眼泪问：“既然旭儿你还活着，那么娘应该也尚在人世吧？我们的娘亲现在如何？她过得好吗？”

然而出乎她意料的是，面前的公孙旭听了原本那满脸悲喜交集的重逢喜悦神情突然变得冷漠起来，好半天他才缓缓转过身，伸手颤抖的指着台上的公孙止用充满仇视的语调恨恨道：“娘早已不在人世了，杀死我们娘亲的凶手就是他！！”

台上的公孙止闻言立即暴跳如雷大吼道：“小杂种，你是从哪来的臭要饭的？竟敢在此胡说八道！”

还没等公孙止吃完，一直站在一旁默不作声的那位中年妇人突然戴上前来用一双充满怨毒的眼睛死死的定着台上的公孙止一字一顿道：“公孙止，想不到如今你就连自己的亲生儿子都不敢相认，我真替你感到可悲，那你总该还认得我吧？”

“柔儿？”台上的公孙止呆立片刻，才缓缓从嘴里吐出上述两个字。

台下的中年妇女用略带伤感的语气接着说：“没错，我就是16年前在绝情深谷旁，被你一刀刺穿肚腹，一掌打下山崖的那个苦命女人，丁柔。”

此刻公孙止已经完全呆住了，他甚至不知道下一句话该说什么，只是喃喃的默念着：“柔儿，你还活着？16年了，你居然还活着？”

台下的柔儿听了凄然的苦笑道：“我丁柔真的是天底下最蠢最笨的女人。原本当初我还妄想我和裘谷主比起来，在你公孙止心中会更有地位一些，但我错了。事实是在你的心里只有你公孙止自己才是最重要的，而我丁柔和裘谷主不过同样都是你手中的一枚棋子而已。”

台上的公孙止闻言立即辩解道：“柔儿，当初我杀你也是迫不得已，况且日后我已经杀了裘千尺那个婆娘，替你报仇了。”

当公孙止亲口说出这句话，周遭所有人全都目瞪口呆，包括台上两旁的谷中护卫，还有一直对公孙止忠心耿耿的樊一翁也同样呆如木鸡。

而此刻的公孙瑶原本听了公孙旭刚刚说的那些话本来还没有完全相信，但此刻就连父亲也亲口承认是他杀了自己的娘亲，如今已经柔不得她不信了。她以极其哀怨愤恨的眼神望着这位昔日里自己一直尊称为父亲的男人，却一句话也说不出来。

而白发须眉的樊一翁依然用不敢置信的眼光盯着公孙止一字一顿的问：“裘谷主当真是被你所杀？”

公孙止闻言默不作声。

樊一翁将手中的铁杵咣当一声重重的丢在了地上，大声道：“公孙止，从此你不再是我的主子。”说完樊一翁就头也不回的离开了绝情谷。

这时台下的柔儿高声对周遭所有人说：“原本我丁柔与裘千尺裘谷主是情敌关系，但当日我在绝情谷底亲眼目睹裘谷主母子二人一同被公孙止抛入谷中，裘谷主舍身护住了怀中婴儿的性命，却自身受到强烈坠地撞击，不治身亡。所以我就替代她将公孙旭这个弃婴抚养长大，如今我要让旭儿他在此亲眼看一看他爹究竟是怎样的一个人！”

此时再说到陆无双在公孙止分神的时候，早已经抛下了红盖头和凤冠，飞身跃下高台来到了杨过的身边。

陆无双直视杨过那充满痴情的眼神，哽咽道：“杨哥哥对不起！是双儿不好，是双儿被仇恨蒙蔽了心窍，才会害杨哥哥身中剧毒。”

杨过听了温柔的伸手安抚着她道：“傻丫头，我什么时候说过要怪你了？没事的，反正我杨过烂命一条也无所谓。唯独我就怕双儿你会嫁错人而已。”

这时台上的公孙止见此情形不禁大发雷霆咆哮道：“好你个姓杨的，你竟敢在本谷主大婚之日带领这些臭要饭的前来砸场子！今天我要是不让你姓杨的血溅绝情谷，我公孙止的这个公孙就倒过来写！”

就在杨过刚想摆好迎战的架势，陆无双突然挡在了他身前道：“公孙谷主，双儿恳求你不要伤害我杨哥哥。谷主对双儿有救命之恩，双儿感激不尽，但双儿当初说要以身相许也并非只是为了报答谷主的救命之恩，而是想要谷主帮双儿报一笔血海深仇，但如今双儿明白了，这世界还有一样东西比仇恨二字更为重要，那就是所谓的情意。如今是杨哥哥让双儿明白了这个道理，所以双儿恳求公孙谷主，就此取消我们这场本不该举办的婚礼。”

公孙止听了不禁额上青筋暴起，双眼布满了血丝，用愤怒而颤抖的语气喝问：“如此说来，双儿你这是要悔婚？”

陆无双听了冷冷回应：“没错，双儿去意已决，在此恳请谷主放我和杨哥哥离开绝情谷。”

公孙止听了脸上顿时露出了恶狠狠的表情咬牙切齿道：“你以为绝情谷是你们想来就来想走就走的地方？”百合小说群，群号码：479285782（非作者群）

公孙止说完，立即转头对身后众多谷中护卫喝道：“快布置鱼网阵，将他们这对狗男女通通给我拿下！”

谷中众弟子们闻言一副犹豫不决的模样，只见他们看了看站在大堂中央，嬉皮笑脸的老顽童，然后对着公孙止异口同声大声喝道：“公孙止，你杀害裘谷主，欺瞒我们大家这么多年，如今你已经不是我们谷主了！你凭什么命令我们？我们都不会再听命与你！”

气急败坏的公孙止只有自己再度飞身上台，随手从自己的谷主坐椅后面取出自己所得意的那把武器，一把重达数十斤的硕大金环刀。

公孙止将手中巨大金刀迎空挥舞的呼呼生风，突然一个凌空虎跃举刀劈向站在陆无双身旁的杨过。

杨过也不示弱，立即从背后抽出一把银亮的长剑立即熟练的挥舞起来进行抵挡。

但迎面来袭的公孙止刀刀充满愤怒，几乎每一刀都灌注着巨大的力道，杨过举剑硬接几刀，不禁觉得双手即刻被震得发麻。

然而面前的公孙止却不依不饶的连续挥刀向他坎来，刀剑相撞发出接连不断的刺耳碰击声，并绽开无数瑰丽耀眼的火花，此刻公孙止暗觉奇怪，因为若比内力自己数十年的内功修为，肯定要比面前这位二十出头的小伙子高出数倍不止，若比兵器，自己所用金刀也算武林至宝，若是以平常刀剑如此这般硬接自己的金刀迎面挥斩，怕是早已断为数截。

一旁的陆无双看到杨过独自面对公孙止接连不断的攻势，已开始逐渐处于劣势当中，所以她也立即从旁边的一名谷中弟子身上瞬间夺下一把长剑，飞身前往与杨过一起联手对战公孙止。

但陆无双手中长剑才刚刚碰到公孙止挥之而来的金刀，就立即断为两截儿，杨过见状瞬间从背后抽出另一半长剑丢给了处于劣势的陆无双。

就这样，陆无双与杨过在此站到了一起，两人相视会心一笑，立即摆出一副双剑合璧的架势。

与他们对峙的公孙止仔细看清了他们二人手中的君淑双剑时，不禁万分震惊。

“好啊你们，竟敢偷我谷中圣物？”公孙止愤怒的吼道，就立即施展出自己生平绝学，阴阳倒乱刀法。

只见公孙止高达魁梧的身躯突然变得轻盈无比，身体居然就像一把陀螺般就地旋转起来，并且将手中金刀挥舞得光影重重，杨过和陆无双二人竭力以手中君淑双剑进行抵挡，然而他们手中利剑才刚一接触到迎面来袭的无数刀光残影，就立即感到手腕一麻，手中利剑险些脱手飞出。

公孙止依旧不停的就地盘旋，如同一个不断旋转的陀螺一般飞旋着重重刀影逼得杨过和陆无双二人连连后退，他们似乎马上就要不敌。

这时台下一袭灰衣的老顽童一副蓄势待发的模样，似乎随时都要飞身上台协助杨过他们对付那无耻的公孙老贼。

而依然站在公孙瑶身旁的小龙女却不慌不忙的以内力传音方式道：“气运丹田，双剑合璧，剑飞离手，以气控剑。”

全心迎战的杨过和陆无双二人听到有高人在旁指点，天资聪明的他们自是心领神会。于是他们二人相互使了个眼色，然后两人同时向后一个凌空翻跃，顺利的避开迎面来袭的公孙止。然后只见两人就地以极其优雅的姿势挥舞一番手中的君淑双剑，然后君淑双剑瞬间从两人手中同时脱手飞出，直刺向盘旋着挥刀坎来的公孙止。

随着一阵接连不断的金属碰击声，只见一阵耀眼的火花肆意飞舞，公孙止手忙脚乱的狂挥手中金刀竭力抵挡着两把来袭飞剑。

仅仅一瞬间，公孙止已被两把飞剑逼退至后方的一处墙角，君淑双剑在空中划出一道优美的弧线，盘旋着再次飞回杨，陆，二人手中。

公孙止气急败坏道：“看来本谷主是小瞧二位了，现在我不会再对你们手下留情。”

说着公孙止对着杨陆二人迎面一挥手中金刀，顿时一道强烈的刀气瞬间划破地面，携带着疾风碎石垂直向站在杨过身旁的陆无双劈去。

陆无双却灵巧的腾空跃起，瞬间单脚踏与杨过肩上，以金鸡独立的姿势优美绝伦的挥舞着手中的淑女剑，再次飞身直刺向公孙止的眉心。

说起来原本公孙止苦练数十年的阴阳倒乱功，内力自然要远远在杨陆二人之上，刀法也自是不差。但俗话说临场心态也很重要。

此刻的公孙止深知自己如今大势已去，谷中众弟子已不再听从与自己号令，而且如今还有周伯通这样的绝世高手在场与自己对立。就算自己如今能打赢杨陆二人，接下来自己要面对的很可能就是江湖之中排名仅次于五绝之后的周伯通。所以此刻公孙止心乱如麻，自然会导致他的刀法和轻功身法等等均无法完全发挥。

所以他面对陆无双迎面来袭的直线一剑，反映甚是狼狈，他虽然避过剑锋，但左脸颊还是被划出一道两厘米的深深伤口。

与此同时，手持君子剑的杨过也瞬间飞身举剑盘旋着向他坎来，他狼狈不堪的挥舞着手中沉重的金刀抵挡着杨陆二人精妙绝伦的玉女素心剑法，但面对杨陆二人犹如惊涛巨浪般重重剑影的攻势下，他很快就难以招架，手中金刀也被杨陆二人打得飞离脱手。

此刻杨过已将君子剑架在了他的脖子上。

杨过与公孙止冷冷的对视着，缓缓开口道：“公孙谷主，你输了。”

这时一旁的陆无双放下手中的淑女剑恳求道：“杨哥哥，请你不要伤害公孙谷主，毕竟公孙谷主曾救过双儿一命。”

杨过听了道：“我自然不会为难公孙谷主，只求公孙谷主肯放我和双儿离开绝情谷。”

公孙止听了已气得全身发抖，但又无可奈何，只有勉强平复自己的语气，用颤抖的声音道：“好！你们二位的武功了得，公孙某人甘败下风，现在你们二位想去哪就请便吧。”

杨过也扔下了手中的君子剑，双手合十向公孙止行了个礼道：“公孙谷主，得罪了！”

就在杨过刚转回身拉起陆无双的手向绝情谷大门方位走的时候，后面早已红了眼的公孙止瞬间提起全部内力集与右掌之上，步履生风的腾空跃起，从后方重重一掌击中了毫无防备的杨过后心，顿时一阵猛烈的气浪从杨过胸前爆散开来，一口鲜血当即从杨过口中喷出，他的身躯也随着公孙止那一掌所产生的强大贯力向前飞了出去。

“杨哥哥！！”后面的陆无双发出凄厉的惊叫。

就在一击得手的公孙止面露得意笑容之际，突然一阵星星点点的光芒从他身旁瞬间闪过，霎那间他感到自己全身上下一阵钻心的刺痛，随即上百条坚韧的纯白丝线将他整个身躯牢牢的捆绑起来。任凭他如何挣扎也无济于事，捆绑着他的层层针线只会越拉越紧。

这时后面传来小龙女的声音：“公孙止，你个杀妻弃子的无耻奸贼！方才杨兄弟已经饶你不死，你却恩将仇报，暗算与他。你这种人真是可杀而不可留！”

随着小龙女的声音，公孙止直觉自己的身躯不受控制般向后倾去。

后方的小龙女瞬间收回手中针线，将浑身已经缠绕数层白色针线的公孙止收拉到自己面前，顺势反转手腕重重一掌击中他的胸口，随着一阵猛烈的气浪从他身上爆散开来，捆绑与他身上的所有白色丝线瞬间全部绷断，断为无数棉絮般的长短不一短线漫天飞扬。

而公孙止被小龙女这一掌当即打得口吐鲜血，只得出气不得进气。

这时已经杀心大起的小龙女看到自己身旁的公孙瑶面露不忍的神色，于是马上收回即将再次打出的第二掌，语气缓和一些开口道：“今日我本应该让你这位不称职的绝情谷主血溅当场，但我现在若杀了你会脏了我的手！”

说着，小龙女顺势一把抓住公孙止的腰带，瞬间单手将他高大魁梧的身躯高高举过头顶，猛然一发力，将他远远的抛了出去。

随着小龙女甩手而出所产生那股强大的气浪冲击波，公孙止壮硕的身躯居然凌空向前疾飞数十米之遥，最后重重的撞在后方一根石柱之上，当即就将那根石柱撞得粉身碎骨，倒地许久的公孙止，勉强爬了起来，当即呕出一大口鲜血，捂着胸口一拐一拐的离开了绝情谷。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 31：告别绝情谷
31：告别绝情谷

公孙止离开绝情谷之后，新任谷主原则上本应该有公孙瑶继承，但公孙瑶已决定同小龙女一起浪迹天涯，不想在留在绝情谷这个伤心之地。而她的同胞弟弟年纪尚轻，暂时也不适合接替谷主之重任，所以经过谷中众人在三商讨，最终决定新任谷主位置暂时由年迈的樊一翁老前辈来担任。

次日，公孙瑶亲自同其弟公孙旭一起来到绝情谷底，为自己娘亲裘千尺简陋的坟墓从新布置了一番，并未亡母裘千尺立下一块高大的石碑。

几日之后，老顽童决定带领身中情花之毒的杨过前往他的住处“百花谷”，虽然老顽童自己对医术方面并不了解，但居住在附近黑龙潭的瑛姑，或许会对杨过所中的情花之毒会有相应的对策。既然杨过要同老顽童一起离开绝情谷，陆无双自然也会跟随与他们一起启程。

而此刻的陆无双也终于知道，这世间原来还有一样比仇恨更为重要的东西，那就是情意。就算自己此生不报父母的血海深仇那又如何呢？现在想来自从自己遇到了杨过，才懂得原来这人世间还有真正的美好东西存在。自己从小到大唯一的理想与抱负就是为爹娘报仇，可自己从没想过，若等到大仇已报的那一天，自己真的会快乐么？当那一刻到来，自己的人生目标还有什么呢？所以此时的陆无双终于决定，暂时放下所背负的一切，开开心心的和杨过在一起，哪怕只有短短36天也好。她要陪同杨过度过最后这段日子，若36天过后，杨过的情花之毒若扔未能得到化解，她愿同杨过一起赴死。

就这样，杨过和陆无双，还有周伯通三人一路同行前往路途遥远的百花谷。

而此刻的小龙女和公孙瑶也同时决定次日启程。若是小龙女自己一人，她当然会选择返回灵仙谷底的独孤剑冢。但此刻身边又多了形影不离的公孙瑶，所以她当然不能就这样将原本就身为笼中鸟的公孙瑶再次带回独孤剑冢那个新的牢笼，而是至少要让她更多的见识一番外界风景。

说起此刻，绝情谷外界已是严寒冬季，而绝情谷位于一处死火山附近，所以那里是一个完全没有冬季的温暖地带，即使外界冰天雪地，绝情谷中的花草树木却依然枝繁叶茂，犹如炎热夏季一般。


32：风雪小屋

只见一白一绿两个娇小玲珑的身影飞奔与大雪纷飞的山间大路之上。

此刻早已练就一身纯厚九阴内力的小龙女，自是不怕寒冷。她在茫茫风雪之中很是灵巧请便的疾步向前飞奔着。而同样飞奔与风雪当中的公孙瑶，就显得脸色不是很好看。但她依旧面带幸福的微笑同小龙女互相比试着自己的轻功舞步。

这时小龙女逐渐放慢脚步，转头对身边的公孙瑶道：“瑶儿，你从小就成长与绝情谷那个温暖地带，如今奔走与这样冰天雪地的环境中肯定适应不了，前方的路途还狠遥远，不如我背你吧？”

公孙瑶听了却微笑着挥手拭去落在脸上的片片雪花道：“没关系的，龙姐姐不必为瑶儿担心，瑶儿毕竟也是习武之人，没那么容易被冻坏的。而且我还想要好好看看眼前这片原本我只有在书本中才能见到的冰雪风景。”

就这样，两人有说有笑开心的聊着，不知不觉天色已经逐渐变暗。就在她们两人同时为今晚的住处发愁的时候，只见前方漫天雾蒙蒙的飞雪当中，逐渐显现出一左外貌简陋的小木屋。

她们二人走近小屋，只见整座小木屋均是以世间罕有的雪檀之木构建而成，说起这雪檀之木虽与黑檀木同属本科植物，但雪檀之木是成长与冰雪当中的一种檀木，它的坚韧程度较黑檀木更甚，而且它的密度惊人，可以在水下达到永不腐朽。所以这种木料在当代民间极为珍贵，好多富商高官等财力雄厚的人士，他们都梦想寻此传说木料，将来在自己西去之日，以此木料为自己打造出永不腐朽的棺椁。传说，若被安葬与雪檀之木打造的棺椁当中，尸身可以保持永不腐败。

此刻的小龙女对这种木料并不了解，所以她自然也不会关注所为构建房屋的木料问题等等。

但与她并排前行的公孙瑶走进木屋，指尖刚一触到木壁，就立即对此房屋的构建木料有了七分了然。

公孙瑶悄然靠近小龙女耳边轻声道：“看此房屋的构建木料稀有至极，瑶儿猜想此房屋的主人一定不是一个简单人物。所以瑶儿觉得今夜我们最好还是不要再此借宿。”

小龙女听了倒不以为然的微笑道：“没关系，其实不用你说，只要大致一看，这里周遭冰天雪地，方圆数十里之内荒无人烟，此屋主既然敢一人隐居此地，那么就已经说明此人定是世外高人。但我们两如今问心无愧，我小龙女行走于江湖之上这些年来也未曾得罪过什么人，所以我们不需担心房主会对我们不利。就算房主真的是坏人，以我小龙女的武功也不必惧怕与他。”

听了小龙女信心十足的话语，公孙瑶也长出一口气放下心来。

她们二人走到木屋门前，公孙瑶首先伸手轻扣三下面前那扇低矮的木门。

但屋内却丝毫没有任何反映。公孙瑶见状又加了一点力气，继续扣动三下木门。

可是屋内却一如既往的一片寂静。

旁边的小龙女摆手示意公孙瑶不必继续敲门，然后小龙女独自来到门前，伸手轻轻一推，面前折扇低矮的小木门居然缓缓的开启了。

顿时一股奇异的气息从面前这间小小的木屋当中涌来。

那气味儿给人一种说不出的感觉，那似乎是一种令人无法形容的芳香气息，又似乎夹杂着某种中草药的味道。

公孙瑶想，这也许就是传说中雪檀之木所独有的味道？

她们二人一前一后的慢步走进了屋内，屋内的空间不是很大，整间木屋只有两个单间，一个是供人居住的卧室，另一个则是摆满厨具的私人厨房。

她们二人首先来到了卧室，整间卧房之内只有一张供单人安睡的小木床，墙角还有一个一人多高的木质橱柜。

两人再度转身来到厨房，从灶台中残余那些冰冷的火灰来看，此房屋目前应该是无人居住。

但从卧室中并没有多少积灰来看，这间房屋的主人离开的时日应该不会超过两个月。

接下来小龙女独自来到外面拾取一些柴禾，再回到木屋的厨房，利用厨房内的一个铜盆做了个简易的火盆放于卧室中央供两人取暖。

天色很快就完全黑了下来。外面的雪越下越大，不时还响起阵阵令人毛骨悚然的北风嘶吼。

但此刻小龙女和公孙瑶二人在这间不知名的木屋当中，烤着炙热的火盆，今晚这一切对于她们二人来说或许锐的已经是佛主的恩赐了。

当晚，她们二人想，反正这房屋的主人一时半刻也不会回来，所以两人决定先查看下屋主的橱柜等地方，看能否找到有价值的线索，以判断出这房屋主人的身份到底是何世外高人。

但她们在橱柜中只找到了几件青灰色的尼姑长袍，还有一串由特等雪檀木心打造而成的佛珠。

橱柜里其它的东西就只有各种不同的佛经了。小龙女和公孙瑶对佛经向来都不感兴趣，所以也就没有细看。

不过凭此判断，屋主极有可能是一个修为不浅的老尼姑。

而且每颗佛珠上面都雕刻着精美的两个字：“南海。”


33：情动

看到此，小龙女心头一震，同时四个字在她脑海中闪现：“南海神尼。”

但此刻公孙瑶突然打了个喷嚏打断了她的思绪。

这时公孙瑶不好意思的笑道：“刚才在风雪中施展着轻功奔跑时没觉得有何不适，但现在停下来歇息时居然开始觉得周身寒冷，这感觉似乎受了风寒，看来瑶儿的体质和龙姐姐还是无法相提并论哦。”

小龙女见状立即将公孙瑶扶到木床前，迅速的将床头的被褥铺盖整齐，然后安抚着公孙瑶躺入温暖的被窝中，自己再度回到房屋中央的火盆前，随手往火盆中加了一些柴禾。

这时公孙瑶的声音从身后传来：“龙姐姐，时间也不早了，这间屋子只有这一张床，你也过来和瑶儿一起睡吧。”

小龙女听了心头一沉，不知为何突然觉得全身一阵躁热，微红着脸道：“我看还是不必了吧，如今我们在这陌生地带的孤立雪屋借宿，况且这夜里本身就不安全，不如今夜我在此守夜，也好让瑶儿你睡个安稳觉。”

床上的公孙瑶听了却说：“龙姐姐你想多了吧？我看如此荒山野岭，今夜的天气又是这般恶劣，不会有外人接近这里。就算房主回来了瑶儿也相信房主她也不会对我们有恶意，毕竟房主是一位老尼姑啊。”

小龙女听了不禁无言反驳。因为公孙瑶说的确实也都有道理。

但小龙女从小到大属实不习惯与别人进行身体上的接触。就算在现代社会成长的那十几年来，自己同他人牵手的时候都很少。（包括自己的父母在内。）更不用说与人同床而睡。其实这大概也是自己从小养成的习惯，小时候在她刚刚懂事以来，一直就是自己独睡一房，那时候无论自己有多害怕，父母都不会进来陪同自己，用父母大人们的话来说，他们为的是锻炼自己将来的独立成长之心。

此刻的小龙女原本想回绝，但当她转头看到坐在木床上的公孙瑶淡绿轻纱之下那若隐若现的曼妙身材，那张绝美的面容，与那双隐含妩媚之意的双眸，不禁觉得心神一荡，便微笑着点头默许了。

小龙女坐在公孙瑶旁边，任由公孙瑶把头依偎在她怀里。


(下面部的不删掉一些剧情，因通过高审......)


小龙女沉思片刻道：“我也不清楚，方才我确实听到有脚步声从远方传来。凭脚步声判断此人武功应该不低。”

小龙女和公孙瑶二人迅速整理下自己凌乱不堪的衣衫，然后双双来到门前，轻手轻脚的打开房门向外看去。

只见一个一袭杏黄色长袍的中年道姑正在缓缓的向这里接近。

公孙瑶见状不解的问：“难道她就是这间荒野木屋的屋主？”

小龙女听了则摇头道：“不是，来者是我的同门师姐李莫愁。只是不知为何，李莫愁会突然出现与此处？”

这时李莫愁已逐渐接近，当她看到站在木屋门前的小龙女和公孙瑶二人时，同样也很是吃惊。

李莫愁抢先开口问：“师妹，你怎会住在此处？”

小龙女听了冷冷的答：“不久之前我前往绝情谷寻找丢失的玄铁重剑，如今失剑已成功寻回，现在我与这位公孙姑娘赶回襄阳城的途中碰巧路过此处无人居住的风林雪屋，暂且借宿一晚。”

李莫愁听了同样也冷笑一声道：“原来是这样？看来我们虽在此巧遇，但目的地却大不相同，我呢？则是来此缉拿我门下孽徒“洪凌波”，原本我是比较信任那个丫头的，但想不到人心隔肚皮，就在几日前那个臭丫头居然偷了我多年来辛辛苦苦自创而出的五毒秘籍。所以这次一旦让我找到她，定会让她求生不得求死不能！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 34：铁掌水上漂 裘千仞
34：铁掌水上漂 裘千仞

当夜，因此房屋除一间卧房之外，再无其它空闲房间，小龙女和公孙瑶只能同李莫愁三人共处一室，由于小龙女深知自己这位师姐平日里手段极其阴险毒辣，所以她与公孙瑶二人整夜一刻都没敢合眼，时时刻刻都在暗中盯着静坐与木床之上闭目打坐调息的李莫愁，生怕她会在她们二人警觉之心放松的时候暗下毒手。

次日清晨，经过整整一夜养精蓄锐的李莫愁，神清气茂随手挥动下手中拂尘，就悄然离开了此处，直奔她的目的地疾步飞奔而去。心高气傲的她不会刻意向小龙女和公孙瑶二人告别。

待李莫愁离开后，小龙女时刻都在警惕着的一颗心也终于放了下来。

经过昨夜与公孙瑶一番情动的缠绵，虽然由于中途李莫愁突然到访，她们二人并没有更进一步。但思想同样保守的小龙女与公孙瑶二人经过此番亲密接触之后，她们之间势必会悄然私定终生。

小龙女深情的拉起公孙瑶的手，决定首先带她一起回到襄阳城，暂住襄阳府一段日子。

自己首先要带领这位从小就始终茹素的公孙瑶吃遍天下美食，然后再传授武功给她。一定要让她过上幸福的生活。因为此刻小龙女只要一想到原著当中的公孙绿萼最后的凄然结局，就不禁感到一阵心痛，所以既然自己能来到这个神雕世界，就一定要竭尽自己所能去改变她的命运。

这时前面不远处那片足以淹没与膝盖的雪地当中一阵骚动突然打断了小龙女的思绪。

只见一只通体雪白的雪兔在白蒙蒙的雪地当中步履疾风的瞬间略过。

小龙女见状立即微笑道：“瑶儿，不如我们先填饱肚子再启程前往襄阳府吧。我现在就把这种雪兔给打下来，据说雪兔的肉对身体很是滋补。”

说着小龙女随手从地面以内力吸起一块核桃般大小的石子，瞬间以强大内力注入石子当中随手迎风对准正在前方疾速奔跑的雪兔猛力掷出。

随着一阵劲风，石子在空气当中当即划破出一道耀眼的火焰，随着一阵强烈的气浪如同飞行中的子弹般向前面那只雪兔疾射而去。

然而就在此刻当口，突然一道半透明的真空气箭般的内力迎面射来，与正在飞射向前方奔跑中的雪兔的那枚石子瞬间相撞。

随着两者迎面撞击所产生的一阵强大的冲击波，再看石子已然粉身碎骨。

前方受惊的雪兔呆立在原地好长时间，却一时忘记了逃跑。

这时一个老迈却不失威严的声音传来：“姑娘切莫杀生！”

随着声音的同时，只见前方隐隐出现了两个人。

其中一个是身着一袭淡黄袈裟，体态较为魁梧，面部表情一副超凡脱俗的和善之态，年过70的光头老僧。

而跟在他身旁的则是一位身着一袭黑色长袍，一脸凶恶之相，满脸胡茬的中老年光头和尚。

小龙女见状立即走上前去双手合十向两位来者鞠躬道：“小女子有幸目睹一灯大师的一阳指，深感荣幸。”

面前的一灯和善的笑了笑道：“女施主过谦了，老衲以遁入空门多年，早已不再过问江湖中事。多年来几乎从不动用这一阳指。刚才见女施主即将杀伤一只雪中小兔，老衲情急之下才出的手。俗话说，天下众生万物皆平等。它虽然只是一只小小雪兔，但它也有自己的妻儿老小，所以姑娘方才若杀害了它，那它的亲人们怕是要悲痛欲绝了。”

小龙女听了奉承道：“不愧是一灯大师，佛法修为实在是令小女子敬佩。刚才小女子只因一时腹中饥饿，就动了杀生害命之心，还请一灯大师恕罪！”

一灯大师听了双手合十口念佛号：“阿弥陀佛，老衲其实可以看出女施主的武功造指绝非常人，女施主的这身武艺若能用到行善积德之上，此乃武林之福啊。所以是善是恶也仅凭女施主的自我感悟，所谓善恶不过仅在个人的一念之间。”

小龙女听了客气道：“大师所言包含高深哲理，小女子或许未能完全参透，但我小龙女可以保证，这身武功日后定会用到正途之上。”

这时小龙女将目光转向一灯身旁的那位黑袍老僧问：“请问这位大师是何名号？既然能拜入中原五绝之首的一灯大师门下，相信您原来与江湖之中的身份一定不会简单。”

其实此刻小龙女自己心中已有十之八九判断出此人就是当年闻名于整个武林的铁掌水上漂裘千仞。而此人正是公孙瑶的亲舅舅。

这时黑袍老僧双手合十口念佛号道：“阿弥陀佛，本人法号“慈恩”当年与江湖之中，铁掌水上漂之名号不足挂齿。”

小龙女听了装作惊讶道：“您就是当年威震江湖的裘千仞，裘老前辈？”

慈恩听了脸色立即一变，但马上又换回木然的表情道：“老僧恳请女施主不要再提起“裘千仞”这个当年与武林之中恶贯满盈的名字，如今老僧早已遁入空门，远离所有江湖是非，彻底了却尘缘。”

就在此时，一直站在小龙女身旁发呆的公孙瑶突然走上前来，直视着面前这位黑袍老者用颤抖而哽咽的声音道：“舅舅~~~”

面前的慈恩听了毫无表情的脸上露出一丝惊讶的神色问：“女施主，你刚刚叫老衲什么？”

公孙瑶继续哽咽道：“舅舅~~~我是当年的绝情谷主裘千尺的女儿，公孙瑶啊。”

面前的慈恩听了即刻目瞪口呆，声音颤抖的问：“你真的是瑶儿？瑶儿你都长这么大了。”

但仅此一瞬间，面前的慈恩神情马上又变回木然，长叹一声道：“今日我们舅子二人能够相认，也算老天开眼啊。不过如今我们相认了又能怎样呢？你舅舅我已遁入空门，对于所谓江湖中事和自家琐事等等早已不再挂怀。”

但慈恩马上又改口道：“但如今唯一令我放心不下的就是你娘她现在过得如何？当初我身为她的二哥，一直都在反对她与那公孙止的婚事，可倔强的你娘她就是不听。不知道你娘如今过得怎样？那姓公孙的待你娘如何？”

公孙瑶听了再也抑制不住自己的泪水，低头泣不成声道：“娘她......她老人家已经病故了。”

慈恩听了即刻面露惊讶神色，但马上又转为哀伤神情长叹道：“唉，尘归尘土归土，想我与你娘如今确实也都是掩埋黄土半截之人，谁什么时候去世也都再正常不过了。如今我能为你娘做的只有诵经超度她顺利前往西方极乐世界。”

这时公孙瑶身旁的小龙女忍不住想要开口将裘千尺被公孙止谋害的真相一口气全说出来，但却被身旁的公孙瑶暗中示意制止了。

与一灯他们分开后，公孙瑶首先开口道：“龙姐姐，想必你一定要问当时我为何阻止你将我娘遇害的真相说给舅舅听吧？”

小龙女没有作声。

公孙瑶依然自顾自说道：“其实当时我心里也很矛盾，但我知道如果告诉舅舅我娘其实是被我爹害死的，那舅舅他绝不会放过我爹。”

说道这里，公孙瑶眼眶再度红了起来，长叹一声道：“虽然小时候我爹并不是很疼爱我，始终对我异常严厉，而且最近当我知道是他害死了我娘，我也非常恨她。但他到底还是生我养我的亲爹啊。如今他已经失去了绝情谷主之位，过上流浪乞讨与街边的生活，他已经得到报应了。所以如今瑶儿只希望上天会给他一条生路。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 35：襄阳城受困
35：襄阳城受困

之后半月中，小龙女与公孙瑶二人一起历经游山玩水，一路欢快的赶到了襄阳城。

当她们二人携手一同赶到城边，才发现此时的襄阳城已发生极具的变化。城中人来人往的街道上此刻竟空无一人，仿佛是座死城。

经过向路旁一位疾行匆匆的老者打探才知道，原来就行一星期前，襄阳城发生了突然变故，大批蒙军一举入侵襄阳城，襄阳城周边城池瞬间生灵涂炭，所以如今此处所有居民暂时全部移居至襄阳城中避难了。

当小龙女和公孙瑶二人一起来到距离襄阳城的城门不远处时，才发现此刻的襄阳城已被犹如漆黑潮水一般的大批蒙军团团围困得水泄不通。

夕阳如血的落日余晖下，一片黑压压的铁甲蒙军分别手持战刀与长矛，随着震耳欲聋的喊杀声中四面楚歌的向襄阳城围拢过去。

高高城墙上方守城的弓箭手们也不堪示弱，暴雨般箭矢扑面而至，大批大批蒙军接连不断的中箭倒下。

在宋军密不透风的连环弓箭，与巨石投掷装备的掩护之下，蒙军们似乎也没那么容易攻破襄阳城。

而此刻最为危难的是，襄阳城中的核心精神人物郭靖和黄蓉夫妇二人正在城门之前同金轮法王，达尔巴，霍都，等数位蒙古高手舍命周旋。

而此时由于襄阳府上人丁稀薄，所以即将临盆的黄蓉挺着大肚子却也不得不拿起打狗棒投身战场协助自己夫君奋勇杀敌。

因为此刻大宋的守城大将军接到上方指令，现在由于是襄阳城面临最大危机时刻，所以城门一律不可轻易对外敞开。因此如今郭靖一家就在城门之前面临空前危难，然而城墙上方守城大将军却依然不肯向他们敞开那扇营救之门。

此刻即将临盆的黄蓉与女儿郭芙一起迎战蒙古王子霍都与达尔巴。

而郭靖则独自一人面对金轮法王和大批不断来袭的蒙古官兵。

郭靖一面在人影传动的大批蒙军当中不断挥舞着强劲刚猛的拳脚将一个个身穿铁甲的蒙军接连打飞，一边还要同金轮法王进行周旋拆招。

但俗话说独虎难压群狼，纵然郭靖一人的武功再出神入化，面对不断从四面八方来袭的铁甲蒙军，还有面前正在与对招的金轮法王，没过多久，他也逐渐处于劣势当中。

而此刻黄蓉和女儿郭芙，还有小大武那双不成器的兄弟二人面对霍都快若闪电的攻势，与达尔巴的蛮力相搏，也开始逐渐不敌。

就在这千钧一发之际，随着一阵宝剑破空所产生的刺耳剑鸣之声，一把由长长的白色绸带紧紧缠绕着的窄口长剑瞬间即致，那条白色绸带仿佛瞬间被注入了生命一般，如同一条雪白纤细的手臂般紧握剑柄迎空上下盘旋接连几剑挥出，瞬间将围困黄蓉与郭芙母女二人的数位铁甲蒙军全部斩杀与剑下。

一袭白衣的小龙女收回长剑，双手优雅的随风轻舞着两条纯白绸带从空中瞬间降落与黄蓉和郭芙面前。

与此同时十几名手持长枪身披铁甲的蒙古兵士再度围拢过来。小龙女挥起手中两条绸带就地一个360度大转身，两条长长的白色绸带迎风划破出一阵强劲的气浪，顿时将迎面来袭那十几名铠甲官兵全部轰飞。

小龙女立即随手抓起身边黄蓉和郭芙二人的手臂，瞬间施展出自己绝世轻功一口气便直接带领黄蓉母女二人一同飞身登上高高的城墙顶端。

脱离险境的黄蓉长长的出了一口气，客气的向小龙女鞠躬道谢之后，便立即奔入位于城墙顶端最上方的那间守城士兵的集中营。

此刻高高的城墙之下，郭靖依旧在孤身奋战，面对金轮法王与霍都还有达尔巴，再加上不断从四面八方来袭的大批蒙军，郭靖此刻已经陷入险峻的形势当中。但俗话说当一个人被逼入绝境时，他往往都会发挥出自己所有的潜能。此刻郭靖深知自己如今的处境，所以他打起十二万分精神竭力迎战不断从左，中，右，三方来袭的金轮弟子三人。

在金轮法王师徒三人的围攻下，郭靖就仿佛突然变做三头六臂一般，挥舞起强壮的双臂掌掌生风，雄厚刚猛的掌风不禁将金轮法王师徒三人逼得逐步后退，最后郭靖瞬间由无数残影合而为一转化成一掌结结实实的击中了霍都的胸口，随着一阵强大的气浪冲击波从霍都身后爆散开来，霍都顿时口吐鲜血身体向后倾斜着疾飞出去。

但一击得手的郭靖随即感到自己后心在此同时也重重的挨了一掌，关键时刻郭靖临危不乱，瞬间一个转身施展出神龙摆尾，当即将刚才从背后偷袭自己的金轮法王凌空一个扫荡腿绊倒在地。

但郭靖深知此刻自己若继续恋战，势必死路一条，所以现在能及时脱身才是首要的。

换乱中已经身负内伤的郭靖不时挥掌将迎面来袭的一个个蒙古兵士一一打飞，当他接近城墙的时候，见自己的妻女已安然站在城墙上方不仅也松了口气。一颗始终悬在半空的心，终于可以放到肚子里尽力竭力的与金轮法王弟子三人还有大批大批围困而来的蒙古兵士进行殊死搏斗了。

但这依旧不是长久之策，因为战乱中的郭靖此刻已然接近力竭，所以城墙之上的黄蓉命人立即放下一条长长的麻绳。

即将力竭的郭靖见状立即抓起绳子以生平最快的速度向城墙之上攀爬。

与此同时大批手持长枪的蒙古兵士已团团围在城墙之下，但此刻郭靖已经攀爬至城墙中央，那些兵士们手中的长矛早已刺不到他了。

但此刻身在后方的金轮法王脸上却露出一丝阴险的狞笑。然后他瞬间从背后取出一把金光闪闪的长弓，随后从霍都手中接过一只红羽飞箭瞬间上弓，对准正在往上攀爬的郭靖一箭直射而去。红羽飞箭携带一阵劲风垂直向攀爬中的郭靖飞射而来，不偏不倚正好将郭靖紧握着的那条坚韧的麻绳从上方直接射断为两截儿。

郭靖的身体随即在空中失衡，垂直衰落向下面那片黑压压的蒙军兵海之中。但实战经验丰富无比的郭靖越是到了危险时刻，就越能保持沉着而冷静。只见他在半空当中突然一个凌空翻越，瞬间稳住自己下落失衡的身躯，腾空飞出几脚即可将正在下方举枪劫杀自己的蒙古兵士一一迎面踢飞。

众兵后方的金轮法王见郭靖如此顽强，不禁再无保留，当即施展出自己这些年来所修习的龙象般若功。只见他瞬间挥掌腾空飞向正站在城墙之下与不断来袭的蒙古兵士们打斗厮杀的郭靖。

金轮法王腾飞的身躯仿佛突然化作一条金色长龙一般迎面飞向郭靖。

手疾眼快的郭靖也在与此同时瞬间施展出降龙十八掌最终式，“亢龙有悔”，随着一阵撼人心魄的龙哮之声响起，一阵猛烈无比的气浪排山倒海般压向前方，将就要飞掌击来的金轮法王连同大批举枪涌来的蒙古兵士们一举随同那阵由降龙十八掌所挥出强劲的风沙碎石风暴向后抛出了数十米之遥。

但郭靖这最终的全力一掌只是将上百名来袭的小兵们通通击毙与掌下，而中掌的金轮法王迎空倒地的瞬间，又飞身翻跃而起，只是嘴角流出了一丝血迹，似乎并未受到多严重的伤害。

但此刻的郭靖已经完全力竭，他在城墙之下就连站立的力气都使不出了，只得单膝跪地大口喘着粗气。

就在大批蒙古兵士们的长枪即将刺来的当口，一条白色绸带再次腾空挥下，瞬间紧紧缠绕住了郭靖的腰部，随即郭靖便随着绸带收回的那股惯力腾空飞起，瞬间就飞跃到了高高的城墙顶端。

此刻城墙之下众兵后方的金轮法王见状脸都变色了，几乎马上就要成功铲除这位中原第一大侠郭靖了，可事到如今煮熟的鸭子却飞了。这怎能不令他恼火万分？这是他再次取来一只红羽飞箭，举起手中金弓对准高高站在城墙之上的郭靖再度开弓一箭直射过去。

但却被郭靖轻松闪身避过。随即就见城墙之上的郭靖也随手取出一张通体乌黑的长弓，瞬间上箭满弓迎空一箭开弓向下面的金轮法王直射而去。

说起射雕英雄郭靖这名声可不是盖的，郭靖这一箭迎空划破夕阳的余晖，随即就听金轮一声惨叫，众位蒙古兵士们才发现他们的金轮国师右肩已然中箭。

面对宋军拼死的顽强抵抗，城墙之上扑面而来的如雨箭矢，大块抛落而下的滚石，与大锅迎空洒下的热油，大批蒙军哭爹喊娘的被杀得连连败退，而如今国师金轮法王已经负伤，不得已蒙军们只有暂时放弃了这次攻城计划。

城墙之上，郭靖也十分客气的双手合十向小龙女鞠躬道谢：”多谢龙姑娘再次解救与我郭氏夫妇，郭某自当感激不尽！“

当晚，躺在被窝中的郭靖黄蓉夫妇二人依然在商讨着近日里襄阳城所发生的一切变故，以及接下来需要对应的各种计划等等。

黄蓉目视天花板，突然扭转话题开口道：”靖哥哥，今日若不是龙姑娘前来搭救，你我怕是真的要丧生与蒙军们的乱刀之下了。“

郭靖听了呵呵笑道：”是啊，那位龙姑娘虽然年纪轻轻，但武功造指却十分了得，如今怕是已不弱于我郭靖了。“

黄蓉听了皱眉道：”若这位龙姑娘肯效命与我襄阳府，那我府上可真是如添龙凤啊。“

郭靖听了却反驳道：”我说蓉儿你就别胡思乱想了，人家龙姑娘怎么可能会为我们襄阳府效命呢？这次前来搭救我们不过路见不平拔刀相助而已，人家龙姑娘可是江湖中人，与我们朝廷完全不相干。“

但郭靖说到这突然停顿了一下，眉头紧锁沉思了一会接道：”若是这样不如我们设法成全龙姑娘一段姻缘？反正至今我们尚未听说龙姑娘她是否与谁定下亲事？不如蓉儿你设法帮过儿与那位龙姑娘牵线搭桥？让他们二人喜结连理？蓉儿你想想看，我们同过儿本是一家人，龙姑娘若能与过儿成亲，那样我们自然就都成为一家人。而且郭某相信自己的眼光，过儿的天赋也自是不浅，现在只要能得到你我对他的正确指导，他将来也必成大器。今后我们襄阳府上有了过儿和龙姑娘这对青出于蓝的年轻人协助，就不怕没有后续力量发展了。“

黄蓉听了沉思片刻，沉吟道：”靖哥哥说的有道理。明日轻功宴席之上我去请求下龙姑娘本人的意愿。“



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 36：庆功宴席 出柜
36：庆功宴席 出柜

次日......

襄阳府上，郭靖黄蓉夫妇与数位守城大将军正在举办一场空间绝后的隆重庆功宴席。

此次宴席，几乎集结于中原各路英雄侠士全部在同一时间到场，其中有中原五绝当中的南帝一灯大师与其弟子慈恩，还有东邪黄药师与其女弟子程英，还有一如既往嬉皮笑脸的老顽童周伯通，还有全真教掌门丘处机和紧随其后的赵志敬，尹志平等全真众弟子。还有江南七怪之首的柯镇恶等有名侠士。

此刻郭靖黄蓉夫妇见天下各路英雄豪杰们已全部集结在此，所以他们已不必继续为蒙军再度来犯，自己却无法尽快筹备人力物力等资源而苦恼了。所以当晚的庆功宴席之中郭靖向酒桌上各路英雄侠士们露出了久违的笑脸，恭迎的与大家相互碰撞着酒杯敬着酒。

小龙女自然同公孙瑶坐一桌，从小到大始终活在素食主义之中的公孙瑶，此刻见到自己眼前的餐桌之上摆满了色香味俱全的各色美味佳肴，包括鲜酒活鱼等从未见过的荤食菜肴。

首次品尝到山珍海味的公孙瑶，自是觉得眼下盘中美食十分美味。而且这些菜肴全部都是襄阳城中名声最为响亮的专业大厨亲手所做，所以此刻公孙瑶经不起美味诱惑，顾不得自己以往的淑女形象当着众人的面狼吞虎咽的大吃起来。这不禁招惹来同桌的男女老幼们好奇的目光。

隆重的庆功宴席结束的末尾，众天下英雄还未散去的当口，黄蓉走到小龙女跟前，低下身子靠近她的耳边悄然对她说了几句。

小龙女闻讯起身跟随着黄蓉一同来到了郭靖与杨过等众人聚集的高台之上，小龙女身后的公孙瑶也随同小龙女一起赶到此处。

这时还是黄蓉首先打破沉寂问：“敢问龙姑娘今年芳龄几何？”

小龙女听了客气的向黄蓉鞠躬道：“小女子今年二十有一。”

黄蓉听了直言道：“如此说来龙姑娘也已到了适宜谈婚论嫁的年龄阶段，冒昧的问，龙姑娘如今可有定下婚约？”

小龙女听了先是吃了一惊，然后立即恢复平静的语气答：“小女子天生痴迷与武学，从小到大奇遇不断，只希望自己可为中原武林做点微薄的贡献，但至今从未考虑过关于自己婚姻大事等问题。”

黄蓉一听小龙女这样说，立即面露一丝喜悦趁热打铁道：“既然龙姑娘暂无婚约，那我侄儿杨过至今也尚未婚娶，所以不如我这个身为过儿的郭伯母，亲自来撮合龙姑娘您与过儿成为百年好合？”

听了黄蓉此言，不说是小龙女，就连站在另一边的杨过都目瞪口呆。

呆立半晌，小龙女立即又转回平静的语气微笑道：“多谢郭夫人的美意，可惜小女子如今已有意中之人。所以只能婉拒郭夫人所提议这段姻缘了。”

黄蓉听了愣神片刻，又转为笑脸问：“龙姑娘有意中人了？那请恕我黄蓉多嘴，龙姑娘的意中人是谁呢？相信当今全天下能配得上龙姑娘这般才貌双全，武艺超绝的绝世女子的英雄好汉为数不多。”

小龙女听了微笑着将玉臂随手搭在身旁一袭绿衣的公孙瑶肩上柔声道：“小女子的意中之人就是这位公孙姑娘，数日之前我们俩人已私定终身，决定彼此之间永远不离不弃！”

听闻此言，面前的黄蓉立即目瞪口呆好久都没回过神来。

与此同时，小龙女和公孙瑶二人瞬间感到，台上台下所有武林中男女老少们几乎同时都将目光转向了她们二人，如同看怪物一般同时用惊讶莫名的目光扫视着她们。

而黄蓉身后的郭芙原来一脸紧张的神情却突然放松了下来，露出了一丝得意的微笑。

半晌黄蓉才缓缓开口道：“你说你们......你们两个女子居然.......？你们这成何体统？”

这时黄蓉身旁的郭靖也一脸严肃的开口道：“龙姑娘，你与这位公孙姑娘同为女子，怎么可以相爱？两个女子相爱这是违反天理的行为？你居然在天下众位英雄面前毫不掩饰的坦然公开？你这岂不是自甘堕落么？”

小龙女听了依旧客气的向郭靖黄蓉夫妇二人鞠了个躬道：“既然郭大侠和郭夫人不能接受我与瑶儿，那我们今日自是不会强留在此。郭大侠，郭夫人，后会有期！”


37：东邪黄药师

小龙女与公孙瑶手牵着手一同离开了繁闹的候客大厅，一路上她们依然被周遭所有老少英雄侠士们用一种异样的目光时不时的打量着。

最后她们俩人一起来到了后花园。

这时只听一阵优美的笛声从花丛深处传来。

向位于音源的方位望去，只见一个一袭黑衣的银发老者正独自站在花丛中央以优雅的姿态吹着手中玉笛。

黑衣老者见她们二位来访，缓缓的放下手中玉笛呵呵笑道：“方才老夫听府中下人提起二位姑娘之间的事情，请恕老夫直言追问，你们可否是二位女子在一起，互生爱慕之情？可是此意？”

小龙女听了双手合十鞠躬道：“正是此意，让老前辈您见笑了。小女子有幸见过中原五绝之一的黄老前辈！”

黄药师听课优雅的收回手中长笛道：“想我黄药师一生纵横天下，对所谓的当世礼教世俗最是憎恨，行事言谈无不离经叛道，因此获得了东邪这个名号。但比起二位姑娘，当真只能自愧不如了，好！好！好！今日能有幸认识二位，实在让我黄药师大开眼界，钦佩不已啊。”

此刻小龙女和公孙瑶二人都觉有点尴尬，却不知道该如何开口回应对方。

黄药师又接着说：“说起老夫我的独女蓉儿，她原本从小随同我黄药师的行事作风，但自从她与郭靖那傻小子成亲之后就变了，变得和郭靖一样过于拘泥所谓世俗礼节。不过说起我黄药师今日能有幸认识二位姑娘，也算一种缘分。况且在这世间能遇到与我黄药师心意相通的人不容易呀。”

说着黄药师便从怀中取出两本淡蓝色的卷本随手丢到小龙女和公孙瑶二人面对大笑道：“这两本武功秘籍就当作是我黄药师送给二位姑娘的见面礼。一本是落英神剑掌秘籍，另外的则是弹指神通。虽然老夫今日教给二位姑娘两招，但也算不上你们的师父。所以今日到此为此，日后有缘再见。”言罢，黄药师瞬间化作一道黑色残影消失不见了。

后面的小龙女刚想开口挽留，可是一切已经来不及了，前面的黄药师早已不见了踪影，地上只留下两本淡蓝色的卷本。


38：襄女出世

次日，小龙女和公孙瑶二人决定离开襄阳府，但再黄蓉一再开口挽留之下，二人最终决定继续留宿襄阳府几日。

之后的几日里，郭靖黄蓉夫妇二人没有再提起关于对小龙女与公孙瑶二人之间的特殊关系的意见和看法。但此刻小龙女明显感觉黄蓉与自己话题少了很多，并且也不喜欢与自己独处。因此黄蓉如今已明显将自己看成了异类。

另外由于不久前，东邪黄药师所赠送与她们二人的两本武功秘籍。小龙女首先将两本秘籍仔细研究了一番，然后她决定落英神剑掌由自己来学，因为这样恰好可以弥补自己拳掌功夫不足的缺陷。而这落英神剑掌可谓精妙绝伦，掌法总体分为刚，柔，两种形式。

关于刚掌那一部分若能完全融会贯通，可以达到挥掌如电，掌风如剑，真的就如同挥手如刀一般凌空远距离以犀利无比的掌风劈开对方皮肉。

而柔的那一部分则为出手缓慢而优雅，却不失神力，挥掌而出的掌风可以让对手身体失衡，被自己完全操控与双手之间不断飞旋。

另外一本弹指神通秘籍小龙女决定让公孙瑶好好修炼。因为公孙瑶从小就修习过关于她们公孙家族的独门暗器技巧。虽然她们公孙家族祖传的武功实则不值一提，但这弹指神通可是当今武林的绝世暗器类别武功，以公孙瑶原本对暗器技巧掌握程度，小龙女相信她要想学这个弹指神通也不会太难。

一星期过后，黄蓉顺利的产下一女。

刚刚不久前与蒙军的战争大获全胜，如今郭靖黄蓉夫妇二人又喜得一女，连逢喜事自然让整个襄阳府欢天喜地。

不过这里与原著当中不同的是，此次黄蓉只生下一女，并不是双胞胎。

但此女由于在襄阳城出生，所以郭靖自然将此女取名为郭襄。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 39：浪漫一夜
39：浪漫一夜

今夜同样也是襄阳城中一个平凡的夜晚，留在襄阳城这段日子，小龙女带着公孙瑶二人几乎吃遍了城中美食，一路上两人也不乏游山玩水。与小龙女在一起这段日子，公孙瑶也觉得甚是幸福。比起原来自己在绝情谷那十几年的生活，现在回想起来那时自己简直就是一只被关在鸟笼当中的鹦鹉。

今夜是一个满天繁星的月圆之夜。她们二人手挽着手一同回到了襄阳府中。

小龙女送公孙瑶来到她暂住的厢房门前道：“瑶儿，你先去睡吧，时候不早了我也得回房了，不然府中又该有人说我们闲话。”

小龙女刚想转身离去时，却被公孙瑶一把拉住了手。

公孙瑶用略带哀怨的目光直视着她道：“龙姐姐，今晚瑶儿求你留下来陪我好吗？这么晚了是不会有人看到的。况且你就这么介意他人的目光？”

小龙女听了不好意思的笑道：“说的也是，现在已过午夜时分，整个襄阳府所有人家几乎都已经熄灯入眠了。况且我既然选择和你在一起，就不应该在意别人的看法，即使郭大侠和郭夫人他们不能理解我们那又如何呢？”

公孙瑶听了没有作声，只是面色绯红的低下头微笑着反手将门栓轻轻插上。

然后来到小龙女面前，将雪白纤细的玉臂缠绕在小龙女的肩上妩媚的微笑道：“龙姐姐，还记得那个风雪之夜我们同在那间陌生小木屋的那个晚上？”

小龙女听说也露出了坏坏的笑容娇声道：“你个小妖精！说起那晚真的可惜呢，中途杀出和我的师姐来。那今晚是个无人打扰的夜晚，我可不会放过你了哦。”

公孙瑶娇红着脸呢喃道：“龙姐姐你真坏！你......”但她话还没她呵气如兰的红唇已被小龙女那张同样充满诱惑力的红唇给牢牢堵住了。

面对小龙女激情四溢的热吻，公孙瑶苗条丰满的娇躯逐渐开始变得火热，她只得本能的回应着小龙女的吻，双手也不由自主的将小龙女抱得更紧了，两人敏感的胸部紧紧贴在一起互相挤压着，使得她们两人都赶到非常舒服。

此刻小龙女再也忍不住内心的欲望，不再有任何矜持的伸手解开了公孙瑶的腰带，迫不及待的将公孙瑶身上那件淡绿轻纱脱了下来，随手丢在了地上。

公孙瑶的双手也不老实的将小龙女的白色腰带随手解开，三两下将小龙女身上那件的雪白轻纱衣裙宽解而去。

就这样她们两人很快就坦诚相见，两人同样痴痴的望着对方艳光四射的雪白娇躯不禁都赶到心头之火越烧越旺，小龙女先发制人的将公孙瑶推倒在床上，俯下身来不断吻着她身上每一处敏感部位，在小龙女前卫而现代的爱抚方式之下，公孙瑶显得甚是享受，仰面躺在床上闭目感受着这一切，急迫的喘息着，但碍于少女的矜持却不敢发出一丝声音。

直到小龙女将两根雪白的葱指探向了她......

经过情欲的顶峰，逐渐平息下来的公孙瑶雪白的娇躯已香汗津津，面色由于刚才的情动显得一种娇艳欲滴犹如桃花般淡红之色，给人的感觉甚是可爱。

逐渐清醒过来的公孙瑶悄然坐起身来，低头望着床单上那一小片点点桃红不禁低下头红着脸娇羞的喃道：“如今瑶儿已经是你的人了，从此你可要好好待瑶儿啊。”

小龙女听了娇声坏笑道：“那是自然的，像瑶儿你这么好的姑娘到那里找啊。想想刚才瑶儿你的样子真的好可爱呢！”

公孙瑶听了脸更加红了，娇声埋怨道：“龙姐姐你真怀！还敢提起刚才，现在瑶儿要让你也尝尝刚才那个滋味儿！”

说着，公孙瑶娇小柔弱的身躯突然爆发出一股很强的力道，当下翻身将小龙女压在身下。

此时身怀绝世武功的小龙女却显得那样的娇弱而无力，躺在床上完全任由公孙瑶对自己为所欲为。

公孙瑶也学着刚刚小龙女对自己那样轻柔而耐心的亲吻爱抚着小龙女脸上，胸前，与玉颈等每一处敏感部位，这一切仿佛无师自通，公孙瑶虽然身为思想封建而保守的古代女子，而且也是第一次做这类事情，但其熟练程度令小龙女感到有些吃惊，也令她甚是享受，此刻小龙女也闭目释然享受着公孙瑶对自己娇躯不间断的爱抚。

直到公孙瑶也同样将两根玉指探向了自己......

疯狂过后，公孙瑶躺在小龙女怀中面带幸福的微笑安睡而去。

小龙女则痴痴望着怀中美人久久不能入眠。如今自己的生活终于有了目标，不再只是盲目的追求武学更高的境界了。现在自己身边有了公孙瑶，自己在她面前就要时时刻刻做起一个有担当的角色。

第二天清晨，小龙女悄然起床，望着昨夜与自己经历m战，依然在裸着身子酣睡的公孙瑶不忍心叫醒她，于是她小心翼翼的将床单轻轻的从她身下抽拉出来，盛放与自己面前呆呆的望着床单上面那点点桃红。

这可是自己与瑶儿两个人的初夜落红啊。这床单也是自己与公孙瑶同时将彼此托付给对方的留念，所以这个留念自己要永远保留下它。

想着，小龙女轻手轻脚的将整张微薄的床单叠了几叠，然后将其揣入怀中。

当公孙瑶醒来之后，首先与她对望着相视一笑，然后公孙瑶凑上前来轻轻吻了她一下娇声道：“龙姐姐，我们先去洗漱吧，今天瑶儿要你陪我一起去华山参观论剑总坛如何？”

小龙女听了笑道：“好啊，没问题。”

说找公孙瑶像小孩子一般撒着娇挽着她的胳膊同她一起离开了卧房。





作者有话要说：
ps：汗，上面那段写得我节操掉了满地！因为最近在晋江上看过一些比较露骨的百合文？但我写这些文笔毕竟还是要矜持些。只要别侮辱了龙儿的形象就行。





						第24章 40：襄儿丢失
40：襄儿丢失

暂时将焦点转向另一方...

此刻郭芙同耶律齐与耶律燕兄妹二人一起走在前往襄阳城的途中。

说起郭芙因不久前与家人怄气，一时意气用事贸然离家出走，独自来到一座陌生的城池，在她险些遭到歹人的侮辱时，幸运的被路过此处的耶律齐兄妹二人所救。

从此郭芙也就兴高采烈的同耶律兄妹二人结为至友。

但就在他们一行三人到达通往襄阳城那段杂草丛生荒无人烟的必经之路时，突然一个身材甚是高大魁梧的黑衣壮汉将他们三人迎面拦截。

此人便是此刻与武林中臭名昭著的公孙止。

公孙止手持金刀，目露淫邪的光芒直直的盯着站在耶律齐两旁的郭芙和耶律燕这两名如花似玉的女子。

说起公孙止自从上次在绝情谷中被杨过和周伯通等人揭发所有恶行，最后又被小龙女一招打残，导致他的左腿致成永久伤患，至今走起路来只能一瘸一拐。

但自从他离开绝情谷之后，便完全暴露出了他那禽兽般的本性，因为此刻他已经没有了绝情谷主之位的束缚，所以再也不必将自己刻意伪装成偏偏君子。况且他也明白，自己辛辛苦苦禁心禁欲锦衣素食那么多年苦练而成的阴阳倒乱功，最后也不见得有多厉害，在老顽童和小龙女等高手面前完全就不堪一击。所以自从他离开绝情谷，正式投身于江湖当中以后，他便从此兽性大发。近段日子他悄悄的在襄阳城周边那些大大小小的城池之内，奸污了十数名良家少女。成了襄阳城附近一带恶贯满淫的菜花淫贼。

而此刻当他看到出现在眼前的郭芙和耶律燕，内心的兽性自然就一发不可收拾。他不怀好意的奸笑着走进耶律齐等三人面前道：“今天居然有两个小美人儿送上门呀，看来我公孙止的桃花运到了。”

此时耶律齐和郭芙等三人也看出来者不怀好意，性情倔强刚烈的郭芙首先拔出手中长剑与来者针锋相对道：“大胆淫贼，竟敢在本小姐面前无理！我看你是活腻了。”

面前的公孙止却不以为然笑道：“好！有个性，本爷就是喜欢向你这样性情刚烈点儿的。”

此刻个性冲动的郭芙早已忍耐不足，瞬间挥剑就向面前的公孙止砍去。但公孙止也立即挥舞起手中金刀，瞬间与来袭的郭芙厮杀在了一起。

但不出三个回合后面的耶律齐和耶律燕兄妹二人就见郭芙已经在公孙止狂挥乱舞的金刀之下落了下风。所以他们兄妹二人也同时将背后长剑瞬间出鞘，飞身上连同郭芙一起与公孙止大战起来。

说起公孙止的阴阳倒乱功虽然早已因所犯色戒被破，但他此刻所施展只有其形的阴阳倒乱刀法却依然令郭芙和耶律齐兄妹等三人头疼无比。

毕竟三人当中只有耶律齐武功还算过得去，而郭芙和耶律燕的武功根本不值一提，所以郭芙和耶律燕不但不能成为耶律齐的帮手，反而还会成为他的累赘。

果不其然，不出几回合之后，郭芙手中长剑就被公孙止迎面来袭的金刀震飞了出去。并且被公孙止迅速反手所擒。

此刻为保郭芙的性命安全，与公孙止举剑僵持的耶律齐兄妹二人也不敢轻举妄动。

此刻公孙止右手持刀，左手以五爪形态紧紧锁住郭芙的咽喉得意的望着耶律燕大笑道：“等我先玩了这个小美人儿，然后就轮到你了。”

就在公孙止想胁迫郭芙走进不远处一片深草丛之中时，突然一阵细小铁器瞬间划破空气的鸣声瞬间传来，手疾眼快的公孙止瞬间飞身闪过迎面来袭的三枚寒光闪闪的银色长针。

公孙止呆呆的望着深深刺入自己身后不远处那个老槐树之中的三枚银针。

此刻他以为来者是小龙女，顿时心生寒颤。但转念又一想如果刚刚那三枚飞针真的是小龙女所发，自己也没那么容易躲得过。

但当他转回头看到身后的两名来者时不禁还是倒吸一口凉气。两名来者其中之一是身着一袭杏黄道袍的美貌道姑，另一位则是手持碧绿玉质棍棒的中年美艳少妇。

此刻公孙止心中已有九分端倪，面前这两名来者当中一位极有可能就是当初陆无双向自己所说过的赤练仙子李莫愁。他深知李莫愁绝对是个难以对付的角色，如果自己同她动起武来，自己未必会是她的对手，当初自己在陆无双面前承诺帮她杀李莫愁，那也只不过是为了得到那位陆小美人的身体而使出的一个骗小孩子的伎俩而已。

这时一袭杏黄道袍的李莫愁挥起手中拂尘喝道：“我生平最看不惯的就是你们这些好色之徒在光天化日之下调戏良家少女，要命的你就快给我放开那位姑娘！不然我现在就让你尝尝我的赤练神掌！”

公孙止听了一惊，反口喝问：“什么？你是赤练仙子李莫愁？”

李莫愁没有回答，而是举起手中拂尘一副蓄势待发的姿态。

公孙止又看了看站在李莫愁身旁的黄蓉问：“这位女侠是？”

还没等他问完，黄蓉就抢先答：“你若看到我手中这根打狗棒应该自有分寸！我手中的碧玉打狗棒专打如你这般无耻淫贱的恶狗！”

公孙止听闻更是大惊失色，问：“难道你就是中原第一女侠黄蓉？”

这时被他挟持的郭芙也面露得意的笑容道：“大胆恶贼，那你可知道我是谁？”

郭芙顿了顿得意的接道：“说出来会把你吓死！本姑娘就是中原第一大侠郭靖的独女郭芙！现在站你面前的这位中原第一女侠就是我娘。如今你敢对本大小姐不敬，当心日后我爹让你死无全尸！”

公孙止闻言立即放开了郭芙，双手合十向黄蓉赔罪道：“郭夫人，请恕公孙某人今日有眼不识泰山！公孙某人着实不知刚才那位姑娘就是你郭夫人的独女，所以恳请郭夫人大人不计小人过。”

黄蓉听了笑道：“只要你没伤害我家芙儿，我黄蓉自是不会与你这等泛泛之辈一般见识。”

然而就在公孙止转身离去，黄蓉安抚着委屈的郭芙时，旁边的李莫愁突然闪电般出手将黄蓉一直抱怀中的小襄儿瞬间抢夺而去，李莫愁抱起小襄儿当即就化作一道黄色残影消失不见了。

黄蓉也立即施展出自己生平所学的最高轻功身法奋不顾身的向刚刚夺去自己小女儿的李莫愁追去。

但无奈此刻的黄蓉产后不久，身体略微虚弱，所以她最终还是没能追得上李莫愁。


41：愤怒的裘千仞

焦点在此转回襄阳府中......

说起小龙女和公孙瑶二人经过不久前那晚激情的缠绵后，二人的关系自然是更加亲密了一层。

今日公孙瑶独自一人走在襄阳府中独有的大花园之中，说起最近几日她与小龙女二人一直都形影不离。今日小龙女说要去练功房独自修炼不久前黄药师传授予她的那套落英神剑掌。

所以此刻只有公孙瑶一个人在花园中步行散心，同时她也在幸福的思索着将来自己与小龙女日后的生活。

她这样想着，仰望着天空发着呆，脸上露出一丝甜蜜而幸福的微笑。

然而就在此时一阵急促的脚步声打断了她的思绪，她回头一看原来是一袭黑色僧袍的裘千仞不知何时已经站在了自己身后。

她见了不禁一惊问：“舅舅，原来你也一直留在襄阳府啊。瑶儿还以为你已随同一灯大师离开了呢。”

面前的裘千仞却答非所问道：“瑶儿，请你如实告诉舅舅，你娘到底是怎么死的？”

裘千仞这突如其来的一问令公孙瑶呆住了，沉默半晌才故作笑颜缓缓开口道：“瑶儿已经和舅舅说过了，我娘是身患不治之症病入膏肓啊。”

裘千仞听了却一脸严肃道：“你说谎！你娘已给舅舅托梦了。你娘说她是被公孙狗贼所害。”

公孙瑶听了顿时吃惊的瞪大双眼，却一句话也说不出来。

而裘千仞却接道：“你娘和我说她死得很惨！她是被公孙狗贼也就是你爹先以迷药迷倒，然后被残忍的割断了手脚筋，最后还被你爹狠心丢入了绝情谷底，而且你娘落入谷底却没有当即死去，最后她是被活生生痛死的啊！”

此刻裘千仞那双原本早已断绝世间所有情感的双眼当中再度浮现出悲愤的光芒。

听裘千仞这样一说，公孙瑶当即向后一个趔趄，几乎跌倒。她眼里颤出了泪花，脑海当中一片空白，口中却不停的呢喃着：“娘...娘居然死得这么惨？当初瑶儿只是知道是爹害死了娘，但不知道娘居然死得这么惨......爹怎么如此狠心？怎么会如此对待娘？”

听公孙瑶这样一说，裘千仞脸上再度浮现出当年那般强烈的杀气仰天咆哮道：“公孙狗贼！你如此这般残忍的杀害我老妹，你等着！我若不将你剥皮拆骨我裘千仞誓不为人！！”

这时一个老迈的声音从后面传来：“阿弥陀佛！慈恩啊慈恩，放下屠刀，立地成佛！”

裘千仞听了当即转回头大声喝道：“现在都什么时候了，你还要我放下屠刀？我老妹被公孙狗贼如此残忍的杀害，此仇此恨我岂能不报？”

此刻愤怒无比的裘千仞没有再理会一灯的劝解，立即化作一道黑色残影消失不见了。

一灯在后面长叹一口气道：“阿弥陀佛，冤孽啊！”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 42：寻找襄儿
42：寻找襄儿

不久之后，黄蓉同女儿郭芙，还有耶律齐和耶律燕兄妹二人一起回到了襄阳府。

一路上黄蓉始终愁容满面，因为她在时时刻刻担心着小襄儿的安危。毕竟如今小襄儿是落到李莫愁那个心狠手辣的毒妇之手。母女连心，如今的黄蓉怎么不时时刻刻都在提心吊胆？而此刻郭靖正在忙于镇守襄阳城的重要事务，因为经过派与蒙古的内应打探到，今日蒙军似乎又在蠢蠢欲动。而此刻黄药师，周伯通，等高手军已经离开了襄阳城。所以此时郭靖必须要临时广召天下各路英雄好汉加入镇守襄阳城的队伍，以供及时应对蒙古军方随时都有可能发动的侵略战争。因此黄蓉也深知城中大事非同小可，所以襄儿丢失之事暂不能告诉郭靖，让郭靖为此分心。

而黄蓉产后这些日子本来就没得到过太多的休息时日，身体恢复得很是缓慢。如今依靠自己去寻找襄儿下落也并非是个明智之举，即使自己能够找到李莫愁的下落，以李莫愁的武功充其量也只是比完好状态下的自己弱那么一点点，而如今自己身虚体弱，决然不会是李莫愁的对手。

所以想来想去黄蓉最终还是将小襄儿丢失这件事悄悄告诉了小龙女。

没想到小龙女听了立即爽快的答应亲自帮她寻回小襄儿。

小龙女说：“她对自己这位师姐的个性比较了解，虽然李莫愁为人心狠手辣，但以她的个性是绝不会对襁褓中的婴幼儿下毒手的。”

听了小龙女这番话，黄蓉立刻安心不少。

次日，小龙女没有向熟睡中的公孙瑶告别，便独自悄然踏上寻找师姐李莫愁的路程。

因为她知道如今距离小襄儿丢失的时段，不过一日，所以她判断出自己的师姐既然还要带着一个襁褓之中的婴儿一起行程，那她决然不会在短短一日之内就离开襄阳城的。所以她断定此刻李莫愁肯定依然留在襄阳城中的某个角落。

当她悄然来到位于襄阳城西方城门之前时，突然发现了身着一袭杏黄色道袍的李莫愁的身影，此刻李莫愁正抱着哇哇啼哭的小襄儿向城门之外没命的奔跑着。而她身后不断追赶着她的则是一袭金黄袈裟的金轮法王。

只见金轮法王边追边大声喝道：“臭道姑！你若想活命就快给我把这女婴交出来！”

跑在前面的李莫愁则不以为然道：“臭和尚，有本事你追得上我再说。”

说起不久之前，金轮法王从自己的弟子之一霍都口中得知：不久前郭靖夫妇二人膝下又添了一女，而这个小女儿在巧然的状况下不慎落入赤练仙子李莫愁的手中。金轮法王听闻此言不禁心中已然打起了自己的如意盘算，那就是自己若能从那李莫愁手中将郭靖黄蓉夫妇的这个新生小女儿抢夺到手，那么到时候自己就将拥有一张能够用来要挟郭靖黄蓉夫妇的王牌了。

再说道此刻李莫愁已被金轮法王逼到了一处陡峭的悬崖边，李莫愁脑海中在飞速运转着下一步该如何抉择。

逐步逼近的金轮法王冷笑道：“臭道姑，你若想活命就乖乖的把这个女婴交出来。不然别怪本法王对你不客气！”

就在这千钧一发之际，一袭白色纱衣的小龙女缓缓从高空降落至金轮法王的身后不远处。

小龙女双脚落地的同时，就立即以内力传音道：“别来无恙啊，金轮国师。”

金轮法王闻讯立即转回头与小龙女目光对视着喝道：“好你个臭丫头，上次在陆家庄比武台之上你让本法王颜面无存，现在你又来破坏本法王的计划，那我们今天就在这里算个总账！”

金轮法王咆哮着，就立即作出一个提气动作，然后迎面挥掌就向小龙女劈来。

站在远处的小龙女随即感到一阵劲风正在迎面逼近自己，挥掌冲向自己的金轮法王瞬间化作九条半透明的银色巨龙一般扑天盖地的向她袭来。

龙象般若功果然名不虚传，此刻小龙女不敢怠慢，立即抽出随身携带的窄口长剑瞬间飞身与迎面来袭的金轮法王厮杀在了一起。

此刻金轮法王所挥出每一拳每一掌几乎都会携带一龙一象，金轮法王犹如瞬间化作九条银色巨龙一般从四面八方围攻小龙女。

小龙女则灵机一动，立即施展出九阴瞬移大法即刻从金轮法王的九龙九象的包围之下成功脱身而出，小龙女瞬间飞身倒立跃起，以剑尖阻地腾空翻跃着挥剑攻向一击落空的金轮法王，随着小龙女一声娇喝：“荡剑式”！

金轮法王立即手忙脚乱的低档招架着瞬间迎面荡向自己的锋利长剑，但迎面来袭的小龙女攻向他的剑招仿佛千变万化，在他眼中迎面盘旋着舞剑飞来的小龙女突然化作道道雪白的残影同时以十数招不同剑式攻向他全身各处要害部位。

金轮法王狼狈不堪的闪过致命的几剑，但他的双臂，胸前，左右两侧脸颊还是出现了道道深浅不一的剑伤。

就在金轮法王吃惊的当口，他突然感到自己臀部一痛，伸手一摸顿决不妙，因为三枚银亮的长针已深深刺入他的臀部肌肉之内。

“不好，这是李莫愁的冰魄银针！”此刻的金轮法王当然知道冰魄银针含有剧毒，所以他立即随手点下自己腰间几处要穴，以防冰魄银针之毒近一步在自己体内扩散。

金轮法王拔去那三枚银针之后，就立即狼狈不堪的转身逃离了此处。

此刻已经离开了襄阳城，李莫愁已然抱着不断啼哭的小襄儿走在前面，而小龙女就这样跟在她们身后。

当她们师姐妹二人一同走进一片若大的枯黄竹林之中时，走在前面的李莫愁很是不爽的回首问：“师妹，你干嘛一直跟着我？”

小龙女听了表情木然道：“也没什么，只是我很好奇师姐怀中这个婴儿的来历？”

李莫愁愤怒道：“这用不着你来管！”

小龙女没有顾及李莫愁的脸色，已然语气悠然道：“这女婴看起来很可爱，师姐，你可否让我也抱一抱她？”

李莫愁冷哼一声道：“不行！我不能让任何人接近她！”

小龙女闻言冷笑一声道：“呵，师姐，想不到平日里心狠手辣的你此刻居然会如此在意这个婴儿？这么说来这婴儿该不会是师姐你......”

李莫愁闻言立即大怒道：“住口！不许你出言侮辱我的人格！我赤练仙子李莫愁至今还是个守身如玉的处女，你居然敢怀疑这个女婴是我生的？”

小龙女依旧表情木然道：“空口无凭！师姐，你凭什么让我相信你所说的，况且你早已背叛师门，如今还为我古墓派延下了这个孽种，这是我古墓派有史以来莫大的耻辱，今天我小龙女要为古墓派清理门户！铲除你这个古墓派的败类！”

李莫愁闻言立即火冒三丈，随手放下怀中婴儿愤怒的叫道：“好你个小龙女，竟敢出言侮辱我的名声和尊严！今天我就要你好好见识见识我的赤练神掌！”

小龙女听了冷笑一声道：“既然这样，那我就已我不久之前刚刚学会的这招落英神剑掌来领教师姐你的五毒神掌。”

小龙女言罢，立即就地摆好一副欲将出招的架势。

李莫愁不由分说立即提手运起五毒真气，只见她的右掌顿时散发起阵阵黑色烟雾。

随着一阵半透明的漆黑气浪冲击波轰然略过，小龙女瞬间飞身闪过李莫愁迎面来袭的五毒神掌，只见李莫愁剧毒掌风越过的那片草丛瞬间开始枯黄并燃烧起来。

半空中的小龙女瞬间挥手使出落英神剑掌的柔项招式，此刻李莫愁眼中的小龙女在半空中突然化作数不清的雪白残影，分别从不同方位以不同招式挥手攻向自己。

李莫愁立即挥起手中拂尘进行低档。一白一黄两道残影瞬间穿梭竹林其中，转眼间两人数招已过，李莫愁和小龙女二人再度飞身站回远处互相对峙着。

李莫愁突然灵机一动，立即挥起手中拂尘原地一个360度大盘旋，立即就将她自己周遭十数根黄竹齐根打断，在根根黄竹同时随着李莫愁刚刚的拂尘攻击飞往半空尚未落地的瞬间，李莫愁再度双掌齐出，顿时半空中所有的竹竿同时随着她迎面挥出那阵掌风全部一一对准小龙女全身各处要害部位飞刺而去。

小龙女见状不敢怠慢，立即挥起手中雪白的绸带，以落英神剑掌的柔和力道注入绸带之中，不断将来袭的竹竿纷纷打落。

就这样小龙女以手中绸带再度与李莫愁的拂尘互相厮杀起来。

转眼间，李莫愁手中拂尘被小龙女手中绸带以借力打力的方式打得飞离脱手，小龙女收回绸带再度对李莫愁挥舞起右手，顿时随着一阵挥之而出的真空气浪李莫愁的身躯在空中当即失衡，居然随着小龙女使出的掌力腾空飞舞起来，最后李莫愁迎空盘旋一圈被小龙女以落英神剑掌一掌击中胸口，身躯向后腾飞出去，重重的摔倒在地，撞倒了数根枯黄粗壮的竹竿。

倒地的李莫愁捂着胸口，随手擦去嘴角的血迹道：“师妹，如今我已不是你的对手了。今天你若想杀我我也绝不会吭一声，但求你放过这个婴儿，她是无辜的。”李莫愁指着放与一旁的小襄儿道。

小龙女听了笑道：“师姐，谢谢你对小襄儿的照顾。今日我自然不会杀你，不管怎么说我们也是同门师姐妹。”

李莫愁听了吃惊的问：“什么，师妹，你知道她是郭靖黄蓉之女，郭襄？”

小龙女依然笑道：“没错，我就是前来帮助郭夫人寻回爱女的。师姐，我还要替郭夫人感谢你没有伤害小襄儿，还有你这一天以来对小襄儿的照顾。”

然而就在此时，李莫愁突然忍痛飞身跃起，再度将小襄儿抱在怀中走到旁边一处断崖大声叫道：“师妹，你别过来！如果你再敢进行一步过来抢小襄儿的话，我就把她丢下悬崖！”

此刻李莫愁已然知道小龙女并非是想致她们二人与死地，而是前来救这位郭小姑娘的。所以她此刻突然心生这样的诡计来威胁自己的师妹。

路上...

小襄儿依然由李莫愁抱着，小龙女依然跟在她们身后。

小龙女边走边开口问：“师姐，我不明白，你为什么就是不肯将小襄儿还给郭夫人呢？母子连心你可知道，如今小襄儿丢失，郭夫人有多担心？”

李莫愁听了缓缓开口道：“小襄儿人见人爱，我李莫愁喜欢的东西向来都会想方设法将其得到。如今我只想收小襄儿作义女。将来传授予她武功，让她在江湖中扬名立万。”

李莫愁说着，又180度转移话题道：“不过当初师妹你居然怀疑小襄儿是我所生，这实则令我非常生气。我李莫愁虽然不是什么好人，但多年来我敢说我一直都独守古墓派清规戒律。师妹你瞧！”李莫愁说着，转过身来对着小龙女挽起左臂的衣袖，露出小臂上那颗清晰可见的朱红色守宫砂。

小龙女听了也挽起自己的衣袖，看着当初孙婆婆为自己所点上的那颗守宫砂。但此刻这颗守宫砂对自己来说已经毫无意义了。自己已不是处女，但这颗守宫砂却还在，自己和女人上床守宫砂当然不会消失。小龙女苦笑着想。

接着李莫愁又转移话题道：“相反师妹你拍拍良心问问自己，有没有遵守古墓派清规戒律？如今你和那位公孙姑娘之间的事情早已闹得满城风雨，人所共知。”

小龙女听了道：“说起如今我小龙女也算是背叛了师门吧，但如今的古墓派早已人去楼空，孙婆婆去世之后，我若继续留在古墓当中也没什么意义。况且我国有句古话，人生苦短，我们同样匆匆在世几十年，为的无非不就是活得快乐一些，自由一些？若被太多世俗礼教所束缚，那自然就会活得很累。我与瑶儿之间的感情就是如此，我们不会介意他人的目光。”

小龙女顿了下接道：“另外师姐，你也别把自己说的如此清高，当初要不是陆展元负了你，如今你怕是同他早已子孙满堂。现在何谈遵守古墓派之中的清规戒律？”

听闻此言，李莫愁立即愤怒道：“住口！休要再提起那个负心汉！”

两眼言语间，她们已同时来到位于襄阳城不远处的一个居民稀少的村落。

小龙女见此刻李莫愁怀中的小襄儿大哭不止，于是猜想小襄儿一定是饿了。

此刻她突然想起原著当中这段原本属于杨过的剧情。她立即心生恶搞道：“师姐，你瞧小襄儿哭得这么凶，我想她一定是饿了。你喂她吃点奶吧？”

李莫愁一听顿时面红耳赤道：“你...你什么意思？我李莫愁至今守身如玉，哪有奶喂她？你要我喂她奶难道你想占我便宜？”

此刻小龙女听得在心里几乎都笑弯了腰，但表面上依旧神情冷漠的冷笑一声道：“我小龙女喜欢女子这个不假，但你居然说我要占你便宜？师姐，你这个心狠手辣的道姑就算拱手送给我我都不要！”

“你......”李莫愁气的说不出话来。

小龙女则催逐道：“师姐，小襄儿肚子饿了，既然你想收养她总不能看着她饿肚子吧？”

李莫愁听了也紧锁眉头沉思了许久，最后决定前往村落当中看能否给小襄儿找到一位暂时的奶娘。

但结果却是令人失望的，此处村落居住人口本来就很少，而且老年人居多，所以要想在这个地方找到一位奶娘又谈何容易呢？但最终还是苍天不负有心人，最后李莫愁在一处荒僻地带无意中发现了一头正在哺乳期的豹子。

豹子的奶水貌似很多，不一会儿小襄儿就吃得饱饱的同其它三只小豹子并排躺在一起香甜的睡去了。

就这样转眼过了几日，这几天里李莫愁一直留守在旁边看守着，小龙女则抽出空闲独自去周遭丛林中猎取一些山鸡，或野兔等小动物回来喂食那头为小襄儿哺乳的母豹子，以让它能分泌出更多奶水供小襄儿食用。

直到第四天正午，疯疯癫癫的武三通和大小武等三人无意中经过此处，他们三人与李莫愁之间那是仇人相见分外眼红。不由分说就互相动起手来，大武和小武两个虾兵蟹将的武功自是不值一提，但武三通勤学苦练多年的一阳指此刻似乎也有了不小的提升，所以手持长剑的大小武二人
在武三通的一阳指掩护之下，也打得李莫愁手忙脚乱。三人之间一时也难分胜负。

小龙女则趁此机会顺利的夺回了小襄儿。

在小龙女抱着小襄儿返回襄阳府的途中，又恰巧遇到了同样出来寻找小襄儿的郭芙和耶律齐兄妹等三人。

小龙女见状自然就将小襄儿交还给了郭芙。郭芙则一脸不满的接过小襄儿连一句谢谢都没说就同耶律齐兄妹一起离开了。

小龙女回到襄阳府后，就和公孙瑶向郭靖黄蓉夫妇告别，次日她们两人一起离开了襄阳府。

之后的日子，小龙女带领着公孙瑶一起去了华山，终南山古墓，还有中原的京城等各大繁荣城池。

就这样，小龙女和公孙瑶两人一路游玩，每天都在欢声笑语中度过。如此悠闲快乐的日子平平静静的过了四个月，这四个月当中，游玩的空闲时间，小龙女也将九阴真经心法毫无保留的传授给了公孙瑶。而且公孙瑶听从了小龙女当初的建议修炼了弹指神通。公孙瑶的天赋佛然非凡，在不出几月的时间里，她就已经掌握了弹指神通的绝大部分要领，弹射静止目标她几乎可以做到百发百中，而且经她弹射而出的小小石子，足以在十数米之外击穿酒坛。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 43：狼狈为奸
43：绝情谷风波 （狼狈为奸）

焦点暂时转向李莫愁...

说起这半年来李莫愁几乎从没有放弃过追杀背叛自己的那个女弟子“洪凌波”。

几日之前逃避躲入绝情谷中的洪凌波终于被她给找到，况且最终也如她所愿洪凌波惨死与她的五毒掌之下，但李莫愁却在最后关头轻敌之下而付出了惨痛的代价。就是她没有料到中掌之后倒地昏迷许久的洪凌波突然垂死挣扎着爬了起来，一把拉起她将她扑倒在情花丛中。

李莫愁此刻已身中情花剧毒，状况比当初的杨过怕是好不了多少。

她现在只要一想到陆展元，立即就会觉得胸口剧痛难当。但要想不去想那个负心汉，这又谈何容易？而且随着时间往后推移，李莫愁觉得自己身上的情花之毒发作次数越来越频繁，而且每次发作的痛楚一次比一次更为剧烈。所以她必须要设法再度前往绝情谷拿到情花之毒的解药。

可是她已悄悄潜入了两次绝情谷丹房之中，但始终都没有找到自己想要的情花解药。

此刻的李莫愁正闷闷不乐的坐在路边一处简陋的小酒馆独自用餐。

无意中她突然发觉与自己对桌而坐的那位身穿黑衣的中年壮汉正在用一种略带猥琐的目光时不时的打量着自己。

一向心高气傲的李莫愁自然不会搭理这类无聊的江湖人士。

但不曾想那个中年男子却满脸堆笑着主动走上前来向她打起招呼道：“在下昔日绝情谷主公孙止，有幸见过李道长。久仰李道长大名。”

李莫愁放下手中碗筷扭头一看，原本就心情低落的她此刻心中火气瞬间燃起，立即从腰间抽出拂尘喝道：“好你这个淫贼，我李莫愁生平最看不惯的就是你这种贪杯好色之徒，今天碰到我算你倒霉！”

李莫愁说着，一挥手中拂尘，她面前的小木桌顿时随着她刚刚所挥之而出那阵强劲的气流腾空而起，飞向了对面的公孙止。

公孙止见状立即随手以铁掌迎面击出，瞬间将来袭的木桌打得粉碎。

此时整间小酒馆内顿时乱作一团，酒馆中其他正在用餐的男女老幼们都一一惊叫着逃离了这家小酒馆。

此刻李莫愁和公孙止二人依旧在小酒馆之中互相过招周旋，公孙止已拔出随身携带那把金刀招架找李莫愁不断迎面来袭的拂尘。

随着两人愈演愈烈的相互拆招，小小酒馆内不断传出碗碟破碎的声音，转眼间小小的酒馆中已一片狼藉。

地面上到处都是破碎的杯盘碎片与桌椅残骸等等。

最后在李莫愁快如疾风的拂尘盘旋攻势之下，公孙止无法招架金刀被打得飞离脱手，与此同时公孙止只感到一阵劲风突然向自己胸口压迫而来，随即就被李莫愁迎面以一招五毒神掌结结实实的印在了胸口之上，公孙止高大魁梧的身躯随着五毒神掌的贯力向后疾飞数米之遥。

中招倒地的公孙止随手擦去嘴边流出的血，艰难的站了起来笑道：“不愧是赤练仙子李莫愁，武功果然名不虚传。”

李莫愁听了却冷冷地说：“少说奉承话，我告诉你，你已经中了我的赤练神掌，12个时辰之内必死无疑！”

公孙止却依然笑脸相迎道：“反正我公孙某人早已一无所有，失去了绝情古主之位，心爱的女人同姓杨的那个臭小子私奔，而且她还连同姓杨那个臭小子找来一些武林高手，毁了我多年来辛辛苦苦经营的绝情谷，还令我废去了这条左腿，如今行走都大有不便，所以我公孙某人早已生无可恋，今日能死在仙姑的掌下也可以瞑目了。”

李莫愁听了脸上表情开始变得柔和了一些，但依旧用冷冷的语气道：“我李莫愁纵横江湖这么多年，还真就从没见过你这么不怕死的！”

公孙止听了没有作声，只是装作很无奈的摇了摇头，随手拾起一只看似完好的碗碟，从一个已经摔碎多半的酒坛中舀出多半碗坛中美酒轻轻一口饮下道：“如今对我来说所谓生死差别也都不大。”

李莫愁闻言终于开口问了一句：“那你就没有想过为自己报仇，夺回自己曾经拥有的一切？”

公孙止无奈的笑了笑道：“有时候空有想法是行不通的，想想我如今的仇人武功如此之高，以现在的我又如何能报得了仇呢？如今我这条左腿已废，更没有办法手刃仇敌。”

公孙止再度饮下一口碗中残酒，长叹一口气道：“如今我这烂命一条死活的无所谓了，倒是仙姑你此刻身中情花剧毒，命在旦夕，仙姑有如此了得的武功，在江湖之中还有如此显赫的地位，如今却就要撒手人寰，着实令人感到可惜啊！”

听了公孙止的话，李莫愁呆立半晌道：“什么？你知道我如今身中情花之毒？”

公孙止听了不屑一顾道：“我公孙止从小就成长与绝情谷中，对情花这东西自是了若指掌，如今不用说别的，只凭李道长的气色来看就能判断出李道长此刻中毒已深。”

公孙止见李莫愁闻言并没有作声，但面色显然及其难看，眉头紧锁眼中似乎也充满了恐惧。所以他趁热打铁道：“不过这情花之毒也并非是无药可救，我公孙止曾经身为绝情谷主，自然是知道这情花之毒的解药“绝情丹”的配制秘方。但说起这绝情丹的配制图纸乃是在绝情谷的炼丹房内一处秘阁之中，所以如今要想获得绝情丹的炼制方法，我们就势必要杀入绝情谷才行。”

李莫愁听了皱眉沉思片刻开口道：“那，公孙止，改日我助你杀入绝情谷，据说当今绝情谷主只是一个年近百岁的老翁而已，联合你我二人之力想要杀他绝非什么难事。”

李莫愁说着，便从怀中取出一只白玉的长颈瓶扔在公孙止面前道：“这是五毒掌的解药，你快服下吧。今日看在你我同舟的份上，我暂且饶你一命。”

公孙止立即拾起地上的长颈瓶笑道：“好！李道长够爽快。你若能助我夺回绝情谷主之位，日后我帮你炼制出区区一颗绝情丹岂不是小事一桩？”

前往绝情谷的路上...

公孙止边走边自言自语道：“赤练仙子李莫愁？其实你也是正宗古墓派传人，说起你与废我左腿的小龙女也算同门师姐妹，既然你与她同门，但为何你们的武功差距却如此之大？你们的师尊为何如此偏心，将古墓派中所有绝学通通都传授给了你的师妹呢？”

李莫愁听了立即火冒三丈道：“住口！好你个公孙止，你竟敢说我不如她？”

公孙止长叹一声道：“忠言逆耳啊！我也只是实话实说而已。若你能杀得了她，以你赤练仙子的个性如今怎么可能还留她活在世上，这些年来让她在武林中出尽风头？”

李莫愁听了咬牙切齿道：“我师妹她肯定是学了玉女心经上的武功！全都怪姓孙的那个老怪物。”


44：公孙旭之死

焦点再度转回到小龙女和公孙瑶二人......

此刻小龙女和公孙瑶也同样行走于前往绝情谷的途中。

因为不久之前公孙瑶听路人说，现在江湖中的赤练仙子李莫愁和昔日绝情谷主公孙止两人狼狈为奸，正打算前往绝情谷以实现他们之间不可告人的目的。

听闻此言公孙瑶立即就感到心头一沉，因为任何人都想得到公孙止和李莫愁二人联手，那自然不会有什么好事，此次他们前往绝情谷势必会对樊伯伯还有自己的同胞弟弟旭儿不利。所以此次她一定要亲自前往绝情谷一探虚实。而小龙女又怎能放心她独自一人去绝情谷呢？所以自然会陪同她一起赶往绝情谷。

此刻小龙女和公孙瑶二人已经来到了绝情谷深处。

公孙瑶踏着那片自己曾经再熟悉不过的繁茂花草之地，心头不禁生气一丝悠然的哀伤之感。

再向前方行走不远，就看到了那片爬满藤蔓，清澈透明的碧水之潭。但此刻水潭周遭已无一人，只有不时迎风传来阵阵的鸟语虫鸣。

公孙瑶呆呆的望着眼前这片宁静的水潭，虽然如今这里早已物是人非，但回想起自己同小龙女当初再此相遇的情景，脸上还是浮现出一丝幸福的微笑。

她们二人再度前行不久，就隐隐的听到一阵若隐若现的厮杀打斗之声传来。她们再度走近，只见前方不远处两个同样身穿黑衣的中年壮汉正在互相舍命周旋着。

他们其中一个是手持金刀的公孙止，另一个则是赤手空拳的铁掌水上漂裘千仞。

公孙止面对裘千仞犀利无比的掌风当然不敌，很快他手中金刀就被裘千仞迎面来袭的掌风震落。

裘千仞距离公孙止两丈之余，隔空再度一掌击出，随着一阵半透明的掌风气浪呼啸而过，公孙止的身躯当即随同迎面来袭的掌风气浪向后疾飞出去，重重的撞在后面一颗老枯树之上，当即口吐鲜血，狼狈不堪的向后面那片碧绿的丛林深处逃去。

说起公孙止原本和李莫愁已经商讨好接下来所有的计划，由李莫愁协同他一起杀入绝情谷，两人联手杀掉繁一瓮和公孙旭二人，公孙止重登谷主之位，李莫愁暂时留在谷中等待公孙止帮她炼制绝情丹。

但不想半路上突然杀出了个裘千仞，面对裘千仞绝世高超的武功，李莫愁自然不会为了个公孙止去与裘千仞拼命。所以就这样他们两人不得不就此分开。

身负内伤苟延残喘的公孙止在丛林中历经多次曲折宛转的弯路，终于暂时甩开了追杀自己的裘千仞，一瘸一拐的悄悄来到了绝情谷主大厅之内。

还好此刻繁一瓮不在此处。

他一跳踹开一间厢房的房门，然后三两步奔了进去将正房中练习书法的公孙旭一把抓住了衣领，然后将手中金刀架在他脖子上胁迫着他再度返回谷主大厅之内。

此刻不仅裘千仞已经赶到，就连小龙女和公孙瑶二人也同时赶到了此处。

此时的公孙止模样甚是狼狈，披头散发，身上沾满了污泥与碎草，因不久前中了裘千仞的铁掌受了不轻的内伤，嘴角已流出了血。

他喘着粗气以双手挟持着自己的亲生儿子公孙旭对着裘千仞凶狠的喝道：“姓裘的！你若不想你唯一的外甥旭儿命丧当场，就速速给我退后！”

说起不久之前裘千仞与公孙旭舅子二人已然相认，所以他此刻见此形式也十分担心，立即缓和语气道：“有话好说，有话好说，请你先放开旭儿！旭儿他不仅是我裘千仞的外甥，也是你公孙止的亲生儿子啊！”

然而公孙止却阴险的狞笑道：“如今家门前失火，我公孙某人已经顾不得那么多啦！你们通通给我让开，不然别怪我手下无情，让他公孙旭人头搬家！”

“爹，求求你不要伤害我弟弟！”公孙瑶也用颤抖的声音担心的叫道，一面还拉着旁边的小龙女一起逐步后退。

这时被公孙止胁迫着的公孙旭流下了泪，大声喊道：“姐姐！舅舅！你们一定要为娘报仇啊！千万不要因为旭儿的安危而放过公孙止这个奸贼！旭儿拜别了！”

公孙旭说着，就主动将颈部划向前面锋利无比的刀锋。公孙旭面带笑容的倒了下去，倒在了血泊当中。

此刻在场所有人都惊呆了，公孙瑶愣神片刻凄厉的大喊一声：“弟弟！！”然后泪水从她眼中泉涌而出。

而裘千仞目瞪口呆的望着眼前这一切，一滴浑浊的泪也从他眼中滴落。是的，此刻他不敢相信眼前所发生这一切，俗话说：虎毒不食子，但他确确实实的亲眼目睹身为父亲的公孙止亲手将自己的儿子置于死地。

呆立片刻的公孙止扔下手中金刀刚想夺路而逃，就被一根正面来袭的白色针线迎面缠绕起来，片刻之间就被丝丝白线牢牢的捆绑住，完全动弹不得。

此刻完全无计可施的公孙止只能跪在地上将目光转向站在小龙女身边泪流不止的公孙瑶大喊道：“瑶儿，我好歹也是你爹啊！爹求求你了，求你帮我向你这些朋友们为爹求求情，让他们放过爹啊！”

公孙瑶听了沉默许久，才将那双伤心欲绝的泪眼转向了他用悲愤的声音道：“爹，你不仅杀了我娘，如今又杀了我弟弟，难道你的良心就不会觉得不安吗？如今你想让我帮你求情？想要求情也得你亲自求我舅舅才是！”

这时的裘千仞那双布满血丝的眼睛几乎要喷出火来，一字一顿的从紧咬的牙关中蹦了出来：“公孙狗贼！！”

随着他老迈而悲愤的咆哮之声，被捆绑着的公孙止早已吓得魂飞魄散。

裘千仞瞬间腾空飞起，结结实实的一掌击中公孙止的胸口，公孙止当即口吐鲜血，身上捆绑着的层层白线在这阵掌力冲击波的爆散之下当即断为无数截雪白的短线漫天飞舞。裘千仞即刻又以迅雷不及掩耳的动作接连挥掌将公孙止的双手双腿所有关节通通打碎，最后以双指插瞎了公孙止的双眼，公孙止当即倒地哀号不止，满地打滚。

过后，裘千仞双手合十口念佛号道：“阿弥陀佛，今日老衲本应该将你公孙狗贼剥皮拆骨，但如今老衲已是出家之人，不宜继续杀生，所以今日我就毁你双目，废去你的双手双脚以此相报你杀我老妹与我外甥旭儿之仇。而且如今你公孙止已完全是个废人，就算留你活在世上也无法继续作恶。”

裘千仞丢下仰天倒地只得出气不得进气的公孙止，转身离开绝情谷之后，公孙瑶伤心欲绝的把头靠在小龙女的肩上，不禁泪如雨下。

小龙女只能轻轻安抚着她，但转念又一想此刻这个结局对于公孙瑶来说又是十分幸运的。因为想起原著当中的公孙绿萼那般悲惨的结局，在这个神雕平行世界当中却被公孙旭这个过客角色给顶替了。

接下来现任谷主樊一翁归来，见此状况他老人家也为公孙旭的死感到很伤心，但又无可奈何，只好命人将公孙旭的遗体好好安葬，然后又命人将已经残废的公孙止押入地牢，待次日按照绝情谷规进行严厉处置。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 45：杨过断臂
45：杨过断臂

公孙遥和小龙女二人经古主樊一翁和副谷主丁柔二人一再挽留，她们就同意多在绝情谷中留宿几日。

当小龙女同公孙遥再度赶回襄阳府中时，却发现全真教的赵志敬和尹志平带领着全真众弟子们正逗留与襄阳府。据说他们此次的来意是前来请郭靖他日参加全真教继任新任掌门人的庆功宴会。

此刻小龙女心中明白，这个平行世界当中的关于全真教的风波即将全面展开，但近日来所历经的种种，已令她对所谓江湖恩怨感到了极度厌倦，所以此刻她已不想再卷入全真教这场风波。只想带领着瑶儿暂时返回灵仙谷底，过上一段安稳平静的生活。

但就在小龙女与公孙瑶二人打算向郭靖黄蓉夫妇告别的那一天，杨过和陆无双二人恰巧赶回了襄阳府。

一袭灰衣的杨过见到迎面走来的小龙女和公孙瑶二人自然是很客气的微笑着向她们打招呼道：“龙姑姑，好久不见了，你最近过得还好吧？”

此刻小龙女见杨过右手提着银光闪闪的君子剑，而左臂却已经不见了，整条袖管空空的垂在下面。

小龙女见状立即吃了一惊问：“杨过，你的左臂呢？”

杨过听了干笑一声道：“别提了，这是我杨过自作自受，就当是我欠她的！”

小龙女听了心中已有几分端倪问：“是谁？是谁如此残忍，狠心将你的左臂斩断？”

杨过听了长叹一声笑道：“是郭芙那个臭丫头！但说起这个我也有错，谁叫我杨过当初不知好歹，偏偏要去招惹她？想当初我要不是跟大小武兄弟二人说了那些话，郭芙她也不会那么生气。”

杨过顿了下接道：“算了，龙姑姑。事情都已经过去了，我杨过是男子汉大丈夫，如今自然也不会与她那个女流之辈一般见识。”

小龙女听了沉默半晌愤怒道：“杨过，今天你这事我还偏偏要管！我至少要替你去向郭芙那个丫头问个明白！”

后面的杨过听了倒也没来阻拦，只是用稍微劝解的语气道：“事情已经都发生了，我看还是算了把。龙姑姑你如果想去找郭芙，也请不要伤害她。”

说起小龙女她虽然并不爱杨过，但杨过毕竟还是杨过，还是很受少女们欢迎的美少年，无论是现在的小龙女还是之前的龙w，她都对书中杨过这个角色有着很深的好感，如今就算作为朋友，今日杨过受到如此不公平的待遇，她自然也要为杨过挺身而出这一次。

说起此刻郭芙因不久前砍断了杨过的手臂，被父亲郭靖得知，郭靖势必要斩断她的手臂以对杨过进行补偿，所以她因害怕而偷偷离家出走了好些日子。

在小龙女的身手之下，很快就顺利的将逃亡中的郭芙擒获，并将郭芙双手以白色丝线捆绑起来，将她押送到杨过和陆无双二人面前。

小龙女当着杨陆二人的面拿着一把短刀在郭芙脸上假意比划了几下道：“郭姑娘，我也不是有意为难与你，但你如今砍断杨兄弟一条手臂，如今杨兄弟也不会奢望你会还他那条手臂，只要你向他诚心诚意跪地认错道个歉，此事我们大家从此都不会再去追究。”

郭芙听了一幅不以为然的神情道：“那我如果要是说“不”呢？”

小龙女冷笑一声道：“那就别怪我手中刀子无情，在你这漂亮的脸蛋上面划上两刀，你可就不美了哦。”

郭芙一惊，立即花容失色道：“你敢！”

小龙女笑道：“有什么不敢？不要再拿你爹来当挡箭牌，如今你爹都要砍下你的手臂，现在这位杨兄弟若和他说我们只在你脸上划两刀就此方能了事，你爹他何乐而不为呢？”

这时一旁的杨过见此状况则走上前来求情道：“算了，龙姑姑，既然郭姑娘她不肯道歉就算了，今天就算我们逼迫她道歉，那也不是她真心的道歉啊。”

然而令在场所有人都感到意外的是，郭芙听了杨过这些话居然轻声的哭了起来。

“今天你们就是杀了我我也不会向姓杨的这个人渣道歉的！我斩断他一条手臂又有什么错？你们问问他都对我做过些什么，如今我就算杀了他也不为过！”郭芙跪在地上委屈的哭道。

此刻小龙女也觉得事情有些隐隐的不对头，于是她便开口问：“到底是怎么回事？郭姑娘请你不妨直说。”

郭芙听了表情痛苦寒暄了许久，才终于鼓起勇气指着杨过开口道：“那日在终南山竹林当中，我被武三通那个疯老头用一阳指从后面点了麻穴，然后杨过他就趁人之危毁了我的清白！之后他居然要娶陆姑娘，你们说，他这种人该不该杀？”

听了此话在场的小龙女，陆无双，杨过等人无不如雷灌顶，目瞪口呆半晌说不出话来。

过了许久杨过才歇斯底里的大喊道：“郭芙！你血口喷人！你怎么骂我，怎么羞辱我都无所谓，包括你砍断我一条手臂我都不会怪罪与你，但请你不要侮辱我杨过的为人！！”

郭芙听了依然歇斯底里的叫道：“杨过，你做过什么你自己心里清楚！”

杨过也有些恼怒了，大声道：“我杨过做事向来光明磊落，做过的事情就是做过，没做过就是没做过！那日我答应与你游逛终南山的绿竹林，其目的是为了安抚你郭大小姐的情绪，为了说合你与两位武师兄之间关系，我承认我这样做是我不对，我不该利用你的感情行事。但在绿竹林那日你也应该清楚的记得，武三通老前辈突然造访，说什么都要传授予我他的拿手绝学一阳指，可生平多疑的武老前辈因怕郭姑娘你偷学他的一阳指，所以将你点了穴，让你动弹不得。但你被点穴那段时间我杨过都是在与武老前辈互相比试切磋武艺啊，这个武老前辈可以为我作证！我什么时候对你郭大小姐不规矩过？”

就这样，杨过和郭芙二人之间的争论一整天始终都没有得出一个结果来。

当晚，郭芙因白天所发生的一切无法安然入眠，所以她只得独自在外面围绕着院墙走来走去。

这时她见一袭白衣的小龙女迎面向她走来。

小龙女来到她面前道：“郭姑娘，对于白天我对你鲁莽行事在此向你道歉。”

郭芙听了沉默良久才缓缓开口用依然略带不满的语气道：“没关系。反正当时大家也没把事情说清楚。”

小龙女沉思片刻表情严肃道：“郭姑娘，请你如实回答我，你真得确定当初玷污你的那个男人是杨过？如果真的找到证据证明是他，不用说你爹和你娘，杨过他如果真能做出如此禽兽之事，就连我小龙女也不会放过他！”

听闻此言，郭芙刚开开口回答什么，却话到嘴边又生生将其咽了回去，眼神变得迷惘起来。

过了许久，郭芙才喃喃的说：“其实那日我也没看清侮辱我的那个人真实面容，因为当初我的双眼被他用一块白布给遮挡住了。但当时在场的除了我，只有他杨过和武老前辈两个人了。那个人不可能是武老前辈这个我可以肯定，所以说他不是杨过还能是谁呢？”

小龙女听了皱眉沉思道：“现在事情还没水落石出，我们也不能就此定论那个人就是杨过。”

其实此刻小龙女的心中早有几分端倪，她已经基本判断出那个玷污郭芙的嫌疑人是谁了，但现在苦于没有证据。

小龙女悄悄的来到赵志敬和尹志平二人同住的那间厢房门前，聚精会神的侧耳倾听赵，尹，二人在房中的悄然对话。

这时房中的赵志敬突然提高嗓门大声喝道：“尹师弟，如今你还有什么资格当我全真教新任掌门？”

尹志平也不甘示弱道：“我没资格，赵师兄你更没资格！虽然我尹志平无论是道行修为还是武功造指均为一般，但我行事光明磊落，不像赵师兄你这般阴险狡诈，与蒙古王子霍都等人勾结，欲将我全真教推入敌人之手，毁去我全真教百年基业！”

赵志敬听了却阴阴一笑道：“即便如此我全真教的掌门大任还是不能交给尹师弟你来担任啊。要知道尹师弟你可是犯了我全真教十大戒律其中的第四条，淫戒！”

尹志平听闻此言立即目瞪口呆，豆大的汗珠开始从额上不断往下滑落。结结巴巴的问：“赵师兄，你说什么？我......”

赵志敬依旧阴险的狞笑道：“哼，尹师弟啊，别以为我不知道，你每晚入睡之前都会给那小龙女写下一条条肉麻至极的字条，然后借助房中的蜡烛将其焚烧掉。”

听闻此言，尹志平长长的松了口气面露一丝得意的笑容道：“原来赵师兄你所言就是此事？我给小龙女以焚烧字条的方式对空传达我的心意那又如何？小龙女她只是我尹某人心中的一个虚幻向往而已，我最多只能每天给她通过焚烧字条的方式表达我的心意，我有真正触犯全真戒律吗？”

赵志敬听了脸上的笑容更加阴险道：“尹师弟说的没错，只是单单用焚烧字条的方式发泄一下自己内心的欲望这自然是没什么，可那郭大小姐的清白......”

听到此言，尹志平几乎当即跌倒在地。目瞪口呆结结巴巴的问：“赵志敬，你是怎么知道的？”

赵志敬笑道：“因为当日就是我给你下的药啊，这一切本来都在我赵某人的计划当中。”

尹志平听了立即暴跳如雷：“好你个卑鄙小人，今天我就杀了你！”

赵志敬立即抢先出手抓住他欲将拔剑的手腕道：“等等，尹师弟，难道你还想让这事被整个襄阳城的人全都知道？你现在可以想象一下，你尹志平玷污了冰清玉洁的郭大小姐，这要是被她父亲，当世大名鼎鼎的郭靖郭大侠知道了，不将你碎尸万段才怪？”

听了赵志敬此言，尹志平目光迷惘的放下了手中长剑，右手痛苦的跪在地上不断锤击着地面。

门外侧耳偷听的小龙女再也忍不住心中的怒火，一脚踢开了房门挥起右手摆好落英神剑掌的架势对着屋内喝道：“你们两个无耻之徒，今天我就代替昔日全真掌门王重阳铲除你们这两个全真败类，为全真教清理门户！”

见此情景屋内的赵志敬和尹志平立即大惊失色，一时之间不知道该如何是好。

就在小龙女刚想挥掌劈向赵尹二人的瞬间，身后突然传来郭芙的叫喊声：“龙姑娘你等等！”

小龙女听了不由自主的停下了手，回头一看，只见一袭红色纱衣的郭芙漫步走了过来。

此时的郭芙表情痛苦双眼含泪站在原地纠结了许久才木然开口问：“龙姑娘，他们两个刚刚说的可是真的？”

小龙女听了有些尴尬道：“这...郭姑娘你还是自己亲口问他们吧。”

郭芙听了用一双包含哀伤与绝望的双眼盯着尹志平一步步向他走近，尹志平堂堂七尺男儿此时却被郭芙这个手无寸铁的弱女子逼得连连后退。

此刻尹志平已然退至墙角，再无退路可寻。郭芙用那双悲痛欲绝的泪眼直直的望着他问：“请你如实告诉我，那日终南山绿竹林......那个人可是你？”

尹志平听了羞愧的低下头沉默了好久，才缓缓开口答：“是我！郭姑娘对不起！如今我不敢祈求你的原谅，你杀了我吧。”

郭芙听了娇躯猛然一颤，险些跌倒在地。立即泪流不止自言自语道：“杀你又有何用？如今我再也不是清白之身，杨哥哥被我砍断的手臂再也无法复原，如今这个肮脏的我还有何颜面活在这个世上？杨哥哥断臂，耶律公子对我的一片真情，如今这些又让我何以面对？”

郭芙说着，居然转身冲向旁边一根脸盘般粗的木柱，将自己的额头狠命的撞在了木柱之上，她的额头上当即出现一大片淤青，软软的倒在了地上不省人事。

后面的小龙女见状立即奔过来低下身子扶起郭芙用力摇晃着她的身躯大叫道：“郭姑娘，你快醒醒！！”

与此同时愣在一旁的赵志敬立即拉起尹志平喊道：“你还傻愣愣在站在那干嘛？还不快走啊！”

言罢赵志敬一把垃圾呆若木鸡的尹志平两人并排逃出了这间屋子，连夜离开了襄阳府，踏上赶往全真教的路程。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 46：新恩旧怨
46：新恩旧怨

当日，经襄阳府上的医务人员诊断，郭芙只是受了一些皮外伤与轻微的脑震荡而已，身体并无大碍，只是暂时性的昏迷。

夜晚，突然有人敲响了小龙女独居厢房的木门，小龙女起身轻轻打开房门一看，原来是额头上依然缠着纱布，眼神呆滞涣散的郭芙。

小龙女见状倒是有些意外的问：“郭姑娘，原来是你啊。这么晚了你找我有事么？”

郭芙听了用那双呆滞无神的双眼望着小龙女木然道：“也没什么，我只是想来问问你，不久之前所发生的事情你有没有告诉我爹和我娘？”

小龙女听了微笑道：“没有，我的却想过是不是要将此事告诉郭大侠和郭夫人，但又一想这件事最好还是要等郭大小姐您醒来之后再做定夺，所以目前此事我没对任何人说。”

郭芙听了强作一丝笑容道：“谢谢你，此事我确实不想求助任何人，包括我爹和我娘。如今我郭芙已不是小孩子了，所以现在遇到的事情都要靠自己来解决才对！明日我就要去全真教。”

小龙女见郭芙说此话时眼神之中那种鉴定，也就没有出言阻止，而是随和道：“既然这样我支持你，明日我同你一起前往全真教帮你向全真教那些牛鼻子老道们讨回一个公道！顺便也将我小龙女与全真七子之一的郝大通之间这笔多年以来尚未了结的杀师宿怨一并做个了断！”

面前的郭芙听了眼含热泪哽咽道：“龙姐姐，你对我真好！可以让我叫你一声姐姐么？请原谅芙儿当初总是尖酸刻薄的出言中伤你！如今芙儿真的不知道该怎么办！不知道该如何面对断臂的杨哥哥，如何面对肮脏的自己，与自己的未来。”


47：瑶儿醋意浓

郭芙说着就扑进小龙女怀中失声痛哭。小龙女也不知道该如何出言安慰与她，只能轻拍着她的脊背安抚着她。

然而就在此时，一袭绿衣的公孙瑶突然出现与敞开的房门前。

她是突然出现与此处，对这里所发生的一切尚未明了，所以此刻她见到房中小龙女与郭芙突然紧紧相拥在了一起，自然会心生误会。

只见站在门外的公孙瑶颤抖的伸手指着房中的小龙女和郭芙二人用充满醋意的声音叫道：“你......你们......这是在干嘛”

房中的小龙女闻讯，立即推开郭芙奔出门外瞬间拉住正在赌气的准备转头离去的公孙瑶，道：“瑶儿，你误会了！我与郭姑娘只是在此商谈一些事情。”

公孙瑶听了用那双饱含委屈充满泪水的双眼望着她道：“谁相信你啊！你们孤女寡女同处一室，还在那里卿卿我我搂搂抱抱的，鬼才相信你们是在谈论正事呢！”

此刻的公孙瑶已经完全没有了昔日那副温柔善解人意的可爱神情，脸上表情只是充满了醋意。

小龙女焦急的拉着公孙瑶的手道：“瑶儿，无论如何请你相信我这一次。我真的对你别无二心！”一向不善于为自己辩解的小龙女一时之间也找不出什么更好的理由来。

这时她们身后的郭芙漫步赶了过来道：“对不起，龙姐姐，公孙姑娘，芙儿害得你们相互之间产生了误会。对不起！”

郭芙微笑着接着说：“公孙姑娘，其实你也不必多疑。我郭芙不会与你争夺你的龙姐姐的，这世间喜欢女子的女子不多，虽然我没有像我爹我娘那样把你们当成异类，但你们两个女子之间互生爱慕之情，这确实也算世间罕见。那么二位姑娘，我也就不继续打扰你们了。”说完，郭芙转身离开了。

小龙女温柔的将公孙瑶紧紧拥入怀中道：“瑶儿，这回你相信了吧？我对你向来都是别无二心的。你才是我的天使！”

公孙瑶撒着娇闭起眼睛道：“龙姐姐，其实瑶儿刚才真的好害怕，瑶儿从小就成长在没有娘亲，没有父爱的环境之下，身边从来都没有一个可以相互倾诉心事的至友，直到遇到龙姐姐你，才让瑶儿懂得了人世间原来还有真爱，如果龙姐姐不要瑶儿了，瑶儿就真的只有出家为尼了。”

小龙女听了微笑着安慰道：“傻丫头，你想多了吧？我对你怎么可能变心呢？瑶儿你放心，待明日过后，了却我与全真教这场多年以来的师仇宿怨，我就与你一起隐居灵仙谷底，过那与世无争的逍遥自在生活。”

公孙瑶听了终于破涕为笑道：“那明日瑶儿也同龙姐姐一起前往全真教，瑶儿要以这门刚刚练成的弹指神通好好教训教训全真教那些牛鼻子老道。”


48：风雨飘摇 全真教

焦点暂时转向全真教总坛......

此刻一位白发苍苍的老者正站在全真教掌门总台上宣读着那套所谓新任掌门继位的宣言。

“全真教第三代掌门长春真人丘处机亲笔！今此特立全真教第三代首席弟子尹志平为我全真教第四代掌门人。”

跪在台下的尹志平与全真众弟子们闻言叩头三拜，尹志平双手合十道：“弟子尹志平，谨遵法指，必当鞠躬尽瘁，尽自己所能将全真教发扬光大！”

然而就在此时，一个响亮的男声突然传来：“且慢！”

随即就见赵志敬带领着霍都与达尔巴二人同时赶来全真教总坛。

一袭蓝衣的赵志敬步履悠闲的走上总坛，脸上露出极为阴险狡诈的笑容道：“我全真教立新任掌门人事关重大，且不可如此儿戏！尹师弟他不配继承我全真教第四代掌教！”

尹志平听了将目光转向赵志敬身旁的霍都等人厉声喝道：“赵志敬，你与蒙古王子霍都等人勾结，作出如此祸国殃民之事，你还有什么资格当我全真教弟子？”

赵志敬听了立即一脸严肃道：“尹师弟，你才没有资格当我全真教弟子，你好好想一想吧！你当初都做过些什么？”

与此同时赵志敬身旁的霍都也露出阴险狡诈的笑容道：“说起那郭大小姐啊！我还真羡慕尹道长，金枝玉叶高不可攀的郭大小姐啊！尹道长你可真有福气呀......”

听闻此言，尹志平立即面露惊慌神色道：“够了！别说了，今日有什么我们大家可以好好谈！”

赵志敬听了奸险的笑道：“好啊，既然这样尹师弟，你就直接辞去第四代掌教之职，将掌教之位传授给我赵某人！”

尹志平听了顿时火冒三丈吼道：“好你个赵志敬，你与这些蒙古人勾结，如今还想将我全真教推入火坑！今天我就杀了你这个叛教之徒！”

面对尹志平挥之而来的犀利剑锋，赵志敬被逼得连连后退，他深知如果真打起来自己绝非是尹志平的对手。所以他瞬间躲到了霍都身后。

霍都见迎面直刺而来的尹志平，立即挥起手中折扇，将尹志平迎面来袭的剑锋抵挡而下，突然霍都向上一扬手中折扇，顿时一股金光闪闪的金色粉末漫天飞扬，尹志平当即被迷得睁不开眼睛，就在他分神的刹那，胸口已被霍都一掌击中，身躯不由自主的向后疾飞而去，重重的摔在了地上口吐鲜血。

此刻全真众弟子们见身为掌门的尹志平被霍都打伤，立即同时出剑飞快的踏出七星舞步将霍都，达尔巴，赵志敬等人团团包围与七星剑阵中央。

但霍都却不慌不忙的站在原地打了一声口哨，随即大批大批的蒙古官兵从外面潮水般涌了进来，将整个重阳宫团团包围。

瞬间整个全真教顿时乱作一团，面对蒙军的大举侵入，全真教众弟子接连不断的在与蒙军的打斗厮杀中丧生。

过不了不知道多久，这场战争的硝烟终于逐渐散去了，在阵阵喊杀声与地面不断腾空漫起的尘埃散去之后，只见整个重阳宫死伤无数，全真教众弟子与不知名的蒙军尸体横七竖八的几乎躺满了整个重阳宫大殿。

剩余那些侥幸存活下来的全真弟子也全部都被霍都领头的蒙古众兵一一俘虏。


焦点再度转回小龙女等人......

此刻小龙女与公孙瑶，还有郭芙，杨过，陆无双等人正走在前往全真教的途中。

就在他们一行五人距离终南山不远处，却发现此刻位于山顶的重阳宫却燃起了大火。

此刻小龙女想：“看来此处的平行剧情果然和原著中差不多，如今金轮法王和霍都等人已经攻入了重阳宫，此时全真教内部必然已经损失惨重。自己若不快快赶到全真教，整个全真教怕是将要就此覆灭，既然自己想做好人那么就要好人做到底，如今看来，拯救全真教这个重任也要落到自己头上了。”

小龙女这样想着，就瞬间施展起自己的绝世轻功腾空而起犹如九天仙子一般向位于山顶的重阳宫飞去。

此刻后面的公孙瑶等人轻功自是无法相提并论，只能尽量加快脚步赶往重阳宫。

焦点转向重阳宫内部......

此刻全真教所有幸存下来的弟子均被霍都带头的蒙古众兵一一擒获，所有人双手都被反绑在背后，包括现任掌门尹志平。

此时身受内伤口吐鲜血的尹志平歇斯底里的叫道：“赵志敬，你伙同外敌残害我全真教如此之多人命，你不得好死！”

赵志敬听了却依旧一脸奸笑道：“我这只是清理门户，建立全新的全真教而已！”

说到这，赵志敬依旧不依不饶接道：“我现在就向全真教在场的所有弟子们宣布一件事！我这位在两位师尊眼中被称为全真之光的尹师弟，实际上他是一个道德败坏淫乱无耻之徒！就在那一日，那个艳阳高照的正午，终南山绿竹林之中，郭靖郭大侠的千金爱女“郭芙”，被人点了穴道无法动弹，他就趁机蒙住了郭大小姐的眼睛，奸污了这位冰清玉洁的郭大小姐！”

尹志平听了立即面露极度痛苦的神色用哭腔恳求道：“不要说了！我求求你不要说了。”

赵志敬却充满得意的狞笑道：“你早知今日何必当初呢？”

这时一脸淫笑的霍都也戴上前来嘲讽道：“冰清玉洁的郭大小姐啊，高不可攀的郭大小姐啊，我霍都也真羡慕尹道长，尹道长居然可以与当今中原武林第一大侠郭靖的千金爱女一夜春宵，这是多么令人向往，令人羡慕的事情啊！”

悲怒满腔的尹志平此刻已不能忍受，他艰难的爬了起来勉强从紧紧捆绑着自己的绳索中挣脱出一只手来，从地上拾起一把宝剑，欲横剑自刎以逃避赵志敬霍都等人对自己的羞辱。

但却被身后的赵志敬一脚踢翻在地，持剑的右手瞬间被赵志敬一脚狠狠的踩下，尹志平当即痛得哇哇大叫。

赵志敬用一双充满鄙意的眼睛望着躺在地上狼狈不堪的尹志平道：“想死？没那么容易！今天我不会让你死得那么痛快。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 49：大战重阳宫
49：大战重阳宫

就在赵志敬与霍都等人洋洋得意的时候，突然一阵强劲的气流随之轰然略过，十数名蒙古官兵随着那阵挥之而来的气流同时在空中失衡的360盘旋着向霍都等人飞撞而来。

手疾眼快的霍都瞬间挥舞手中折扇将迎面撞来的蒙古官兵沉重的躯体一一向旁打落。

这阵动乱逐渐平息过后，只见一袭雪白轻纱的小龙女已鬼魅般出现与重阳宫大殿正中央。

此刻全真教中众弟子们还清晰记得三年前小龙女以一招破剑式瞬间让五名武功不俗的全真弟子毙与剑下，所以他们见到小龙女突然到访自是惊得连连后退。

赵志敬也用惊慌失措的语调急道：“我全真教向来与你小龙女宿无瓜葛，唯独我那如今已残废多年的赫师伯与你有着杀师之恨。今日你若是前来寻仇，只管找他一人即可，与我等众人毫无干系！”

小龙女听了突然转过了头，冷冷道：“我与郝大通之间的私仇暂且放在一旁，今日我小龙女就是来将你们这些蒙古来犯者赶出我中原国土的！”

言罢，小龙女不敢怠慢，立即将背后的玄铁重剑瞬间迎风出窍。因为她知道关于全真教这个副本的所有剧情，接下来自己要接连迎战霍都，达尔巴，甚至金轮法王等绝世高手。

霍都闻言不由分说瞬间挥舞起手中折扇迎面向小龙女打来。小龙女瞬间闪过霍都抛向自己的那团含有剧毒的金色粉末，反手一挥手中玄铁重剑，顿时一阵强劲的气浪冲击波轰然略过，将刚刚一击落空的霍都连同十几名蒙古兵士瞬间向前方抛了出去。

但随即几百名手持长剑或砍刀的蒙古兵士犹如潮水般一一围拢上来，将小龙女团团围在了中央。

小龙女瞬间飞身跃起，以左手射针的方式暂时将自己悬挂与屋顶的石梁之上，悬挂与屋顶的小龙女将全部内力聚集与右手腕部，猛然将手中的玄铁重剑全力投落与地面，注满内力的玄铁重剑瞬间在空气中划破出一道耀眼的火光，当玄铁重剑的钝尖深深直插入重阳宫的石板地面之时，一阵无比强大的冲击波瞬间向四周爆散开来，地面大片大片的青色石砖也纷纷掀地而起，爆碎为无数的小小石块随着那阵冲击波暴雨般扑面射向四周。

团团围困而来的数百蒙古官兵面对这阵扑面而来的强烈劲风气浪，还有暴雨般的石块冲击，顿时纷纷被弹丸般的石子洞穿胸腹，抑或被迎面而来的冲击波远远的抛向后方，最后重重的撞在石墙之上气绝身亡。

转眼间霍都手下的数百兵士已然所剩无几，见此状况霍都立即惊慌失措的带领着剩余几名兵士迅速逃离此处。

这时刚刚被赵志敬和霍都等人捆绑着的尹志平，还有其他几名当时不肯妥协与赵志敬的全真弟子也一一挣脱开了束缚自己的绳索。

尹志平强忍着内伤艰难的来到小龙女面前跪地叩拜道：“多谢龙姑娘今日拯救我全真教与空前的危难之中。”

原本小龙女与尹志平之间并无宿怨，虽然不久之前对于郭芙的遭遇她很是为此愤怒，但她还是知道此事无论如何都轮不到自己来插手。

不过当此刻小龙女看到尹志平那张猥琐的嘴脸，不禁想起了原著神雕侠侣之中所发生的一切，立即怒从心起，挥手一个耳光重重打在了尹志平的左脸颊上。

此刻小龙女难忍心中怒火道：“你这个畜生！你对郭姑娘做了什么你自己知道！”说着小龙女迎面一个大转身瞬间将深深插入地面的玄铁重剑拔出，反手以剑柄重重的击在尹志平的胸口之上，尹志平当即随着这阵贯力向后疾速飞了出去，将后面一根脸盘般粗细的石柱拦腰撞断。

这时后面突然传来丘处机和马钰老迈的叫喊声：“志平！！”

当刚刚闭关练成全真绝学：“七星聚会”的丘处机和马钰这两名全真尊者刚一来到重阳宫就看到这里尸横遍地，血流成河。

而此刻他们又亲眼目睹小龙女刚刚一招打得尹志平几乎送命，所以他们肯定会怀疑是小龙女血洗了全真教。

马钰气得全身发抖，瞬间将长剑出窍道：“好你个小妖女！居然血洗我重阳宫，今日贫道若不大开杀戒从此就誓不为人！！”

此刻小龙女知道自己已来不及解释，因为丘，马，二人的长剑瞬间已达面前，不得已小龙女不得不挥起玄铁重剑进行抵挡。

三人瞬间便厮杀在了一起，丘处机和马钰练成七星聚会之后，无论是内力还是剑法均为大增。

此刻丘，马二人联手，其战力怕是不下与金轮法王，而且他们二人配合得天衣无缝的七星剑招在小龙女眼中居然毫无破绽可寻。

就这样，年迈的丘，马二人靠心心相通的剑招配合，居然与小龙女如此交战上百回合难分胜负。

顿时整个重阳宫殿之内瞬间剑气纵横，两名老者与一个少女互斗剑招更是显得精彩绝伦。

小龙女瞬间再度凝聚起内力集中与手腕之上，手中玄铁重剑瞬间挥过，随着一阵强大的气浪冲击波，玄铁重剑与丘，马二人手中长剑瞬间相撞，丘，马二人顿觉手腕一阵发麻，瞬间被震退数米，但他们却依然没有将要败下阵来的表现。

此刻小龙女由于刚刚始终都在以玄铁重剑为兵器，所有无论是内力还是体力消耗得都非常严重，她额头上已渗出津津冷汗。小龙女急迫的喘息着道：“二位前辈若再苦苦相逼，别怪我对你们不客气！”

马钰却不依不饶道：“废话少说，小妖女！拿命来！！”

这时已到达重阳宫大门前的金轮法王和达尔巴师徒二人见重阳宫内此刻激烈的战斗。

金轮法王见状面露一丝阴险的狞笑悄声对身旁的达尔巴道：“看来今天就是我们铲除小龙女的绝好时机！我们现在就连同全真教两位道长一起杀了这个妖女，为我们蒙古大汗接下来即将攻打大宋的计划开拓一条更加平坦的道路！”

言罢，金轮法王和达尔巴二人同时飞身加入到与两位全真道长一同围攻小龙女的行列。

此刻小龙女独自一人同时面对丘处机，马钰，金轮法王，和达尔巴四个不俗高手，而且其中除了达尔巴武功稍低外，其他三位如今都是绝世高手，所以现在的小龙女处境十分不利，面对四人分别由前后左右不同方位的围攻，小龙女此时就是想抽身而逃都做不到。

说起丘处机和马钰这两位往日里德高望重的全真尊者，此刻却连最基本的武林道德都不要了，他们二人合力为难一个女子这本已经就是有损武德的行为，如今却还与外敌金轮法王师徒联手.........

经过一番惊心动魄险象环生的刀光剑影奋战之后，小龙女终于以自己的智慧将丘处机，马钰，还有达尔巴等三个人同时引向自己前方，金轮法王却依然站在自己身后不远处，但目前已经没有办法了，只有就此一搏。至少如今自己已不再处于四方全被敌人封死的四面楚歌状态。

小龙女这样想着，再次集中内力与右手的玄铁重剑之上，面对迎面来袭的丘处机，马钰，还有达尔巴三人猛然挥起手中玄铁重剑，瞬间一阵气浪冲击波轰然掠过，地面上的板砖即刻块块掀地而起，腾空飞撞向迎面来袭的三人。丘处机马钰等人当即就被这阵强大的冲击与其扑面而来大小不一的碎石风暴瞬间轰飞逼退数十米之遥。

竭尽全力挥出这一剑之后，小龙女几乎临近虚脱，手中的玄铁重剑似乎都再也无法举起。

但如此非常时刻，容不得她多想，立即就觉一阵猛烈的掌风正在从后面逐步逼近自己。

小龙女急中生智立即就地盘旋着转过身，向后疾退一步，虽然暂且避过背后金轮法王直线击来那犹如百丈黄龙般的一掌，但在她还未来得及作出下一个反映的瞬间，面前的金轮法王再度风驰电掣般迎面以左掌奋力击出，这一次小龙女避无可避，当即就被一掌击中胸口，随着一阵强烈的冲击波从她背后爆散而出，她娇小柔弱的身躯当即随着贯力向后疾速飞去。

半空中不断向后疾速腾飞的小龙女勉强以最后的内力稳住自己腾飞的身躯，以不至于撞到后面近在咫尺的石墙之上。

此刻小龙女心中明白，自己如今已到达生死边缘，此刻面对武功与自己不相伯仲的金轮法王，现在成败就在自己这最后一击了。

小龙女将自己仅剩的内力全部集中与玄铁重剑之上，瞬间施展出玉女素心剑法当中剑飞离手的招式，将手中重达64斤的玄铁重剑对准正在挥掌向自己追击而来的金轮法王掷了出去。玄铁重剑即刻破空而出，在空气中划破出一道耀眼的火焰，金轮法王则完全没有预料到小龙女在如此时刻会突然使出武器脱手的招数来，所以在他还没来得及躲闪迎面飞来的玄铁重剑之时，胸口就已经被玄铁重剑的钝尖迎面击中，这一击力道非同小可。玄铁重剑本身就重达64斤，而且在小龙女生死关头竭尽所有内力的投掷之下，其来袭力道不能再用常理来形容。只见金轮法王强壮的身躯当即就被向后震飞出去，瞬间飞出十几米之遥，重重的摔在了地上，随即金轮法王口中鲜血狂喷，再也无法爬起来了。

此刻小龙女接住迎面飞回的玄铁重剑，勉强支撑起身子再度腾空跃起飞身跃向倒地的金轮法王那边，举起玄铁重剑砍向金轮法王，一旁的达尔巴见状立即奔了过来举起他一直随身携带的铜锤进行招架。但小龙女此次劈下这一剑起力道格外惊人，居然将达尔巴铜锤后面那根足有孩童手臂般粗细的铜杆给硬生生的劈断了，玄铁重剑钝刃当即劈在了达尔巴的右肩之上，随着达尔巴一声惨叫，他的肩胛骨即刻就被劈断了，当即他手捂右肩痛得跪在了金轮法王身旁，额头上面已挂满了大滴大滴的冷汗。

这时小龙女身后又传来一声厉喝：“小妖女！拿命来！！”

随即丘处机和马钰二人同时手持长剑从后面飞身直刺向小龙女。

此刻小龙女已经再无任何还击之力，刚才飞身砍断达尔巴的铜锤，那就已经是回光返照的最后一击了。此刻再度面对丘，马，二人挥剑来袭，自己唯一能做的大概就只有闭目等死了。

但就在这千钧一发之际，数块小小石子迎风带起一阵呼啸的气流瞬间飞来，只听一阵噼噼啪啪的连续命中之声过后，即将飞身刺到小龙女的丘处机和马钰二人当即就口吐鲜血，整个身躯也向后倾斜着飞了出去，最后无力的摔落在了地上。

倒地许久的马钰艰难的站了起来吃惊道：“这是弹指神通？黄药师！我全真教历来与你宿无瓜葛，你今日为何偏偏要来找我全真教的麻烦？”

而此刻勉强支撑着摇摇欲坠娇躯的小龙女却面露微笑道：“瑶儿！”

与此同时，一个一袭淡绿轻纱的少女手舞着碧绿的长袖从天而降，降落到小龙女身边，立即伸手接住小龙女即将倒下的身躯。

公孙瑶含泪道：“都怪瑶儿的轻功不行，现在才赶到重阳宫，害的龙姐姐被那些牛鼻子老道和金轮秃驴他们打伤。”

小龙女听了依然幸福的微笑道：“没关系，只要你能赶来就行了，我还以为这次我即将命丧重阳宫，再也见不到瑶儿你了。”

说完当即觉得胸中血脉一阵翻涌，不由自主的捂住胸口身躯向前一倾，当即一口鲜血从口中激射而出。

公孙瑶见状立即心痛的惊叫一声：“龙姐姐！！”

随即她再度将充满愤怒与仇视的目光转向站在不远处的丘处机和马钰二人，瞬间挥手以内力将数块大小不一的石子从地面上直接吸入自己掌心将其紧握道：“你们这些牛鼻子老道，居然口口声声的整天把所谓江湖道义与全真十戒挂在嘴边，如今你们却敌我不分与那蒙古外敌金轮法王联手伤我龙姐姐！”就在她即将再次对丘，马二人使出弹指神通的瞬间，郭靖威严的声音突然从后面传来：“公孙姑娘，手下留情啊！丘道长和马道长都是我郭某的至交，虽然方才他们误信奸人谗言，与金轮法王联手伤了龙姑娘，但他们也罪不至死！”

与此同时，郭靖黄蓉夫妇，还有郭芙和耶律齐，杨过和柳无双等所有人瞬间都聚集到了重阳宫中。

气愤的公孙瑶听了后面郭靖的劝解，长出一口缓缓的将手中石子再度扔回了地上。

这时郭靖身旁的黄蓉瞬间奔了过来，来到小龙女面前为小龙女把下脉，然后迅速飞身跃上重阳宫掌门大椅的位置，只见黄蓉在掌门大椅周遭仔细寻觅了一翻之后，便从一处角落中取出一只白玉长颈瓶，迅速飞身跃回小龙女面前，拔去瓶塞将长颈瓶递到小龙女手中焦急道：“龙姑娘，你不久之前所中金轮法王那一掌包含九龙九象，威力非同寻常，你赶快饮下这瓶天香续命露！然后势必找一个安静的地方静心养伤。”

这时，负伤的丘处机艰难的走了过来愤怒的吼道：“郭夫人，靖儿，你们这是何意？你们可知道刚刚就是这个小妖女血洗了我们全真教，如今你们还帮她说话，居然还强夺我全真至宝“天香续命露”给这个小妖女服用？难道你们都被这个小妖女给迷惑了？”

郭靖闻言立即答：“丘道长，郭某想您一定是误会龙姑娘了，她肯定不会是今日血洗重阳宫之人，真凶一定另有其人。”

郭靖话还没说完，就见浑身是血的尹志平手持长剑架在模样同样狼狈不堪的赵志敬脖子上，将赵志敬押到了丘处机与马钰二人面前道：“师父，师伯，今日血洗全真教的不是龙姑娘，而是赵志敬这个卑鄙小人与蒙古王子霍都一干人马联手血洗了我们全真教。后来是龙姑娘及时赶到，帮我们打退了来犯的霍都，金轮法王等众位蒙古高手，拯救了我全教上下。如今弟子负罪将我全真叛徒赵志敬亲手擒获交给两位师尊进行处置。”

丘处机和马钰二人听闻尹志平此言，先是一愣，然后再仔细打量一眼重阳宫周遭那些躺在血泊中的死尸。由于方才一直处于混战当中，所以丘处机和马钰也没有仔细看，就一口咬定是小龙女杀了全真教所有人，但此刻经尹志平提醒他们才发现躺在血泊中的不仅仅是全真弟子，还有很多蒙古兵士打扮的铁甲枪兵等等。丘，马二人这才如梦方醒。

呆立半晌的丘处机终于逐渐回过神来仰天长叹一声道：“作孽啊！”

然后丘处机立即将愤怒的目光转向被尹志平以右手用力按押跪地的赵志敬厉声喝道：“赵志敬，你个大胆孽徒！枉我我全真教多年以来对你的精心栽培！如今你却做出与外敌互相勾结，血洗我全真教此等大逆不道之事！今日我定要将你这个孽徒就地正法！”

喘着粗气的赵志敬听了缓缓开口道：“古人云，成者王侯败者寇！今日我赵志敬失算与此，也无怨言，但在师父执行门规前，请听赵某一言。”

丘处机眼睛一瞪道：“有什么遗言尽管说！”

赵志敬反手指着正在按押的尹志平道：“我赵志敬虽然大逆不道，作恶多端，但比起我这位号称全真之光的尹师弟，我自信还是要好过他千百万倍！”

赵志敬顿了顿接口道：“尹志平，你不遵守我全真教清规戒律，淫乱无耻，衣冠禽兽，那日在绿竹林之中奸污了郭大小姐，比起你这个淫贼，我赵志敬自认问心无愧！”

听了赵志敬此言，在场的人无不目瞪口呆，丘处机和马钰二人僵持在原地好久。

这时黄蓉回过神来立即奔到郭芙面前问：“芙儿，刚刚赵志敬所言可否属实？”

郭芙听了含泪点了点头，伸手颤抖的指着尹志平哽咽道：“娘，就是这个畜生玷污了女儿的清白。”

黄蓉听了立即抽出随身携带的打狗棒，闪电般挥棒迎面打中了尹志平的左脸颊。

尹志平当即就被打狗棒迎面来袭的强劲力道打得凌空翻了几个跟斗最后重重的摔倒在地。

此刻一向待人温柔和善的黄蓉再也遏制不住心中怒火，她柳眉倒竖，瞪着一双充满愤怒的眼睛道：“你这个畜生！我......”

就在黄蓉刚要对尹志平痛下杀手的瞬间，突然被一旁的郭靖拦了下来道：“蓉儿请等一下，这件事就交给我郭某来处理。”

黄蓉闻言停下了手。郭靖则漫步走到尹志平面前，突然高举起右掌厉声喝道：“多年来，除了来犯的蒙古士兵，我郭某行走于江湖之中从未枉杀过一个中原人，可如今尹道长你的所作所为实则令郭某无法容忍，你这是自作孽不可活！”

就在郭靖刚想挥掌劈向尹志平额头的瞬间，郭芙的声音突然从后面传来：“爹，姓尹的要死也应该由女儿亲自来杀，女儿今天来到全真教为的就是这一刻。”

郭芙说着，来到郭靖前面从背后拔出长剑指着尹志平咽喉，犹豫了许久最终还是将手中长剑扔在了地上无奈的叹息道：“如今就算杀了你又有何用？我再也不是清白之身，杨哥哥的左臂再也无法复原。我何必还要为自己再多造一次杀孽呢？”

说完郭芙就转回身头也不回的离去了。后面的黄蓉心有不甘问：“芙儿，难道你就这样放过这个衣冠禽兽了？”

后面的尹志平用极度忏悔的语气道：“郭姑娘，是我对不起你！我尹志平恶行滔天！罪当容诛！”

说着尹志平起身来到丘处机面前，从地上拾起一把长剑将剑柄递给丘处机，自己握着剑锋对准胸口道：“师父，弟子罪大恶极，恳请师父将弟子就地正法，为全真教清理门户！”

丘处机握紧剑柄含泪道：“志平，你乃人中豪杰，今日却因一女子而葬送一生，你这又是何必呢？”

尹志平听了没有回答，而是狠命的撞向剑口，让锋利无比的长剑瞬间洞穿了他的脏腑。就这样，尹志平面带微笑的倒地离去了。

丘处机痛心疾首的大喊一声：“志平！！”

郭靖黄蓉夫妇二人也长叹一口气转身离去了。

这时，仅有一只眼睛的郝大通步履阑珊的走了过来，走到小龙女和公孙瑶二人面前，噗通一声跪在地上道：“今日是龙姑娘拯救了我全教上下，我身为全真七子之一，不知道该如何感谢龙姑娘。说起我郝某人与龙姑娘之间那笔杀师仇怨今日也该在此做个了结。”

郝大通说着，将手中长剑扔到小龙女面前道：“今日不管怎样贫道也应给出一个交待，龙姑娘若想杀贫道为家师报仇，贫道定会任由龙姑娘处置！绝不反抗！”

小龙女听了，随手失去嘴边的血，露出宽恕的笑容道：“孙婆婆已死多年，如今就算我杀了你孙婆婆也不会复生，既然郭姑娘都肯宽恕毁她清白的那个人，我小龙女为何不能就此放下孙婆婆这比仇怨呢？”

听闻此言，一旁的郭靖走上前来笑道：“龙姑娘肯放下积与心中的多年仇恨，这实属难得可贵，如此一来也就说明龙姑娘心中煞气已然全消，如今你将正式成为我中原武林第一女侠，此乃绝对是我整个中原武林之福啊！”

随后，丘处机和马钰等人命门下众弟子清理打扫重阳宫中战后那片狼藉的现场之后，丘处机将赵志敬暂时关押在地牢中，待他日按照门规进行处置。

而小龙女和公孙瑶二人暂时前往重阳宫中一间厢房内进行修养疗伤。

而郭芙想就此与耶律齐分道扬镳，因为她觉得自己已非清白之身，再也配不上耶律齐，更加愧对耶律齐对自己的那番真情。但在耶律齐的真情打动之下，她最终还是同意了和耶律齐返回襄阳府之后，两人就立刻成亲。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 50：决战莫愁
50：决战莫愁

两日之后，小龙女的内伤虽然还没有康复，但目前来看已无对生命的威胁。所以她们决定同郭靖黄蓉夫妇回到襄阳府，在襄阳府上安心养伤。

当小龙女个公孙瑶二人手挽着手一起离开重阳宫，来到通往终南山下的阶梯前时，突然听到一阵打斗声正从不远处传来。

好奇之心不禁带领着她们二人走向声源之处，只见位于终南山一处云雾缭绕的万丈悬崖边缘，正站着手持君子剑，一袭灰衣的独臂杨过，和手持淑女剑，一袭白衣的陆无双，而与他们二人对峙的正是赤练仙子李莫愁。

说起此刻李莫愁的日子也不好过，她身中情花之毒已然一月有余，至今还没有得到解药。如今每天毒发次数也越来越频繁，状况怕是不会比此刻的杨过好多少。

这时只见杨过与陆无双二人互相交换了下眼神，两人瞬间心意相通，立即同时摆出一副玉女素心剑法“双剑合璧”的架势。

杨过含情脉脉的转头望了身旁的陆无双一眼道：“双儿，在我杨过有生之年必将助你完成全部心愿。今日帮你手刃仇敌，大概也是我杨过此生能够帮你完成的最后一个愿望。”

陆无双听了用同样的温和语调道：“杨哥哥别这样说，双儿相信你身上的情花之毒一定会得到化解。今日我们杀了李莫愁这个武林败类之后，双儿就决定与杨哥哥成亲，我们两个从此永不分离！”

言罢，杨过和陆无双二人瞬间同时飞身跃起，同时挥起君淑双剑刺向站在崖边的李莫愁。

李莫愁见状立即以手中拂尘进行抵挡招架，此时杨过和陆无双的双剑合璧已较上次迎战公孙止的时候更加熟练而默契，玉女素心剑法在杨，陆二人巧夺天工的配合之下几乎天衣无缝，李莫愁面对杨陆二人密不透风的盘转飞旋的双剑合璧之下，手中拂尘瞬间就被削为数段，就这样李莫愁已然赤手空拳，再无武器对迎面不断来袭的君淑双剑进行抵挡了。

陆无双瞬间飞身跃到杨过肩上，再度踮脚跃起举剑直刺向李莫愁的眉心，而杨过则以内力低身向前滑去，挥剑刺向李莫愁的腹部。

面对杨，陆二人上下齐攻，李莫愁勉强避过要害，但腰部还是被划伤出一道数厘米之长的伤口，鲜血瞬间就染红了她杏黄色的道袍。而上方攻来的陆无双则一剑挑断了她的发带，盘发整齐的李莫愁瞬间变得披头散发，像极了当初走火入魔的梅超风。

李莫愁站在陡峭无比的悬崖边，喘着粗气盯着与自己对峙的杨过和陆无双二人。

这时她看到正在逐步走近此处的小龙女和公孙瑶，于是她仿佛抓住一根救命稻草般声嘶力竭的大声叫道：“师妹！你我好歹也是同门师姐妹一场，如今师姐有难，师妹你难道就能眼睁睁的看着你的师姐被这对狗男女杀害吗？”

小龙女听了无奈的叹息一声道：“师姐，这一切都只是私人恩怨，况且我与杨兄弟还有这位双儿姑娘都是朋友，所以我又能如何插手此事？如今这也算师姐你应得的果报，当初你杀害双儿全家，早知今日你又何必当初呢？”

李莫愁听了惨然一笑道：“看来如今是上天要亡我赤练仙子李莫愁了。既然如此我也违反不得天命，但我李莫愁不会死与任何人之手。”

说完，李莫愁就纵身向后方那片深不见底雾气缭绕的悬崖之中跃下。李莫愁落入谷底的瞬间，崖上众人耳畔还不断回绕着她以往默念那段再熟悉不过的诗句：“问世间情为何物，直叫人生死相随！陆展元，我来了！我来陪你了！！”

站在公孙瑶身旁的小龙女用颤抖而哽咽的声音默念道：“师姐~~~！”

随即一滴滴晶莹的泪珠从小龙女眼中如同断线的珠子般不断滑落。

身旁的公孙瑶见了，不知该如何开口安慰她，只能默默的的手臂挎在她的肩上轻轻抚慰着她。

小龙女将头靠在公孙瑶肩上伤心欲绝。


51：杨，陆，16年之约

接下来的日子里，小龙女和公孙瑶自然是一同回到襄阳府上，暂居那里养伤。

原本不久之前金轮法王第二次被小龙女击败，本可以被郭靖等众人擒获，但当初由于全真教大乱，而且接连发生尹志平沾污郭芙等事件曝光，所以在此时刻金轮法王居然被一直悄然隐藏在全真教周遭隐蔽之地的霍都所救，霍都悄悄的带领着金轮法王逃离了中原国土，返回蒙古大都静心养伤。

而杨过和陆无双二人历经苦战，终于将李莫愁这个祸害人间的女魔头成功铲除，陆无双全家这笔血海深仇也终于得到了一个令人满意的交待。

但二人与李莫愁的缠斗之中，陆无双当时自己都不知道自己在不知不觉中已然中了李莫愁的冰魄银针。因为陆无双身中冰魄银针剧毒，被杨过发现毒发时为时已晚，再加上当时杨过因过于焦急紧张，居然在殊不了解冰魄银针之毒的情况下自己企图以内力为陆无双驱除体内的冰魄银针剧毒，结果反而弄巧成拙。导致陆无双体内剧毒流经全身，深入五脏六腑，瞬间陷入病入膏肓的境地。

当技无可施的杨过，抱着奄奄一息的陆无双回到襄阳府，请求郭靖黄蓉帮助时，陆无双中毒已深，就连郭靖黄蓉夫妇此刻也无可奈何。

焦点再转到刚刚伤愈的小龙女。

此刻小龙女正在襄阳府大院当中独自练剑。黄蓉突然走了过来。

小龙女见状立即放下手中长剑，客气道：“郭夫人早安！”

黄蓉听了勉强露出一个笑容道：“龙姑娘客气了，如今我们早已将你和公孙姑娘当作自己人。”

此刻小龙女还是看出黄蓉眉头紧锁，似乎有着很沉重的心事。

果然接下来黄蓉长长的叹了一口气道：“其实我这次是来求助龙姑娘帮我想个办法，如今过儿身中情花之毒，眼看时日无多，但目前我爹已经研制出克制情花毒的秘方。就是每日按照相应剂量服用断肠草。”

小龙女听了立即高兴道：“那杨过不是有救了么？”

黄蓉则摇了摇头道：“虽然目前情花解药是被我们发现了，可如今陆姑娘身中剧毒，而且突然失踪，至今下落不明，据说她离家出走时只留给过儿一张简陋的字条，字条上面只写着：夫妻情深，在此离别，16年后有缘重聚！”

说到这黄蓉顿了顿接道：“因此过儿一口咬定，陆姑娘已然自寻短见，所以他也不想独自活与世上，最终我们无论怎么劝说他就是不肯服食这断肠草啊。所以，龙姑娘，你有没有想到办法，让过儿服下这断肠草以化解他身上的情花之毒。多年以来我们郭氏夫妇欠过儿的怕是此生此世都无法还清，如今我们又怎能眼睁睁的看着过儿毒发身亡呢？”

小龙女听了皱眉沉思片刻道：“郭夫人请放心，我一定会帮你设法说服杨过服药的。”

当日正午，背着君淑双剑的杨过如约来到襄阳府后花园中同小龙女见面。

经历最近所发生的种种变故，此刻的杨过已不在是从前那个开朗乐观的杨过，此刻杨过变得少言寡语，死板异常。还是小龙女首先开口打破沉默道：“杨兄弟，接下来你有什么打算？”

杨过听了皱眉苦笑道：“呵，我也不知道，我想就是离开襄阳府，找一个没有人认识我的地方，了去我人生中最后这几日的时光吧。反正我要死也不能死在这襄阳府中，害我郭伯伯和郭伯母他们为我伤心难过。”

杨过说道这里，随手将背后的君淑双剑取下来递到小龙女面前道：“龙姑姑，如今双儿已然不在，我杨过这个独臂人留着这君淑双剑也没什么用处，况且我也是个将死之人。所以我想来想去这君淑双剑还是最适合龙姑姑你用，你的玉女素心剑法如今早已登峰造极，再加上这无坚不摧的君淑双剑，肯定又是如虎添翼。”

小龙女听了没有拒绝，礼貌的接下杨过手中的君淑双剑，客气道：“既然这样我也不能拒绝杨公子的盛情，但我自然也不会白收你的东西，作为交换我也愿将这把玄铁重剑馈赠与你。”

小龙女说着，就随手从自己背后将那把重达64斤的玄铁重剑取下，递到了杨过面前。

杨过见了则摆手笑道：“谢谢龙姑姑的美意，但此刻我杨过以不需要这些所谓武林中的神兵利器了。”

小龙女用鼓励的眼神望着他问：“为什么？”

杨过苦笑一声答：“我一个将死之人要这些又有什么用呢？”

小龙女笑道：“谁说你是将死之人？如今郭夫人与其父黄药师老前辈已经研制出了化解情花之毒的解药良方。杨公子你不妨一试。”

杨过强忍着眼中即将溢出的泪水苦笑道：“我身上的情花之毒就算能解那又如何，双儿已不在人世，如今我独自活在这世上又有何意义？”

小龙女依然用鼓励的眼神望着他道：“谁说陆姑娘已不在人世了？难道你已经见过她的遗体了？”

杨过听了凄然道：“这倒是没，但这张字条还不能说明一切么？”

杨过说着，就从怀中取出一张折叠的黄纸。

小龙女伸手接过将其打开仔细看了几眼，然后道：“我觉得双儿妹妹如今尚在人世，如此情况只有一种可能，那就是她遇到了南海神尼。”

杨过听了倒是一惊，问：“南海神尼？”

小龙女笑道：“没错，那日我与瑶儿在离开绝情谷的那个风雪之夜，我们半路上寄宿与山野当中一间无人居住的小木屋，从那木屋当中留下的生活用品来看，那间木屋就是南海神尼一处暂时居住的栖居地点。南海神尼是个得道高人，她的武功可以用出神入化来形容。”

当小龙女说道此处，黄蓉也在不知不觉间突然出现在这里，开口迎合道：“是啊，龙姑娘如此一说我才记起当初我爹也和我说过江湖之中却有南海神尼这个人物。此人可以称作半人半仙，她居住的是一个时现时失的幽灵岛屿，平时任何航海船只都无法见到那座岛屿，但若是有缘的和善之人在危难时刻就会看到所谓的南海岛屿出现于自己面前，这时此人即将会被南海神尼收为门下弟子。”

黄蓉顿了顿，将目光转向小龙女手中的淡黄字条又如同灵光再现般接道：“说起这张黄色纸条我也听说过，此等纸张也属世间罕见，从纸张材质上判断，这种纸材也数南海之岛的特产之物。”

杨过听黄蓉说的头头是道，不仅也开始半信半疑起来。

最终他点头答应服用黄蓉和黄药师专门为他加工熬制的断肠草药汤。


52：返回灵仙谷底

就这样，杨过也自然接受了小龙女赠送予他的玄铁重剑，和重剑无锋的剑法秘籍。

几日之后，杨过按照黄药师和黄蓉父女二人给他开出的药方，并每天按时服用断肠草药汤，不出几日他身上的情花之毒已经完全化解。

解毒之后的杨过，还是觉得告别襄阳府，带上玄铁重剑独自来到海边，在海边搭建了一间简陋的小茅屋，每日过着上山打猎，下海捕鱼的山间猎人般的生活。

从此杨过每天都背着玄铁重剑，来到茫茫大海之中在惊涛骇浪之上苦练那玄铁重剑专用的无锋剑法。

与此同时，小龙女和公孙瑶二人也向郭靖黄蓉夫妇告别。她们二人携手离开了襄阳府，暂时回到了灵仙谷底。

当小龙女和公孙瑶二人一起经过灵仙山谷顶峰，路过昔日居住于那里的东方姑娘与任盈盈二人的小木屋门前时，小龙女悄然走到门前轻叩了三下面前的小木门。

前来应门的正是一袭红衣的东方姑娘。

再向屋内看去，一袭紫衣的任盈盈正坐在屋内的木床上刺绣着一张纹丝手帕。

再看此刻的东方姑娘气色似乎也比三年前要好多了，看来此处生长在崖壁之上的大灵芝对内伤果真有着奇效。

东方姑娘看着小龙女身旁一袭绿衣的公孙瑶问：“这位是？”

小龙女笑着答：“她叫公孙瑶，是我的内人。直言来说就是我的妻子。”

公孙瑶听了红着脸娇羞道：“讨厌了你，为什么非要我当你的妻子呢？你是我的妻子才对！”

小龙女却笑着转过话题指着一袭红衣的东方姑娘向公孙瑶介绍道：“这位是东方不败姑娘，她也是我的师姐。”

这时任盈盈也放下手中的针线走过来笑脸相迎道：“原来龙姑娘也有意中人了，但却也是位姑娘？按照历史上所说龙姑娘你应该与那个杨过杨大侠在一起才对。如今你却也喜欢女子，该不会也是向我们学的吧？”

小龙女干笑一声道：“这怎么能说是向谁学的？我小龙女向来都是我行我素，我只要认为怎样过得轻松自在，我就会选择怎样的生活。我从不介意人们所谓的世俗目光。我喜欢瑶儿是我的选择，就像你任盈盈喜欢你的东方姐姐当初甚至不惜与你爹敌对一样。”

就这样，四人有说有笑的互相聊了很久，直到天色逐渐变暗，小龙女和公孙瑶才告辞离去，二人飞身落入深不见底的灵仙谷中。

次日，小龙女和公孙瑶二人首先将原来小龙女独住的那间小木屋再度从新整理装修了一遍。将房门两旁因长期无人照看，而狼藉不堪的几个蜂箱也从新清理打扫了一番，将房屋周遭密集的野草也全然做了清理铲除。就这样，灵仙谷底经过她们二人一番细心清洁打扫与装饰之后，从此便成了她们二人幸福美满的新家。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 53：玉、女、心、经、 莫愁重生
53：玉、女、心、经、 莫愁重生

焦点暂且转向当初被杨过和陆无双二人以双剑合璧打入终南山万丈悬崖之下的李莫愁。

李莫愁从山顶垂直落下，最后居然幸运的落入山谷下面的一个水潭之中，由于李莫愁的水性并不好，所以她在水中之上挣扎了几下，就沉下去了。

但却被水下的暗河急流所冲走，直接冲往终南山古墓之中的地下暗河通道内部。

最后昏迷的李莫愁又被幸运的冲入古墓最底部位于地下暗河旁边的一间密室内。

不知过了多久，李莫愁悠然醒转过来。她随意简单的整理下自己凌乱不堪的头发，伸手轻轻摸了摸腰上的伤口，然后为自己做了个简单的包扎。

当她完全清醒过来才发觉此刻自己已经身处古墓内部。要知道当初这可是她多年以来的梦寐以求啊。自己如今居然直接来到古墓内部的重要密室中，这里可是古墓派所有武功秘笈的收藏之地。

此刻李莫愁心中所向往的目标依然是那本她多年来始终都在执念得到的玉、女、心、经，但她在这些密室内翻箱倒柜找了许久，却依然未发现任何有价值的线索。

最后，李莫愁来到停放五口石棺的那个房间内。原本她此刻应该也和当初的小龙女一样，发现那间藏有九阴真经的密室，但无奈李莫愁对神雕原著的剧情本来就一无所知，而且她思维运转得也并不灵光，所以她反复观察几次都没发现中央那口空石棺底部暗藏玄机。

最后气急败坏的李莫愁难以忍受心中怒火，随手重重一掌拍在了安葬祖师婆婆林朝英那口石棺的棺盖之上。

在如今本已负伤的李莫愁掌力之下，那坚韧厚重的石棺盖子本不该如此不堪一击，然面前所发生的却是事实，那看似厚重的棺盖居然被李莫愁这不轻不重的一掌当即从中央劈断为两截儿，而且棺盖断裂之后她才发现，原来棺盖当中居然是空心的，怪不得如此不堪一击。

而且在空心的棺盖之中居然还有一张轻飘飘的白色绸巾迎空飞了出来。

李莫愁见势立即伸手将其接住，将白色绸巾翻开来仔细一看，只见上面写满了密密麻麻的小小字体。

最上方用红笔写着四个大字：“玉、女、心、经”

李莫愁将玉、女、心、经、紧握在手中仰天狂笑道：“哈哈哈.........真是上天助我！我李莫愁向往多年的武功绝学今天终于被我给找到了。待我练成玉、女、心、经、上的武功，他日定会让所有曾经伤害过我的人付出惨痛代价！”

但随即她的心中又凉了半截儿，因为她知道自己身上的情花之毒并未解去，所以如今就算自己得到了梦寐以求的玉、女、心、经，这又如何呢？自己即将命不久矣。

但她转念又一想，反正自己剩下的时间也不多了，如今得到了这本玉、女、心、经、这也可以说是上天对自己的恩持。所以就算在自己死前，可以体验下这玉、女、心、经、强大的内功心法也算死得其所了。

所以之后的日子里李莫愁独自一人悄然在古墓当中开始修炼起了玉、女、心、经。说起来也奇怪，自从她修炼起这玉、女、心、经、的内功心法，虽然最初几日她身上的情花之毒并未有什么变化，但随着时间的推移，她废寝忘食的修炼着这玉、女、心、经、，她不禁开始感觉自己身上的情花之毒发作次数开始明显减少，而且两个月悄然而过，如今的李莫愁不但没有情花之毒发作而亡，反而她觉得自己的内力比从前更加强盛了，而且身上的情花之毒也逐渐被日益增强的内力所压迫，又过了三个月，她身上的情花之毒居然奇迹般的自我解除了。

而且如今的李莫愁如同变了一个人，此刻的她心中再无一丝情感，自从练了这玉、女、心、经、之后，她的心中便一片空白，就连以往在心里难以磨灭的陆展元，此时此刻也荡然无存了。而且她如今甚至觉得当初的自己为了陆展元那个外貌再平凡不过的臭男人折磨了自己这么多年，她都开始瞧不起当初的自己，觉得当初的自己是天底下最笨的女人！

而且此刻的李莫愁心中的一切仇恨也瞬间化作渺然，此时的她已经不急着离开古墓去找当初逼迫自己跳崖的杨过和陆无双二人算账，而是她决定留守在古墓当中，专心修炼这玉、女、心、经、，待自己神功大成之日再重出江湖，到时候要以自己的绝世武功在武林之中成就一番惊天动地的大事业。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 54：十六年后
54：十六年后

话说自从金轮法王在全真教同丘处机和马钰等人联手围攻小龙女，却再度被小龙女击败之后，金轮法王从此便在江湖之中彻底消声灭迹。就连蒙古王子霍都也如同人间蒸发了一般，在中原武林当中完全没有了任何音讯。而在上次全真教那场惨烈的战斗中，肩胛骨被小龙女以玄铁重剑劈断的达尔巴，从此也武功尽废，在中原当起了一名四处行乞化缘的穷和尚。

时间过得飞快，十六年的光阴转眼即逝。

这十六年中，小龙女和公孙瑶二人居住在灵仙谷底，偶尔二人在谷底住腻了，就飞身登上灵仙山顶，来到中原各处知名的风景地点游山玩水一番之后，再返回灵仙谷底继续过着平稳安逸的神仙眷侣生活。

十六年来小龙女和公孙瑶二人的容颜却始终保持着十六年前那样年轻漂亮。而此刻当小龙女和公孙瑶再度来到襄阳府见到昔日的郭芙，此刻的郭芙已然是一个三十出头的中年少妇了，面容之上已经出现了些许清晰可见的细细皱纹。所以此刻小龙女若同郭芙站在一起，怕是没人会相信论辈分小龙女是郭芙的姐姐。


所以这十六年的度过对于此刻的小龙女个公孙瑶来说就仿佛悄然度过了短短十六天。说起这灵仙谷中为何可以永驻自己的容颜，这就连小龙女和公孙瑶她们自己也不是很清楚。

或许她们常年食用灵仙谷底寒潭之中的白鱼，又或许因为她们每日清晨都会引用精纯的玉蜂蜜浆，但这些解释似乎也说不通，因为住在灵仙山顶的任盈盈和东方姑娘她们二人这十六年来也同样保持着16年前那般容貌，而且东方姑娘的身体还比较虚弱，16年过去了她的旧伤依旧没有痊愈。但她的容颜却没有一丝衰老的迹象。因此唯一解释就是那片围绕与灵仙山周遭的雾气是一种能够让人青春永驻的仙界气息。


55：少女郭襄

此刻小龙女正独自走在人海茫茫的集市之中，这次她是独自离开灵仙谷底的。她来襄阳城这片有名的集市之中为的是能够买到本地大有名气的绿纱布料，回去为自己心爱的瑶儿亲手缝制一件最适合她的淡绿纱裙。

小龙女走在路上，不时听到周遭的行人们都在滔滔不绝的悄然议论着关于一位神雕大侠近年来在江湖之中的种种英雄事迹。

此刻小龙女心中清楚，所谓的神雕大侠其实就是杨过。

就在小龙女在一处知名的店铺前聚精会神的挑选着一块品质上好的淡绿色沙织布料之时，突见一行六人出现在前方不远处。

只见其中一个一袭红色衣裙，腰间交叉别着两把戒刀的青年女子眉开眼笑的对着走在最前面那位一袭青衣，年龄大约15－6岁的小姑娘道：“郭二小姐啊，你就相信我们，我们西山五仙从来都是说一不二，今晚我们一定会带你见到那位你想见的神雕大侠！”

小龙女见状立即放下手中布料，瞬间施展起自己的绝世轻功不远不近的悄然跟在那一行六人后面。

小龙女心想：“既然可以肯定走在最前面的是小襄儿，那所谓的西山五仙，一定就是原著中的西山一窟鬼，只不过这里可能与原著不同，原著中西山一窟鬼是十人，这里极有可能减少为五人。但无论多少人他们始终都是西山一窟鬼，那么就有可能对小襄儿不利？”

而且再看，西山一窟鬼之中的大鬼头，也就是本应该属于长须鬼樊一翁的位置，在此平行世界当中居然被当初让小龙女一击打断肩胛骨的达尔巴所取代，达尔巴被打断肩胛骨之后，虽不至于武功尽废，但还是大受影响，已经不能再拿起重兵器战斗了，所以金轮法王和霍都他们自然不会再收留他这个吃白饭的主，因此达尔巴过了数年沿街乞讨化缘的生活之后，最终加入了西山一窟鬼行列当中。

看到达尔巴也在其中，小龙女此刻更加担心小襄儿的安危了。

想到这，小龙女立即就化作一道白色残影瞬间出现在西山一窟鬼众人面前。

其他四鬼望着面前这个突然出现的白衣女子都觉得甚是奇怪，唯有领头的大头鬼达尔巴立即面露惊慌神色道：“又是你？如今我达尔巴早已与那金轮法王脱离了师徒关系，我的右臂当初也是被你所废，现在为了糊口我只有加入西山一窟鬼。但你可以四处打探，以我达尔巴为首的西山一窟鬼这些年来在江湖中有没有做过一件伤天害理之事？”

小龙女听了冷冷道：“但是如今我又如何放心得下这位郭二小姐同你们一起走？”

大头鬼达尔巴道：“我们只是顺便帮忙，带领郭二小姐去见她想见的神雕大侠而已。”

这是走在最前面的郭襄也笑脸相迎道：“谢谢这位姐姐关心襄儿，但姐姐请放心，这位大头鬼伯伯是好人。”

小龙女听了沉思片刻道：“既然这样，反正我也想亲眼目睹下那位传说中的神雕大侠庐山真面目，不如我也同你们大家一起去吧。”

没想到达尔巴听了立即爽快的答应了。此刻小龙女才确定达尔巴应该确实没有加害小郭襄的想法。


56：史氏三兄弟

小龙女随同郭襄还有西山一窟鬼等六人一同来到一处茂密的深山老林前。

带头的大头鬼达尔巴首先停下了脚步，转身到一处石台前，随手在石台上面铺盖一张草席，然后独自走入林中某个隐秘地点，从中取出他们事先藏匿在那里的几坛美酒，然后达尔巴举起酒坛在石台上为其他的西山四鬼每人各自斟满一大碗坛中美酒道：“反正神雕大侠要等今日黄昏之后才能出现，在此之前不如我们西山五仙先聚在一起痛饮一番。”

其他西山四鬼听了立即兴高采烈的奔上前来各自接过达尔巴递过来的大碗美酒贪婪的举碗狂饮起来。

时间过得飞快，转眼已临近黄昏，此刻的西山一窟鬼他们各个醉得几乎都陷入了半梦半醒的状态之中。

这时远处传来一阵令人心惊肉跳的百兽齐吼之声将醉眼惺忪的西山一窟鬼们顿时惊得清醒了过来。

他们竖耳聆听，只觉得阵阵百兽齐吼之声貌似从前方的密林深处传来，而且那吼声似乎还在逐渐向这里靠近。

那密集的吼叫之声粗听起来有：狮子、老虎、豹子、豺狼、黑熊等等……

紧接着一阵犹如万马奔腾般的嘈杂声音轰然略过，随即就见上百头猛兽从丛林深处一一快步奔来，最后通通齐声停在了眼前这片丛林跟前。

夕阳如血的黄昏下，前方的丛林边缘转眼间以聚集十几头体大膘肥的金毛雄狮，雄狮后面则是数十头正在仰天长哮的斑斓猛虎与梅花豹子等极为凶残嗜血的猛兽。

再后方就是数十头体态额为硕大彪悍的灰棕熊。

见此情景站在小龙女身旁的郭襄立即花容失色，不由自主躲到了小龙女背后，将头靠在小龙女肩上以求能得到暂时的安全感。

而此刻就连平日里天不怕地不怕的西山一窟鬼也在顷刻之间全部大惊失色。

只见大头鬼达尔巴勉强抑制住自己惊慌失措的神色，尽量平复自己的语调回首向其他四鬼喝问：“咱们弟兄五人当中，近日里有没有得罪过万兽山庄的人？”

听闻此言，身高体瘦的吊死鬼立即用极其猥琐的声音道：“此事都要怪我！两天前我无意中用毒针射伤万兽山庄的三庄主“史季强”。”

“你......”还没等达尔巴开口训斥吊死鬼，就见两个同样身穿兽皮大衣，体态十分彪悍魁梧的彪型大汉同时从半空中轰然降落在前方不远处的猛兽群跟前。

其中一个面色铁黑的光头长须壮汉厉声开口自我介绍道：“我乃万兽山庄大庄主：“史伯威”。”

另一个面色泛黄，头发凌乱不堪，一脸胡茬的壮汉同样自我介绍道：“我乃万兽山庄的二庄主：“史仲猛”。”

西山一窟鬼带头的达尔巴闻言反口喝问：“本鬼头久仰万兽山庄大名，但今日不仅两位庄主亲自前来与我西山五仙会面，而且还要如此兴师动众的召集百兽到此，不知史庄主此番举动是要表达何意？”

同样体大膘肥的史伯威听了，用内力传音的方式声如洪钟般喝道：“今日我们史氏兄弟二人就是前来为我三弟向你们西山一窟鬼讨回一个公道！”

随即，史伯威就地打了一声口哨。与此同时丛林前那上百头蓄势待发的猛兽瞬间同声嘶吼着张开血盆大口飞身扑向了面如土色的西山一窟鬼等众人。

带头的达尔巴见状，立即拔出随身携带的砍刀与迎面来袭的两头雄狮厮杀在了一起。

而此刻其他四鬼也一一亮出兵刃与不断飞身扑来的猛虎，花豹，豺狼，等猛兽展开了搏命拼杀。

虽然西山一窟鬼当中每个人都身怀非凡的武艺，但此刻面对如此之多的雄狮猛虎等大型猛兽，他们逐渐开始不敌，虽然五人合力杀死了十余头虎狮等猛兽，但此刻他们五人身上也出现了多处轻重不一的外伤，而且五人即将精疲力竭，在如此险峻时刻，他们一旦体力耗尽，无法对猛兽们的下一番来袭作出相应抵挡或躲闪的策略，那他们势必会当即成为猛兽们口中的美餐。

而此刻不时有猛虎或雄狮等凶恶异常的猛兽瞬间横身扑向小龙女和郭襄二人。

见此情形郭襄早已面色苍白，浑身颤抖着躲在小龙女身后用那双惊恐而无助的眼睛祈求着上苍会援助她们。

小龙女见状则立即迎空挥舞起雪白的长袖，顿时一阵强大的气浪冲击波瞬间将就要扑到身上的两头雄狮向后轰飞出十几米之遥。

就这样，小龙女在原地连续挥舞着衣袖外加拳脚，只见不断横身扑来的猛虎，雄狮，花豹，豺狼，等等都被小龙女接连不断的向后方一一打飞出去。

转眼间已有三十余头猛兽已被小龙女统统打得飞回了密林深处。

一旁的郭襄看得呆住了，因为她着实没有想到自己刚刚认识不久的这位神情冷漠，少言寡语的姐姐武功居然如此出神入化。此刻面对如此之多的老虎雄狮等猛兽还能如此从容的与之抵抗周旋，如今居然还占了上风。

这时，剩余那些正在攻击厮咬西山一窟鬼的数十头猛兽此刻也全部在史伯威的暗语命令之下，将攻击目标转向了小龙女和郭襄二人。

小龙女见状，转头对郭襄轻声道：“襄儿，你快用食指堵住双耳，以内力暂时闭封自己的心脉。”

小龙女说着，就随手从怀中取出一根碧绿的竹笛，然后将手中长笛放在嘴边，动作优雅的吹起了一曲美妙动听的竹笛交响曲。

随着旋律优美动听的笛声响起的那一瞬间，顿时一阵仿似有形体般的气浪从小龙女周遭爆散开来，随即围绕着小龙女四周方圆上百米的范围内仿佛变得虚幻扭曲起来，随着阵阵悦耳的笛声响起，在被不断涌现的声波气所浪波及范围内的西山一窟鬼，还有史氏兄弟二人都觉得头痛欲裂，他们七人在此刻能做的只有不断提升自己的内力与这股通过笛声为媒介所传播而来的强大内力进行对抗。但此乃依旧不是长久之计，不出十分钟，他们七人的口鼻均以流出丝丝鲜血，似乎即将招架不住。

而此刻郭襄按照小龙女刚刚所传授给她的内功心法进行闭穴堵耳，她却一点都没感到任何不适。

而在笛声波及范围之内的各种猛兽，此刻也在一一的不断后退，最后全部都掉头飞快的逃回了深深的丛林之中。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 57：神雕大侠
57：神雕大侠

就在这时，一个以内力传来的浑厚男声响起：“这位姑娘请您手下留情！说起这西山一窟鬼，和史氏三兄弟也都算是与我有点交情。”

小龙女听了默然停下了口边动听的音阶旋律，随手将竹笛再度放回到衣袖之内。

刚刚被笛声折磨得苦不堪言的西山一窟鬼还有史氏兄弟二人同时松了一口气，过了许久才异口同声道：“有幸见过神雕大侠。”

随着他们的话语，只见一个身着一袭破旧的灰色麻质长袍，脸上带着一个模样古怪的面具，背后背着一把玄铁重剑，却只有一条手臂的中年男子如同一阵轻风一般瞬间出现在众人面前。

这个时候，西山一窟鬼还有史氏兄弟二人互相尴尬的对望了一眼，同声道：“原来大家都是自己人，刚刚咱们相互之间居然差点就大动干戈。”

这时一袭灰色麻袍的神雕侠漫步走了过来道：“方才二位史庄主居然召集百头野兽聚集此地，不知你们此次与西山一窟鬼之间到底结下何等仇怨？”

史伯威答：“我家三弟“史季强”与前两日被西山五鬼之一的吊死鬼以剧毒暗箭射伤，至今三弟依然卧病在床，我们兄弟二人目前对三弟所中之毒依旧毫无办法。”

神雕侠听了低头沉思片刻道：“这样吧，我现在就陪同二位史庄主去一趟万兽山庄，我亲自为史三庄主诊断下病因，我想既然是西山五鬼他们所下的毒，那应该并是非无药可救之毒。”

史伯威听了客气的向神雕侠鞠了个躬道：“多谢神雕大侠！如今只要有神雕侠相帮，我三弟的病症就不用再怕好转不起来！”

就在神雕侠同史氏兄弟二人准备一起离开时，后面的小郭襄突然大声道：“神雕大侠请留步！我今次来就是为了一睹您的风采！”

正准备启程的神雕侠听了转回头苦笑一声道：“小丫头，我不过只是一介草莽匹夫而已，何来风采可言？”

郭襄听了依旧笑道：“那您可否让我看看你的真面目？”

神雕侠听了再度苦笑一声道：“虽然我的面容平凡而丑陋，但也谈不上见不得光。不过此刻确实不方便，等郭姑娘芳辰之日，我自会前来襄阳府献上厚礼为郭二小姐您庆祝生日，到时我自会当着天下英雄的面摘下面具与大家坦诚相对。”

神雕侠同史氏兄弟一起离开后，小龙女便送郭襄回到了襄阳城。

途中小龙女问：“小襄儿，今天你终于见到你想见的神雕大侠了，那你觉得他人如何呢？”

郭襄听了眉头紧锁了半晌，才缓缓开口道：“其实也没什么感觉啦。只不过呢，我觉得他人应该还是比较忠厚老实的吧？但从他的声音与举止来判断，他应该也算一个大叔级的人物了吧？”

郭襄兜起她那调皮的小嘴接着说：“其实我今天想见神雕大侠也并非完全是对他的人感到好奇，而是我很崇拜他的武功。我希望他能亲自传授予我武功。”

小龙女听了好奇问：“原来你也想学武功哦？那你爹爹身为中原第一大侠，他的武功在当今武林盖世无双，你应该去求你爹传授你武功啊。”

郭襄听了兜嘴道：“我爹还是算了吧，他都不肯传授我武功。怕我在外面给他闯祸！况且我爹的武功虽高，但他的武功也太过于单调了，他唯有精通降龙十八掌。而那降龙掌又不适合女子修炼，所以我也从没想过要向我爹学武功。”

小龙女道：“那襄儿你可以和你娘学习她那打狗棒法啊。”

郭襄听了却依旧不屑一顾道：“打狗棒法？我看还是算了吧，那打狗棒法难学不说，而且就算学会了也不见得有多厉害。我呢，如今是想学一门在武林当中可以拿的出手的武林绝学，将来能像神雕大侠那样在武林之中扬名立万！”

这时郭襄突然喜上眉梢道：“对了，大姐姐你的武功也很高啊。刚刚只靠吹笛子就能即刻震退数十头猛兽，震伤武功不俗的西山五鬼和史氏兄弟二人。所以襄儿知道，大姐姐你一定是一个世外高人。因此襄儿现在就恳请大姐姐收小襄儿为弟子，传授小襄儿武功！”

小龙女听了轻抚着郭襄的头柔声道：“好的，小襄儿真乖，以后只要姐姐我有空，一定会来悄悄教你武功的。将来保证让你成为一等一的高手！”

就在两人说笑间，就见正在四处寻找郭襄的郭芙和耶律齐夫妇二人从前方不远处走来。

小龙女见状，立即将郭襄推还给了他们。

郭芙让自己的妹妹同她同坐一匹马，微笑着对下面的小龙女道：“好久不见了，龙姐姐。今天多谢你帮我找回了襄儿。不久前我听说襄儿她居然同西山一窟鬼等人走在了一起，当时真是担心死我们了。襄儿这丫头初入江湖，不知深浅，她无论什么邪门歪道的武林人士都敢结交，就连西山一窟鬼那种江湖败类都能信任。”

而跨坐在郭芙身后的郭襄却答非所问道：“姐姐，刚刚你叫这位大姐姐叫龙姐姐？襄儿怎么觉得姐姐你比她要老好多哦？你怎么叫她姐姐？”

郭芙一听立即火冒三丈道：“什么？你个死丫头，竟敢说我老？看回家我怎么收拾你！”

就这样，她们姐妹二人有说有笑，打打闹闹的一路奔波回到了襄阳府。

途中郭芙告诉了郭襄送她回来的那位大姐姐真名叫作小龙女。

而郭襄问郭芙关于小龙女的生平事迹等种种，郭芙却只是简单搪塞道：“说起小龙女这个人，她的武功不错。曾经协助过我们襄阳府一起抗击外敌。但她的武功和我们的爹爹比起来，恐怕还是有差距的。”


58：东盈合力战金轮

说起此刻的金轮法王，已然神功大成重出江湖。

此事还要从十六年前说起，话说自从十六年前，金轮法王在全真教再次完败给了小龙女之后，他从此就再无颜面现身与中原武林。

所以他战败之后，回到蒙古大都将内伤修养痊愈以后，从此便闭关修炼起了龙象般若功。

经过漫长的十六年光阴，金轮法王靠自己深厚的内力与过人的天赋，终于成功的突破了龙象般若功的第九层，达到了武林之中空前绝后的第十层龙象般若功的境界。

此刻的金轮法王每一掌最多可以同时打出十龙十象的千钧力道，而且与前九层所不同的是，这第十层龙象功居然可以将每龙每象幻化成形，也就是说此刻的金轮法王可以凌空击出十条龙象汽波飞向对方，直到十龙十象同时紧紧将对方盘绕起来，最后十龙十象在对方体内同时聚集融合，从而引发临界点产生巨大爆炸，对方瞬间就会元神俱灭。

所以此刻年迈的金轮法王练成这龙象般若功的第十层之后，他重出江湖所做第一件事就是前往中原，寻找小龙女这个昔日仇敌与之决斗，以雪自己十六年前层两次败给她的空前耻辱。

但是金轮法王来到中原，却始终没有找到关于小龙女的任何音讯与下落，最后也不知道从哪里得到一些消息，据听说小龙女多年来一直隐居于常人不易察觉的灵仙山谷之中。

当金轮法王独自来到灵仙山顶那片雾气蒙蒙的人间仙境时，恰巧遇到了此刻正在山泉旁边散步的东方白与任盈盈她们二人。

当金轮法王以充满威逼的语气喝问东盈二人关于小龙女的下落时，她们二人顿时觉得此和尚来意不善，此刻他要找小龙女势必不会是什么好事，所以她们自然不会如实告知，反而以同样语气喝问对方究竟是何来意？双方就此不由分说互相动起手来。

此刻东盈二人面对金轮法王来势汹汹的拳脚攻袭，不禁也显得分外狼狈。

这时只见金轮法王面露阴险的笑容道：“老衲可不会怜香惜玉，现在就送你们两个小娘们儿上西天！”

言罢金轮法王瞬间作出几个提气动作，然后双掌齐出，顿时就见从他左右两掌之中瞬间各自腾飞而出五条半透明的银色长龙。

只见十条银色长龙瞬间破空飞向东盈二人，实战经验丰富的东方面对五条来袭飞龙招架之力尚可，但此刻的任盈盈表现却甚是狼狈，她胡乱的挥舞着紫色长袖欲将迎面盘绕着自己的五条长龙就地甩出去，可这样做却只是徒劳，很快任盈盈就被五条巨龙牢牢的缠绕起来。

一旁刚刚成功摆脱五龙追击的东方姑娘见此刻任盈盈命在旦夕，她奋不顾身的冲上前去随手甩出数十枚红色针线准确的将任盈盈缠绕捆绑起来，然后用力一收手，将任盈盈的娇躯瞬间拽离五龙盘绕的险境之中。当任盈盈脱离五龙盘绕的瞬间，就见后面已然盘绕在一起的五条巨龙汽波瞬间白光一闪，随即传来一阵惊心动魄的巨大爆炸声，震得整个灵仙山谷都在微微颤抖。但东方姑娘这一招解救任盈盈与危难的同时，立即就觉得自己背后也重重的挨了一掌，当即口吐鲜血同怀中的任盈盈二人一起摔倒在地。

东方姑娘这些年来虽然也将葵花宝典神功倾囊传授给了任盈盈，但任盈盈修炼时日依旧不足，况且东方姑娘的旧伤至今扔未痊愈，况且还有一个事实那就是，东方姑娘虽然在笑傲江湖世界当中是名副其实的天下第一，但如今来到神雕世界之中她的武功也未必会强于中原五绝之中的任何一个。因为毕竟不是同一个世界。而且不同朝代，武功自然也不能同日而语。


（汗，我这样写东方姑娘的粉丝别骂我......）

就在金轮法王狂笑着，准备再度对东盈二人即将使用龙象般若功的瞬间，突然连续四枚半透明的真空汽箭从空中以斜下方位携带着呼啸劲风射向金轮法王背后各处要害。

金轮见状立即飞身闪过四枚来袭气箭，只见刚刚未能命中的四枚气箭同时击中地面，发出连串真气撞击地面时的清脆爆炸声，一阵碎石纷飞过后，就见地面之上顿时留下四个深浅不一的凹痕。

这时一袭绿衣的公孙瑶瞬间以一串绿色残影飞到灵仙山顶，站在金轮法王身后右手即刻摆出一副欲将施展弹指神通的架势，开口厉声问：“大和尚，你到底是什么人？她们二位姑娘多年以来隐居于此处，向来都是与世无争，今日和尚你为何要执意为难与她们？”

金轮法王听了狞笑着转回头道：“臭丫头，你就是当初那个在小龙女身边跟班的吧？上次在全真教我们见过的。今日本法王来此的却与尔等各位无关，只想尽快找到那小龙女，与她了却那笔积结了十六年之久的陈年旧怨！”

公孙瑶听了微笑道：“龙姐姐此刻不在！大和尚，你若想找人陪你打架，我公孙瑶愿意奉陪。我公孙瑶的武功十之八九也是来自龙姐姐所传授，所以今日就由我来代替龙姐姐向大和尚你赐教！”

金轮法王听了脸上的狞笑更加得意道：“臭丫头，既然是你自己找死，就别怪老衲手下无情！”

金轮法王说着，就瞬间挥起手势他高大魁梧的身躯即刻化作一条犹如百丈黄龙般的残影冲向面前的公孙瑶。

公孙瑶见状不敢与之硬碰，只能施展出自己灵巧多变的轻功舞步险象环生的躲闪过金轮法王迎面劈来那一掌。

公孙瑶瞬间向后点脚跃上半空，再度与金轮法王垃圾距离，半空中的公孙瑶立即挥起右手，以四根玉指一次做完连续弹射动作，顿时四枚真空气箭从半空同时疾射向金轮法王的双眼与胸部。

说起此刻的公孙瑶弹指神通已经大有所成，六年前她就已不在需要石子为弹射媒介，只要空手弹射就可以凌空击射出威力十分强劲的真空箭汽箭在山岩之上留下深深的凹痕。

此刻金轮法王见四枚汽箭来势汹汹，他不敢怠慢挥掌击出强劲冲击波将迎面来袭的指风汽箭瞬间击散。

公孙瑶见状立即又以左手连续向金轮法王弹射出四枚气箭。

金轮法王依旧以刚猛无比的掌力将其化解，公孙瑶双脚落地的瞬间，再次踏出优美绝伦的舞步化作一串绿色残影来到金轮法王身后，这次她不再保留，立即以双手同时做出弹射姿势，顿时八枚真空汽箭从背后接连射向金轮法王的后背与双腿。

这次金轮法王躲闪不及，背后来袭的八枚气箭连续命中，只见八枚汽箭瞬间在金轮法王后心，腰部，双腿弯处连续爆出命中之后的白色光环波浪，金轮法王当即向前一个趔趄，险些跪倒在地。

说起公孙瑶这些年来一直都对自己悟出的这招”弹指神通的双手齐发“引以为豪，这招可以同时弹射而出八枚指箭，令对方避无可避，防不胜防，多年来公孙瑶这招都只是自己在灵仙谷底独自练习而已，却从未在实战之中使用过，如今这也可以说算初次实践。

但面前的金轮法王只是吃痛的后退数步，然后立即一甩身上的金黄加上犹如一阵风一般转过身狂笑道：“弹指神通果然威力惊人，但如今老衲以练成龙象般若功的第十层，已练就而成金刚不坏之身，所以就凭姑娘你这般柔弱的指力是伤不到老衲分毫的！哈哈哈.........”

金轮法王说着，瞬间反手一掌向公孙瑶挥出，顿时一条数丈之长的半透明龙形气波伴随着一阵惊心动魄的龙啸之声划破天际，垂直飞向公孙瑶。

公孙瑶瞬间飞身避过迎面来袭银色长龙，但哪知那条银龙仿佛拥有自己的生命一般，居然在半空中昂头宛转着身躯疾速追向飞往半空中的公孙瑶。

半空中公孙瑶只能不停挥舞着绿色长袖与不断昂首扑向自己的银色长龙进行周旋搏斗，而下面的金轮法王狞笑着，再度挥起左掌，顿时又是一条银色飞龙再次向已处于劣势的公孙瑶飞去。

就在这千钧一发之际，一直躺在任盈盈怀中身负内伤的东方白突然拭去嘴角的血道：“决不能让二龙之力同时在公孙姑娘身上重合，不然公孙姑娘就死定了。”

言罢东方白瞬间挣脱任盈盈的怀抱，挥起红色长袖瞬间飞身来到公孙瑶旁边，替她暂时接住了那第二条迎面飞来的银色长龙。

就这样，公孙瑶和东方白二人合力同时将盘绕与自己身上的龙行气波以借力打力的方式将其甩向身后的山谷之中。

这时面色苍白的东方白向身旁的公孙瑶使出一个眼色轻声道：“公孙姑娘，接下来我以绣花针线尽力暂时控制住那秃和尚的行动，然后你趁此机会立刻以弹指神通全力攻他全身所有要害。”

东方白说完，立即面对金轮法王双臂横伸，顿时一阵星星点点的光芒瞬间掠过，在金轮法王还未对此做出任何反应时，就已经被迎面来袭的百枚绣花针线给牢牢的捆绑住了。

只见东方白以双手同时紧紧握住粗粗一缕红线，不断试图将其拉紧，但此刻她同样面对着金轮法王在不断加强内力进行挣脱，瞬间身负内伤的她体能就到达了极限。

就在金轮法王身上缕缕红线发出刺耳的断裂呻吟之声的同时，飞身跃起的公孙瑶同时也向他施展出了弹指神通，八枚汽箭瞬间至半空中向他直射而来。

此刻金轮法王已然挣脱开了紧紧缠绕捆绑着自己的那些红色丝线，立即又以双手接下了公孙瑶接连弹射而来的真空指箭，虽然金轮法王成功接下公孙瑶的这一击，但他的双足也已经被逼退到了后面的悬崖边缘。

只见鲜血一滴滴的顺着金轮法王刚刚接下弹指神通的那只手掌不断滴落，金轮法王看了看与自己对峙的三个少女不然用不懈的语气道：“反正今日老衲要找的人又不是你们，念在你们三人的武功都不错，而且与老衲宿无冤仇的份上，老衲暂且绕你们一命。”

言罢金轮法王瞬间化作一道长龙般的残影消失不见了。


59：襄女庆芳辰

当小龙女返回灵仙谷底的时候才得知：不久之前在灵仙山顶所发生的一切。

此刻东方姑娘和任盈盈二人也只能暂时躲避在灵仙谷底，因为如今灵仙山顶对于她们来说已不再是一个与世无争的地方了，那金轮法王势必还会再次前来找她们麻烦。

次日，小龙女决定带领公孙瑶一同前往襄阳府为郭襄庆祝她的十六岁芳辰。灵仙谷底自己和瑶儿现如今所居住的小木屋，与木屋门前那片常年以来所精心培育的奇珍花卉之地，还有花丛前方的数个玉蜂蜂箱等等，这些暂时都托付给了东盈二人帮忙照料。

而且此次小龙女也知道，如果这次自己同瑶儿离开灵仙谷底前往襄阳城，那么此次外出旅行必将不是一时半刻就可以归来的。因为她深知接下来在襄阳城内自己即将迎战金轮法王，和协助郭靖黄蓉夫妇二人再次对阵蒙古大汗的亲自率兵攻城等等。虽然此刻的小龙女并不想再卷入到这些是非当中，但她也明白，自己既然是小龙女，就势必躲不过这些属于神雕原著当中的主线副本剧情。

焦点暂时转向喜气洋洋的襄阳府。

此刻整个襄阳府上下几乎都在连夜忙碌着为郭二小姐筹备次日即将举办的庆贺芳辰的喜庆大典。

一日转眼即过，此刻正是郭襄的生辰大典庆贺现场。

此次前来庆祝郭二小姐十六岁芳辰的各路知名英雄豪杰们数不胜数，其中不乏江湖之中名门正派的代表人物。如，郭靖的众位师父江南七怪，全真教年迈的掌门丘处机和马钰两位尊者与其众位全真弟子，丐帮现任帮主 “鲁有脚” 与其众位丐帮弟子，还有小郭襄的外公：东邪黄药师，还有一向喜欢筹热闹又十分贪玩的老顽童自然更是少不了他。

另外说起小郭襄这号称小东邪的古灵精怪的顽皮小丫头，这两年来她依靠自己大胆行走与江湖之中，也结交了很多外貌看似不三不四的江湖人士。

所以今日自然也少不了装扮稀奇古怪的西山一窟鬼，和同时身披兽皮大衣的史式三兄弟等众人到场。

还有独行与江湖，逢赌必赢的赌魔：“轩辕光”，甚至还有多年以来在武林中只是悄然流传，却从未正式露面的恐怖怪侠，号称生吃人肉不嫌腥的“人厨子”等邪派众侠也通通来到了襄阳府中为郭二小姐庆贺芳辰。

在如此隆重的生辰宴会当中，小郭襄的神情却显得并不是很开心。此刻的她似乎有着什么心事。一向心思细腻的黄蓉似乎也觉察到了这一点。

这时，远处逐渐出现一白，一绿，两个轻舞飘飘的婀娜身影。

愁眉不展的小郭襄见状立即面露欣喜的笑容大声叫道：“大姐姐，你终于来了，你可知道今天襄儿一直守在这里为的就是等着你的到来呢。”

郭襄用撒娇的语气委屈的抱怨着，就立即踏出一个轻挑的舞步飞奔过去，飞扑到小龙女的怀里撒娇道：“襄儿都想死你了！”

小龙女微笑着轻轻安抚着怀中这个貌美如花却又不失机灵顽皮的小丫头道：“不久前我还答应过教你武功呢，今天又是你的生日，姐姐我怎么会爽约呢？”

这时郭襄忽然将头转向小龙女身旁一袭绿衣的公孙瑶问：“这位姐姐是谁呢？”

小龙女听了依旧笑着答：“你说她啊，她是我的妻子。”

然而面前的小郭襄听了这个答复，她天真可爱的面容之上却并没有露出小龙女所预料的那般惊诧的神色，而是小郭襄却再次撒娇着把头靠在她肩上道：“那襄儿将来也要做姐姐的妻子。”

台上，黄蓉身旁的郭靖听了这话立即愤怒的大声喝道：“放肆！襄儿不得无礼！如今你竟敢在大庭广众之下说出如此不知轻重的话，还不快给我回房面壁思过？”

就这样，委屈的小郭襄被突然暴怒的父亲莫名其妙的罚她独自前往思过房内静心思过三个时辰。

是的，此刻的郭襄不明白一想疼爱自己有佳的慈父郭靖，今天为何会突然发这么大火，而且在这个为自己庆贺生辰的当日，居然会狠心处罚自己面壁思过。

这时姐姐郭芙轻手轻脚的推门进来，悄悄的将一壶美味的果酒，还有两盘郭襄以往最喜欢吃的上好点心盛放与郭襄面前柔声道：“襄儿，你饿了吧。姐姐先把这些你爱吃的东西给你送过来了。”

郭襄看了看面前的姐姐，眼里闪动着委屈的泪光不解的问：“姐，今天爹爹为何这么生气？以往就算襄儿犯了错，爹爹顶多就是训斥襄儿几句，从没罚过襄儿面壁思过啊？”

郭芙听了温柔的笑了笑，轻抚着郭襄的头道：“那是因为襄儿你当着天下众路英雄面前说了不该说的话啊。”

郭襄听了却依旧不解的问：“襄儿到底说错什么了？”

郭芙微笑道：“因为你说你将来要做小龙女姑娘的妻子啊。”

郭襄依旧不解的兜嘴道：“我说了又有什么过错呢？襄儿我只是把自己内心所想的直说出来而已。我喜欢龙姐姐，将来想做她的妻子这就是我所盼望的啊。”

面前的郭芙听了苦笑不已道：“暂且先不提那龙姑娘目前已有了妻子，我国古今以来，只有男女才可以正式结为夫妻。如同现在姐姐与你的姐夫耶律齐，还有咱们的爹和娘等等。俗话说男大当婚女大当嫁，所以襄儿，将来等你长大成人的那一天，咱们的爹娘自然也会为你包办婚姻，让你挑选一位你所中意的优秀郎君。但前提是你所喜欢的另一半他必须要是一个男人。”

郭襄听了依旧兜嘴反驳道：“不嘛！襄儿不喜欢那些臭男人！只喜欢龙姐姐，襄儿非龙姐姐不嫁，就算襄儿不能够和龙姐姐在一起，襄儿宁愿在家当一辈子老姑娘也不嫁任何人！”

郭芙听了立即用些许责备的语气道：“姐姐不许你再说这样的话。襄儿乖了，赶快去向爹爹赔个不是。”

郭襄听了依旧不满道：“不行，我为什么要向爹赔罪？我又没做错什么？你们都说只有男女才可以结为夫妻，两个女子不能相爱，那为何龙姐姐和瑶姐姐她们二人就可以结为夫妻呢？”

还没等郭襄说完，郭芙就打断她道：“如今小龙女和公孙瑶她们二人冒天下之大不为，她们两位姑娘硬是结为夫妻，所以她们至今仍要遭全天下之人的耻笑与谩骂，所以襄儿你还小，俗世间各种礼节甚多，还有好多是你这个年龄所不了解的。”

郭襄听了更是不满道：“我早说过了，你们别总把我当作小孩子看待，襄儿如今已十六岁了，凡事已有自主能力，外公曾经说过，他最憎恨所谓世俗礼节，襄儿从小就由外公管教，所以自然不会在意什么姐姐你们整天挂在嘴边的那些世俗规矩。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 60：大侠杨过
60：大侠杨过

就这样，郭芙和郭襄姐妹二人争论了许久也没争论出结果来。

最后由于神雕大侠亲自前来襄阳府为郭襄庆祝生日，并为特地郭襄准备来了三份厚礼。

所以郭靖也就特赦郭襄提早离开思过房。

郭襄兴高采烈的来到候客花园时，只见一袭灰袍的神雕大侠正站在郭靖黄蓉二人前方。

郭襄见了欣喜的叫道：“神雕大侠，当日你答应过襄儿的，今天你要让襄儿看看你的庐山真面目。”

神雕侠听了却不慌不忙的说道：“郭二小姐你放心，今日我定会向你兑现当初的诺言。不过在此之前我这里将有三分厚礼在此献给郭二小姐。”

神雕侠说完，就地做出一个手势暗号，随即就见身着一袭兽皮大衣的史氏三兄弟从后方众人当中走了过来，其中大庄主史伯威将一个尺寸建方的小木箱子递到郭襄面前，然后低头将其放在郭襄脚边，猛然伸手将木箱盖子瞬间掀了开来。

只见箱内的东西赫然是一颗血淋淋的人头。

郭襄见状立即大惊失色，双脚不由自主的连续后退了数步。

郭靖身边的黄蓉见了立即快步飞奔过来，将自己的身躯瞬间挡在了郭襄前面从背后拔出碧绿的打狗棒与神雕侠对持着喝问：“大侠这是何意？我襄阳府不曾记得何时得罪过您？今日您为何要向我们使出如此恐怖的威胁手段？”

面前的神雕侠听了不慌不忙道：“郭夫人请别误会，在下恳请郭夫人仔细看看箱中首级到底来自何人？”

黄蓉听了再度充满警惕的来到盛放人头的小木箱前，仔细向箱中望去，辨认许久，黄蓉终于认出：盛放与箱中的正是蒙古王子霍都的首级。

神雕侠缓缓开口道：“当日郭二小姐险些上了霍都那个奸险狡诈之人的当，被骗到蒙古大都成为蒙古军方的人质，以便日后用来要挟郭大侠和郭夫人。所以晚辈无意之中出手相助郭二小姐，顺便铲除了霍都这个阴险狡诈之徒。今日将他的首级在此献上。”

听神雕侠这样一说，郭靖黄蓉夫妇二人脸上的警惕神色似乎放松了一些。

这时郭襄开口问：“那神雕大侠，你的下一份礼物该不会也是这样血淋淋的吧？如果是襄儿就不要了。”

神雕侠这次却笑道：“放心吧，小丫头。这次的礼物我保证你会喜欢。”

神雕侠说着，再度凌空比划出一个手势，随即就是西山一窟鬼一行五人同时抬着一个长方形的大木箱来到了众人聚焦的花园中央。

当西山一窟鬼众人将木箱盖子用力掀开来的霎那间，就见道道颜色各异的耀眼烟火从木箱之中接连不断的腾空飞窜而出，在高空爆开朵朵艳丽无比的大型礼花。

见此情景郭襄接连拍手笑道：“真好看！真好看！襄儿最喜欢神雕大侠的这份礼物了。”

最后，神雕侠再度将一个黑色布袋随手扔给了郭襄道：“郭二小姐，这就是我送给你的最后一分礼物了。你打开来看看吧。”

郭襄听了小心翼翼的将布袋封口拆开，然后就见布袋之中居然是两个身长不到一尺的人形何首乌。

而且还是一对雌雄何首乌，两个何首乌外貌来看分明就是一男一女，男女何首乌的五关容貌栩栩如生，而且身体之上的男女特征也十分明显。

正当郭襄看的眼直的那一刻，神雕侠说：“这是补充内力的稀世药材，郭二小姐你只要将这两个何首乌熬制成药汤饮用，你的内功将会得到极大提升，相信不出数年你就将成为武林高手。”

说完，神雕侠随手以一个优雅而缓慢的动作摘下了蒙在脸上的面具，然后俯首向后面的郭靖黄蓉夫妇鞠躬道：“晚辈杨过见过郭伯伯，郭伯母！”

郭靖见状立即奔过来，双手同时紧握着杨过的双肩，眼含热泪用激动而颤抖的声音道：“过儿！十六年不见，想不到如今我中原武林当中赫赫有名的神雕大侠就是你呀！”


61：黯然销魂

就这样，郭靖黄蓉夫妇与杨过经过一番叙旧之后，襄阳城再度恢复以往的宁静。

这日，小龙女一如既往的勤早起床，望着躺在自己身旁正在甜甜酣睡的公孙瑶，不忍心叫醒她，于是小龙女就独自前往人烟稀薄的清晨大街之上。

小龙女想来周边小铺买些本城之中著名的顺口小吃回来和公孙瑶一起享用。

然而就在这时她看到一家露天小酒铺前，十数张木桌木椅当中只坐着一位顾客在那里狼吞虎咽的咀嚼着几个白面馒头。

小龙女再度走近一看，那人不是别人，正是不久前赶来襄阳府为小郭襄庆祝生日的杨过。

当杨过看到逐渐走进的小龙女，立即客气的微笑招手道：“龙姑姑，原来是你？请坐，这家小店的馒头很有名的，我最近几乎每天都会来这里吃馒头。今天的馒头和酒钱都由我请。”

小龙女听了就不客气的坐到距离杨过不远处的一张空桌之中，转头对杨过笑道：“杨大侠，十六年不见你的武功进展地不错啊。如今你已经成为江湖之中赫赫有名的神雕大侠了。”

杨过听了苦笑一声道：“什么神雕大侠，那不过是武林同道对我乱用的错号而已。但说起我杨过这身武功，还都是拜龙姑姑你所传授。所以今天我理应叫你一声师傅。”

就在小龙女想要开口拒绝时，突然就见三个蒙古官兵打扮的人同时来到此处，随便挑选一张无人的餐桌纷纷坐下。其中一个体态较为肥胖魁梧的大头兵破着喉咙大喊店小二上菜。

杨过一见这几人立即面露严肃的神色小声道：“这些人乃蒙古王子霍都的残存余孽，当初他们在我中原杀生害命，抢夺民膏，欺男霸女等无恶不作，今日我一定要好好教训教训他们。”

杨过说着，立即挥起他仅有的右臂，只见那看似柔弱无力的一掌即刻产生了相当猛烈的强大掌风，随着邻桌那三名蒙古官兵惊声惨叫，他们三人当即随同杨过挥之而来的那阵掌风气浪飘向半空，在半空中他们的身躯也随之失衡般旋转飞驰起来。

杨过上下反转着右臂道：“十六年不见了，龙姑姑你有没有兴趣赐教我几招？”

言罢杨过就将被控与他掌力之下的那三个蒙古兵士反手在空中绕过一道优美弧线，便将三人猛力转抛向小龙女。

小龙女见迎面飞来的三名壮汉，立即随手施展出落英神剑掌，再度将迎面飞来的三人以柔掌方式返还给了杨过。

接下来杨过分别以：力不从心，拖泥带水，杞人忧天，倒行逆施，孤形只影，等招式次次将小龙女返还回来的三人再次挥掌推击回去。

小龙女逐渐开始觉得落英神剑掌已不能应对杨过逐渐加强的黯然销魂掌了，于是她就以左右互搏的方式同时使出双手落英神剑掌与杨过的掌力进行对应。

就这样小龙女以双手不同招式的落英神剑掌与杨过的黯然销魂掌互相切磋得精彩纷呈，杨龙二人原本坐在餐桌之上逐渐开始飞身升往半空，最后两人同时在数十米的高空中互相挥掌对应，而被他们二人反复推来推去的那三名蒙古兵士此刻也跟随着杨龙二人所使的掌法招式逐渐改变而也随之飞往数十米的高空，但此刻他们大概早已失去了知觉，因为随着杨龙二人的施加掌力，他们的身躯就如同飞行中的网球一般被两个网球高手用球拍分别以不同轨道打得飞来飞去，因此他们早已晕头转向，人事不省。

最后杨过和小龙女二人同时双脚落地，两人也各自同时收回了掌力，反复周旋于二人之间的那三名蒙古兵士同时也重重的摔在了地上，他们各个两眼翻白，口吐白沫，早已奄奄一息。

小龙女看了看他们道：“我看现在也没必要杀他们了，经过我两刚刚那番掌力冲击，他们就算不死也全身残废。”

杨过听了没有作声，只是点了点头。

小龙女接道：“你这招黯然销魂掌威力很强，应该力压当初东邪黄药师所传授予我的这套落英神剑掌。”

杨过听了则道：“龙姑姑你谦虚了，方才我确实已经尽力了，我将这套黯然销魂掌发挥的淋漓尽致才能与龙姑姑所使的掌法持平。”

小龙女听了道：“不是，我刚刚全靠左右互搏以双手同时使用“刚” “柔” 两种掌力才能与你的黯然销魂掌持平。不然这套落英神剑掌势必将会被你的掌力完全压制。所以单论掌法精妙程度，你这套黯然销魂掌可能将是媲美甚至大于天下第一的降龙十八掌的绝世武学。”


62：神秘过客

小龙女和杨过二人返回襄阳府的路上，恰好遇到了郭襄与黄蓉母女二人。

而杨过也随口向黄蓉提前告别，说他次日准备启程前往老顽童周伯通的住处，让老顽童带领自己前往黑龙潭，向瑛姑求取九尾灵狐之血，以为史三庄主熬制黑血神针之毒的解药。

就在这个时候，一个身着一袭黑色长跑，头戴遮面黑帽的黑衣行者步履生风的瞬间与他们众人擦身而过。黑衣人掠过的瞬间，不禁留下一阵劲风瞬间将小龙女还有郭襄她们二人身上的衣裙吹得不住迎风飘舞。

站在黄蓉身旁的郭襄突然看到小龙女脸上似乎流露出一丝奇怪的神情。

小郭襄见了不禁心存好奇的问：“龙姐姐，你怎么了？在想什么呢？”

小龙女站在远处愣神许久，才突然回过神来道：“哦，刚刚我也不清楚为什么，突然感到一股很强烈的压迫之感涌上心头。那种压迫之感很奇怪，就仿佛刚刚与我们擦肩而过的那个黑衣人周身散发着极为深厚的内力，而这种内力非常可怕，多年来我小龙女行走于江湖之中见过的武林高手着实不少，但却从未感受过方才那种令人窒息般的压迫之感。”

旁边的小郭襄听了面露疑惑的神色道：“那我怎么完全没觉察出什么呢？只是觉得刚才那个人走路要比平常人快一些而已。”

这时杨过也突然开口道：“龙姑姑说的没错，那种令人透不过气来的压迫之感当时我也感觉到了。那位黑衣人的功力应该在我之上。但我实在是想不通他到底是谁，即便是中原五绝他们的内力也绝对达不到这个境界。真想不出当今武林之中还会有何方神圣会有如此迫人的内力？”

小龙女听了没有作声，低头沉默片刻突然开口道：“我有一种感觉，刚刚那个黑衣人是我的师姐！”

杨过听了立即目瞪口呆道：“什么？你是说赤练仙子李莫愁？这不可能！十六年前她明明在我与双儿的双剑合璧威逼之下，已然丧生与终南山万丈悬崖当中。”

小龙女听了皱眉沉思片刻沉吟道：“虽然我也认为在当时的状况师姐她就算没被摔死，也势必死在情花剧毒之下。但刚刚的直觉偏偏又告诉我，刚才与我们擦肩而过那个人就是师姐，我也说不清为什么？不过希望我这次的直觉是错误的，如果刚刚那个人真的是师姐，而且师姐如今的武功已达这般境界，那么在不久之后的将来，势必会有一场空前绝后的武林浩劫。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 63：百花谷
63：百花谷

焦点暂时转向杨过和郭襄二人......


次日，由于贪玩的小郭襄吵闹着非要同杨过一起去百花谷见那位与自己同样贪玩的老顽童周伯通，黄蓉自是耐不住女儿的软磨硬泡，而答应了让女儿同杨过一同启程。

就这样，肩挎玄铁重剑的杨过与步履轻盈的小郭襄两人一前一后的走在大漠之中，前往周伯通的住处百花谷。

周伯通独居的小木屋处于一片四处绽开各种奇花异卉的碧绿山谷中央。因为这个世界当中的小龙女并未传授予周伯通培养玉蜂的技艺，所以此处的百花谷与原著当中自然也是有着些许的不同，独居此处的周伯通自然也不会在自家门前饲养两箱上品玉蜜。

当一袭灰白马褂的周伯通嬉皮笑脸的从屋中飞奔出来，见到站在门前的独臂杨过和一袭青衣的小郭襄时，自然是高兴得不得了。

说起这个平行世界当中的老顽童如今虽然未在自家饲养玉蜂，但这十六年来他独居与此处不禁也弄出了不少他自认为好玩儿的新花样。

他以自己精湛的雕刻大块石头的技术，经日思夜想，多年的不懈努力终于研制出一套仅需自己向其中注入少许内力便可让一块圆盘般的大石磨自行转动很长时间的石制道具。

老顽童以这套道具为自己开出一套精美的豆腐坊。他靠这套道具压磨而出的细水豆腐用他自己的话说那是天下最美味的水豆腐。当然也不排除他有点自吹自擂的成分在其中。

就这样，老顽童笑嘻嘻的看着杨过与小郭襄二人各自品尝一碗由自己所打磨的水豆腐之后，他们二人面露的满意神色，老顽童不禁觉得自己非常得意。

杨过吃完碗中豆腐，随意做了个称赞的手势，然后直接话入主题道：“不瞒周老前辈，晚辈这次是来带领周老前辈去见一个人。”

老顽童听了一脸疑惑问：“见谁？我周伯通呢，除了段王爷和瑛姑，这两个人是宁死都不会见之外，其他人你但说无妨。”

杨过开门见山直言道：“不瞒前辈，此次正是瑛姑老前辈她要见您！”

原本一直在嬉皮笑脸的老顽童一听此言，那张脸立即沉了下来用极其少有的严肃口吻道：“这个面免谈！杨兄弟你若让我周伯通去见她？那门儿都没有！”

杨过闻言立即焦急的把手伸向面前的老顽童道：“周老前辈，您也别把话说得这么绝。”

但就在杨过的手还未接触到老顽童肩膀的瞬间，面前的老顽童突然迎面一拳击出，准确无误的击中了杨过的掌心，杨过当即感到一股强大的内力迎面涌来，自己魁梧的身躯即刻被震退数步之遥。

杨过收回右手道：“周老前辈，您何须动怒呢？”

面前的老顽童却不依不饶道：“今天我周伯通不高兴，你们二位现在可以离开了，我就不远送！还有你们别想拉我去见那个婆娘，除非你们其中有谁可以打赢我！”

听闻此话，杨过身旁的郭襄立即走上前来道：“这可是你说的！如果这位神雕大侠他要是能打赢你，你今天就陪同我们去见瑛姑老前辈？”

老顽童听了随手做了个抓痒动作道：“没错！正是此意。”

杨过用无奈的语气说：“既然这样那我们也没办法了，周老前辈，得罪了！”

就这样，他们三人来到了木屋之外，郭襄暂且躲在一旁的草丛后面悄然观战。

而杨过与老顽童正面对面的虎视眈眈对峙着。

老顽童突然一声嬉笑，瞬间挥起右拳，随即就见他老迈的身躯化作一道灰白色残影垂直一拳攻向杨过的腹部。

因为这毕竟只是一场以武会友的对决，所以老顽童这一拳只用了三分功力。

但当他强劲有力的右拳击中杨过上腹的瞬间，立即就觉杨过腹肌一阵蠕动，随即产生一阵强而有力的反弹力道，瞬间一阵强大的冲击波从杨过身上爆散开来，顿时将挥拳打来的老顽童震退数米之远。

一击未能得手的老顽童自然是不肯认输，但他也觉得很好奇，于是便开口问：“臭小子，你刚刚所使的是什么武功？”

杨过听了直言道：“此乃晚辈不久之前自创武功，黯然销魂掌第一式：心惊肉跳！”

老顽童听了再度露出以往的嬉笑神情到：“好一招心惊肉跳！你刚刚能接得下我的空明拳着实了不起，但现在我要让你再见识见识我的左右互搏。”

言罢，老顽童瞬间眼花缭乱的在杨过面前挥舞起了双手，刹那之间老顽童的双手犹如千手观音，孔雀开屏一般仿佛变为许多只手臂同时在杨过面前狂挥乱舞。

老顽童挥舞着数不清的手臂瞬间飞身攻向独臂的杨过，杨过面对老顽童挥之而来如雨般的拳掌攻势，不禁被打得连连后退，转眼间杨过已然逐步退到后面不远处的一个万丈悬崖边缘。

老顽童也嬉笑着停下了手道：“嘿嘿，我说你小子不行吧。真打起来你的功夫还差得远了。”

这时一旁的小郭襄跑过来叫道：“这不公平，神雕大侠他只有一只手，你两只手不说，刚刚你还变出来那么多只手来同时打他一个人，就算你赢了这也不光彩啊。”

老顽童听了皱眉沉思片刻道：“这样啊，那接下来为了公平起见，我周伯通也将这只左手绑在身后，就只用一只右手跟他打，这回总该公平了吧？”

站在悬崖边的杨过走过来道：“不必了，郭姑娘你不用为我担心，现在就让他以双手，以刚才的方式过来跟我对决。我就以这一只手前来应对！”

老顽童听了笑道：“那好啊，既然这样你就别怪我不客气了。不过我劝你最好还是远离身后面的悬崖，不然我万一失手将你打下悬崖，这我周伯通可就犯下严重的杀孽了。”

杨过闻言轻轻向旁挪移了几步，退到一处山脚旁。

老顽童则不客气的再度对着他绽开了那数不清的幻臂之舞，可就在老顽童刚想飞身挥舞着如雨拳脚再度攻向他时，就见一滴晶莹的泪珠从杨过毫无表情的右眼滑落，滴落在他平伸的右掌中央，然后杨过瞬间就地挥舞几下右掌，迎面一掌击出，掌心那滴泪珠随着挥之而出的那阵掌风瞬间破空飞出，随即迎头击中老顽童的眉心。

只见那滴泪珠瞬间渗入老顽童的眉心正中央。与此同时腾空疾飞的老顽童瞬间在空中做了个中断动作，然后平稳的双脚着地面露伤感神色。

此刻他脑海当中浮现出了当年同瑛姑还是段王爷那段不堪回首的往事。

过了片刻，老顽童才缓缓开口道：“杨兄弟这招好厉害。可以直攻对方的内心弱点。”

杨过客气的单手叩谢道：“让前辈见笑了，这是黯然销魂掌的第十三式：无中生有。晚辈知道只有这样才有可能让周老前辈同意与我们去见瑛姑老前辈。其实我们单论比拼内力与全掌招式，晚辈决然不是周老前辈的对手。”

老顽童听了却噗通一声跪在了杨过面前声泪俱下道：“不！杨兄弟这招好厉害！好黯然！好销魂！求求你，将这招传授给我周伯通吧！弟子拜你为师了！”

杨过见了立即上前搀扶道：“前辈快快请起，您这样晚辈怎能担当得起呢？”

这时一旁的郭襄却走过来道：“你若想让神雕大侠传授给你这套掌法也行，不过条件嘛...只要你肯跟我们一起去见瑛姑老前辈。”


64：襄儿走失

就这样，老顽童为了学习杨过那套独创的黯然销魂掌，所以他只有硬着头皮答应了同杨过还有郭襄一起去见瑛姑。

三人一同前往黑龙潭的一路上风调雨顺，当杨过与郭襄一起陪同老顽童来到瑛姑的住宅时，白发苍苍的瑛姑满面热情的迎接着他们一行三人，当瑛姑见到老顽童这位久未谋面的昔日恋人之时，之前心中所有的不满与怨气也在顷刻之间全部烟消云散，居然一句这怪罪老顽童的话都没有说，只是不停的像老顽童倾诉着这些年来她独自居住与此处的种种难耐的寂寞与痛苦。老顽童则是一脸愧疚的呆立原地默默聆听着，却一句话也说不出。

最后瑛姑将自己精心饲养的那只九尾白狐小心翼翼的抱在怀中，随手点下白狐的一处穴道，然后取出一片异常锋利的小刀片在白狐腿部血脉出轻轻一划，将白狐的血放出一小酒盅，马上再为白狐腿部伤口敷上金疮药，再以内力让那些金疮药快速干涸。

最后瑛姑再以阴寒内力将酒盅当中的白狐之血迅速冻结，然后递到杨过手中道：“你赶快返回襄阳城吧，在这盅被老身冷冻的白狐之血尚未融化之前，你将其同其它药材煎煮成黑血神针的解药，直接给那史三庄主喝下就方可解除他体内的黑血神针之毒。”

就这样，冷冻的白狐之血需要快速入药给史老三服下，所以一向待朋友如己出的杨过当然不会耽搁半点时间，他迅速带领着郭襄离开了此地。

返回襄阳府的路上，由于杨过急着赶路，所以自然也没太注意身旁与自己同行的小郭襄。半路上郭襄因偶然看到一只全身七彩艳丽的小山雀，而一时童心大起就不计后果的擅自向那只小山雀飞行的方向追去。这一切的一切只顾急于的奔波的杨过却丝毫都未察觉得到。

当一袭青衣的小郭襄独自在爬满藤蔓的丛林当中不停追赶着那只犹如小凤凰一般七彩山雀，直到最终她也没能追得上。此刻停稳脚步的小郭襄才发现自己已然迷了路。而再看此时天色已经临近黄昏。

郭襄一个天真幼稚的小女孩在如此漫无边际的丛林当中突然迷路，此刻她幼小的心灵怎能承受得了，所以她一边漫无目的的向前行走着，一面无助的悄声哭了起来。

也不知道郭襄向前方漫步走了多久，但见周遭的草木似乎依旧没有什么变化，而此刻的郭襄腹中也开始感到饥饿，再加上她刚刚也不知道向前面一个方向行走了多久，所以她实在是走不动了，只能坐在一处大石之上双手掩面无助的哭泣。

这时一个身着一袭金黄色僧袍，身材甚是高大魁梧的年迈光头和尚逐步走近这里。

此刻他看到小郭襄正一个人坐在一块大石之上悲悲切切的哭泣着，于是他便几步走上前去用平和的语气问：“小姑娘，这里荒山野岭的，你怎么独自一个人在这里哭？你的家人呢？”

此时在这荒无人烟的丛林之中孤立许久的郭襄见有人走过来关切的慰问自己，单纯而天真的她自是感觉如同遇到了救星一般喜上眉梢，任由对方差遣。

就这样，天真的小郭襄丝毫也没有任何顾虑的就跟着面前这个不知名的大和尚一起走了。

路上，郭襄毫无顾忌的就坦然告诉了这位陌生的大和尚自己是郭靖黄蓉夫妇之女，郭二小姐的身份。

（题外话：其实这个大和尚读者们不用猜想也知道，他就是金轮法王。）

只见金轮法王听了郭襄刚才的那番自我介绍之后，立即面露一丝阴险的狞笑，然后沉思片刻道：“原来是郭二小姐啊。如此说来老衲与令尊郭大侠曾经也算莫逆之交。”

天真幼稚的小郭襄听了当然信以为真，兴高采烈的跟随在金轮法王身后，相信此刻面前这个看似慈眉善目的大和尚真的会带领自己走出这片漫无边际的丛林。

当杨过慌忙的将九尾灵狐之血交给史氏三兄弟等人后，立即向郭靖黄蓉夫妇言明了郭襄同自己返回襄阳城的路上，突然走失的坏消息。

黄蓉闻言即刻心急如焚，郭靖表面上虽然始终装作一副比较冷静的神情，但此刻他的内心其实比任何人都要焦躁不安。

但城中要务依然让郭靖脱不开身，所以这次寻找郭襄的任务只能交给杨过，老顽童，和黄蓉等人。

由于整个襄阳城郊那片丛林的面积过于庞大，所以黄蓉和老顽童还有郭芙与耶律齐夫妇或杨过等人只能暂时分头寻找。

五人当中由于杨过的武功最高，所以他便抢先决定自己独自前往山林北部寻找郭襄的下落，而武功平平的郭芙自然要和自己的相公耶律齐一同前往一处找寻，武功不俗的黄蓉和老顽童自然也要兵分两路去不同的地方寻找。

焦点暂时转向走在林中小路之上的郭襄和金轮法王......

说起此刻的金轮法王，他现在确实已经不再是蒙古国师了，自从他上次潜入中原武林的计划再次失败，蒙哥就已对他这位昔日神功盖世，今时已虎落平阳的金轮法王失去信心了。所以蒙哥自然而然的废去了他蒙古国师与金轮法王的双重封号。从此金轮法王已不再是金轮法王，更不再是金轮国师，而只是一个没有属于自己庙宇，没有自己归宿的流浪和尚。

此刻的金轮虽然已经练就而成龙象般若功的第十层，但如今他已是一个年过六旬风烛残年的老汉了，对于所谓荣华富贵与江湖名利似乎也比从前看淡了很多。但他对曾经那位两次让自己在武林同道面前抬不起头来的小龙女，却始终怀恨在心，十六年来他不惜废寝忘食的躲在山洞之中苦炼龙象般若功，为的就是能够在自己有生之年再次与那位曾经两次击败自己的柔弱女子进行一场轰轰烈烈的生死决斗。
百合小说群，群号码：536517784（非作者群）
其实此次金轮接近郭襄的目的也并非存在直接的恶意，他只是想从她口中套出一些关于小龙女的下落。

就在郭襄与金轮二人并排向前方快步行走时，突然前面出现了黄蓉的身影。

郭襄见了立即欣喜异常的飞奔过去扑进黄蓉的怀里叫道：“娘！你终于赶来救襄儿了。”

黄蓉微笑着轻轻抚慰找怀中爱女道：“襄儿乖了。以后可不要独自一个人乱跑了哦，你知道这次害的爹和娘都为你担心死了。”

黄蓉说着，又将目光转向站在前面不远处的金轮法王道：“襄儿，你怎么会跟这个人走在一起？你可知他是谁？他就是当年我们中原武林的大敌，金轮法王啊！”

郭襄听了也将目光转向金轮道：“娘，你说他就是金轮法王？”

小郭襄当然也曾经听自己的爹娘提起过关于金轮法王的所有事情。但此刻她还是不愿相信面前这位慈眉善目的大和尚就是当年令整个襄阳城都闻风丧胆的金轮国师。

然而就在此时，一袭灰衣的老顽童突然以一道灰色残影瞬间飞奔到此，站在了金轮法王面前与他对峙着。

银发须眉的老顽童依旧不改常态嬉皮笑脸道：“秃和尚，咱们十六年不见，今儿个我周伯通倒要看看你的武功有没有长进？”

不由分说老顽童瞬间施展起了单手空明拳挥拳攻向了面前的金轮法王。

但金轮却只以一只左手就轻轻松松的接下了老顽童迎面打来的那击重拳。

老顽童见自己引以为傲的空明拳居然被对方轻轻一抬手便完全化解，他立即打起十二万分精神瞬间施展出了空明拳绝招。

只是老顽童在金轮面前闪电般的挥舞着双手，霎那间他仿佛变为三头六臂一般挥舞着无数全掌齐攻向金轮法王全身各处要害。

但面前的金轮却依旧不慌不忙的随手作出一个提气动作，然后只见他双臂横伸，瞬间在他周遭出现一层半透明的青色光罩，老顽童迎面击出的千万拳掌打在光罩之上顿时散开一片片真空波纹，瞬间老顽童的拳掌之力全部在光罩之前被化解吸收掉。

一旁的黄蓉见老顽童此刻已然处于劣势之中，她也立即催逐自己身边的小郭襄逃离此处，然后自己奋不顾身的从背后抽出碧玉打狗棒飞身挥棒打向正在与老顽童周旋的金轮法王。

金轮法王见状瞬间后退数步，然后收回保护光罩以双掌分别向左右两侧奋力击出，顿时一股强大的气浪冲击波将正在飞身攻向他的黄蓉与老顽童二人当即逼退十几米之遥。

勉强站稳脚步的老顽童吃惊之余开口问道：“大和尚，你刚才使用的是什么功夫？劲道这么强？”

金轮得意的一笑道：“周伯通，你既然还想多见识一番？老衲现在就成全你！”

言罢金轮法王立即作出几个不同的提气动作，然后双掌齐出，瞬间就见四条半透明的银色长龙从他双手腾空飞出，飞向黄蓉与老顽童二人。

黄蓉立即奋起全力挥舞着手中打狗棒进行抵挡，老顽童也吃力的以空明拳与之腾飞而来的两条银色巨龙进行对抗。

但此刻他们如此这般的抵挡却只是杯水车薪，转眼间两条银色长龙已握入两人的双手之中，此刻黄蓉与老顽童二人只能不断将内力注入双手之上，以控制双手之中的两条银龙聚集在一起。因为二龙同时聚集与自己身上，那么二龙正负两道真气相互碰撞立刻就会产生巨大爆发之力，那个时候黄蓉与老顽童将会粉身碎骨。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 65：二绝合力战金轮
65：二绝合力战金轮

就在如此千钧一发之际，聚精会神向黄蓉与老顽童二人不断施展着龙象般若功的金轮法王突然感到自己背后一阵劲风袭来，随即数枚半透明的真空气箭从后方瞬间破空射向金轮法王的后心。

金轮见状只能暂时收回那股不断攻向黄蓉和老顽童二人的龙象之力，立即回首望向后方刚刚出招偷袭自己的那个人。

只见一个身材略为魁梧高大的光头和尚不知何时已然出现在他身后不远处。此人便是南帝一灯大师。

只见一灯双手合十口念佛号道：“阿弥陀佛，贫僧的门下弟子慈恩可是被金轮国师所杀？”

金轮法王闻言冷声道：“那是他技不如人而已。败在老衲掌下伤重不治身亡，怪不得老衲！”

一灯听了慈祥的笑道：“既然这样，贫僧也前来领教一番金轮国师的高招。”

随即一灯飞身跃起，在半空中双手齐挥，瞬间十数枚真空气箭同时以斜下方位疾速射向金轮法王。

说起一灯的一阳指是顶级的一品一阳指，武三通等人是无法相提并论的。一灯此刻所击出的这十几道威力至极的指力足可以匹敌六脉神剑。

十几道指力划破劲风直冲向站于与原地的金轮法王，金轮见状自然不敢硬接，只能闪身避过要害，但那十几枚真空气箭全部射入金轮法王脚下周遭的泥土当中，瞬间十几声惊心动魄的巨大爆炸声同时响起，与此同时金轮法王周遭的地面高高溅起十几股泥土尘埃，顿时金轮法王被扑面来袭的阵阵尘埃迷得睁不开眼睛。

而双脚平稳落地的一灯再次横向挥手对准金轮法王迎面射出数道真空气箭，金轮见状立即挥掌以掌风冲击力将迎面几道直逼自己要害的真空气箭打散，但他的右肩还是被一道强劲无比的指力迎面击中，金轮法王顿时随同迎面来袭的贯力向后疾速飞出数米之遥。就在他刚刚双脚平稳落地的瞬间，身后将双手舞得如同千手观音一般的老顽童顿时挥舞着如雨拳掌接连击中他的背部与腰部，就在他想要回首出招对付老顽童的瞬间，面前的一灯再次迎面射来几道强劲的指力。

这次金轮法王顾不了前后受敌，腰部已被老顽童的空明拳击中，迎面来袭的几枚真空气箭瞬间全中他胸前几处要穴。

金轮法王此刻再也没有抵抗能力，单膝跪地喘息着。

这时一袭黑衣的黄药师也优雅的吹着玉笛漫步赶来此处。

金轮法王跪地道：“今日有幸同时目睹中原五绝其中的两位，老衲也不枉此生了！”

黄药师顺从的放下手中玉笛指着一灯道：“这位就是当年名震江湖的南帝。”

然后又指向老顽童道：“这位就是中神通王重阳的师弟，周伯通。”

金轮法王听了长叹一口气道：“中原五绝的武功果然非同凡响，刚才见到南帝段皇爷的武功果然让老衲大开眼界。今日东邪南帝同时在场，看来老衲也没必要继续与你们比下去了。但如果今日你们在场所有人若与老衲单打独斗，你们当中有谁又敢说有把握胜得了老衲？”

旁边的老顽童嬉皮笑脸道：“秃和尚，你以为我们现在是在比华山论剑啊？对你这种人不需要讲究什么江湖道义！”

金轮法王长叹一口气道：“看来今日我在劫难逃，不过能死在中原五绝二人手中，老衲也算死得其所了！只可惜老衲辛辛苦苦花了数十年才练成的这龙象般若功即将后继无人，实乃可惜！”


66：法王传人郭襄

一旁的老顽童听了嬉笑道：“秃和尚说得有道理，不如这样吧，为了让你这门秘传神功不至于就此失传，在你死前你就将它传授给我好了。”

旁边的黄药师道：“休得无礼！怎么说金轮国师也算一条英雄好汉，士可杀不可辱！”

就在此时，黄蓉突然听到一阵打斗声从后面的丛林之中传来。转眼望去只见一袭灰衣的杨过正在林中与一位看不清面容的黑衣人互相打斗厮杀。

说起杨过如今的武功已然非凡超群，当今武林之中能够与他如此大战数十回合难分胜负之人恐怕为数不多。

如此一来好奇心最强的黄蓉和老顽童二人自然首先奔向丛林深处，而一灯随手点中金轮法王胸前的几处麻痹穴道让郭襄暂时看管好他，然后一灯也随同黄药师一起奔向林中观看杨过与那位陌生来袭者之间精彩纷呈的比武对决。

刚刚始终躲在暗处观战的小郭襄漫步从一座小山丘后面走了过来，来到被一灯点中穴道的金轮法王跟前。

郭襄看了看坐在地上无法动弹的金轮法王面露不忍神色道：“大和尚，我看你也不像坏人，现在我可以帮你解开穴道，但你要答应我不许再与我爹和我娘为敌了。”

金轮听了只是点了点头，自然无法作声。因为刚才一灯连同他的哑穴也一起点了。

郭襄犹豫片刻道：“大和尚，我相信你才帮你解穴的，等我帮你解开穴道你可别作出伤害我们的事情哦。”

郭襄说着，就挥手替金轮法王解开了刚刚被一封封死的基础要穴。

但哪知金轮法王穴道才刚被解开，就立即飞身站起，迅雷不及掩耳之势瞬间挟持住了郭襄，胁迫着郭襄一起快步离开了此处。

经过一路颠簸，当金轮法王带领郭襄一起来到一处大湖边缘时，才缓步停住了脚站在原地歇息片刻。

此刻小郭襄一脸惊恐无助的望着面前这位之前慈祥，如今狰狞的大和尚却不敢多说一句话。

还是金轮首先打破沉寂道：“如今老衲已然脱离险境，小丫头，你现在若想回去老衲自是不会拦你，但你从此若答应跟随与老衲，拜老衲为师，老衲便会将这套龙象般若功传授与你。”

金轮法王说着，随手对着面前风平浪静的湖面猛然击出一掌，随着一阵强劲的掌风气浪轰然掠过，只见湖面上顿时卷起一阵高达十余米的巨大风浪。

郭襄惊讶的看着湖面许久才回过神来问道：“大和尚，这套武功您真得肯传授予襄儿？”

金轮法王听了笑道：“只要你肯答应拜老衲为师，正式成为和尚我的入门弟子，那为师这身武功定会倾囊相授！”

郭襄听了低头沉思片刻低声道：“襄儿可以答应入你门下，但不能叫你师傅。因为你是蒙古人。而且襄儿的爹娘肯定也不会同意襄儿拜你为师。”

就这样，金轮法王带着小郭襄一同来到一座早已废弃的破庙。金轮特地为郭襄单独清理打扫出一间空余的禅房提郭襄就寝。

随后的日子里，金轮法王白天一直耐心的指导着郭襄修习各种内功心法，与武功招式等等，夜晚他便独自在破庙大厅诵经念佛。

一个月的光阴转眼而过，这一月当中小郭襄在金轮耐心的指导之下，武功进步飞快。

这日，一直在旁耐心观看台上的小郭襄凭空施展着的各种武艺的金轮法王突然捂住自己的胸口剧烈的咳嗽一阵，然后一口鲜血当即吐了出来。

台上的郭襄见状立即奔下台扶起跪地咳嗽不止的金轮关切的问：“大和尚，你怎么了？身体没什么大碍吧？”

金轮听了干笑一声站起身来道：“为师老了，再加上近些年来对龙象般若功的急于求成，已然伤及心脉，看来为师的时日也无多了。如今为师在世唯有两个心愿，第一就是能与我那昔日仇敌再次碰见，同她决一死战，第二就是希望襄儿你能叫我一声师父！”

郭襄听了眼里闪动着泪花道：“其实襄儿知道，如今你教会了我这么多武功，襄儿早就应该诚心诚意的叫您一声，可是......”

金轮抢先替她回答道：“因为我是蒙古人吧？既然这样，你不想叫我也无所谓，老衲绝不会勉强与你。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 67：黯然VS龙象 对决！！
67：黯然VS龙象 对决！！

说起郭襄失踪这一个月里，郭靖一家人势必心急如焚，这一个月中郭靖黄蓉夫妇，还有老顽童，黄药师等人几乎每日都在整个襄阳城还有襄阳城周遭数个大小不一的城池中四处找寻郭襄的下落。

而小龙女和公孙瑶二人得知郭襄可能被金轮法王挟持到某个地方当了人质，她们自然也都自告奋勇的加入了郭靖黄蓉全家的寻女行列。

这日是一个天气阴霾的正午，小龙女和公孙瑶二人分头各自前往襄阳城郊区的两座人烟稀少的原始村落寻找郭襄。

一袭雪白轻纱的小龙女独自来到一座看似残破不堪的庙宇前面，破庙两旁的两扇格子窗早已残破不堪，而且上面结满了密密麻麻的蜘蛛网，破败的庙门却死死的紧闭着。

此处一眼就可以看出是一个长期无人栖居的破庙。

小龙女无奈的摇了摇头，刚想转身离去的瞬间，突然一道青色身影瞬间闪到了她面前。

手疾眼快的小龙女瞬间出手一把拉住了即将与自己擦身而过，步履轻风的青衣女子道：“襄儿，你居然在这里？你知道么？你失踪这一个月来害得你爹还有你娘他们日夜为你提心吊胆。”

性情豪迈的小郭襄见自己这位朝思暮想的大姐姐突然出现在自己面前，立即热情的迎上去与小龙女紧紧的拥抱了下，然后激动的叫道：“龙姐姐，好久不见了，襄儿都想死你了！”

然后郭襄郭襄牵着小龙女的手边走边道：“其实啊，最近襄儿我悄悄的拜了一位高人为师，再向他学艺。他的武功很是高强，怕是不低于我爹。”

郭襄的话还没说完，就听一个老迈而低沉的男声从后面传来：“郭襄，你在和谁说话？你爹娘他们找到这里了？”

随同声音传来的同时，就见一袭淡黄色僧侣长袍的金轮法王不知何时依然出现在郭襄与小龙女二人的身后。

小龙女闻讯立刻转回身一看，方才脸上那原本很是放松的笑容突然即刻收起，眼中立即浮现出充满战意的眼神与站在自己前面不远处的金轮法王互相对持起来。

而此刻金轮法王那原本一脸慈祥的笑容也在顷刻之间变得异常严肃起来，而且他的表情开始变得狰狞，这种狰狞神情是郭襄认识他这一个月以来从未在他脸上看到过的一种十分可怖的神情。

片刻宁静过后，金轮法王突然仰天大笑道：“哈哈哈.........真是皇天不负有心人啊！小龙女，你可知道老衲已经找了你整整十六年，如今真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你居然主动找上门来了。而老衲我也要感谢上苍，能在我有生之年再次与我这位昔日仇敌相见，既然这样今日我们就在此来一场轰轰烈烈的生死对决吧！”

小龙女听了也立即迎空挥舞几下雪白的长袖，摆出一副即将出招架势道：“金轮国师，既然上天安排我们十六年后在此相遇，那我们也就长话短说，尽快了确积存与你心中那十六年的恩怨吧。”

金轮法王听了咬紧牙关道：“那好，今天就让你见识见识老衲经过这十六年废寝忘食刻苦修炼的成果吧！现在就让你见一见老衲的龙象般若掌！”

就在金轮法王刚想挥掌劈向面前的小龙女时，一旁的郭襄突然奔上前来一把抓住了他高举的手腕道：“大和尚，襄儿求求你了，不要打我的龙姐姐！”

然而金轮却用力一把将她甩得摔倒在地，道：“不关你的事！我与这姓龙的之间仇怨已经聚结多年，今日若不能将此了结，老衲我此生所追寻的又是什么呢？”

金轮说着，在次迎面一掌击向小龙女。

小龙女见状立即以落英神剑掌进行对应，两人相隔数丈之遥，两股掌力隔空相撞顿时产生一阵强大的冲击波从两股掌力的中心点爆散开来，将小龙女和金轮法王同时向后震退数米。

对了这一掌之后，小龙女知道此刻的金轮法王已然练成龙象般若功的第十层，所以不敢继续怠慢，立即凌空一个大转身瞬间从背后拔出君淑双剑。

金轮法王见状也立即运起内力集中与自己的双臂之上，以让自己两条有血肉之躯构成的双臂瞬间化作钢铁一般坚不可摧。

就这样金轮法王以一双肉掌与小龙女手中两把无坚不摧的君淑双剑互相劈砍碰撞，不时溅出阵阵耀眼的火花。

两人从地面厮杀向半空，数十回合难分胜负。

最后两人再度拉开一定距离，同时双脚落地的瞬间，金轮法王就地做出几个提气动作，然后一声大吼双掌齐出，随即就见十条半透明的银色长龙瞬间盘旋着向小龙女飞来。

小龙女见状将右手之中的淑女剑凌空飞旋一圈，瞬间使出玉女素心剑法当中的剑飞离手的招式。

腾空飞出的淑女剑反射着耀眼的日光迎面刺向来袭的五条银色长龙，瞬间五龙之力与飞刺而来的淑女剑缠绕在了一起，两股真气在空中开始互相对持较量起来。

此刻小龙女将右手的淑女剑脱手抛出，以便用来抵挡迎面来袭的五条银龙，剩余的五条银龙她只能以左手当中的君子剑进行招架。但此刻的小龙女已将大部分内力注入投掷而出的淑女剑之中，以使能够使腾空飞出的淑女剑发挥出更加强大的威力，突破金轮法王那包含五龙五象之力隔空掌力。

两股内力经过短短瞬间的搏斗对抗之后，淑女剑突然锋芒一闪，裂空碎石一般将紧紧束缚着它的五条龙型汽波即刻化解震散了。

淑女剑破空划出一道优美的弧线凌空直刺向金轮法王的胸口，金轮法王见状立即飞身闪过迎面来袭的致命一击，但他的肩头部位还是被淑女剑凌空挥出的一道黑气锋芒划出一条深深的伤口，鲜血当即染红了他淡黄的僧袍。

而与五龙缠斗的小龙女瞬间施展出一个九阴瞬移身法从五龙围拢盘绕之下挣脱出来。与此同时小龙女身后五龙聚集的地方银光一闪，一阵巨大爆炸声轰然响起，瞬间间碎石纷飞烟尘四起。小龙女虽然灵巧的躲闪而过五龙轰炸的中心点，但当她从半空缓缓飘落，双脚着地之时，就见她左手那条雪白长袖瞬间从她臂弯处轻轻滑落到了地上，再看她的娇躯似乎微微一震，随即就见一丝艳红的鲜血顺着她洁白无瑕的小臂缓缓流下，一滴一滴的滴落与地面。

而此刻金轮法王的状况也好不到哪去，他肩头上刚刚被锋利的淑女剑所划的伤口怕是已然深入胛骨。

气急败坏的金轮法王运起全部内力再度迎面一掌击向小龙女，小龙女见刚猛无比的掌风向自己袭来，她立即一闪身避过要害，同时反转起她雪白的玉腕反手挥出一道犀利无比的掌风，这是落英神剑掌其中刚劲招式，掌风犀利如刀，两股截然不同的掌风擦身而过，金轮法王所使出的龙象般若掌隔空击中了小龙女左肩之上，小龙女瞬间被震退数米之遥，而小龙女刚才挥出那道锋利如刀的掌风剑气也瞬间将金轮法王的左脸颊划出一道足有三厘米的大血口，伤口貌似很深，只见金轮法王左脸颊的皮肉顿时随着伤口向两旁翻开来，显得触目惊心。

金轮法王随手擦拭下自己的左脸，再一看手上居然沾满了鲜血。

而左肩中掌的小龙女随手点下自己肩胛处的穴道，然后若无其事的随意动了动自己的左臂道：“十六年不见，金轮国师你的武功倒是有了不小的提升。但如今你到底还是年纪大了。”

金轮法王听了暴跳如雷道：“废话少说，上天安排你我二人今日再此相遇，那么不是你死就是我亡！”

金轮说着，再次运起剩余的内力准备作出孤注一掷的全力一击。

小龙女见状也摆好出招架势。

就在此时，一袭青衣的郭襄突然奔了过来，跑到正在互相对持的小龙女与金轮法王二人中间大声喊道：“襄儿求求你们，不要再打了，要打就打我吧！”

金轮见状勉强收回箭在弦上即将击出的掌力大声道：“郭襄！你疯了，刚才我险些将你一掌打死！”

小龙女也焦急道：“襄儿，这是我与金轮国师之间的私人恩怨，你最好不要插手！况且他是蒙古国师，多年以来一直协同蒙古大汗妄图入侵中原，所以他可是你爹娘还有整个襄阳城最大的敌人！”

郭襄听了含泪道：“襄儿不管！这些日子大和尚待我情同父女，将他所有武功都传授给了我，现在大和尚他是襄儿的师傅，而你又是襄儿的龙姐姐，如今你要襄儿如何能眼睁睁的看着你与我师傅互相残杀？再说现在他早已不再是什么蒙古国师了，只是一个举目无亲，没有落脚之地的化缘和尚而已。”

站在后面的金轮听了郭襄刚刚说的那番话，眼中的杀气逐渐锐减，眼神开始变得柔和起来。然后他漫步走到郭襄面前眼含热泪颤声问：“郭襄，你终于肯叫我师父了？”

郭襄流着泪点了点头道：“师父，徒儿求求你了，不要再和龙姐姐打下去了，你们的武功都已到了登峰造极的地步，若再打下去你们两人势必会一死一重伤，襄儿不想看到那样的结果啊！”

但金轮听了脸一板道：“不行！为师可以答应你任何条件，但惟独这个不行！你可知道为师自从被蒙哥逐出蒙古以后这十六年来没日没夜的苦练龙象般若功，为的就见今日这一刻！今天我若不能在此与这位小龙女姑娘了确这段积结多年的宿怨，那和尚我此生此世都不会甘心！”

郭襄刚想继续开口劝解，突然被后面传来的一个憨厚男声所打断。

“看来今日这位金轮前辈若不能在此打完一场轰轰烈烈的决斗，势必会心存不甘，但如今你与我的龙姑姑之间积怨太深，正如郭二小姐所言，你们若继续打下去势必将会造成一死一伤的惨痛结果。所以晚辈觉得今天这场比武较量不如由晚辈前来替代龙姑姑与金轮前辈比完这场武艺对决吧。”背着玄铁重剑的独臂杨过踏着劲风阵阵的步伐瞬间来到小龙女旁边，向站在对面的金轮法王客气的低头鞠了个躬接道：“说起晚辈的武功全都是拜龙姑姑十六年前所传授，所以今日晚辈自认为自己有资格替代龙姑姑与金轮前辈互相切磋一番。”

金轮法王既为顶尖高手，对于高手之间的内息感应自是了若指掌，所以他早已感觉到了面前这位陌生男人身上的散发的逼人内力。所以金轮法王没有作声，只是默然的点头同意。

站在杨过旁边的小龙女道：“杨过，金轮国师如今已经练就龙象般若功的第十层，每拳每掌均可打出十龙十象之力，而你如今却只有一条右臂，你若使用玄铁重剑的无锋剑法，就无法施展拳掌功夫进行防御。”

杨过听了微笑道：“龙姑姑你放心，今天我自是不会动用玄铁重剑，我只单单以我自创的这套黯然销魂掌前来领教金轮前辈的高招。”

杨过说完，又将目光转向金轮法王道：“今日晚辈斗胆向金轮前辈请教几招，如今晚辈希望这场决斗也能化解你与我龙姑姑之间的宿怨，毕竟你与龙姑姑如果对决，无论你们两个谁受伤相信这都不是郭襄她希望看到的。而我杨过与前辈无恩无怨，所以我们这场比武理应点到为止！”

金轮法王听了也粗声道：“那好，今日我们这场对决无论谁输谁赢，从此老衲与小龙女姑娘之间的恩怨也都将一笔勾销！但点到为止这句话对我们目前来说也只是原则上的，俗话说拳脚无眼，我们之间虽无仇怨，但也难免会误伤到对方。所以老衲自是不会对你有任何保留，你也一定要拿出全力与老衲对战！”

金轮法王说着，立即作出提气动作，然后右掌猛然挥手击出，顿时他身旁的所有落叶与尘土瞬间随着这一掌挥出的劲风在他掌心逐渐开始形成一股由沙土碎石外加无数落叶的巨大旋风垂直向杨过袭来。

杨过见状用仅有的右臂瞬间施展出安然销魂掌的一招，拖泥带水。

与此同时时间仿佛突然之间凝固了一般，就见金轮法王所挥出的那阵沙尘龙卷即将袭卷到杨过面前的瞬间，就被杨过所施展的柔和内力完全给固定住了。

只见猛烈无比的沙尘飓风被杨过迎面击出的那股半透明的内力冲击波完全的压制下来，金轮法王大吼一声用足了全部内力，瞬间金轮法王手中的旋风越发强烈，宛若一条数十丈之长的杂色巨龙一般向面前单手招架的杨过扑天盖地的袭卷而来。而在旁观战的小龙女和郭襄身上的衣裙也被这阵猛烈飓风吹得不住迎风飘舞。

杨过逐渐开始招架不住，立即施展出黯然销魂掌当中的绝招：“穷途末路”，这一招可以瞬间将他全部潜能完全激发出来，只见杨过向后一个凌空翻跃，双脚着地的瞬间立即张口厉喝一声，然后右掌瞬间迎面击出，将即将袭卷到自己身上的猛烈龙卷飓风再度压制下来。

杨过咬紧牙关憋足一口气竭力与迎面来袭的金轮法王互相较量着内力，此刻杨过额头上早已布满大滴大滴的汗水，但他却没有丝毫即将败下阵来的迹象，反而一边挥掌与金轮法王对峙着内力，一面不时向前挪动着双脚步步向距离自己十数丈开外的金轮法王逼近，杨过那双雄鹰一般光亮的双眼此刻充满战意，依然平伸右掌在逐步向前挪移着脚步。

此刻金轮法王所挥出的旋风被面前杨过的掌风完全压制，而且旋风被压制得越来越短，金轮法王额头上也早已布满冷汗，他的脚步也开始随同着杨过的不断前行而不由自主的逐步后退。

此刻金轮法王明白，自己如今与这位陌生少年较量内力，已然处于劣势当中，所以他孤注一掷提起自己全部内力，将十龙十象之力道瞬间聚集于右掌之上，大吼一声同时奋力击出包含十龙十象的那一掌。

随即就见刚刚那股始终盘旋于杨过与金轮二人之间的大旋风瞬间轰然爆散开来，顿时一阵强劲无比的沙土碎石风暴随着扑面而来的冲击波一同扩散向四周，此刻小龙女瞬间施展出了真气防御墙才让身边的郭襄免受伤害。

等到面前那阵浓烈的尘埃散去之后，杨过依旧在与金轮法王互相对峙着。

此刻他们二人全身早已沾满了厚厚的尘土，显得甚是狼狈。

此时杨过也在为面前这个陌生和尚的内力感到震惊，回想起来自己这16年来一直都在惊涛骇浪当中练武，自己如今的掌力足以与怒涛巨浪相抗，现在的自己早已远非常人所能及，但如今与面前这个大和尚对上这一掌，自己居然险些没有招架得住？

而此刻的金轮法王则已是强弩之末了，因为他不久之前与小龙女这场战斗当中已然负伤，而且消耗了太多内力。刚刚与杨过对上那一掌之后，他依旧能站在原地可能已经是个奇迹。

只见金轮法王目露凶光双腿机械般的向前挪移了几步，然后他壮硕的身躯向前一个趔趄，但还是勉强站稳了身子，然后高举右掌大吼着向杨过快步冲来。

其实此刻的金轮法王就连挥掌击出内力冲击波的力气都没了，所以如今胜负已然明显。但不甘示弱的金轮法王就算拼尽最后一丝力气也不会让自己在战场上提前倒下。

杨过闭起双眼，瞬间施展出了黯然销魂掌的第三式：“无中生有”

已冲到杨过面前的金轮法王顿感一股强烈的阴风向自己额头逼近，但此刻的金轮大概只求一死，面对迎面劈向自己额头的那一掌不闪不躲。

但杨过这一掌只是到达金轮的额头跟前就停住了，杨过掌心那滴晶莹剔透的泪珠瞬间从掌心飞出，渗入金轮法王的额上的皮肤之中。

瞬间金轮法王也停下了出招动作，然后在他脑海当中浮现出了自己从小到大拜师学艺，或后来两次惨败与小龙女之手的场景，最后又浮现出了爱徒郭襄的天真笑脸。与郭襄曾经多次劝解他放下所有仇恨，做一个快快乐乐平平凡凡的普通人。

片刻之后，金轮法王无力的双膝跪地长叹道：“我输了！少侠这招掌法格外高明，老衲甘败下风！最后请教一下，少侠这招到底是何来路，是何门何派？中原武林居然会有如此神妙的武功绝学，此套掌法居然可以攻其人之内心弱点！实在令老衲深感佩服。”

杨过听了客气的低头鞠躬道：“此招乃是晚辈自创武功，黯然销魂掌。还要多谢前辈承让，对晚辈手下留情。”

金轮法王无奈的苦笑一声道：“赢就赢，输就输，少侠不必那样谦虚。老衲如今心愿已了，这套龙象般若功已有传人。这世上再无任何牵挂！”

此刻的金轮法王心中已然死灰，因为他十九年前第一次败于小龙女那个年龄不满20岁的年轻少女手中之时，已经在武林之中名声扫地，十六年前与两位全真道长联手围攻小龙女，企图一雪前耻，可在四对一的前提下自己却再度完败给了小龙女，自从那时开始他便再无颜面现身与中原武林之中，如今经过这十六年废寝忘食的刻苦修炼，等到自己终于掌握了龙象般若功第十层，武功有了空前的突飞猛进之后，如今却又败给了这位号称小龙女门下弟子的独臂少年。所以此刻的金轮法王自是没有颜面继续活在世上了。

说着，金轮法王立即高举右掌狠命劈向自己的额头。

一旁手疾眼快的杨过立即深受拦下道：“前辈你这又是何必呢？”

这时郭襄也立即奔过来含泪道：“大和尚，难道所谓天下第一这个称号对你来说真的这么重要么？”


68：莫愁来袭

就在此时，一个由至深内力所发出的洪亮女声从上空传来：“刚刚我原本想借助你这个臭和尚之手除掉我面前这些绊脚石，可如今看来我还是高估你的武功了，现在要想拔除这几枚眼中钉，看来还要劳烦我李莫愁亲自动手。而你这臭和尚如此无能，留你也没有任何用处。”

随着声音隐去的瞬间，他们众人就见一块体积大如一座小山一般的巨石，犹如天外陨石一般从天而降，而一袭黑色道袍的李莫愁正以金鸡独立的姿势稳稳站立于巨石之上。

就在下方众人还未对此作出第一反应的瞬间，站在巨石之上的李莫愁突然腾空跃起，在空中以倒立的姿态向下猛然一掌击出，一阵强大的气浪冲击波瞬间全部贯入巨石当中，随着一声惊天动地的巨响，只见那块从高空垂直落下的巨石瞬间粉身碎骨，化作无数块大小不一的碎石，暴雨一般从高空扑天盖地的洒落而下。

手疾眼快的杨过和小龙女二人瞬间同时施展出了瞬移身法躲过了迎面落下的快快巨石。

随着这阵石雨纷纷落下，漫天的烟尘散尽之后，站在远处的杨过和小龙女二人才发现刚刚金轮法王和郭襄二人来不及躲闪，已被数十块大小不一的碎石深深掩埋在了其中。

这时在那堆碎石当中突然伸出了一只手，站在两旁的杨过和小龙女见状同时挥手击出凌空内力将掩埋于最上面那层碎石通通向旁挪移开去。

然后就见浑身是血的金轮法王艰难的从块块重压着他的碎石当中探出头来，而郭襄却被他不顾一切的紧紧掩护在了自己身下。

小龙女小心翼翼的将郭襄从奄奄一息的金轮法王身下拉了出来，还好郭襄被拉出来之后，只是受了一些皮肉伤。

回过神来的郭襄立即对着小龙女哭喊道：“姐姐，你快救救大和尚啊！！”

小龙女轻轻的将压在金轮身上那几块积极较大的碎石搬移之后，却发现此刻的金轮法王从腰背部往下已然变得血肉模糊，糜烂不堪。

小龙女见此状况也含着泪摇了摇头道：“金轮国师，你还有什么话，趁现在快说吧。”

金轮听了艰难的转过头，将目光转向郭襄，无力的伸着手气若游丝道：“郭襄，我想听你再叫我一声师傅！”

金轮法王刚说完，就立即倒吸一口气身躯无力的垂了下去。

“师傅！！”郭襄声泪俱下的大喊道。

此刻另一场景，杨过已与李莫愁互相对峙起来。

始终背着身，一袭黑色道袍的李莫愁突然犹如一阵疾风一般扭转过来，只见如今已然年近50的李莫愁，容貌却依旧如同不出30的青年美少妇一般。可能因为她这些年来修炼玉女心经所致。

但此刻的李莫愁手中却不再持有拂尘，身上也不见携带任何兵刃。当然不排除她会否携带冰魄银针。

杨过首先开口道：“李莫愁！当初你杀双儿全家上下十数口人，如今我也该替双儿向你讨回这个公道！”

李莫愁听了不屑一顾的冷笑道：“说起16年前，我被你和陆无双这对狗男女逼得跳崖自尽，如今这笔账我也该来找你好好的算上一算！”

此刻再次看到李莫愁的杨过，自然就会想起当初身中李莫愁的冰魄银针，命悬一线，至今生死未卜的陆无双，心中立即倍生感慨，瞬间踏出犹如疾风的步伐，挥掌劈向站在自己面前不远处的李莫愁。

面对杨过来势汹汹的这一掌，李莫愁却依旧微笑着站在原地，不闪也不躲。随着杨过挥之而来的强劲掌风将李莫愁漆黑的裙摆吹得不住迎风飘舞。

当杨过这一掌距离李莫愁印堂部位近在咫尺时，突然停下了。因为他分明感到一股极为强劲的无形气墙正牢牢的遮挡与李莫愁面前。

但杨过掌心那滴晶莹剔透的泪珠已然从掌心飞出，正中李莫愁眉心。

但中了杨过这招“无中生有”的李莫愁，并没有按照旁人所预料那样出现眼神涣散，陷入催眠的状态。

只见站立于原地硬生生接下安然销魂掌的李莫愁依旧一动不动的与杨过对视着，突然李莫愁眼中杀气一闪，瞬间闪电般化作一道漆黑的残影反手一掌重重的击在杨过的胸口之上，随即就见一股强大的气浪冲击波从杨过后背爆散开来，杨过魁梧的身躯当即随同这阵贯力向后疾速飞去，重重的撞在了后面的山壁之上，这一撞的力道非同小可，只见杨过刚刚撞上的山岩之上已出现了丝丝裂纹，而杨过立即口中鲜血狂喷无力的单膝跪倒在地。

随即李莫愁冰冷无晴的声音再次传来：“姓杨的，你想用揭发别人内心弱点的方式来击败我？只可惜我李莫愁如今已经练成玉女心经，心中不再留有任何情念，所以你这招如今对我是没用的！”

随即李莫愁再次化作一道黑色残影冲向了已经身负内伤的杨过。

杨过立即感到一股强烈的阴风再度扑面而来，他立即从背后拔除玄铁重剑将其横在胸前以抵挡李莫愁迎面劈来的这一掌。

随着一阵掌风气浪轰然掠过，只听一声刺耳的脆响就见杨过手中那把重达64斤的玄铁重剑居然被李莫愁这看似再普通不过的一掌给硬生生的从中央劈为两段。

此刻就连一旁观战的小龙女都惊得目瞪口呆，甚至她一时都忘记了上前帮助杨过。因为她不敢相信眼前所发生的一切，玄铁重剑乃由％100的纯正玄铁所打造，从古至今还未曾有过任何一件稀世兵器能够毁坏过它们。可如今自己这位曾经的师姐却以肉掌将这玄铁重剑生生击断，这得需要拥有多强的内力啊？

然而此刻杨过也幸亏手持玄铁重剑挡在自己胸前，玄铁重剑虽然被李莫愁刚刚那一掌给完全震断，但倘若不是因为玄铁重剑在折断之前依然吸收掉了李莫愁大部分的掌力，如今杨过很可能会落得全身骨骼尽碎，五脏全然爆裂的惨死下场。

就在李莫愁试图对准杨过印堂挥出第二掌之时，突然一条纯白的银丝细线从刚刚一度观战的小龙女袖口直射而出，破空而出的绣花针线瞬间从后方将已身负重伤的杨过牢牢捆绑起来，随着小龙女一转手，杨过的身躯瞬间就腾空飞起，只见空中的杨过翻了个跟斗双脚平稳着落与小龙女和郭襄二人身后不远处。

小龙女转眼对身旁的郭襄道：“襄儿，这里的战斗全交给我，你快去照顾好杨过，刚刚他中了李莫愁的全力两掌，伤势极重！”

小龙女话还没说完，就见站立于后方的杨过突然捂住空口，表情立刻变得痛苦万分，一口鲜血顿时从口中激射而出，单膝跪倒在地上喘息不止，额头上大滴大滴的冷汗不断滑落，眼神似乎也开始涣散起来。

郭襄见状立即惊呼一声：“神雕大侠！你没事吧？”郭襄叫着就快步奔了过去将其轻轻搀扶起来。

而与此同时，小龙女已然与李莫愁进入相互对峙的境地。

此刻小龙女不敢对李莫愁使用君淑双剑，因为她清楚的知道，君淑双剑同样也是由玄铁打造，二剑的坚固程度不会强过杨过手中的玄铁重剑，所以李莫愁此刻既然有一招打断玄铁重剑的能力，那么她就同样可以再次一击折断自己的君淑双剑。而由此判断李莫愁的内力已然远远在自己之上，自己如今就算同她硬拼内力也绝非明智之举，所以此刻自己唯有使用曾经东方姑娘传授与自己那套葵花宝典的飞针走线武功，或许方能拖延住李莫愁一段时间。

小龙女这样想着，立即闪电般将两枚寒光闪闪的银亮绣花针迎空向李莫愁的双眼掷出。

随着两枚绣花针滑坡空气，瞬间产生两条优美的直线真气波浪轨道，但面前的李莫愁却不慌不忙的将右手放置于自己面前，瞬间以食指与中指的夹缝间准确无误的将疾飞而来的两枚绣花针个牢牢夹住。

而此刻的小龙女也明知道自己首次攻击不会那么容易命中，所以她立刻有飞身跃起，在半空双手齐挥，顿时一阵星星点点的光芒闪过，数百枚白色绣花针线扑天盖地的涌向李莫愁，而李莫愁在这阵看似密不透风的针雨当中瞬间施展几个快速挪移身法，巧妙的躲闪过了不断来袭的锐利针芒，但她的身躯还是被缕缕白色丝线给牢牢的捆绑起来。小龙女见自己这次攻击虽然没有之前所预料的那么见效，但依旧如预想的那样将李莫愁束缚起来。于是她立即全力收紧手中丝线。

这时一直在搀扶着杨过的郭襄见到李莫愁此刻已然被小龙女这招成功的限制了活动，所以激动的郭襄立即从背后抽出自己随身携带的长剑含泪大喊道：“妖妇！你刚刚杀了我师父，又打伤我杨大哥，现在我就杀了你替我师父报仇雪恨！”

说着，郭襄不计后果的举剑向被捆绑着的李莫愁直刺过去。

身后传来小龙女焦急的叫喊声：“襄儿你快住手，别去做这种以卵击石的傻事！”

可小龙女的话还没说完，郭襄的剑锋已然接近了面前那被捆绑得如同雪白线球一般的李莫愁。

但就在她的剑锋距离白色线球近在咫尺之时，突然感到一股强劲的无形气墙壁出现在线球周遭。郭襄手中的长剑再也无法前行一寸，紧接着就见面前的线球轰然爆开，数不清的白色断线漫天飞舞。

当郭襄看到无数飘落的断线当中隐然浮现的李莫愁，赫然又是怒从心起，再度举起手中长剑不顾一切的向李莫愁刺去，可却被李莫愁轻轻松松以二指夹住了剑锋，李莫愁只是以二指之力悄然向郭襄手中长剑注入一丝内力，就见郭襄手中长剑顿时一阵蜂鸣般的颤抖，随着一声脆响郭襄手中长剑即刻断为两截。

而与此同时，李莫愁突然化作一道黑色残影瞬间出手掐住了郭襄的咽喉，将郭襄完全的胁迫起来。

此刻小龙女见郭襄居然落入李莫愁之手，那她势必凶多吉少，一时情急之下小龙女居然也不计后果的直接冲上前去欲与李莫愁抢夺郭襄。

瞬间她与李莫愁两掌相撞，随着一阵强大的气浪从两人周遭爆散开来，瞬间地动山摇，四周所有的参天大树通通叶落如雨。

说起小龙女这16年来的武功修为成效还是不小的，这一掌她居然与李莫愁对峙得不相伯仲，最后虽然小龙女显得甚是狼狈的后退了十数步之遥，但李莫愁的双脚却也不受控制般的向后仰退了好几步。

稳住脚步的小龙女随即就感到自己刚刚与李莫愁对掌的右手一阵难以自制的剧烈颤抖，李莫愁见了不禁面露得意的微笑。但随即她也感到自己的右手一阵火辣辣般的灼痛。低头一看才发现她的右手背上原本白皙细腻的肌肤上面此刻居然浮现出了好多条触目惊心的暗红暴突血脉。

就在李莫愁在为小龙女的内力感到惊讶的时候，小龙女以迅雷不及掩耳之势将左手迎面一挥，顿时一条白色阵线凌空掷出，在李莫愁还未对此作出第一反应的瞬间，那条白色针线即刻缠绕与被她挟持的郭襄身上，随着小龙女猛然收回手中针线，郭襄娇小单薄的身躯也立即脱离了李莫愁的五爪钳制，顺势疾速退至小龙女身旁，小龙女立即以双手同时架起杨过和郭襄二人的臂膀，瞬间带领着杨过和郭襄一同化作一道白色残影飞身逃离了此处。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 69：杨过命危
69：杨过命危

当小龙女踏着犹如春风一般优美绝伦的舞步带领着郭襄和杨过一同回到襄阳府时，负伤的杨过已然奄奄一息。当杨过还残存最后一丝意识时，艰难的说出了最后那句话：“死，对我来说没什么可怕，死了或许就可以见到双儿！”然后，杨过就无力的倒在了地上，完全不省人事。

当黄蓉亲自为躺在床上人事不醒的杨过把脉后，只得含泪对站在自己身旁神情焦急不已的郭靖摇了摇头道：“过儿已被李莫愁那毒妇打得经脉尽断，如今他还能走回襄阳府，这恐怕已经是个奇迹了。”

与此同时一袭黑衣的程英也在为小龙女依旧在不断微微颤抖的右手进行耐心的诊治，只见程英眉头紧锁，反复轻重一部的按压着小龙女小臂之上的各处穴道，然后立即换做放松的表情长出一口气道：“龙姑娘，你右臂的伤势不要紧，并没有伤及骨骼经络，只是突然被贯入强大内力，右臂神经受到一定冲击，若得及时诊治三天之后既无大碍。但此病症耽误不得，倘若当日未能得到有效医疗，将来龙姑娘您的这条右臂很可能将会终生残废。所以程英要立即为龙姑娘您施针诊治。”

而一旁的郭靖听到了黄蓉对杨过几乎是判了死刑的那句诊断，他魁梧壮硕的身躯险些当场栽倒在地。

半晌他才满眼含泪问：“蓉儿，难道过儿真的没救了？”

黄蓉叹息着摇了摇头道：“目前我们能做的只有暂时去全真教求取天香续命露，暂时来维持过儿的性命，然后我再连夜赶回桃花岛去求我爹，看看我爹是否会有办法？”

两天之后，小龙女的右手已然提前恢复了正常。

此刻的郭襄不久之前所受那些轻微的皮外伤也几乎完全康复愈合。

这一日襄阳府大厅中，郭靖黄蓉，还有郭芙和郭襄他们全家人都在于小龙女一起商讨着关于最近李莫愁重出江湖一事。

小龙女自言自语道：“我真想不明白，十六年前我的武功已然高出师姐好多，可如今却不知为何，师姐的武功突然会提升这么快？这十六年来师姐她到底经历何种奇遇？练过何种奇妙武功才会变得如今这般强悍？”

郭襄听了低头沉思片刻，缓缓的从怀中取出一张白色丝绸手帕，递到小龙女面前道：“龙姐姐，这是那日襄儿被那个毒妇挟持的时候，襄儿我顺手牵羊从她身上偷夺而来的。”

小龙女听了缓缓睁开眼睛看了看面前的纯白手帕，然后伸手接过仔细在心中阅读了一番。

小龙女幽幽的长叹一口气道：“怪不得16年前师姐她身中情花剧毒，却还能活到今日，原来就是这玉、女、心、经、的原因。修习这玉、女、心、经、的内功心法，可以让人完全断绝七情六欲，变得冷血无情，更加残忍。”

黄蓉听了不解的问：“玉、女、心、经、到底是何武学？这门内功心法我行走与江湖之中这么多年，却从始至终都只是听那些武林中人的以讹传讹。

小龙女又看了看手中玉、女、心、经、最下方那几行关于林朝英的自我介绍，与其生平事迹，然后继续叹道：“说起来这玉、女、心、经、原本与九阴真经如出一辙，可以说是先有的玉、女、心、经、，玉、女、心、经、是古墓派初代掌门人林朝英，也就是我的祖师婆婆独创而出，而后来那本威震天下的九阴真经则是有五绝之首的中神通，王重阳所创。其实九阴真经就是王重阳在玉、女、心、经、的基础上进行了更加可靠的改进与柔化，所创新的一门独门武学。说起这两门武功虽然法门上如出一辙，但玉、女、心、经、当中却有着一些无法弥补的缺点，那就是修炼之人会随着修炼层次的逐渐提升，情感将会逐渐变得麻木不仁，最后甚至会完全丧失理性，成为十恶不赦的大魔头。所以就连我的祖师婆婆都没有真正修炼玉、女、心、经、这门害人害己的内功心法。最后就是因为她担心这玉、女、心、经、倘若流传于世，将会贻害人间，而毕竟这又是一门由她自己独创的武学，她自是不忍心将其就此毁去，所以她在临终之前精心将这玉、女、心、经、藏匿与自己石馆上盖的夹层当中。但却不想这本害人武学最终还是落入我师姐那个为害世间的女魔头之手，而如今看来师姐她已然将这玉、女、心、经、研习到了空前绝后的第九层境界。因为可以一掌击断玄铁重剑，这已绝非凡人力所能及。”

一旁的郭靖听了瞪大双眼道：“第九层？这是何等可怕？武林中数百年来练就神功绝学的江湖侠士数不胜数，但若将一门武功绝学完全练就满层，这恐怕在整个武林当中也史无前例。就算当年的中神通王重阳，据郭某所知他身为九阴真经的创始人最终也不过是将九阴真经练就至第八层。那李莫愁若真的将玉、女、心、经、研习至第九层的境界，那么她如今的武功就可以用旷古绝今来形容了，纵然是全天下所有高手集合在一起，恐怕都未必会是她的对手！”

小龙女听了道：“郭大侠说的没错，任何一门武功绝学的定律几乎都是在最后三层以内，平凡之人便再难进阶，说起九阴真经，这16年来我与瑶儿一直在用心苦练，如今我练至第七层，瑶儿才第五层。而今生今世我恐怕也很难突破这九阴真经的第七层了。那日我与师姐周旋，全靠我能在关键时刻作出合理的瞬即应变，才能带领杨过与襄儿从她眼下成功脱逃。”


70：襄阳城破

就这样，随后的日子里，黄蓉如约前往全真教取来天香续命露给杨过服下。黄药师也及时赶来耐心的为卧病在床人事不省的杨过诊治着病情，但最终他也只能无奈的摇了摇头对郭靖黄蓉夫妇长叹道：“如今虽然他竭尽全力保住了杨过的性命，但杨过极有可能再也无法苏醒过来，从此他将永远此般沉睡下去。”

听闻这般噩耗，郭靖伤心之余却也无可奈何，因为此刻大批蒙古官兵再次犹如潮水般涌向了襄阳城。郭靖身为镇守襄阳城大将军，所以他必须要及时对此作出对应。

但事发突然，因为在大批蒙军还未赶到之前，一个一袭黑色道袍，妖魔一般的蒙面之人抢先出现与襄阳城前，在炎炎烈日之下，黑衣人在众位宋兵把守的城墙跟前，仅凭一己之力看似极端幼稚的运足气力挥掌凌空向前方距离自己数丈之遥的青砖城墙徒手击去。

但也就在城墙之下众兵不屑一顾的目光当中，赫然就见天空瞬间风云变色，一股无比强劲的气浪冲击波瞬间贯入厚厚的城墙，随着一阵轰然巨响，阵阵翻飞的风沙碎石瞬间掠过，只见顷刻之间襄阳城的城墙从中央被硬生生的破开足有数倍于城门大小的大缺口。瞬间周遭堆满了数不清的宋兵尸骨残骸。

然后黑衣人就如同恶魔一般飞身进城，几乎见人就杀，无论是大宋官兵还是城中平民百姓一旦遇到黑衣人几乎都不能幸免。短短一日之内，襄阳城中已有上千无辜百姓命丧这位黑色恶魔之手。

而此刻已全然失去城墙与众兵把守的襄阳城，再度面对大批来犯的蒙古官兵，自然就是不攻自破。

但蒙军们原本攻城的目的是前来擒拿大宋皇帝赵诚，但哪知在蒙军攻入城池的前一日，大宋皇帝已然全家遭难，据说被一位身份不明武功超绝的黑衣刺客劫杀。整个皇宫之中所有护卫与宫女，甚至包括太监等无一幸免。势力浩大的皇宫大殿一夜之间就被完全倾覆覆灭，由此可知来袭的黑衣刺客武功之高绝对已达空前境界，因为历届朝代还没有类似的记载，某位身在众兵把守森严的皇宫大殿当中的帝王将相等人，曾被成功行刺的案例。

而此刻郭靖黄蓉夫妇深知如今的襄阳城再也没有守护的必要了，大宋气数已尽已成不曾的事实。所以郭靖只好带领着全家一起逃到关外去避难了。

但是，就在郭靖黄蓉带领着自己的两个女儿，还有其女婿，还有卧病在床的杨过等人全家逃离了襄阳城，来到关外一处常人不易察觉的密林深处悄然建房隐居下来之后，郭靖心中也十分了然，如今昔日的襄阳城正被李莫愁那个十恶不赦的女魔头所统治。此刻整个襄阳城全城的贫民百姓一定正处于水深火热之中。郭靖一直身为镇守襄阳城的中原第一大侠，所以面对襄阳城如今处于风雨飘摇的境地，他自然也不会袖手旁观。就算凭自己之力不能拯救已然灭亡的大宋，但李莫愁这个祸害人间的女魔头势必要铲除。

但因不想连累自己的妻女，所以郭靖决定独自一人悄然前往襄阳城，单枪匹马去寻找李莫愁与她决一死战，哪怕就算赔上自己这条性命，与李莫愁那毒妇拼个同归于尽也好，倘若自己的死能换来整个武林的和平，那也算值了！不过往往事与愿违，当郭靖独自一人乘马杀入由数不清的蒙军把守的襄阳城中之时，自然会被犹如山洪一般的大批蒙军团团包围，郭靖手持长矛在蒙军兵海当中杀出一条血路，最终竭尽体能，气喘吁吁的郭靖见到高高坐在台上一袭黑衣的李莫愁时，已然处于虚脱状态。最后的结果自然就是郭靖被李莫愁轻松一招打落下马，然后被不断涌上来的蒙古官兵生擒活捉。

然而更为糟糕的是黄蓉和其女儿女婿一行三人连日赶来襄阳城拯救郭靖，可终其因武功差距太过悬殊，所以他们三人同样被李莫愁以相同手段生擒活捉，同郭靖关在了一间牢房之内。

说起此刻的李莫愁已然成为这些蒙古兵士们的尊者，就连蒙古大汗“蒙哥”此刻都要对她言听计从。

后续发展自然就是宁死不屈的郭靖与黄蓉一家人被由李莫愁为首的蒙军高高吊挂在了城墙之上，准备即日执行斩首示众。


71：南海神尼

焦点暂时转向灵仙谷底......

不久之前小郭襄因不顾后果非要独自前往襄阳城去拯救自己的父母双亲，公孙瑶为了让郭襄免受伤害，情急之下只能以弹指神通凌空点下她胸前的昏穴，让她暂时昏睡过去。

小龙女痛心的看了躺在床上昏睡不醒的郭襄长叹道：“我们自然不能让襄儿就这样去找李莫愁送死，但郭大侠和郭夫人我们还是要想办法去救的。”

公孙瑶听了用劝解的口吻道：“龙姐姐，如今襄阳城破，大宋江山已然不在，这些都已成为事实。这一切的一切凭我们是无法改变的，现在逝去的一切已经再也无法挽回。可无论所谓的江湖之中如何腥风血雨，但至少天下还有我们灵仙谷底这片净土。所以龙姐姐，我们从此就这样生活在这里，不再过问任何江湖世事，这样不好吗？”

小龙女听了无奈的叹息道：“瑶儿，我了解你是为了我们两人的将来着想，可如今李莫愁不除，可能将会连累更多无辜之人命丧其手，而且郭靖黄蓉夫妇曾经也算对我有过救命之恩，如今他们有难，我又怎能袖手旁观？”

公孙瑶听了一双明媚的眼眸之中闪动着泪花，语调哽咽道：“可是......龙姐姐我不想你会因此出事。你的师姐如今的武功高得可怕，如果你就这样去找她决斗，你如果又什么三长两短，瑶儿该怎么办呢？”

小龙女微笑着将公孙瑶轻轻拥入怀里柔声安慰道：“你放心吧，我小龙女可不会像你想的那般鲁莽，就算我要去找李莫愁，至少要事先了解清楚关于她如今的武功，与其她如今所在之地的地段形式等等。况且我曾经毕竟与李莫愁同一师门，所以我决定先返回古墓当中去寻找关于玉、女、心、经、更多的详细资料。既然那玉、女、心、经、是我的祖师婆婆所创，那么在祖师婆婆的灵位周遭说不定还能找到破解那玉、女、心、经、的方法？”

公孙瑶听了沉默片刻道：“好，既然这样请龙姐姐也带上瑶儿一同去，这次我们面临大敌，既然我们早已结为百年好合，那我们无论面对什么困难，都要同甘共苦。这次我们前往襄阳城拯救郭靖黄蓉夫妇，势必凶险万分，但无论是生是死瑶儿都会永远陪同在龙姐姐身旁。”

小龙女微笑着将她揉在怀里轻声安慰道：“放心吧瑶儿，我们两个谁都不会有事的，因为我相信邪不胜正，这是古今不变的道理。”

此时，小龙女和公孙瑶二人一同来到终南山古墓，两人在空无一人的古墓当中反复细心搜查了很多遍，可却始终都没有发现任何有价值的线索。

就在她们两人垂头丧气的离开古墓，准备返回灵仙谷的路上，突然遇到一个身着黑袍，面色蜡黄，容貌看似略有几分印象的老太婆出现在她们二人前方不远处，正缓缓的向她们慢步走来。

当老太婆逐渐走近，只见在老太婆身旁还并排跟随着两个女子，其中的一个是年龄大约30出头，容貌显得清秀而沧桑，一袭雪白衣裙的中年少妇。

另外那个则是身着一袭随风飘舞的淡黄衫裙，年龄大约在17－8岁的青年少女。

当小龙女再仔细看向那个中年白衣女子，吃惊片刻立即欣喜的叫道：“双儿！真的是你？太好了，你可知道自从你失踪的这十六年来我们大家一直都在为你担心呢！”

一袭白衣的陆无双缓缓走近小龙女，只是淡淡的笑道：“原来是龙姐姐，十六年不见龙姐姐你还是原来的样子，可是双儿却已经老了。”陆无双说到这轻声叹了口气接道：“十六年毕竟太久了，想想十六年前我与那个傻蛋分别的时刻，如今时过境迁，也不知道那个傻蛋他现在过得如何？”

小龙女听了沉默片刻，决定暂时还是不要告诉陆无双杨过目前的状况。以免让她伤心难过。

当小龙女再将目光转向一直站在中央一言不发的黑衣老太婆时，才发现那老婆子身着一袭黑棕色西方僧侣长袍，戴着一顶黑色僧帽的年迈老尼，僧帽下方显露而出的是一张干瘦蜡黄的丑陋面容，一双浑浊的眼睛呆滞而无神，此人给人的感觉完全不像是传说之中具有无限神通的南海神尼。

不过此刻小龙女始终都觉得这个老尼似乎有些面熟，但一时之间又想不起来自己曾经在哪见过她？

小龙女客气的低头向面前这位老尼鞠了个躬，想开口问些什么，但话到嘴边又咽了回去。

这时还是面前的黑衣老尼抢先开口道：“很好很好！看来老身当初果真没有选错人选啊！如今看来唯有w儿你有能力改变这个平行世界了！”

听老尼姑这样一说，呆立在原处的小龙女才瞬间整理好所有思绪，逐渐想起：此刻站在自己面前这位老者居然就是23年前，在大街之上公然引领自己穿越抵达这个神雕平行世界之中的那位神秘莫测的黑衣老婆婆。

小龙女惊讶片刻才缓缓开口问：“婆婆，可否告诉我，您到底是什么人？您为什么会有引领他人穿越时空的能力？”

黑衣老尼听了面无表情道：“近年来中原武林有幸目睹过我之人，他们统称我为南海神尼，但其实我乃并非出家之人，我的真实身份乃是这浩瀚无尽的宇宙之中，每个分区平行世界的核心掌管者。”

小龙女听了还是有些不解的问：“平行世界的掌管者？”

老尼耐心的解释道：“浩瀚无尽的宇宙之中变幻无常，人类世界所创作一些有灵魂的笔墨之作，它们其实在这茫茫无尽的宇宙之中同样都存有属于它们自己的一个平行世界，而这个平行世界也同你们的世界完全一样，明天都在重复着他们的生活。一般来讲这些平行世界是不会发生变化的，但有的时候宇宙之中出现磁场干扰，就会导致某些平行世界当中出现反常方向的主线脱轨。如同不久之前受那次宇宙黑子风暴所影响，原本属于笑傲江湖的平行世界当中发生了极具变化，不仅将东方不败这个角色彻底替换了性别，而且由于电场干扰，导致主人公令狐冲的性情大变，最终导致笑傲江湖之中的正邪主线错位，主角令狐冲步入邪路，受任我行威逼利诱而堕入魔道自取灭亡，所以导致了最终岳不群渔翁得利，一统江湖的最终结局。而如今这个神雕平行世界当中，同样也受宇宙黑子风暴的磁场干扰，导致了这个平行世界的主线行走齿轮错位，最终造就而出原本并不存在的旷世女魔头：李莫愁的出现，所以如今能拯救神雕侠侣这个平行世界的人只有w儿你了。”

小龙女身边的公孙瑶听了抢先道：“今日未时我与龙姐姐势必会前往襄阳城的法场劫救郭靖黄蓉夫妇，但要我们帮你铲除李莫愁那个邪魔妖孽，请恕我们无能为力。今日我们若能从法场顺利解救出郭大侠夫妇二人，我们自己能够成功脱身恐怕就已经是万幸了。”

老尼听了道：“二位姑娘千万别轻言放弃，天地间万物相生相克，那李莫愁所修玉、女、心、经、虽然厉害，但这若大的天地间自有克制那玉女神功之物。”

与此同时一袭白衣的陆无双也走了过来道：“放心吧，龙姐姐。一会儿我们前往襄阳城法场之时，若龙姐姐与李莫愁那个大魔头发生正面交锋，双儿我会在暗中助龙姐姐一臂之力。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 72：襄阳城 法场大对决！
72：襄阳城 法场大对决！

此刻，位于襄阳城正中央的执行法场当中早已人山人海，因为这次刑场之上将要开刀问斩的是中原第一大侠郭靖黄蓉夫妇二人。

围观的群众当中有居住于襄阳城中的贫民百姓，也有数不清的蒙古兵士。

此刻无论是围观的襄阳百姓们，还是如今掌管整个襄阳城的蒙古官兵们都不希望一代大侠郭靖黄蓉夫妇二人就此人头落地，就连此刻的蒙古大汗蒙哥本人都希望能留给郭靖黄蓉夫妇二人一条生路，他甚至更希望这两位曾经在大宋时期不可一世的中原侠士将来可以为己所用。但无奈此刻的蒙哥他也不得不听从李莫愁的号令。

正如李莫愁常对他挂在嘴边的那句话：“大汗蒙哥，如今嘛，我赤练仙子李莫愁说你是皇上你就是皇上，说你是死人呢？那么你马上就会变成一个死人。”

这时同样身着白色囚衣的郭靖与黄蓉夫妇二人，被众位蒙古兵士一同押上了人海茫茫的刑场之上，一袭黑袍的李莫愁站在高台之上，似乎担任着监斩官这个角色。

大汗蒙哥只能坐在台下，一脸无奈的仰望着这一切。

高台之上李莫愁由内力所发出的千里传音轰然响起：“未时已到，如今就是郭大侠与郭夫人的首级落地之时。”

就在台下一袭红衣，体大膘肥的刽子手高高举起手中鬼头大刀，准备举刀开斩的瞬间，突然四枚半透明的真空气箭破空直射而来，瞬间从背后直接贯穿红衣刽子手的脏腑，红衣刽子手当即吐血倒地身亡。

随即，一白一绿两道凌波仙子般的身影从高空缓缓的降落而下，当小龙女和公孙瑶二人双脚同时平稳落地的瞬间，公孙瑶立即转头对小龙女道：“龙姐姐，这些蒙古官兵就由瑶儿来对付，你赶快去营救郭大侠夫妇。”

公孙瑶说着，立即回首挥出双臂对准迎面来袭的数十名手持长矛的铁甲枪兵们接连作出弹射动作，当即真空气箭一枚接一枚凌空射向不断冲来的蒙古兵士。

随着蒙古兵士接连不断发生刺耳的惨叫，就见他们胸腹被公孙瑶所弹射而出的气箭一一洞穿。

而小龙女接连挥舞两条雪白的长袖，将迎面阻拦自己的无数蒙古官兵们一一打飞击退，然后顺利的来到断头台跟前，瞬间从背后抽出了淑女剑将捆绑着郭靖黄蓉夫妇二人的绳索斩断，武功高强的郭靖黄蓉夫妇二人一旦挣脱了束缚着自己的绳索，自然就会立刻发挥出自己高超绝伦的武艺，他们当即就施展出了自己各自的绝世武功，连同小龙女一起在这片蒙军兵海当中杀出了一条血路。

最后郭靖接连挥拳挥掌击退自己周遭不断来袭的蒙军之后，原地作出几个提气动作，立即就地施展出降龙十八掌的最终式：“亢龙有悔”，随着一声惊心动魄的龙啸之声轰然响起，就见郭靖单膝跪地，双掌同时凌空击出，随着一阵夹杂着密集的沙土碎石的强大冲击波风暴轰然掠过，顿时将前面举刀冲来的数百名蒙古兵士一一卷入这阵强大的碎石风暴之中，向后远远的抛了出去。

郭靖的这一掌同时也将那数十名围困着公孙瑶的蒙古枪兵同时吹飞，公孙瑶长出一口气。刚在郭大侠的协助之下自己终于在蒙军兵海之中解围了。

然后公孙瑶与郭靖黄蓉夫妇二人站到了同一阵线，公孙瑶以自己弹指神通的远程攻击优势接连不断击退远处来袭的蒙古众兵，而郭靖和黄蓉二人则竭力对抗着不断从后方以及左右两侧近处攻来的蒙古兵士。就这样他们三人同时对敌，边打边退，如此这般自保不难。

一直在担心公孙瑶安危的小龙女间此刻她的身边已然多了郭靖黄蓉夫妇这两名绝世高手的掩护，所以她也就放下心来，立即施展出自己的绝世轻功舞步，瞬间飞身登上高台之上，与李莫愁正面对峙起来。

小龙女与李莫愁那双充满杀气的眼神互相对视着，小龙女轻叹一声道：“师姐，回头是岸，你若现在肯弃恶扬善还来得及。”

李莫愁听了哈哈狂笑道：“师妹，难道你不觉得你刚刚对我说的那些话到底有多么幼稚？如今我李莫愁武功天下第一！就连蒙古大汗都得听从我的吩咐！现在就算三万精兵也不是我李莫愁的对手！师妹，既然你这么想来送死，我就成全你！”

李莫愁说着，居然没有出招，而是站在原地仰天狂笑。

随着李莫愁的笑声，就见阵阵仿似有形体的半透明真空气浪不断从李莫愁周遭扩散开来，随即山摇地动，台下众只觉李莫愁的笑声越来越响，越来越尖锐刺耳，而且那笑声之中蕴含无尽的内力。随即台下周遭数不清的蒙古兵士们一一感觉疼痛欲裂，他们众人当中从武功较弱的开始接连不断七窍流血一一倒地身亡。

此刻正在与周遭不断来袭的蒙古兵士们打斗厮杀的郭靖黄蓉夫妇还有公孙瑶等三人也不得不停下了手，只能暂时运起内力与李莫愁那毁天灭地般的狂笑之声进行相互抵抗。

而刚刚还在与他们打斗厮杀的蒙古兵士们则一一吐血倒地昏迷。

依然在与李莫愁对峙的小龙女被李莫愁的笑声震退数步之后，她灵机一动立即随手向李莫愁的双眼掷出两名雪亮的绣花针。

李莫愁见状不得不收回刚刚所释放的音波功，闪身避过迎面来袭的两枚飞针，瞬间与迎面挥掌来袭的小龙女缠斗在了一起。

与此同时一阵同样由内力所发出的优美笛声从远处隐隐传来。

那阵笛声是李莫愁曾经所熟悉的，因为那就是陆展元生前经常单独为李莫愁所吹奏的一首鸣笛之曲。

这首优美动听的乐曲的音符一阶一阶的传入半空中正在与小龙女打斗厮杀的李莫愁耳中，不禁令李莫愁心神混乱不已。

最后李莫愁与小龙女两掌同时相撞，然而结果却出人预料，只见明显用尽全力击出这一掌的李莫愁却狼狈不堪的向后疾退数十步之遥，而小龙女却站在原地纹丝未动。

“怎么会这样？”李莫愁吃惊之余，左手握着自己被震得发麻的右手腕道。

小龙女听了笑道：“师姐，你不是早已练成玉女心经了么？怎么现在却不使出来让我见识一番呢？”

李莫愁听了气急败坏道：“好！既然你这么想找死，我就成全你，让你见识见识什么是真正的玉女神功！”

李莫愁咆哮着，立即将自己全部内力集中于自己的右掌之上，随即对小龙女凌空一掌挥出。

但这一掌却并未如她所预想的那样射出那阵无比强烈的冲击波，将面前的小龙女轰得死无全尸。而只是迎空挥出一阵轻轻的微风，将面前的小龙女周身雪白的衣裙吹得迎空飘舞了一番。

李莫愁这一掌显然已经用尽了全力，一掌击出过后她当即就跪倒在地，呈现出一幅十分虚脱的神态喃喃道：“怎么可能？我辛辛苦苦练成的玉女神功怎么就突然使不出来了呢？难道？难道是这笛声？这笛声？陆展元？陆展元！！”

当她念出陆展元这三个字的时候，立即觉得胸口一阵钻心般的剧痛。原本已经痊愈整整十六年的情花剧毒此刻居然又再次发作。

随即，李莫愁跪地仰天惨叫一声过后，就见她身上接连一阵连环爆炸，然后就见她口吐鲜血，原本那头乌黑的秀发顷刻之间变得一片雪白，与此同时她那张原本毫无一丝皱纹，成熟而美艳的俏脸转眼间也变得满脸密布深浅不一的皱纹，脸色也变得干瘦而蜡黄，就连全身上下每一寸肌肤也同样变成了一副松懈不堪的老皮。

小龙女见状长叹一口气道：“师姐，原本十六年前你从终南山断崖跌落而下侥幸存活下来，这已经是上天给了你一次改过自新从新做人的机会，可惜你却没有好好把握，反而走入更深的邪路。所以如今你得到此般下场这也算是你的报应！”

小龙女顿了下接着说：“还有你知道你的玉女神功为何突然间就施展不出的原因么？那是因为世间万物均有相生相克的道理，修炼玉女心经者必须要做到心无杂念，断绝心中所有的七情六欲才可将此门武功发挥出最大威力。师姐，这十六年来你为追求武功高上境界，将你心中那份对陆展元的爱完全封闭起来这确实难得，但你没想到那份爱你只是将其封闭在内心深处，却并没有完全忘怀，所以如今当你再次听到这一曲你当年与陆展元之间的定情之曲时，你心中那份原本已封闭多年的情感再度复苏，所以导致你的内息错乱，走火入魔，造成你如今这般武功尽失，容颜衰老的下场。”

此刻单膝跪地，犹如八旬老妇一般的李莫愁那双浑浊干涩的眼珠突然向旁一转，然后就见她手中瞬间多出了三枚雪亮的冰魄银针，就在她刚刚飞身跃起，原地做出一个360度大转身动作，准备将手中的三枚冰魄银针竭力向自己面前的小龙女掷去的瞬间，小龙女却抢先一步化作一道白色残影，随着“嘭”一声掌击骨裂之声，就见一袭白衣的小龙女已然已一个优雅的旋转舞步瞬间出现在还没起手出招的李莫愁面前，从上方重重一掌拍中了她的额头，头顶中掌的李莫愁当即七窍流血仰面载到在地，一双充满不甘的浑浊眼睛瞪得圆圆的，就这样离开了人世。

小龙女望着仰面倒地的李莫愁长叹一声道：“师姐，虽然你我曾经同门，我们身为同门师姐妹本不该自相残杀，但如今我若不杀你，日后恐怕将会有更多无辜之人命丧你手。”

这时身着一袭白色囚服的郭靖黄蓉夫妇同时奔了过来，当郭靖低头看到倒在地上已然气绝些许时刻的李莫愁，和依旧站在李莫愁尸体前，神情充满忧伤与无奈的小龙女时，不禁用激动的语气道：“如今终于铲除李莫愁这个妖妇了。这真是武林之福啊！”

黄蓉肮脏的脸上也露出久违的笑容道：“龙姑娘，这次我们夫妇二人真不知道该如何感谢你，这次可是龙姑娘你拯救了我们整个中原武林啊！”

这时一袭绿色轻纱一群的公孙瑶也激动的飞奔过来，直接飞扑到小龙女怀里与小龙女紧紧的抱在了一起，流下了幸福的泪水。

片刻之后，大汗蒙哥带领着幸存下来的几十名护驾士兵漫步走向这里。

郭靖黄蓉夫妇二人一见，立即摆出一副即将迎战的架势。

但哪知蒙哥来到郭靖黄蓉夫妇二人面前时，却突然摘下自己的官帽，然后随即做出一个客气的施礼动作，单膝跪地俯首道：“蒙古大汗在此谢过各位中原侠士助我成功铲除李莫愁这个难缠的妖女。今日本汗这条命全拜各位侠士所救，所以即日开始本汗愿带兵撤离中原，返回蒙古，从此只要你有郭大侠一口气在，本汗将永不踏入中原国土半步。”

郭靖听了伸手扶起了蒙哥，无奈的摇了摇头长叹一声道：“大汗快快请起，这般礼数郭某担当不起，如今大宋气数已尽已成不曾的事实，但俗话说国不可一日无君，倘若现在你带兵返回蒙古，我中原国土同样会再度天下大乱，所以今日你能再此立下誓言，从此在我中原做一个好皇帝，我郭某以后都不会再与你敌对。”

听闻郭靖此言，蒙哥自是感激不已就地立下了誓言。

随后蒙哥企图收下郭靖黄蓉夫妇二人继续留在襄阳城，并封他们为护国大将军，但却被郭靖黄蓉夫妇二人一口回绝了。

最后无奈的蒙哥只能大张旗鼓打开城门护送郭靖众人离开了襄阳城。

之后的半年中，郭靖黄蓉夫妇二人悄然隐居深山，他们从此不问世事，过起了神仙眷侣一般的晚年生活。

而郭芙同耶律齐一起来到蒙古国都，在那里安逸的定居下来。

再说到重伤昏迷的杨过，原本郭靖黄蓉夫妇对他能否醒来已无任何幻想，但小龙女坚信如今陆无双的归来，只要让陆无双见到杨过，她相信陆无双一定会用自己真爱唤醒奇迹。

最后再说道此刻的小龙女和公孙瑶二人，她们依旧住在灵仙谷底，但如今不同的是在灵仙谷底又多了两位乖巧美貌的年轻女子陪伴她们。

那两名女子分别就是郭靖黄蓉的二女儿郭襄，和当初与陆无双走在一起的黄衫少女“扬瑶琴”。

此刻郭襄和黄衫女子均已拜小龙女为师。自从她们二人向小龙女拜师学艺之后，原本已有一定龙象般若功基础的郭襄，武功更是突飞猛进。

而那黄衫女子的武学资质也十分过人，仅仅短短半年光阴，她就已然将九阴真经突破了第三层境界，如此算来不出十年她的武学造指必成大器。

今天是小龙女与公孙瑶相遇之日的周年纪念日，公孙瑶在小小的厨房内忙前忙后一番，然后她将做好的芙蓉桂花糕端了过来，盛放与小龙女面前笑道：“龙姐姐，你还记得我们初次相遇的那一天么？当初瑶儿就为你亲手蒸制了这道瑶儿我最拿手的糕点。”

小龙女以手中竹刀轻轻切下一片糕点放入口中品尝片刻露出幸福的笑容道：“如今的芙蓉桂花糕当中虽然已不再拥有“情花”那道主要着料，但只要是瑶儿你亲手为我蒸制而成的，味道永远都是那样的甜蜜。”

与此同时，在小木屋外互相练剑的郭襄和黄衫女二人也同时放下手中木剑，她们两人漫步走到灵仙谷底的碧水寒潭前，同时优雅的整理下各自的衣裙，相互依偎着坐在潭边一块青色大石之上。

两人同眼望着潭水之中不时跳跃而出的条条白鱼，聆听着周遭阵阵悦耳的鸟语虫鸣，两人不禁同时被这般浪漫气氛所吸引，黄衫女子含情脉脉的与郭襄对望着，深情的默念道：“襄儿！”

郭襄也被这般浪漫气息所感染，她也同样眼神朦胧，如同醉酒一般脸色绯红轻声呢喃道：“扬姐姐。”

随即她们二人就将自己殷红的嘴唇互相靠近，紧紧的贴在了一起，两位如花似玉的妙龄少女充满激情的拥吻在了一起。

是的，其实她们二人早在四个月前就已经在一起了。

两人激情拥吻过后，黄衫少女深情的望着郭襄轻叹一声道：“襄儿，他日我们两人之事若被你爹你娘知道，想必他们二老势必不能容得下我们之间这般异常的感情。”

郭襄听了却不以为然笑道：“扬姐姐，你放心吧，这些襄儿心中早已有了相应对策，虽然我爹娘他们的脑筋确实很是老古板，但我外公可不是，只要我外公支持我们相爱，我爹娘他们是不敢说出一个不字的。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 73：尾声
73：尾声

数日之后，小龙女在一次独自前往襄阳城镇之中，为自己与公孙瑶购买布料时，偶然发现前面不远处正迎面走来一对中年男女，待他们二人走近时才发现迎面走来的两人并不是别人，正是一袭灰色布衫的独臂杨过，和一袭雪白轻纱的陆无双二人。此刻的杨过走路的姿态似乎依然显得有气无力，他的伤情貌似还没有痊愈。

当杨过与陆无双二人再度走近，他们才发现站在一处街边布防的小龙女。

杨过见状立即激动道：“龙姑姑，好久不见了。最近你过得还好吧？”

小龙女闻讯抬头微笑道：“杨过，你的伤势已经没有大碍了吧？”

杨过听了苦笑一声道：“我的内伤基本上算是恢复了，只是如今我已成了一个武功全无之人，现在我这独臂人不但保护不了双儿，可能还需要双儿反过来保护我了。”

旁边的陆无双听了笑道：“没关系的，我的小傻蛋，你的武功没了可以重新修炼。现在行走江湖是双儿保护你，等再过十年以后，相信一定又会变回是傻蛋保护双儿了。”

就这样，小龙女与杨陆二人一同来到附近一处露天小酒馆共同叙旧一番之后，杨过从怀中取出一个淡蓝色卷本递到小龙女面前道：“龙姑姑，这是我多年以来自创的那门武功绝学，黯然销魂掌秘籍，如今我杨过武功尽失，曾经也答应过老顽童周伯通将此门武功传授予他，所以如今拜托龙姑姑日后请带我将此门武功秘籍转交给那老顽童。并且这门武功对我来说也没有什么值得保密的，龙姑姑你或你身边的亲朋好友们谁若想学，就请尽管拿去修炼吧。毕竟我也希望我自创这门武功绝学能够在当今武林之中永世流传下去。不过说起此门武功，虽然威力甚是强劲刚猛，但对修习者要求条件也甚是严苛，修习者势必要历经多年情感沧桑才方可研习。所以能够真正融会贯通此门掌法之人可能并不会太多。”

小龙女听了客气的向杨过鞠了个躬道：“谢谢！这门武功威力无穷，相信当今武林势必存在很多心术不正的邪派之徒在打此门武功的主意，所以这门武功最好也不要让其在武林当中流传过广。”

随后的十五年中，隐居在深山老林之中的郭靖黄蓉夫妇二人在他们垂暮之年，将当初那把被李莫愁劈断的玄铁重间再度融化，并重新加固打造出两把绝世刀剑，它们分别就是倚天剑与屠龙宝刀。郭靖黄蓉夫妇二人同时也将九阴真经与降龙十八掌这两门武林绝学同时藏匿与刀剑之中。

而郭襄与杨瑶琴二人相爱相依，共同召集武林之中各路孤家之女收其为徒，最后势力不断扩大最终造就中原武林之中赫赫有名的名门正派之一的峨嵋派。

就这样，时间齿轮旋转飞快，转眼间平平淡淡的35年飞旋即过，此刻依然居住与灵仙谷底的小龙女和公孙瑶如今的年龄已然年过七旬，但她们二人的外貌却已然是二十出头的风华绝代女子。

但那一天终归是到来了，这天小龙女一如既往的独自在寒潭旁边练剑，返回木屋的路上又随手从路上的蟠桃树上摘取几个熟透了的大蟠桃准备将其带回木屋同公孙瑶一起享用。

可当她看到依旧身着以往那件绿色轻纱衣裙盘坐在屋内木床之上的公孙瑶貌似依旧在闭目静神打坐练功。

可当小龙女轻声呼唤了几声“瑶儿”，面前静坐的公孙瑶却依然没有任何反应时，小龙女不禁开始感觉一丝不妙。

她伸出微微颤抖的右手，将食指轻轻探放与公孙瑶的鼻旁，却丝毫没有感觉到任何气息。

一滴晶莹的泪珠当即从小龙女眼中滑落，她用力摇晃着公孙瑶的双肩，语气哽咽的呼唤道：“瑶儿！瑶儿你快醒醒！不要吓我！”

这时小木屋的房门被从外面打开了，一袭红衣的东方姑娘漫步走了进来。

龙姑娘，公孙姑娘她和盈盈一样，已经寿终正寝了。如今我们虽然容颜未老，但实际上我们都已是年过七旬的老人了，我们虽然拥有永葆青春的能力，但却并非长生不死。

听了东方姑娘的实言相劝，小龙女心中反而平静了很多。接下来面对公孙瑶的死，与其所有后事的处理，小龙女就连自己都不敢相信自己会如此平静。

次日，小龙女与东方姑娘二人一起来到桃林之中，同眼望着两处距离相隔甚远的新坟在各自想着自己的心事。

东方姑娘首先轻叹一声开口道：“想不到我这颗病秧子还活着，盈盈却先走一步。看来“世事无常”这句古话果真不无道理啊！”

小龙女听了凄然笑道：“如今你我二人都已经失去了自己所爱的人，不过日子还是要过的，但你我如今的年龄都已年过七旬，我们接下来还有多少时间不得而知。”

东方姑娘听了也很不自然的笑道：“是啊，生死有命。我们毕竟只是渺小的人类，人类与时间赛跑毕竟永远都只能成为输家。”

然而就在此时，一个老迈的声音突然打断了她们二人的对话。

“非也非也！”随着声音的同时，一袭黑色僧袍的南海神尼从空中降落与灵仙谷底。

南海神尼用老迈而苍然的声音道：“你们二位是命运选中的改变平行齿轮的人间使者，所以你们二位自然拥有不老不死的光环眷顾。而且接下来还有其他平行世界需要你们二人前去改变。”

南海神尼接道：“东方白姑娘，接下来还要拜托你依旧要前往另一个笑傲江湖的平行世界，前去改变那个世界之中的主线轨道。”

南海神尼说完，又将目光转向小龙女道：“w儿，如果你若没有对此武侠世界失去兴趣，老身愿意让你来到天龙八部的世界之中，协助那里的主角们去改变这个平行天龙的剧情。”


（END）

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s




