　　《和Alpha指挥官的反向婚姻》作者: yee琛
　　文案：
　　姜点点想成为调剂师，被人嘲笑不自量力。
　　她喜欢席从梦，就连自己都觉得痴心妄想。
　　她以微弱的力量对抗世俗，拼命调试香水，想证明Omgega能做到的，Beta也能。
　　她喜欢上了席从梦，告诫自己不要陷得太深，Omega才是对方的归宿，对方只是而已，两人迟早得分。
　　----
　　她还是握住了席从梦的手。
　　-----
　　结果，席从梦义无反顾地和她举行了盛世婚礼。
　　婚礼上，姜点点送了一瓶独一无二的香水，名为“我爱你”。
　　----
　　谁让我对你的心动，是一辈子。
　　----
　　席从梦：……喜欢就是喜欢，想那么多做什么？
　　姜点点：谁让你对我太好了，就不容许我不安一下？
　　席从梦却对此很有怨念：我们来说说看，当初是谁啊，交个朋友都拒绝……
　　姜点点亲了她一下：这是朋友能做的事情吗？
　　席从梦：你犯规。
　　姜点点笑了：是啊，一个Beta犯规爱上Alpha。
　　内容标签： 幻想空间 星际 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：姜点点，席从梦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我和你谈理想，你和我谈恋爱？
　　立意：依附不能长存，理想改变命运


第1章 毕业在即
　　这是一个埋葬理想的时代，只有利益既得者在讴歌。
　　姜点点从课代表手中接过了考试试卷，身后有一道目光犹如刺芒扎向她后背。
　　她恨不得拿了试卷就走，课代表叫住了她。
　　“考卷的最后大题，班上只有你的解题思路是正确的，就是代入数字的时候粗心算错了，要不然你就是班上的第一名了，老师让你下次注意点。”
　　姜点点硬着头皮说“好”，将试卷的对折盖住分数，回到座位后，就讲试卷胡乱塞进了抽屉。
　　后桌的李美娆踹上了她的椅子。
　　“呸，你一个beta，招摇什么？”
　　姜点点连人带椅的，被踹得一个晃荡，听到这话没有回应。
　　但李美娆没有放过她，薅着她头发，把她扯得后仰。
　　“从来没有Beta成为调试师的先例，你就痴心妄想吧！你考那么高的分数，就是想勾搭Alpha吧？哈哈哈！！！笑话！还把自己当个玩意儿！”
　　李美娆闹出的动静不小。
　　有同学看了过来，被看的李美娆还挺高兴的，她挺了挺胸.脯，像拍小狗一样拍了拍姜点点的脑袋。
　　“下次不准考这么好，听到没有？”
　　姜点点觉得头皮疼，但更难受的是周围的瞩目，让她窒息。
　　她的理想是成为一名调试师，但这个理想在现实的映衬下，无比脆弱。
　　阶层不可逾越的边界刻在了她的灵魂上。
　　这片广袤的星空底下，生活着三种性别。主导世界的是Alpha和Omega，如果说Alpha和Omega是两颗齿轮，那么Beta存在的意义就是为了保障齿轮运行的润滑剂。
　　润滑剂这种东西，坏了只要更换就好。
　　想变成齿轮？
　　很抱歉，重新投胎比较快。
　　而调试师，是只有Omega才能接触的崇尚的工作。
　　尽管她从小就喜欢，对调试师相关事情讯息的趋之若附，也只能忍住自己的爱好，为了不让自己太显眼，还在考试的时候藏拙，故意算错答案。
　　然而——
　　理想和现实之间的差距令人绝望。
　　姜点点咬了咬唇，在李美娆领了试卷回位置时，抓准机会伸出脚绊住李美娆。
　　李美娆一个踉跄，还是站稳了，姜点点只觉得可惜。
　　李美娆眼里带了厉色，“好啊，你竟敢绊倒我？”
　　姜点点：“你不该嘲讽我！”
　　李美娆：“你还敢顶嘴？”
　　姜点点：“考试是公平的，是你考不过我！”
　　李美娆看到姜点点咬着嘴唇逞强，决定从精神层面击溃她。
　　李美娆说：“就算你的成绩再好有什么用？你不是omega，老师不会把调试师的名额给你，哪怕你考取满分，也不会有任何一家香水实习机构会给你机会的！你既不能参加调试师的考核，也不能参与和调试师相关的工作呢，嘻。”
　　杀人不过诛心。
　　姜点点攥紧了拳头，无法反驳李美娆刁钻的话。
　　看着姜点点的头颅一点点垂下，李美娆满眼得意，“我说的都是事实，你就是个废物，别以为考几个分数就了不起了！”
　　“知道错了吧！跟我说对不起！”
　　舌头顶着上腭，对不起三个字怎么也说不出。
　　姜点点闭了闭眼，豁然抬头，梗着脖子说道：“如果我是废物，考试成绩不如我的你，又是什么！？”
　　她的眼睛过于明亮，让李美娆一时不敢直视。
　　但她很快抓住了话里的漏洞。
　　“你这是把全班都骂进去了啊！可真有你的！”
　　“我……我不是这个意思！”
　　姜点点嘴巴笨，被人稍一反驳，脸上带了慌张。
　　李美娆没放过机会，将自己立在道德制高点，说：“大家来评评理～”
　　姜点点脸皮薄很快败下阵来，她本就不喜欢被人瞩目，现在一通指责压下来，她越是急越是说不话来。
　　“叮叮叮——您有一则通讯。”
　　李美娆的通讯器响了起来。
　　李美娆不悦地看了一眼通讯，但看见上面的名字，她犹豫了一下，选择先接通讯。
　　“哼，这个道歉我记着！”
　　说完，李美娆接起了通讯，一边娇滴滴地跟对面撒娇，一边往外走，还不忘对着看过来的Alpha抛了个眉眼。
　　李美娆走了，姜点点的同桌才敢靠过来，小心地说：“你没事吧……”
　　姜点点摇了摇头，面对同桌小心的安慰，她沉默着。
　　李美娆出去后不久，上课的铃声响起，老师的投影出现在讲台上。
　　姜点点打开电子版认真地记录着课堂笔记，但总觉得背后有若有似无的窥探伴随着。
　　李美娆没有再回来,直接翘了课。
　　下了课，姜点点收拾了东西，第一个离开教室。
　　她还要在下课后打工，赚学费和生活费。
　　刚刚走到学校大门，她就看见Alpha顿了一下，冲向一个方向，一边跑一边打架。
　　姜点点见过数次这个场景：Omega忽然发情，Alpha们受信息素的影响，一个个暴力狂上身，开启了群架模式。
　　门卫立刻关闭了学校的大门，对学生吼道，“看什么看，快点帮忙！”
　　学校的广播发出通告，要求所有Beta协助阻止事态继续扩大。
　　协助的意思，一是尽快找到并保护Omega，二是想办法让Alpha恢复清醒。
　　姜点点给一个Alpha的手臂扎了冷静剂，然后被Alpha无情地甩到了墙上，被一起甩过去的，还有Alpha拳头上的血液。
　　鲜血飞溅到姜点点的脸上，姜点点用袖子一擦，顾不得撞到墙壁的后脑勺，继续给下一个扎针。
　　二十分钟后，Omega保护机构全面接手了这次突发事件，姜点点可以离开的时候，她的打工时间已经晚了三个小时。
　　打工地方的老板痛批了她一顿，并扣除三天工资权当弥补这三小时亏损的钱，让她不用过去了。
　　姜点点回到宿舍，洗了个冷水澡，在镜子里，她看到一张面无表情的脸。
　　和脸上有干涸的血迹。
　　洗完澡后，她随意吹了吹头发，昏昏沉沉地睡了一觉，等再醒来，有点不知春秋的茫然感。
　　等她神志略微清醒，慢吞吞下床，汲着拖鞋走到书桌。
　　书桌的物品摆放很整齐，除了上层满满的书籍，几乎没有多余的东西。
　　除了一个破破烂烂的背包。
　　里面装着很重要的东西，但她今天实在没有心力打开。
　　姜点点看了一会儿烂背包，移开了视线。
　　桌面上有一瓶牛奶，底下压着一张便利贴。
　　是同桌留的。
　　她和同桌不同宿舍，应该是她睡着的时候，同桌悄悄来过。
　　姜点点叹了口气，她不怪同桌当时没有站出来。
　　就算站出来了，能又有什么用呢？
　　她睡了十个小时，通讯器上有几则未接通讯，还有一则留言。
　　未接通讯来自前同事和段月珍学姐，留言也是学姐的。
　　学姐一直很照顾她，看来是得知她被解雇了。
　　姜点点优先回了学姐的通讯。
　　段月珍在那边劈头盖脸就问：“你没事吧？”
　　姜点点没有正面回答，说道：“学姐，快要毕业了，我想搬出去住，你能帮我找一个物美价廉的住所吗？”
　　段月珍从声音听不出她的情绪，还是觉得见到人才放心，说道：“当然可以，我认识很多房东，人都不错。不过你也要帮我一个忙，明天是同乡会，那帮混蛋说要灌醉我，你过来帮我挡酒。”
　　姜点点心里暖暖的，段月珍的人脉一向很广，当然不缺什么挡酒的人，这种说法是关心她。
　　学姐知道她的难堪，但很体贴的什么都没有说。
　　为了让她放心，姜点点反过来麻烦她，说道：“挡酒可是一件累人的差事，作为交换，我还要你帮我找份工作。”
　　“哈哈哈，那么精打细算的吗！那就说定了，明天见！咱们见面再说！”段月珍爽朗地笑声传来，让姜点点心里升起了一丝丝的暖意。
　　同乡会地点在学校附近的一家中档装修的餐馆，这家餐馆胜在实惠，菜色也不错。
　　姜点点一抵达，就被段月珍拉了过去，给她塞了一杯。
　　段月珍状似无意说道：“有酒今日喝，有怨随酒流。”
　　姜点点颔首，“还有一句，饮酒误事，饮酒越喝越仇。”
　　段月珍：“嘿，你着丫头片子，还会顶嘴了。”
　　姜点点抿嘴一笑。
　　段月珍揉了揉她头发，摸到了一块肿起来额的地方。
　　姜点点“嘶”了一声。
　　段月珍：“……”
　　段月珍顿了顿，给姜点点转账。
　　“工资给你讨回来了，这是你应得的。”
　　姜点点说：“那个吝啬的老板才没那么大方。”
　　把钱给退了回去。
　　段月珍：“……走走走，我给你介绍几个帅气的Beta，快毕业了也没个对象，趁着今天人多，姐姐替你把把眼。”
　　同乡会三十几号人，年龄和身份有跨度，有大一新生，也有毕业几年的社会人士，段月珍能拉来那么多人，可见平日的经营的人脉很不错。
　　三十几号人分成了四桌，姜点点被段月珍拉着一桌一桌地认人，这些人看在段月珍的面子上，对姜点点的态度也很和善。
　　可敬酒到了最后一桌，气氛有了一丝变化。
　　原因出在梁晨浩带来了一个不速之客。
　　“学长~你怎么什么聚餐都参加啊，有姜点点这种人在，我觉得这个聚餐的水准下降了诶~~”
　　李美娆对他撒娇，但眼睛斜斜地看着姜点点。
　　针对谁，一目了然。
　　姜点点：“……”这什么孽缘，校外也能碰上？
　　段月珍的脸色沉了下来。
　　“梁晨皓，我不是说这次聚会不要带外人来吗？”
　　男人握住李美娆的手指，“我正在追求她呢，以后她是我的女朋友了，怎么能说是外人呢？”
　　李美娆咯咯地笑。
　　李美娆心里是看不上梁晨皓的，梁晨皓虽然是个Alpha，也进了一家还可以的公司，但为人风.流，朋友圈都是她看不上的小人物。
　　可梁晨皓给她买了一个昂贵的包包，还答应给她买一条项链，项链她还没拿到手呢。
　　所以才跟来这个聚会，男人嘛，哄哄就行了。
　　不过看见姜点点，倒让她感觉没白来。想到这里，李美娆的声音更加娇嗔。
　　“学长~~她欺负我~~既然是你带我来的，你要给我出气啊~~”
　　梁晨皓接收了她的暗示，摆出脸色。
　　“那谁，过来给我女朋友倒酒。”
　　没有点名道姓，但姜点点知道在叫她。
　　作者有话要说：
　　求求惹，来个收藏，趴。


第2章 同乡会
　　护犊子的段月珍怒了，“梁晨皓！你什么意思？”
　　姜点点拉住要段月珍，“她是我同学，是我熟人，来者是客，学姐不把我当外人，我理应照顾客人。”
　　“她这是找茬呢。你看不出来？”段月珍反过来扯着她胳膊，皱着眉头轻声说。
　　“学姐，这些人都都是你叫来的，不能让人看了笑话，你相信我。”
　　“……”
　　姜点点在到他们跟前，低眉顺眼拿起酒瓶，将酒杯放在李美娆面前。
　　才开始倒酒。
　　酒水溢出杯子，姜点点也没有停下的征兆。
　　直到酒水顺着桌边滴落。
　　李美娆收起了得意，慌忙起身，裙摆还是沾上了一滴酒水的印记。
　　“你怎么倒的酒！”
　　“我不小心的！”姜点点委屈道。
　　“你就是故意的！”不依不饶的李美娆指着她的鼻子骂道。
　　段月珍快速接话：“要倒酒的是你，倒了酒还被你骂，哪有这种道理。说起来姜点点也是我请来的客人，梁晨皓，你找这人来是为难我的客人的吗？还是说想为难我？”
　　梁晨皓不想和段月珍撕破脸，于是和稀泥，“好了好了，哎呀，不就是小事嘛，有什么好吵的，美美乖哈，回去我给你买条项链补偿。”
　　李美娆倒是想继续给姜点点脸色，但这里都是段月珍的人，这梁晨皓不靠谱，真闹起来可能还是不利于她，说要补偿她两条。
　　至于姜点点，回到学校再算账！
　　好不容易哄了李美娆，梁晨皓看向姜点点，原本他是有点怨言的，他觉得事情是姜点点起的，但看见姜点点的相貌后，他顿了顿，说道：“来，我给你倒一杯酒，事情揭过吧？”
　　姜点点同意了，只是接过他递来的酒时，微微皱了皱眉。
　　对方握杯的方式，如果要接过来，肯定会碰手。
　　“等一下！”
　　段月珍开了一瓶新的，重新倒了两杯，姜点点会意拿起其中一杯，梁晨浩只好拿另一杯。
　　两人化干戈为玉锦，气氛回来了。
　　姜点点跟着学姐见了不少人，但没能成为挡酒的小助手，除了刚开始两杯，其他的都进了段月珍的肚子。
　　最后她撑着段月珍，化身成了酒鬼的撑杆。
　　段月珍说，“刚才干得好，咱家的小孩不能给人欺负了~”
　　姜点点道：“学姐，你醉了，休息一下？”
　　段月珍说，“谁也不能……欺负……咱家……咱……家小孩……这么乖……嗝……”
　　姜点点心里一酸。
　　其实那些遭遇算不得什么，这样的委屈司空见惯了，可是被人这么一说，她反而心疼学姐。
　　虽然学姐看起来很强大，认识的人也很多，但其实过得也很辛苦。
　　学生会能够成为干事的，基本都是Alpha和Omega，一个Beta进入学生会，还成为副会长，学姐付出了很多努力。
　　可是压力也很大，经常是身为副会长承受了会长的工作，时时处处调和各种人际关系。
　　同样身为Beta，她太清楚为什么学姐要这么努力了，她们想要一块干净敞亮的立足之地。
　　太难了。
　　真的太难了。
　　学姐一直很照拂她，毕业前如此，毕业后如此。
　　有心事，所以才喝那么多。
　　也许是职场又遇到了麻烦……
　　可是现在的她什么都帮不上学姐，还要麻烦学姐……
　　姜点点道：“学姐，你想过放弃吗？”
　　段月珍听到这个问题，熏醉的眼里有了一丝清明。
　　“如果可以放弃，我早就放弃了。”
　　姜点点默然。
　　段月珍：“你呢，要放弃吗？”
　　姜点点微微沉默。
　　最后艰难地说：“我……还不想放弃。”
　　段月珍摸了摸她的脑袋，“……没有退路可言。”
　　在说姜点点，似在说自己。
　　姜点点：“你喝多了，我送你回去吧。”
　　段月珍撑起身体，勉强站稳，指着头顶的灯说，“看，太阳……”
　　姜点点哭笑不得，将段月珍送到一旁的休息室躺着，调好室温后在肚皮上铺了毯子，这才返回餐厅。
　　同乡会是学姐以自己的名义聚集人员，现在学姐醉了，要是学姐一会醒不来，她得帮着看账。
　　她坐在角落里，给自己倒了一杯，独酌。
　　没有了段月珍在旁边，形单影只的姜点点看起来孤零零的。
　　其实姜点点很享受一个人的氛围，她天生不爱热闹。
　　偏偏有人不想她清净，拎着酒瓶凑过来。
　　“刚才对不起啊。”梁晨皓说着，一边要给她已经空了的酒杯倒酒。
　　这次姜点点没有接，用手掌封住了酒杯口。她知道自己的酒量。
　　“梁学长，我已经喝够了。”
　　“再喝一点嘛，喝酒就要喝尽兴。”
　　梁晨皓硬是给她倒，姜点点忽然看向他身后，“你女朋友在叫你呢。”
　　梁晨皓转头，没有看见李美娆的身影。
　　再回头，姜点点不见了。
　　姜点点趁着他转头的时候，溜进了厕所。
　　她并不想和梁晨皓说话，何况她和李美娆本就不对付，要是被李美娆看见，那还得了。
　　既然进了厕所，顺便洗把脸让自己清醒清醒，她虽然喝的不多，确实有点点醉意。
　　没想到，在厕所看见了李美娆。
　　李美娆对着镜子化妆，口红涂了一层又一层，鲜艳的红.唇相碰，发出“啵”的一声。
　　从镜子里看见姜点点，她翻了一个白眼。
　　姜点点顿了顿，走向她旁边的洗手池。
　　李美娆不怀好意地挡住了去路。
　　在她说话前，姜点点抢先道：“刚才学长在找你，说有惊喜要立刻给你。”
　　难不成是项链？
　　李美娆犹豫了一下，放了几句狠话，扭着跨离开了。
　　姜点点发现自己的手在抖。
　　她很怕李美娆，听说有个同学是被李美娆殴打，最后退学的。
　　镜子里的倩影，身高163，一头黑长卷密如瀑布，五官精致，一双美丽的眼睛红通通的，像小兔子。
　　姜点点照着镜子，对着前天的自己说：“姜点点，今天的你已经做得很好了。”
　　她等了一会儿，心想外面烦人的家伙应该没空找她茬了，这才出去。
　　然后她看见很有人都集中到了一处，剩下那些坐着的，也坐不安稳，视线汇聚某个人堆。
　　姜点点走近，发现有两张的面孔。
　　……这什么情况？
　　同乡会都到了尾声，酒饭都吃了半肚，还有新人？
　　两个Alpha在人群中格外显眼，她们的长相，都是能上杂志封面的那种。
　　一个开朗明媚，一位冷若冰霜，两者各有特色。
　　开朗明媚的那位更有亲和力，从她对搭讪者的态度可以窥见她的热情洋溢。
　　而另一位则显得沉默寡言，十分高冷，搭讪者在她身上屡碰钉子。
　　但高冷的那位相貌太过优越，哪怕碰了软钉子，还是忍不住想同她说话，暗地里偷偷看她的人也很多。
　　姜点点打量的视线忽然一顿，与对方的视线来了个夹道相撞。
　　冷若冰霜的面容微微展颜。
　　浅浅一笑，使万花褪色，艳丽绝冠。
　　姜点点有一瞬间的惊艳，耳边听到了惊叹的吸气声。
　　李美娆顺着视线看见了姜点点，对两人关系疑惑，“席美女，你认识姜点点啊？”
　　Alpha收敛了笑容，眼底余下淡淡的温和，并不接腔。
　　李美娆脸色僵硬，推了梁晨浩一下。
　　梁晨浩很不高兴，自从这Alpha来了后，李美娆的视线就粘在人家脸上。
　　但是没到手，又有点可惜，梁晨皓决定先冷一下。
　　李美娆见梁晨浩不给她出头，暗骂了一句窝囊废。
　　两人脸上都有点不愉快。
　　两位Alpha是人群的焦点，姜点点没有往前凑热闹，而是拐回了自己先前的座位。
　　她刚才靠过去纯粹是为了确认她们不是闹事的，只要没有影响同乡会就好，相比学姐不会介意多两份餐具。
　　至于不小心窥见的绝美笑容，大概是正好对方想笑，恰巧她瞧见了。
　　姜点点没有跟着钻进人堆，但多多少少听到了他们的对话，她知道了两人的名字，开朗的那位叫做邶梨，另一位叫做席从梦。
　　邶梨说自己军校毕业，但没有说在哪个学校毕业，对于同伴说的不多。
　　她口才很好讲了许多军校的趣闻，周围的人听得津津有味。
　　新点的菜上来了，服务员经过的时候，姜点点皱了皱鼻子，好像这个菜有点气味？
　　她没来得及确认，服务员就径自走到了alpha那桌。
　　邶梨在其他人的热情招待下，吃了一点。
　　席从梦夹起一点，又放下了餐具。
　　不和胃口？还是什么原因？
　　姜点点疑惑，心中隐约不安，但又说不出来。
　　邶梨讲述的故事背景从军部到了她现在所在的公司。
　　姜点点吸引了注意力，她没记错的话，那家公司有香水的生产线。
　　怪不得其他人想攀上关系，那家公司很有实力。
　　两位alpha坐了一会，就走了。
　　几个最积极的人跟了出去，说要送送她们，过了一会回来，说道：“我就说这些精英份子怎么会到这种中档的餐厅来，咱们的校花在隔壁吃饭呢，人家往那边去了。”
　　“唉，果然alpha只对omega感兴趣……”
　　“要不然你以为那些高高在上的精英份子会给我们好脸色？”
　　“可是刚才她们也没向咱们问校花的事啊？”
　　“人家只是见到校花之前找点事情做打发时间，她们一出去，校花刚好进门，这不是掐着时间算准了校花什么时候来吗？”
　　“……也不知道校花为什么会来这种地方。”
　　随着两位Alpha的离开，高涨的热情被打散了，陆陆续续有人离开，同乡会散场。
　　姜点点送走了最后一个人，去柜台结账。
　　Alpha来了之后，后来的点了新菜，账单多了一截。
　　姜点点看着上面的数字，就忍不住替学姐心疼。
　　忽然，警报器响起，厨房传来爆炸的声响，厨师大喊着“爆炸了”，往外跑。
　　听到异响的包厢门打开，里面的客人见厨师都跑了，也跟着往外跑。
　　姜点点脸色一变，不安感倍增。


第3章 爆炸
　　看见角落的灭火器，姜点点抄起来，二话不说就往里冲。
　　然而其他人向外跑，就她往内跑，像是鱼儿逆流而上，前进的道路格外艰辛，还没跑几步，就被逃跑的人撞倒在第，灭火器也脱手而出。
　　倒地的姜点点害怕发生踩踏事故，一边护着头一边往墙角靠拢。
　　她的位置距离最近的墙壁只有一米多，平常一个跨步就能越过，但是在混乱之中，这一米的距离像是遥遥相望的头顶太阳和山脚植物。
　　见来不及找到躲避空间，姜点点抬起了另一只手比护住头部，祈祷逃跑的人别踩到自己。
　　正在这时，有人拉起了她的胳膊，强行拖起她的身体，等她反应过来，发现自己的后背抵在了墙壁上。
　　那人还护在前面。
　　淡淡的香味飘了过来。
　　姜点点立刻认出了她。
　　席从梦。
　　席从梦听到厨房愈演愈烈的爆炸声，决定先将人带离这里。
　　在慌乱声中，她依然很沉着冷静，眼睛看了一眼出口，很快找到了离开的路径。
　　她推着姜点点往外走，遇到了阻力，低头和一张苍白清隽的脸庞对上。
　　姜点点的情绪还没彻底从刚才遭遇的危险中脱离出来，可是对包厢里的人的安危越发焦急。
　　“学姐！学姐还在里面！”
　　席从梦轻轻眨眼，掰开姜点点攥紧的手心。
　　“我去……你顺着墙跟在他们身后先出去，小心别摔了。”
　　姜点点亦步亦趋跟在她身后，“我来指路，我知道学姐在哪儿。”
　　席从梦似有些无奈，但没说什么。
　　救人要紧。
　　有席从梦在前面开路，终于成功逆行。
　　姜点点在休息室找到了段月珍。
　　段月珍还躺在休息室里，姿势都没变，但怎么都叫不醒。
　　姜点点要背着段月珍离开，但喝醉的人浑身软软绵绵，很难使劲，几次背部起来。
　　最后还是席从梦上前，扛起了段月珍，就跟抗着腰鼓似的。
　　段月珍微微嘤咛了一下，似乎不舒服。
　　……不愧是Alpha，力气真大。
　　姜点点见席从梦拧着眉，也不好让她给换了姿势。
　　浓烟滚滚，席从梦微微蹙眉，从口袋抽出手帕盖按在姜点点脸上。
　　“捂住鼻子。”
　　紧接着，抓住了姜点点的手腕。
　　比起提段月珍，抓手腕的动作轻柔多了。
　　那你呢？
　　姜点点想问。
　　但是她刚张嘴，就被浓烟给呛到了，烟雾越来越重，渐渐遮掩了视野。
　　三人往外逃离。
　　她们跑出了餐馆，赫然身后传来一声惊天响声，也不知道是什么东西炸了。
　　好在火势继续蔓延到其他店铺之前，警车和消防车很快抵达了现场进行救援。
　　还活着。
　　姜点点刚松口气，然后狠狠呛住了。
　　被席从梦拎出来的段月珍，吐了一地。
　　吐在了救命恩人的身侧和……鞋子上。
　　席从梦深深地拧着眉，周身冷冰冰的。
　　姜点点的心提了起来，为不知自己干了什么的学姐道歉，“抱歉……”
　　席从梦落到她的脸上，眨了一下眼睛。
　　离开了烟雾滚滚的环境，她的眉眼很清晰，眼瞳透亮，睫毛扇动的时候犹如一双蝴蝶翅膀在飞舞。
　　“我帮了你，你要报答我。”
　　姜点点愣了一下，快速地点头。
　　席从梦：“通讯号码给我。”
　　姜点点交出号码。
　　席从梦：“我会联系你，你要接。”
　　姜点点继续点头：“你洗好了告诉我，干洗费我来出！还有赔偿……在能力范围之内。”
　　不是这个意思。席从梦想了想，能见面就好。
　　“反正你记得接。”
　　“好！”
　　两人各讲各的，但暂时都满意了。
　　姜点点想，这个Alpha看着冷冰冰的，但很讲道理，好像没有要狮子大开口要折损费的样子，而且还救了她。
　　姜点点送段月珍去医院做检查，自己也坐上了白色医疗车。
　　等车开了一段距离，她将头磕在车玻璃上，冰凉的玻璃让她的混乱思绪有些缓和下来了。
　　刚才她很紧张，也不知道自己有没有说错话。
　　说起来，这还是她头一回和Alpha说那么多话……
　　席从梦在她走后，直接将衣服扔了，给管家发了讯息。
　　“我今天的穿着，准备一套相同的款式。”
　　管家看到讯息，想着小主人穿的衣服都是纯手工定制，市面上根本没有同款，去哪找一模一样的？
　　过了一会儿，又有一条讯息。
　　——明天就要。
　　管家喃喃道：“……小姐这是在考验我这个小老头吗？”
　　——
　　段月珍吸入了一些气体，好在问题不大，住院几天。
　　姜点点现在想明白看见上菜的服务员，为什么有点不舒服了。
　　那时候气味就不对就是征兆，厨房里不好的气味粘在了菜肴上，服务员身上也沾了一些。
　　后来警察也说就是那股气味引发的爆炸，厨房里的设备老化，而且员工还放了不少杂物，引发的连锁反应。
　　具体细节情况还在调查。
　　姜点点很自责，要是当时就说出来就好了，学姐也不用送进医院，耽误了健康和工作。
　　段月珍倒是很平静：“就当休了个假，我好久没有好好休息了。我都说没事了，你怎么比我还挂念着？对了……那位席小姐有联系你吗？我要向她道谢。”
　　姜点点没想到自己以这样的方式有了一个Alpha的通讯。
　　对方没有打电话来，她不敢主动联系，怕打扰对方。
　　“没。”
　　“唉，是吗……不过讲真的，人不可貌相啊，那人看着挺冷的，实际挺热心肠？”
　　姜点点给她削果。
　　心想，热不热心肠她不知道，不过那人身上很香。
　　把苹果塞到段月珍手里，姜点点说：“我去打水。”
　　打水穿过走廊，一来一回要十分钟。
　　段月珍算准了姜点点不会很快回来，托着下巴，一脸惆怅。
　　“我住院这么多天，估计我的工作要转给别人一部分了，可恶，当时姑奶奶我可是求姥姥告娘才争取来的单子……”
　　姜点点站在门外。
　　她刚才有句话想说才折返，然后听到了段月珍的话。
　　现在好像不适合进去了。
　　良久，姜点点默默离开了。
　　姜点点回来的时候，段月珍看到了她眼睛有点红。
　　“你眼睛怎么了？”
　　“我刚才眼睛不舒服，找医生洗了一下眼睛，你要不要也洗一下？有可能有浓灰进去了。”
　　“欸？灰尘还能进眼睛吗？”
　　“你没有觉得最近眼睛很干吗？”
　　段月珍也不确定了。
　　医院人多，她睡不好，晚上确实偶尔眼睛干涩。
　　难道不是因为用电子设备太多引起的……
　　姜点点请假照顾段月珍，段月珍出院后，她还去亲自到家里照顾了几天，确定段月珍没事后，才回到宿舍。
　　回到学校，已经是周一。
　　她看见寝室里属于她的东西乱七八糟的，显然被人动过。
　　姜点点脸色一变，心里咯噔了一下，第一个念头是找她放在桌上的破背包。
　　这一看不要紧——背包不见了！
　　姜点点急得翻箱倒柜。
　　同桌听到动静从上架探出脑袋，见是她，从上铺爬下来，然后打开了自己上锁的柜子。
　　从柜子里拿出了一个背包递给了姜点点。
　　“李美娆来过，我趁她扯你被子的时候，把这个背包偷偷藏起来了，我见你平时很宝贝它……”
　　姜点点：“……谢谢。”
　　同桌笑了一下，是羞愧，又因着姜点点肯同她说话的高兴，“我之前应该帮你说话的。”
　　姜点点抱了她一下，说道：“我没有怪你，你已经做得很好了。”
　　同桌好奇道：“里面装了什么重要的东西吗？”
　　姜点点：“你没有看吗？”
　　同桌有慌忙挥手，“我没有偷看！”
　　姜点点说：“……也没什么，这个背包是我外婆给我缝制的。”
　　买背包的钱都没有，同桌投来一枚同情目光。
　　其实姜点点觉得没什么，尽管她没有父母，可是爷爷奶奶对她很好。
　　两人通力合作好不容易将乱七八糟的东西收拾好了，两个都累趴了。
　　姜点点则坐在桌前，爱惜地摩挲着背包。
　　她刚才没有把话说全。
　　这个背包确实是她奶奶一针一线亲自缝制的，为了庆祝她考上了好学校。
　　但她之所以将背包看得那么重要，不单是这个原因，还因为里面装了对她而言很重的东西。
　　床上被李美娆弄脏的被褥全部拿去晾晒了，同桌自告奋勇去打饭回宿舍，其他的舍友还没回来，宿舍里只有姜点点一个人。
　　姜点点没忍住，打开了背包将里面的东西重新清点了一遍。
　　轻声道：“还好东西都在……”
　　段月珍学姐扛着压力勇往直前，再苦再累也咽回肚子，虽然学姐不说，但是她知道，学姐经常整夜整夜失眠。
　　同桌想要两面讨好，深陷夹缝，时常两边为难。
　　谁都不能说谁的生活方式更好。
　　大家都是为了活着。
　　而她自己呢……既不甘心命运被定格，想要抗争，又害怕最后一无所有。
　　畏首畏尾。
　　姜点点有点出神，正在这时，有通讯拨了进来。
　　命运的指针开始转动，她的未来要走向哪里？
　　姜点点吸了一口气，接通。
　　“喂——席小姐，你好。”
　　——
　　姜点点和席从梦坐在一间奶茶店里。
　　不可否认，当接到席从梦通讯时，姜点点很高兴。
　　她以当面给干洗费并答谢的理由约见席从梦，在通讯里，她斟酌着用词，但也做好了被拒绝的准备，结果席从梦很轻松地答应了。
　　她挑选的地方，可是已经是她的钱兜能力范围内比较好的选择了。
　　这家奶茶店的甜点很不错，她在这里打工过，后厨环境比较卫生。
　　此时两个不是很熟悉的人面对面坐着。
　　姜点点想起了席从梦的朋友，如果自己有一张能言善道的嘴，让两个陌生人之间有话题可以延续……
　　来的路上想好的说辞，在那双淡淡的目光下，想不起来。
　　从打招呼，到坐下，姜点点前所未有的尴尬，自己就像一个程序出错卡bug的机器人，一举一动都透着僵硬和卡顿。
　　还是席从梦主动起话题。
　　姜点点松了一口气。
　　在同乡会上，难以攀谈的席从梦，似乎少了一些距离感。
　　她问姜点点在哪个学校念书，学什么专业，有什么兴趣爱好，平常爱去哪里玩，家长有什么风景和特色……
　　循循善诱，像新朋友认识的时候互相问答，了解了解。
　　姜点点回答的时候，偶尔觉得自己的回答很乏味。
　　她的生活三点一线：宿舍和教室和打工。
　　至于兴趣爱好……
　　那更没什么好说的。
　　在一问一答中，姜点点的紧张稍微化解了，想起了来之前设想过的高大上的提问，可是在对方从容不迫的语气中，她找不到插入的时机。
　　姜点点气馁地发现，自己完全被对方牵引着节奏。
　　心里越是着急，精神反而分散了，她注意到上次那件外套放在了一旁的藤椅上，席从梦穿着白衣棕裙，除了手腕上的古朴通讯器，身上没什么装饰，素净得很，有种复古英伦风。
　　席从梦注意到了她的走神，停止了客客气气的寒暄，问她。
　　“你相信命运吗？”
　　当从席从梦嘴里听到这句话，姜点点僵了僵。
　　“……我不相信命运，不过我期待命运把[它]带来。”
　　“把[她]带来……”席从梦略一沉吟，说道，“我喜欢这种说法。”
　　姜点点坐立不安，心虚占据着内心。
　　席从梦见她神色有异，看了看四周，这里环境挺幽静的，可是屏风遮不住其他客人的视线。
　　席从梦捡起外套，“我们走吧？”
　　姜点点跟着起身，站了起来才后知后觉问：“去哪？”
　　席从梦指了指搁在臂弯的外套：“这件衣服我穿腻了。”
　　姜点点琢磨不出这什么意思，跟在她身后，以为今天就这样结束了。
　　走出奶茶店，看见街上的飞驰的悬浮车，她终于找到了一个话题。
　　“你是自己开车来的吗？”
　　“司机送我来的。”
　　“……”
　　姜点点差点咬掉舌头。对哦，不一定自己开车，可以有司机的。
　　那是她接触不到的物质层面。
　　话题又结束了，姜点点升起无力感，于是没了声音。
　　她们刚走到路边，一辆车像是算准了时间停在了跟前，司机下车打开后座，微微躬身。
　　席从梦示意他让开，接替了司机的工作，对姜点点说，“你先上。”
　　姜点点愣住了。
　　席从梦扶着车门看过来，阳光照下，香车靓影如同一幅画。
　　姜点点见过这个场景。
　　Alpha和Omega的恋爱影视里，体贴又温柔的Alpha就是这么照顾omega的。


第4章 购物
　　姜点点的脚步顿了顿，走了过去。
　　她享受了一把周到的上车服务，席从梦反手挡住头顶车横梁，防止她上车的时候，不小心磕到脑袋。
　　等她坐好了，又俯身给她系安全带。
　　淡淡的茉莉香气窜入鼻腔，姜点点挺直了身体，贴着背后的皮质真椅，没敢盯着席从梦看。
　　直到席从梦退出车厢，她才发现肩膀因为绷紧有些僵硬。
　　过了一会儿，另一侧车门打开，司机护着席从梦上了车。
　　除了没有替席从梦系安全，司机的整套动作与席从梦先前做的差不多，而且更为流畅。
　　最后上车的司机坐到了前面的驾驶座，双方搭在方向盘上，目不斜视地行驶着悬浮车，对于自家小姐的奇怪举动，没有任何反应。
　　很快，他们乘坐的悬浮车驶入了主干道，汇入川流不息车流。
　　见姜点点还在看着司机，席从梦按了一个开关，中间升起了隔板，切断了视线。
　　这时候的姜点点才看向悬浮车的内饰。
　　低调奢华，配色高级，手感柔软。
　　挡板起来后，空间仍然很大，能够轻轻松松摆下Alpha的一双大长腿。
　　意识到自己的注意力不由自主地看向侧边，姜点点收回了视线。
　　空间很大，仍然觉得有些压抑，大概是因为两人之间的距离太近了……
　　席从梦从车厢暗藏的空间里拿出酒：“我记得你能喝酒，喝一点？”
　　姜点点：“嗯……”
　　席从梦的语气很轻松，带着一点熟稔。
　　可是同乡会那天，她们没有什么交集。
　　席从梦是人群的焦点，而她只是角落的孤影，她们并没有那么熟悉。
　　看着酒瓶上她看不懂的标签，姜点点又局促起来。
　　席从梦斟了大半杯。
　　不知是车况好还是车的功劳，姜点点举着酒杯，晶莹剔透的酒水，在酒杯里稳稳当当，没有一丝颠簸感。
　　她小心地喝了一口，香郁的树莓味道沁人心脾。
　　又抿了一小口。
　　席从梦静静地看着她像小猫喝水似的动作，其实她准备了不少吃的，但她怕拿出来的东西太多，把人给吓得炸毛了。
　　悬浮车行驶了十来分钟，停下了。
　　席从梦：“到了。”
　　司机替席从梦打开车门。
　　姜点点不安地看着窗外陌生的地方，眼见见席从梦下车，姜点点也准备下车，却发现自己那侧的车门没办法打开。
　　席从梦下车后转到了姜点点的方向，替她打开车门。
　　姜点点：“……”
　　席从梦开就很容易。
　　姜点点下了车，没看见周围有其他建筑的作为参照，但标志性的闪烁金灯，让她认出了这个地方。
　　她们在一栋高.耸入云的建筑的……顶楼！
　　伊金斯诺大楼涵盖了餐饮、住宿、娱乐、音影等等的综合大楼，但是最顶层的十层几乎不对外开放。
　　斯诺，也被称为“女神”。
　　高不可攀之意。
　　姜点点站在建筑顶上，高层的风吹得她发丝撩动，心里升起一股畏惧。
　　从来没有来过这么高的地方，而且脚底还是透明的玻璃，往下看了一眼，人就忍不住眩晕。
　　“别怕。”席从梦顿了下，伸手轻轻搀扶她，“这种材质很结实，你可以安心站上去。”
　　姜点点：“这里是b市最高的购物楼啊？为什么来这里？”
　　看到楼下有人影，姜点点吓得捂住了长裙子，怕走光。
　　“单面可视，他们看不见上面的。”席从梦带着她进电梯。
　　电梯铺着柔软的地毯，有了视觉上的遮挡，姜点点感觉自己的心跳速率好了一点。
　　连地毯都是软绵绵的，让人没有真实感。
　　姜点点不禁问：“来这里做什么？”
　　席从梦：“衣服款式过时了，想让你帮我挑几身。”
　　“……”姜点点神色复杂，“……你带我来，想让我挑衣服？”
　　这种事谁都比她合适吧，她哪有鉴别的眼光。
　　席从梦竟点头了。
　　接下来的事情，让姜点点快要累瘫了，席从梦真的是带着她挑衣服。
　　但是，整整逛了几十家家店铺，她要走不动了。
　　Alpha的精力都那么好的么？
　　姜点点悄悄揉了一下酸涩的腿，心想，好在衣服会直接寄去席从梦的家里，要是让她拎着，她可提不动。
　　因为身体疲惫，说话间没有之前那么拘谨。
　　“你为什么不在虚拟平台试穿吗？”省事又快捷。
　　席从梦看着她，浅浅一笑。
　　“我喜欢逛实体。”
　　“……哦。”
　　姜点点只觉得Alpha的喜好真奇怪。
　　同时，她的心里升起了古怪的感觉。
　　逛了那么多店铺，席从梦决定是否收入囊中的决定因素，取决于……她的称赞程度。
　　一开始这个念头升起，姜点点觉得自己脸皮忒后了。
　　可是后来做了几次试验，她说好看的，席从梦都买了。
　　而她找不到词汇一时不怎么称赞的衣服，席从梦都会放下。
　　席从梦的身材很好，标准的黄金比例，其实穿什么都好看。
　　夸就完事了，根本不需要怎么挑。
　　席从梦叫她来帮忙挑衣服，她压根没起到作用……
　　姜点点摇着头，忽然闻到一股清新的气味。
　　先是下意识的看向席从梦，她记得席从梦的身上也有香水味，但很快，她的注意力被右侧前方的墙壁给占据了。
　　那儿整整一面墙镶嵌的香水瓶子。
　　各式各样梦幻的香水瓶闪耀着动人的光泽，那美妙的气味引得她不由得驻足观看。
　　姜点点看花了眼，注意到店铺的名字。
　　菲拉新娘。
　　知名香水品牌店。
　　席从梦看着挪不动脚步的姜点点。
　　“你给我挑的衣服我很喜欢，现在轮到你也挑几样吧。”
　　“……”
　　姜点点反而迟疑了。
　　她的理智还在：
　　这不是她能够消费起的地方。
　　如果是她自己，甚至没机会得知这儿会有一面香水墙。
　　她已经认出了墙壁上的一款。
　　它上过纪录片，她反反复复看过那个纪录片，她记得里面有一句关于这款香水的评价：它的气味像花儿绽放。
　　她见过花朵绽放，但依然无法想象出具体的香气。
　　这款在她看来是拉菲新娘顶尖的香水，在这面墙壁上都没办法摆上c位。
　　现在有人告诉她，她可以进到里面，可以去闻它们……
　　假如这些珍藏品，在她过去的生命里随手可得，那么现在进去闻一闻，看一看，不过锦上添花。但是现实是，她连一款好的香水都买不起。
　　兴趣爱好都不敢往外说。
　　会做的题都要压着分数。
　　看见这面香水墙的惊喜慢慢冷却，看着拉菲新娘的店员走过来，姜点点的心里染上了浓重的畏惧色彩。
　　心里拉响的警告越发凄厉。
　　——危险，这不是她可以触碰的世界。
　　姜点点退了一步。
　　又退一步。
　　越退越远。
　　最后捂着反胃的肚子，她转身就跑。
　　能够来这层楼的客人非富即贵，拉菲新娘的店员带着微笑靠近，已经准备好好最好的服务招待两位客人，却看见其中一位转身跑掉，她脸上的笑容僵住了，不明白客人为什么走到门口又扭头离开。
　　席从梦没管其他人是怎么想的，三步作两步追上了姜点点，拉住她的胳膊。
　　“你要去哪里？”
　　席从梦看到了姜点点的脸色，语气有了波动，不解变成了担心。
　　“你身体不舒服？”
　　姜点点气若游丝，面部发青，只觉得胃部不停痉挛倒腾，喃喃道：“这是在惩罚我的贪婪吗？”
　　她推开了席从梦，神情带了一丝绝望。
　　席从梦见她坚持，愣愣地松开了手。但看见跑掉的人没跑出去几步就摔向地面，又连忙快步上前抱住了她。
　　看着姜点点闭眼，一副难受的模样，席从梦紧缩眉头。
　　能在伊金斯诺顶层购物的人很少，但不是没有。
　　当天，有人看到了惊奇的一幕。
　　一个女alpha怀里抱着一个人匆匆离开，脸色焦急。
　　见到这一幕的人，都以为女alpha怀里的人是个omega。
　　只有心爱的Omega受伤了，Alpha才会那么焦急，但又小心翼翼地呵护着。
　　邶梨找席从梦有事，可是她拨出去的视讯无人接听。
　　她又打给了席从梦的管家，从管家口中得知席从梦不在主宅。
　　既然不在主宅，能在哪？
　　邶梨想了想，决定直奔席从梦的公寓，在家里守着人回来。
　　结果，她在席从梦的公寓里看到了一屋子的白大褂。
　　一帮医生或坐或站在客厅里。
　　而她要找的那个不接电话的混蛋正待在卧室里面。
　　她走过去敲了敲卧室房门，告诉里面的人自己要进去了，没等里面应答就径自推门进入。
　　她看见席从梦背对她的身影，一句抱怨脱口而出：“原来出在家啊？干嘛不接我电话……”
　　她的声音在看见床上躺着的人的时候，戛然而止。
　　“呃……这不是点点吗？她怎么了？话说，你不是跑去约会的么，怎么约着约着，把人给约床上去了，一开始就玩这么野的吗？”
　　席从梦盯着躺在床上陷入昏迷的姜点点，眼神不错一瞬，“我现在没有开玩笑的心情。”
　　冷冷的语气，如果是一般人，早被劝退了，但邶梨可是自来熟的性格，哪能被友人这种浅薄的冷淡给击退。
　　她甚至走过去，拍了拍席从梦的肩膀。
　　“来，告诉姐姐我发生了什么事，让我替你参谋参谋。”
　　邶梨自称姐姐，就等着被怼回来了，然后席从梦看都没看她一眼。
　　“我不想说。”
　　“……”
　　遭到冷遇的邶梨看看守在那，眼神都黏在窝在床上的病人身上的友人，又看看两眼紧闭躺在床铺上的姜点点，出了卧室。
　　虽然席从梦平时比较冷淡，但这么拒人于外的情况还是很少见。
　　她去问别人吧。
　　外面还有一群医生在等候吩咐，他们来的比她早，应该知道些什么。
　　邶梨问他们，里面是什么情况。
　　医生说：“里面的病人有点发热，推断是肠胃炎和感冒，稍加调理就好。”
　　“……那席从梦这么紧张什么？”
　　医生擦了擦汗水，他可不敢直呼名字。
　　“其实病人的病情不严重，几位医生都诊断过了，只要修养几天就好，至于席小姐……关心则乱。见人没醒，才召集我们过来，说要等人醒了，席小姐才安心。”
　　邶梨摸了摸鼻子，帮友人挽尊。
　　“有句话说关心则乱，从梦一时心急，请各位见谅。”
　　医生说：“没事……”
　　邶梨怕他们勉强，还想说几句宽勉的话。
　　医生想了想，说：“席小姐很大方。”
　　有一个年轻的医生说出了实情：“我们呆的越久钱越多，再说了病人确实安好，翘着腿啥也不用干，钱哗啦啦进账又不违背医德，没啥好怪罪的，他之所以抱怨，是因为里面的医生跟他有仇，人家得了个妙手回春的名号，他没有他嫉妒。”
　　医生瞪他：“干嘛揭人老底。”
　　年轻医生无所畏惧：“我实话实说。”
　　邶梨的嘴角抽了抽：“……是我想差了。”
　　反应过来的邶梨更纳闷了。
　　她头一回见到席从梦那么重视某个人。
　　这姜点点，是什么来头？


第5章 实习名额
　　姜点点在邶梨来了之后不久就苏醒了，她缓缓睁开眼睛，撞上一双秋水潋滟的美丽眼眸。
　　她微愣，移开了视线，目光在四周穿梭了一圈儿。
　　低调奢华的房间，家具装修都是极好的，身下是柔软得像云朵的床榻，但环境很陌生。
　　“这是哪里？”她问。
　　席从梦答：“我的房间，你晕倒了，我把你带回公寓……你身体还没好，先别起身。”
　　姜点点拒绝了席从梦的搀扶，掀开腹部上的薄毯坐起身，她想要下床，却没看见鞋子。
　　难道在床底？
　　她伸长了脖子往下看，结果鞋子没找到，人差点往床底栽倒。
　　平日的打工练就了一身力气，好险她撑住了床沿，稳住了身形。
　　她往前栽的那一秒，席从梦伸出了手想要搀扶，但有所顾忌，伸出去的手停在了半空，隔着空气虚虚地“搀扶”。
　　见姜点点重新坐稳，她收回了手。
　　姜点点没有注意到她的举动，按压的范围从额头延伸到了眼睛。
　　刚才一阵眩晕，不但太阳穴突突地疼，眼皮也有点刺痛感。
　　席从梦说：“医生说你的体温偏低，是感冒低烧的症状，现在不适合走动，你再躺一会儿，晚一点我送你回家。”
　　姜点点想起之前洗的冷水澡，还有这几天心情大起大落，有点知道生病的原因了。
　　她很少生病，但一生病，身体就会产生连锁反应，头晕，反胃，乏力，感冒的症状只会接二连三，然后几天都出不了门。
　　如果这里是她的寝室，她大概会呼呼大睡，进入睡眠来修复身体，可是这里让她很不自在，她不想待在这个地方。
　　“谢谢你，我又欠你人情了……今天我不太舒服，我想先回去了，我们改天再联系。”
　　姜点点见没有鞋子，索性站到了地面上，冰凉的触感让她的脚趾间蜷缩了一下，紧接着，她就这么光着脚往外走，一副要执意离开的模样。
　　从姜点点的表情和语气中，席从梦依稀感受到，如果就这样放姜点点离开，她们两人以后再也没有交集了。
　　席从梦顿了顿，在姜点点即将和她错身的时候，拉住了姜点点的手臂，将人按回了床上。
　　姜点点发现自己打工培养出来的力气，在Alpha的强势下，毫无招架之力。
　　她被架着腋窝双.腿离地，顿时有点慌，喊道：“你放开我！”
　　席从梦把她塞回床上，说道：“我不会阻止你离开，但你得穿上鞋子。”
　　看了看姜点点的脚丫，她继续说：“我去拿你的鞋子，你等我一下。”
　　席从梦转身打开房门，和屋外的邶梨撞了个正脸。
　　邶梨抻着脖子往席从梦身后看，“人醒了？”
　　席从梦点点头，“我去拿点东西，你别进去打扰她。”
　　她将人抱上车之后，为了让人舒服一点，她脱掉了鞋子。而下车的时候是直接将人抱进来的，所以鞋子应该还在车上。
　　邶梨很好奇席从梦和姜点点聊了什么，但友人行色匆匆，显然没空满足她的好奇心。
　　于是，邶梨将目标定在了姜点点身上，眼睛提溜地转了一下。
　　席从梦不准她进屋打扰姜点点，但她不进屋就行了吧。
　　邶梨扯开了声音问道：“姜点点？”
　　姜点点看着席从梦离开的，自然也看见在门口探头探脑的邶梨了。
　　面对邶梨的点名道姓，她不知道说什么，迟疑地应了一声。
　　“……嗯……”
　　邶梨：“你声音大一点——”
　　姜点点：“……我尽量。”
　　为什么她们要这样扯着嗓子互相喊话？
　　“反正你说大点声。”邶梨顿了顿，直切她好奇的重点，说道：“你和席从梦什么关系？几岁认识的？怎么后来没有联系？”
　　“……这是我和席小姐第二次见面，并没有几岁就认识了。”
　　“那不可能，我作为她的熊猫级稀有朋友，她的事情我知道得最多，她那人看着还算温和，但没几个朋友，交友方面很被动。我大学就她成为了朋友，都没听说过有你这号人物，所以你们肯定是在我们认识之前认识的。”
　　姜点点：“……”
　　她不知道该怎么回应。
　　同乡会那天，她觉得邶梨这个人很健谈，能言善辩，又热情开朗，是她很羡慕的交际型人格。
　　但现在交谈上了，她又觉得对方的话每一个字都听得懂，但组合起来就没办法理解了。
　　邶梨见姜点点没有回答，又怕席从梦回来，错过问话的机会，干脆敞开了说。
　　“既然席从梦把你带回家里了，你应该明白是什么意思了吧？”
　　“……什么意思？”
　　“都到这份上了，还装傻就没意思了，席从梦不是对你有意思么？我第一次见她对人这么殷勤，你答应了没有？”
　　“……答应什么？”姜点点觉得醒来后平静的胃部，又开始翻腾起来了。
　　“当然是答应成为席从梦的宠啊！”
　　清晰的声音传入了姜点点的耳朵，姜点点顿住了，连指头都是僵硬的。
　　但是站在门口的人看不清姜点点的变化，还在说：“你们Beta不都想榜上Alpha的吗？干嘛还装傻？我对Beta没有偏见，又不会歧视你。”
　　“……”
　　姜点点发现自己把薄毯攥得紧紧的。
　　她松开了攥得发白的手心，慢慢地说：“我不是任何人的宠。”
　　邶梨这下奇了，“她还没提么？那我帮她提了，你有什么要求尽管说，只要不过分都能满足你，不过从梦一向不喜欢心思太钻的人，你提的条件别太过分。”
　　“……席小姐高高在上，我高攀不起，更不可能向她提要求。”
　　“你干嘛藏着掖着？这有什么不好说的？趁着现在从梦对你感兴趣，你当然要好好大捞一笔啊？”
　　姜点点狠狠咬住了牙关，腮帮子绷紧。
　　邶梨像是陷入某种死循环，执意要追问下去。
　　姜点点觉得自己的自尊心，被人从身体里挖出来被来回的践踏。她羞愧，愤怒，懊恼，埋怨，以及无可奈何的忍让，却也看着自尊心裂成一片片。
　　若不是席从梦回来，打断了邶梨的追问，这个令姜点点难堪的场景还没停止。
　　席从梦的眉梢染上了不悦的色彩，让冷若冰霜的面容覆盖了寒霜。
　　“我不是让你别打扰她的吗？”
　　邶梨耸耸肩，“好好我不说了。”小声嘀咕，“这才认识多久，就向着小宠物了，哎！交友不善！”
　　席从梦：“邶梨！”
　　被喝止了一声，邶梨也有点不高兴了，“我真不说啦，行了吧。”
　　席从梦：“如果还要下次，我会考虑修改住所密码。”
　　改了密码，邶梨就成了客人，不能随意进出了。
　　邶梨听懂了她言外之意，顿时瞠目结舌。
　　席从梦打发走了邶梨，拎着姜点点的鞋子进屋。
　　姜点点已经站在地上等着她了。
　　换上了鞋子之后，就默默往外走。
　　席从梦知道是邶梨得罪她了。
　　“我送你回去。”
　　席从梦的语气还是很温和的，但是姜点点已经没办法正眼看着她了。
　　回去的路上，席从梦说：“你别听邶梨乱说。”
　　姜点点沉着脸，看着窗外飞逝的景物，她尽量让自己靠着窗边，与席从梦保持距离。
　　“嗯，我不会当真的。”
　　她回答席从梦，却看也不看席从梦一眼，好像两人之间有壁。
　　席从梦面色有些黯淡，“……是我搞砸了这次见面。”
　　姜点点：“没有。”
　　姜点点的语气很冷淡，路上不怎么说话，渐渐的，席从梦也找不到话题了，或者说，没有倾诉者，对话继续下去也只是自言自语。
　　席从梦把姜点点送回了学校，不过姜点点要求在距离学校三个路口的时候就下车了，说要去一趟超市。
　　不过她们都知道这是借口。
　　席从梦作最后的挽留。
　　“……邶梨说得太过分了，回去我会说她的，不过有一点我要说明，我今天约你出来，并不是想让你不开心。”
　　席从梦的语气很诚恳。
　　姜点点勾了勾嘴角，想挤出一个笑容。
　　面对再刁钻的顾客，她都能摆出的客套笑容，此时却笑不出来。
　　“洗衣服的费用我还给你了……”
　　我们以后不要再见面了。
　　后面还有些话，姜点点想了想，这些话对方应该能领会，就不说尽了。
　　姜点点：“谢谢你送我回来，再见。”
　　席从梦：“……再见。”
　　姜点点头也不回离开了。
　　席从梦目送姜点点离开，拨打了邶梨的通讯。
　　姜点点说过好几次谢谢，但是这一次，是她听得最难受的一次。
　　那边接起后，席从梦说：“以后，我的事情不要擅做主张。”
　　邶梨：“我在帮你欸，不刺激一下，你想拖到什么时候？”
　　席从梦冷声道：“我喜欢什么会自己争取。”
　　“如果还有下次，断交。”
　　“什么……”
　　那边还想抗议，被席从梦挂断了，席从梦又看了看姜点点离开的方向，已经看不到人影了。
　　她上车，对司机点头，悬浮车重新启动。
　　路边在等出租车的人看着那辆特别漂亮的悬浮车驶过，羡慕极了。
　　“刚才那辆悬浮车车型好漂亮。”
　　“那还用说，那辆车绝版来着。”
　　“也不知道是哪个有权有势的Alpha……”
　　“是Omega也说不定呢。”
　　席从梦与邶梨的通话，路人对悬浮车的称赞，姜点点统统不知道。
　　她在人少的地方下车后，慢慢地走回学校，她需要一点沉淀时间沉淀心情。
　　席从梦给的药有一大包，半路经过垃圾篓她扔掉了，也没看里面装了什么。
　　头很晕，身体难受，但是心里憋着一股气。
　　回到学校的时候累得不行，喝了一点水就躺下了，不一会儿，枕头被汗水打湿了。
　　身体虚弱还硬是走了三段不短的路，加上没有好好吃东西，半夜体温升高吓坏了同桌。
　　同桌连着照顾了两天，温度才降下来。
　　昏昏沉沉的两天，中间也有醒来的时候，她会打开广播听听收音。
　　她不喜欢社会新闻，社会新闻总是播报omega和alpha的爱恨情仇。她选取了比较氛围轻松的联校广播台。
　　“k校某某同学参加了机甲比赛，荣获二等奖……”
　　——大概是哪个alpha吧。
　　“调剂师今年仍然是热门职业，但是今年考核审核越发严格，过关人数减少……”
　　——考核门槛你们倒是降一降。
　　“再过两周，会出现大范围的流星，云台地区的高山将成为最佳观测点……”
　　——哪年没有流星。
　　姜点点听一则在心里吐槽一则，可以窥见她修养的几天，着实感到无聊了。
　　她很少生病，但一旦病了，就必须养好，不然很容易复发，小时候抵抗力差，长大后补不回来了。
　　“m校和某工厂合作，招收学生实习岗位，有机会成为定向调试师，有意者请联系该高校老师，欢迎广大学子踊跃报名，……同时面向社会招聘……”
　　听到这则广播的姜点点豁然睁开眼睛，一个鲤鱼挺身坐了起来。
　　同桌吓了一跳，忙问：“什么事值得你一惊一乍的？”
　　“刚刚那个广播怎么听回放？”
　　“啊？什么广播？”
　　同桌还没搞清楚情况，迫不及待的姜点点就干脆链接了网络终端查看，终于在校园板块最新信息找到了广播提到的信息。
　　“m校与月色如水工厂合作，有十个实习名单，有意者请于三号前联系李导师。考核方式请下载……”
　　姜点点立刻下载，并记下了负责老师的通讯号码，飞快下了床铺。
　　姜点点前一秒还呆在床上一边翻书一边听清广播，下一秒就背着那个破破烂烂的背包要出门。
　　同桌拦住她，不赞同这种不顾健康的做法，“身体还没全好，你要去打工？那么拼？不要命了啊？”
　　姜点点的声音还带着嘶哑：“我不是去打工，我去图书馆。”
　　见同桌还是愁云满布，她说，“我已经大四了，如果这次失败了……没有下次了——你也知道我们beta出了学校后……”
　　同桌只好说：“有理想是好事，但不要太勉强。”
　　“我知道。”
　　姜点点在路上买了两个面包果腹，然后直奔学校的图书馆。
　　到了图书馆，她轻车熟路地走到放置调试相关书籍的区域拿资料，结果撞见的熟面孔，让她脸色一沉。


第6章 筹备
　　姜点点书也不找了，扭头就躲。
　　可梁晨皓还是看见她了，热切地打招呼：“姜学妹，你要找什么资料？让学长来帮你？”
　　姜点点不想与不熟的人虚与委蛇，指了指阅览室，说道：“学长，我要找的书已经找到了，我去那边了。”
　　听到这话，有点分寸的人都不会继续往下聊了，可梁晨皓硬是跟到了阅览室，还拖过来一张椅子坐到姜点点的身边，一副长谈的架势，让姜点点大感头疼。
　　梁晨皓撑着桌面，用最帅气的侧脸对着姜点点，随手翻动她放在桌上的书籍，问道：“这些书都是关于科斯山脉的……你在写毕业论文？”
　　姜点点心想这人怎么还不走？
　　为了应付了事，她含糊“唔”了一声。
　　梁晨皓一手作喇叭状，身体往她的身上倾斜，桌下的膝盖靠了过去。
　　姜点点连忙起身，不悦地看向他。
　　梁晨皓看着她豁然起身，一脸的无辜：“哎，姜学妹，你躲什么呢？我想同你说悄悄话，这件事可是绝密。”
　　姜点点说：“……既然是绝密，那就不用告诉我了，免得增加泄露的风险。”
　　梁晨皓看了看四周，神秘兮兮道：“你不是要写论文么？我有门路，能搞到前几届的毕业论文，你只要稍微改改，那些老头不会知道的。”
　　姜点点：“……”这人真是刷新她的底线。
　　就在姜点点想着要不要换个地方看书时，梁晨皓忽然表情一顿，旋即站起身，说道：“姜学妹，我有事先走了，咱们以后有缘再见~”
　　离开时，不甘心地回头看了一眼，郁闷地想，那个女Alpha怎么出现在这里？啧，坏他好事。
　　姜点点顺着他看的方向，看见了席从梦。
　　她愣住了。
　　席从梦穿了一身素色长裙，身上依然没有什么装饰，但她姣好的面容和美丽的身段足以胜过所有装饰品。
　　见她往自己这个方向走来，姜点点连忙低下头避免视线对上。
　　余光看见席从梦的脚步经过了自己身侧，然后坐到了隔壁桌。
　　席从梦没有坐到她这桌，她松了一口气，但又感觉非常的……奇怪。
　　阅览室里还有其他人，姜点点也不是一个很自恋的人，但她就是觉得……席从梦是来找她的。
　　只是席从梦没有过来说话，她总不能跑到隔壁桌去，将人赶出去。
　　席从梦不是这个学校的，怎么进的图书馆？
　　姜点点胡思乱想了一阵，将注意力放在书籍资料上，不管席从梦是怎么进来的，既然对方没有找她说话，那她没必要搭理对方。
　　两人隔着一道不远的走廊，各看各的，姜点点没有再将视线往那边放。
　　午后的阳光照在室内，一室静谧。
　　一人埋首在高高的书山里，一人捧着一本书悠闲地看着，互不干涉。
　　姜点点在图书馆的第一天，就在这么过去了。
　　之后几天，她每次到阅览室，都会碰见席从梦。
　　席从梦手里的书封换了几换，姜点点有时候会不小心看见上面的书名，发现席从梦看的并不是她想象中很深奥的书籍，有时候有谚语集，有时候是怪谈，杂七杂八都有。
　　席从梦像一个闯进她生活的不速之客，但和梁晨皓强行找话妨碍她不同，席从梦没有上前打扰。
　　就这么过了三天，姜点点终于将科斯山脉的植被分布进行了初步的收集和整理，接下来只要精心打磨这份论文，她就能上交给李老师，然后争取一份调试师的实习名额。
　　距离最终论文定稿越来越接近，姜点点的注意力越来越集中，甚至忘却身边的事物，所以她没有注意到席从梦手中的书籍又换了。
　　如果她有注意到，会发现席从梦看的书，都是她曾经借阅过的书籍。
　　姜点点沉浸在即将见到曙光的喜悦中，忽然前面投下一片阴影，一根白皙的手指点着论文的某处，说道：“这里弄错了。”
　　那行文字描述科斯山脉特有的一种素澜植物，三托六瓣。
　　姜点点先是不服气，论文里的每个字每一句都是她细心与资料书照过的，不可能出错。然后才意识到说话人是席从梦。
　　她愣住了，怎么是她？
　　这几天她们虽然都在图书馆，但两人没说过一句话。
　　席从梦看了看姜点点防备的眼神，说道：“素澜在三个月之前被证实是十二瓣。六瓣的说法已经是过去式了。”
　　姜点点眼带怀疑。
　　席从梦：“你要交论文的那个李导师，很不喜欢照本宣科的学生，如果你要把这份论文上交给她，这个常识性的错误，会降低通过的概率。”
　　姜点点将信将疑，但又不敢赌席从梦说的是假的。
　　“你从哪里知道素澜被证实是十二瓣了。”
　　“《百科调试》上看到的。”
　　“……”
　　姜点点沉默了。
　　她知道《百科调试》，就是调试科的论文期刊，也是调试师获取新知识的首选科学期刊，问题是她没有调试师资格证，根本没办法登录这个期刊查看上面的内容。
　　姜点点：“……你能登录《百科调试》吗？”
　　“可以，不过……”席从梦看着姜点点的眼睛，“我想为上次不愉快道歉。”
　　姜点点顿了顿，垂眸：“你没必要道歉，是我自己的问题。”
　　席从梦微微一笑，“既然双方都有错，那就一半一半，我们还能做朋友吗？”
　　姜点点：“……”
　　姜点点发现这人很会顺势而上，但现在的情况是她迫切想知道论文有没有出错。
　　席从梦：“不当朋友，当一个见面的时候打招呼的陌生人也可以，但我希望你不要躲着我。”
　　人家都这么说了，好像很难再找拒绝的理由，姜点点静了片刻，说道：“好。”
　　席从梦的笑容更胜，耀眼得让人难以直视。
　　她打开了光脑，挑出《百科调试》的网站，熟练地输入账号密码。
　　姜点点忍不住问：“你怎么有这个网站的账号？”
　　席从梦：“一个熟人给的。”
　　姜点点：“哦。”
　　先是陌生人，又是熟人，她现在对席从梦关于“生”、“熟”的定性，搞不清楚了。
　　不过，席从梦的话没有作假，《百科调试》网站的上确实有一条关于素澜证实为十二瓣的消息。
　　姜点点有点羡慕又有点心酸，如果她也有账号，用不着这么辛苦跑图书馆，拿到的资料却是过时的了。
　　席从梦说：“你的论文还有不少出错的地方，我们一起改吧。”
　　刚才就没办法拒绝，对于这个提议，姜点点更加不可能拒绝。所以只能忽略心底微乱的情绪，与席从梦一同修改论文上出错的地方。
　　然后姜点点发现席从梦虽然对调试方面的知识了解不多，但她了解的事情都能说到点子上，而且记性很好，从论文上找出了几处存在歧义的地方。
　　论文精修完成之后，姜点点都觉得这篇论文相交之前的，不仅润色了很多，还显得更加有条理。
　　连续两天，席从梦都在帮她修改论文，现在论文修改好了，姜点点想向席从梦道谢，却感觉自己无以为报。
　　席从梦笑了笑，说道：“如果是朋友帮你，你会和朋友很正经地说谢谢吗？”
　　姜点点沉默。
　　如果站在面前的是段月珍，她会将恩情记在心里，等自己能够报答的时候再报答吧。
　　姜点点：“可是我们不是朋友。”
　　席从梦变为她的朋友？她不配。
　　席从梦觉得姜点点像刺猬，看着可爱，但只要有人靠近，就会扎起一身刺芒。
　　席从梦想了想，说：“请我吃个饭吧？”
　　姜点点同意了。
　　席从梦是自己开车来的，所以这次姜点点坐在副驾驶上。
　　鉴于上次的爆炸事件刚过去不久，她们这回吃饭的地方离学校比较远，去了一家学姐推荐过的自助餐厅。
　　自助餐厅的食物种类还是比较多，但隐私做得没有那么好，她们刚坐下，就有人看向席从梦，席从梦出色的相貌，引起了关注。
　　有人想要过来搭话。
　　席从梦冲着姜点点微抬下颚，一个简单的动作也很优雅，“我已经有伴了。”
　　搭讪的人铩羽而归，于是瞪了姜点点一眼，回去后和其他人一阵嘀咕，时不时看向她们，但看着姜点点的目光就不那么友善了。
　　姜点点抿唇，不习惯被人瞩目。
　　席从梦换了个位置，挡住搭讪者的视线，对姜点点笑了笑，“别看她们，要看看我就够了。”
　　她端起了玻璃杯，喝了一口果汁，然后对着姜点点眨了眨眼。
　　竟有几分俏皮。
　　这一眨眼，席从梦带来的高级感又被席从梦自己给打破了。
　　席从梦说：“以后和我在一起，可能经常遇到这种人，不过你不用管他们说什么，因为你只要看着我就好了。”
　　“我可是很努力想要和你成为朋友，你要是看着别人，我会难过的。”
　　姜点点愣了愣。
　　吃完后，姜点点打算自己坐车回去，上次她知道席从梦的公寓在哪里，如果席从梦送她回学校再折返，路程会很远。
　　然而她说服不了席从梦。
　　席从梦执意要做某事时，根本没有别人质疑的余地。
　　席从梦替她打开车门，姜点点停住了脚步，看向席从梦。
　　“朋友之间不会这样帮开门的。”
　　席从梦顿了顿，轻松道：“下次改进，不过车门已经打开，就劳驾姜点点小姐上车吧。”
　　她都那么说了，姜点点只好上车，不过这次她自己系的安全带。
　　等她系好安全带，忽然意识到，某种程度上来说，席从梦毕竟是Alpha，还是挺强势的。而上一回，她们闹不愉快的时候，如果席从梦不放人，她想半路下车都没有办法。
　　席从梦刚握上方向盘，手腕上的光脑发出了声音，有通讯请求链接。
　　席从梦看了看通讯显示的名字，微微蹙眉，直接挂断了。
　　姜点点瞥到，好像是席从梦的父亲打来的。
　　父亲的电话，不接一下就挂掉吗？
　　席从梦对父亲都那么没有耐心，凭什么会对外人的自己有耐心呢？
　　姜点点反思，是气氛太过温和，让她忽视了两人之间的鸿沟么？
　　即将回到学校的时候，姜点点终于问了出来：“为什么对我那么特别，你没有必要亲自送我回去。”
　　席从梦微微偏头，柔声说道：“因为我想和你再近一点，我觉得我有义务偏爱你。”


第7章 相助
　　姜点点：“……”
　　这个回答，让姜点点不知该怎么接。
　　看着席从梦的悬浮车离开，姜点点有种预感，她们还会再见面的。
　　她遇见梁晨皓是偶然，但是席从梦出现在图书馆就不是偶然了。
　　她每去一次图书馆，席从梦都会在稍晚的时候出现，时机拿捏得很巧，更别提她第一次去图书馆还是临时起意，可是后脚就看见了席从梦。
　　席从梦能知道她到图书馆的准确时间，还知道她在写论文，甚至知道她的论文要交给哪个老师，这些就不是单纯的关注可以说得过去了。
　　可是，就像是席从梦与她坐在隔壁桌一样，如果席从梦没有打扰她的生活，进水不犯河水，哪怕知道自己被关注着，她没办法阻止席从梦的入侵。
　　姜点点将整理好的论文制作了一个电子版的格式，然后联系了负责人李导师，约定了一个见面的时间。
　　到了那天，她来到李导师的办公室敲门，里面迟迟没有应答。
　　正在她疑惑间，门豁然打开，一个Omega从里面走出来，与姜点点错身而过。
　　但姜点点认出了她：同届不同班，但很有名的校花，冷思潼。
　　冷思潼怎么会出现在这里？
　　姜点点正疑惑呢，李导师从里面小跑出来，嘴里喊道：“同学，你帮我拦住思潼。”
　　姜点点“啊”了一声，虽然没明白发生了什么，但还是下意识地按照李导师吩咐的去做，可是冷思潼干脆跑了起来，不一会儿就不见踪影了。
　　李导师拍了一下腿，气道：“不是让你拦住她吗！”
　　姜点点：“……没拦住。”
　　李导师郁闷：“谁叫你这时候敲门的？”
　　姜点点将手里论文递给了李导师。
　　李导师恍然，“你就是之前联系我的那个同学？你要交论文……等等，你是Beta？”
　　姜点点心头一紧。
　　李导师皱眉，“你一个Beta掺和什么！这事跟你没关系，你回去吧！”
　　姜点点就知道会这样，这才是她必须亲自跑一趟的原因。现在交论文基本上都使用电子档了，可是如果只是上传电子档，李导师只要看到她是个Beta，怕是内容都不会多看一眼。
　　姜点点已经事先鼓足了勇气，总算是没有在李导师的臭脸下，露出慌张的神情。
　　她将论文平举，认真道：“李导师，这是我收集的关于科斯山脉的植被分布资料，用了很多时间打磨……”
　　“哎，我这里不收。”李导师直接摆手，不肯接过来。
　　姜点点执拗地举着，恳求道：“李导师，请你看一眼，哪怕看一眼。”
　　李导师瞥了瞥她，拿过来翻了翻，她原本只是想应付了事，仔细一看，这个论文确实准备得很用心。
　　科斯山脉有一千零三种植物，做了统计和归纳，还将其属性分析得不错，基础还是比较扎实的，可问题就出在姜点点的性别上，她不能开这个先例。
　　“你制作得很用心。”李导师说道。
　　姜点点眼前一亮，期待地看着她。
　　“但是——”
　　心揪住了。
　　“但是——你搞错了一点，再华丽的包装也改不了里面的差劲，这种垃圾论文我见多了，不值得我浪费时间。”
　　李导师说完，将姜点点的论文扔进了门口的垃圾篓里，然后关上了办公室的门。
　　姜点点错愕地站在门口，无情的大门“啪”的一声，震得她的耳朵嗡嗡响，脑子全空了。
　　她没想到自己精心准备的论文得到的是这个结果。
　　她颤抖着从垃圾篓里翻出自己的论文，上面粘到了污渍。
　　眼泪不由自主地落下，全身几乎抽干了力气。
　　这是对她高攀理想的惩罚吗？
　　姜点点来交论文的时候，有忐忑，有期待，离开时只剩下疲累。
　　她回到宿舍后，面对同桌的询问，她苍白地笑笑，然后爬进了被窝，将自己蜷缩成一团，好像只有这样，才能让自己不那么难过。
　　姜点点走了之后，李导师忽然接到一通不可识别的号码，她接通后一听，顿时一愣。
　　里面传来的声音竟是校长。
　　“李老师啊，听说你手上有几个实习的名额？现在还有空位吗？”
　　“有的。”
　　“有就好，那你就安排一个同学进去吧？”
　　虽然是疑问的语气，但不容置喙的口吻，说了一个名字。
　　听到这个名字，李导师疑惑了，“可是校长，她只是个Beta 啊。”
　　“你别管，照做就行。”
　　“那怎么行，我之所以拒绝她，就是我得为学生的前途负责。”
　　校长看了看身边散发着冷气的人物，冷声道：“我也对你的加薪晋升负责。”
　　李导师：“……”
　　好的，您最大。
　　那边又交代了几句，连之后的说辞都给她准备好了。
　　通讯挂断后，李导师擦了把汗水，心想能让说动校长来要一个名额，对方来头有点大啊。
　　李导师翻看自己的通讯记录，找到了姜点点的终端号码，可是姜点点关闭了终端，李导师辗转联系上了姜点点的同学，终于和姜点点说上了话，她告诉姜点点自己改变了心意，给姜点点一次机会。
　　“让我考考你。”
　　“是。”
　　“主要的香辛材料怎么称呼。”
　　“族。”
　　“都有哪些？”
　　“最出名也最原始的有四大族，分别是花香族、树香族、东方香族以及蕨类族，但还有十多种较为常见的族，例如革皮族、毛草族、海生物族。”
　　“现在调试香水的提炼技术大致有哪几种路线？”
　　“蒸馏法，油吸法，压榨法，发酵法和量子提炼。”
　　“嗯……回答得不错，基础还算牢固。同学，你的论文我看过了，不过有些地方有待考证。你有没有去过科斯山脉？”
　　“没有去过……”因为她平常都忙着打工。
　　“那我还是建议你去实地考察一下，或者找个博物馆看看科斯山脉的植被实物，想要成为调试师，亲眼所见、亲自触摸这两项是必不可少的，只有见过了，闻过了，你才能记得那些香味，纸上得来终觉浅。”
　　李导师说完，又指出了一些论文中存在歧义的地方，让姜点点继续完善相关数据，还给了几个博物馆的地址。
　　李导师的知识储备很丰富，举例子的时候张口就来，让姜点点获益匪浅，姜点点听得如痴如醉。
　　而且李导师态度好得不得了，两人说了大半个小时。
　　挂断通讯前，其实李导师在心里还憋着一个疑问：姜点点是不是认识某位很有地位的大人物？
　　但她不能问，免得姜点点起疑心，所以只好按捺住自己的好奇心。
　　她喜欢有天赋的学生，比如冷思潼，但也喜欢勤奋的学生，也看得出姜点点的论文做得很用心。可是Beta想走调试师这条路太难了，她见过太多人试图越级尝试，可最后都没有落得好下场，所以才用那种生硬的态度打断Beta的痴心妄想。
　　李导师看着头顶的天花板，“希望我没有害了她，不过如果有人愿意护着，也许会出现一个Beta调试师也说不定？”
　　通讯挂断了之后，姜点点忍不住原地跳了一下。
　　同桌恭喜她，她却冷静下来，“现在还不一定能够拿到名额。”
　　但是辛苦没有白费，起码李导师收下论文了。
　　她拿起笔，将刚才聊到的东西给记录下来，李导师的许多见解让她如获珍宝。
　　记录的时候，她忍不住查看通讯记录，如果不是显示的号码确确实实来自李导师，她还觉得自己在做梦。
　　毕竟先前被惨烈拒绝，她以为再也没有机会了，现在听李导师的语气，好像还挺赏识的……不过好像李导师还有什么话没说完。
　　姜点点拍拍脸，让自己别想太多。
　　就在姜点点差不多记录完的时候，接到了段月珍的通讯。
　　段月珍一出口就是哀嚎：“亲爱的点点，江湖救急！，只有你能帮我了——”
　　她说得又快又急，姜点点听了半天，总算知道她在说什么。
　　在段月珍住院期间，有个同事抢了原本属于她的业绩，用这些业绩在老板面前成功刷脸，这还被不算完，还想趁机上.位，抢走销售经理的位置。
　　正好老板新婚，那个同事负责渡蜜月的具体行程，两人关系越发亲近，如果同事这个期间敲定销售经理的职位，那她的努力全白费了。
　　所以她不能眼睁睁看着同事拿了她的功绩当上经理，要跟着一起去。
　　可她需要一个人来分散同事的注意力，好让她重新刷老板的好感度。
　　姜点点的眼眸动了一下，说道：“我没问题。”
　　“耶！木嘛，爱死你了亲爱的。”
　　通讯另一头传来段月珍的飞吻。
　　姜点点挂了电话，重新拿起笔，但没有继续写下去。
　　李导师说的博物馆其中之一，刚好和学姐的老板渡蜜月地方相同……
　　第二天，段月珍来接她，当姜点点拎着包上车，赫然看见了席从梦。
　　她微愣，心里却有种“果然如此”的感觉。
　　段月珍的老板很大气，包了一辆大型悬浮车，还允许员工带家属或者朋友。
　　……席从梦就坐在老板的身边。
　　姜点点看见了席从梦，席从梦也看了过来，两人视线交汇又移开，像不认识一样。
　　段月珍上车后看了一圈车厢，果不然她的竞争对手正围着老板转，看那脸色谄媚得很。
　　可是老板四周坐满了人，已经没有位置了，她拉着姜点点坐在后排的空位上。
　　指着竞争对手给姜点点看，让姜点点认识哪个是此行的目标。
　　姜点点听着段月珍讲她老板和同事的事情，注意力却渐渐分散在席从梦身上。
　　然后她发现，段月珍口中的老板，与她见到的老板，形象很不一样。
　　段月珍说她的老板很爱自己的Omega未婚妻，可是现在他的未婚妻只能坐在前排，而他坐在席从梦身边，和席从梦说着话。
　　大老板看起来一点架子也没有，不像段月珍口中的□□者。
　　他问席从梦对接下来的行程有什么想法。
　　席从梦说：“客随主便，按原定的计划就行了。”
　　老板摸了摸圆鼓鼓的肚子，说道：“我真是没想到您愿意接受我的邀请，这让我受宠若惊啊。”
　　老板的对象也好奇地看向席从梦，周围的人也看过来。
　　席从梦淡淡地说：“我想和某人交朋友，但是被拒绝了，散散心也好。”
　　众人哄然，一脸的惊讶。
　　老板也是愣然：“……您在开玩笑吧？”
　　谁会拒绝一个Alpha？
　　席从梦笑了笑：“就当我开玩笑吧。”
　　姜.某人.点点：“……”
　　段月珍没有亲眼见过席从梦，虽然从姜点点口中知道了名字，可人在跟前压根认不出来，她起身戳了戳前排的同事，问道：“欸，那个长得怪好看的人叫什么名字啊？”
　　同事正听得正欢呢，没理她。
　　姜点点看了看段月珍。
　　段月珍道：“你脸色好奇怪，你认得她？”
　　姜点点：“……她是席从梦。”
　　段月珍“呃”了一声，抬头看向席从梦，却见席从梦也刚好看过来。
　　姜点点僵了僵。
　　段月珍小声道：“她看过来了，该不会是我因为我没认出她，你说她不会那么小气，在老板面前说我坏话吧？”
　　姜点点想了想，“自求多福？”
　　没有被安慰到的段月珍：“嘤嘤嘤，我买个十字架防身还来得及吗……”
　　姜点点被她逗笑了。
　　心中微起波澜，预感得到了应验。
　　……她们，又见面了。


第8章 送项链
　　漫长的航行后，他们抵达银月沙滩，乘坐游轮跨过海浪，抵达对岸的银月岛。
　　银月岛的野生生态保留得很好，入眼一片片的绿色，加上海边吹来清新的空气，让人耳目一新。
　　但出现了一点小意外。
　　在银月岛的第一餐，段月珍的竞争对手吃坏了肚子，不得不留在旅馆。
　　段月珍挑起了大梁，重新制定之后的游玩计划，带着一帮人出去玩耍了。
　　姜点点找个了借口留了下来，帮段月珍盯着竞争对手。
　　晚上段月珍回来，比了个ok的手势，看来和老板的相处不错。
　　姜点点连续盯梢了两天，第三天傍晚回来的段月珍显得很兴奋，说是老板决定再给她一次竞争的机会，升职加薪有望。
　　姜点点为她高兴。
　　段月珍倒有些歉疚，“这几天辛苦你了，难得出来一趟，你明天也出去玩玩吧。”
　　姜点点笑着说：“我也是这样想的，我打算去附近的博物馆逛一逛。”
　　次日一早，姜点点就出发了。
　　银月岛上的博物馆叫做银月博物馆，根据岛上居民的传言，最初有一位调香师很喜欢幽静，所以选择远离人群的银月岛居住，同时将岛上新建的建筑和地标统一改为银月。
　　但为什么叫做银月，因为年代太久远，已无从查起。
　　姜点点到银月博物馆时，发现自己不是第一个来参观的览客，另一个Alpha比她早先来几步。
　　席从梦正和博物馆的馆长说着话，目光锁定了姜点点。
　　姜点点顿了顿，走了过去，听到Alpha替她拒绝了馆长的陪同讲解，“我的同伴来了，让我们自己参观就好。”
　　姜点点：“……”
　　席从梦走到姜点点的身边，眼底释出点点笑意，“走吧。”
　　在馆长看来，她们是约定好了见面时间和地点，只不过两人前后脚到达，于是笑了笑就让她们进入了。
　　姜点点脑海里翻转了数种应对方式，有反驳，有转身就走，有绕开。想到席从梦与学姐老板的关系匪浅，终究没有解释。
　　她往内先行一步，席从梦紧随左右，两人进了博物馆。
　　姜点点有点遗憾，参观博物馆最大的乐趣，当然是了解展物背后的历史沉淀。
　　也就是听故事。
　　在她心里，一件展物是否璀璨，主要表现在两个方面。一是外在的美丽，二是人文沉淀。
　　人文沉淀的主要体现则是展物背后所隐喻的或动人心弦或悲欢离合的故事。
　　可是少了讲解，光凭展物旁边的文字解说，总是缺了些要素。
　　正在姜点点惋惜的时候，席从梦看着姜点点看过的透明玻璃罩，对她讲解里面的展品。
　　席从梦的声音很沉稳，说话的语气不疾不徐，但听着很舒坦。
　　姜点点原本以为她是随口讲讲，可是看了看展品的文字标签，发现席从梦的讲解大部分对应上了。
　　竟然不是编撰的？
　　“你来过这里？”
　　“没有。”席从梦说，“我把旅游手册看了一遍。”
　　看了一遍就能回述，席从梦的记忆力真好。
　　不过……
　　“旅游手册在哪里拿的？”
　　席从梦笑了笑：“你什么都不懂，什么都好奇，但是只有我知道。这样在我讲解的时候，你就要看着我了——所以，我不告诉你。”
　　姜点点：“……”
　　接下来的参观，她都不太敢看席从梦。
　　直到两人来到了植物展区，姜点点主动接过了讲解位置，再让席从梦说下去，她薄脸皮要没了。
　　关于植物方面，她自认还能说上一二的，为了完成科斯山脉植被分类的论文，她做过相关的知识储备。
　　讲到自己擅长的事物，她的眸子熠熠生辉。
　　席从梦鼓励地看着她。
　　姜点点讲得更起劲了。
　　她明白了李导师的用意——再多的资料，不如实地考察。
　　亲眼所看所闻，会让她对于储备的知识变成自己的东西，否则那些纸面的知识只是空中楼阁。
　　她知道素澜干了之后会变黑，实际上是五彩斑斓的黑。她知道干素澜香味会更加凝实，现在闻到了才具体分出了鲜素澜和干素澜的区别。
　　“难怪很多浅淡的香水都喜欢用鲜素澜作为前调，但浓郁的香水用干素澜，菲拉新娘也有一款使用素澜的香水，不过好像停产了……”
　　姜点点顿了一下，自己讲得太兴起了，alpha对这些又不感兴趣，“……抱歉，听我说了这么多，这些东西很枯燥吧？”
　　“我喜欢你的声音，喜欢听你说话。”席从梦微微一笑。
　　“……”
　　银月博物馆地处偏僻，藏品不多，所以一上午就逛完了。
　　逛完后，姜点点想走的，可最后晕乎乎地答应了席从梦的邀约。
　　两人踩着黄棕色的横木，穿过羊肠小路，道路两边是绿油油的植物，姜点点看到一些认识的植被，会介绍几句。
　　但一些不认识的的植物，她就没辙了。
　　但是渐渐的，她发现席从梦能叫出它们的名字……
　　所以之前在植物展区，席从梦不是不认识那些植物，是把说话的机会让给她？
　　姜点点不敢问，怕问了得到更大胆的回答。
　　天空中偶尔飞过一只海鸥，海浪拍打着岸边礁石，她们走到了海岸线，在经过一处靠海的地方，席从梦的裙摆，湿.了一角。
　　那浪花本来是扑向姜点点的，被席从梦挡了去。
　　海岸线更吸引览客的兴趣，所以路上人多了起来，人一多，避让空间就少了。
　　姜点点有点自责，说道：“对不起……”
　　席从梦说，“你看看四周，哪个被海浪浇到的不是开开心心的，别苛责自己。”
　　说完，拍照的览客被海浪拍了一身，他们欢快的跑过去，趁着下一波浪花没来之前，又飞快摆好姿势，和大海拍照，又在下一波浪花抵达前逃跑，脸上只有快乐。
　　席从梦握住她手腕，把她拉上高处，“我们也来拍照相。”
　　照片定格，镜头下，两人的手交叠，像是牵手。
　　这一天，她们还走过长长的海岸线，在沙滩留下长长的足迹。
　　沙滩上有许多小洞，姜点点差点踩到一只横行的螃蟹，她让了让，看着螃蟹躲回了洞穴里，说道：“爆炸案的餐厅老板好像被关进去了。”
　　席从梦说：“没有人员伤亡，不会关太久的。“”
　　姜点点：“那老板平日里对学生极好，学生点餐都会加赠，实在不像会贪小便宜的人。”
　　席从梦“嗯”了一声。
　　姜点点：“未来的科技发展到可以探测人心，那该有多好，很多不好的事情就可以提前规避了。”
　　学姐也不用跑来这里。
　　席从梦：“错不在你，不用替坏人觉得惋惜。”
　　见姜点点仍然失落，席从梦说道：“刚才你看到的小螃蟹叫做沙蟹，但是这片海域还有一种独特的水生物，叫做莹螺，它褪下的壳在晚上可以发光，但由于数量逐年减少，现在很少有了，据说能够找到莹螺的壳送给有好感的人，她们会一辈子在一起。”
　　姜点点有些好笑：“你相信这种传闻？”
　　姜点点觉得席从梦是那种务实的人，不会相信这种虚幻的事情。
　　“我想要相信。”席从梦看向姜点点，“因为现在我有想要赠与的人了。”
　　姜点点移开了视线，今天的席从梦格外的坦率，让她心间儿发颤。
　　席从梦搞错了一点，故事里的赠与者与被赠与者，是一对恋人。而她们，朋友都说不上。
　　姜点点说：“你只是想交朋友，没必要这样。再说了，邶梨也是你的朋友，你为什么执着的和我……成为朋友？”
　　“我和邶梨是一个大院长大的，自然而然就熟悉了。我没有主动交过朋友，所以不太清楚交朋友的流程，但是我知道，上次冒失的做法让你不高兴了。”
　　席从梦说：“我和你再亲近一点。”
　　姜点点很疑惑：“为什么？”
　　席从梦面露为难，最后摇摇头：“我还不知道，也许你成为了我的朋友，我就知道了。”
　　姜点点：“……”
　　这个回答显然不能让人满意。
　　既然是走的路是围绕着岛屿，那么转了一圈，终究会回到起点。
　　姜点点在回旅社之前，和席从梦告别了。
　　就像之前的在距离学校还有两个路口分离一样，姜点点不想让人看到她们在一起。
　　回到房间，姜点点默默放下东西，她简装出门，回来也就多了一小片贝壳。
　　她们没有找到莹螺的壳。
　　最近几年，莹螺的数量在减少，找不到不奇怪。
　　姜点点觉得自己就像这块小贝壳一样不起眼，也经不起任何人的期待。
　　段月珍回到房间，看见姜点点倏然盖住桌面，微愣：“怎么了？”
　　姜点点心跳得很快，“桌上有虫子，我拍一下。”
　　姜点点装作把虫子扔出去。
　　段月珍怕虫子，心有余悸道：“虫子赶跑了吧？”
　　姜点点：“……嗯。”
　　段月珍：“那就好，我以前不怕虫子的，直到有一天，虫子钻进耳朵咬了我一口，结果肿了整整一周，那一周听人说话都是麻的。”
　　姜点点：“学姐，你会特别想和谁交朋友吗？”
　　段月珍肯定的颔首，“我的长期目标就是成为老板的朋友，和老板平起平坐，不再当社畜，像他一样带着女朋友到处玩耍，工作都丢给下属。”
　　姜点点：……
　　这是打工人的怨念吗？
　　姜点点：“明天我就回去了。”
　　段月珍：“好，不过晚上有篝火舞会，还会放烟花，来都来了，放松一下。”
　　说起这个段月珍就来劲，这几天整天都在陪老板鞍前马后，晚上篝火舞会说什么也要好好玩玩。
　　“我们挑一件闺蜜装？岛上的道具可以租赁购买，穿上他们的衣服扮演岛上的居民，挺有意思的，只可惜我那冤家不在。”
　　姜点点笑了：“想女朋友了？”
　　段月珍呸了一声，“谁想她了。”
　　虽然嘴上逞强，但姜点点知道学姐有位刚交往没多久的恋人，感情都没来得及沉淀。
　　为了晚上的篝火舞会，姜点点换了一身夸张的欧式长裙，背后大大的蝴蝶结翅膀，让她总想往身后看。
　　段月珍却觉得姜点点很适合粉色阔摆裙，香.肩半露，大大的泡泡袖，像位精致的公主。
　　段月珍摇头晃脑，一副沉醉的模样：“等我当上了富婆，天天给你穿美美的裙子。”
　　姜点点被逗乐了。
　　晚上的篝火晚会，姜点点挑了了一个兔子面具。兔子急了会咬人，而且跑得快。
　　她跟段月珍不一样，段月珍喜欢热闹，早就欢欢喜喜加入舞会当中。
　　而她只是享受人多的氛围，真要让她和陌生人围着篝火跳舞，她就不是很乐意了。
　　就在她以为能够安安静静呆到烟花升起的时候，忽然有人走到她面前，一手置于胸前，另一手掌心向上，向她发出邀请。
　　“姜小姐，可以请你跳支舞吗？”
　　那人带着面具，可姜点点光凭声音认出来了。
　　是她。
　　面对席从梦邀约，姜点点摆了摆手。
　　可是参加篝火舞会的人，图的便是一个热闹，旁边的看见有人发出邀约，不约而同起哄让姜点点答应对方。
　　这样的氛围推动下，姜点点很难拒绝，她踩着生疏的舞步与席从梦踏入舞池。
　　姜点点的手虚虚搭在上席从梦的腰间，两人前所未有的亲近，她又闻到了茉莉香。
　　旋转中，姜点点看见了面具底下一双含笑的眼眸。
　　音乐切换的空挡，席从梦停下了舞步，微微拉开距离，姜点点也收回手。
　　心想，再跳下去，席从梦的脚都要被她踩肿了。
　　席从梦伸出白皙的手，手掌穿过她的发丝，留下微凉的触感。
　　一物坠在脖子下面一点的地方。
　　姜点点愣了一下，低头一看，竟是一条项链。
　　月白色的莹螺壳小巧可爱，散发着微微光芒。
　　姜点点：“……你花钱买了？”不是没寻到么？
　　席从梦没料到姜点点是这个反应，也是微愣。
　　旋即，她低低地笑了起来，“没花钱，我下水捞的。”
　　姜点点：“噢……”
　　也不知信还是没信。
　　席从梦笑意更胜，姜点点被她看得脸上有点热。
　　作者有话要说：
　　增了几百字，凑够三万


第9章 名单公布
　　席从梦：“链条是买的，在莹螺上磨了个洞后，穿上链条。泡水里好几小时才找到一个，看在我辛苦的份上，再陪我一会？”
　　姜点点这才注意到，席从梦的头发隐约还湿漉。
　　所以她是在两人分开后就去找了吗？
　　姜点点：“……你脚不疼吗？”她刚才可是踩了结结实实的几脚。
　　席从梦点头，“是有点，不过我愿意承受这种负担。”
　　姜点点：“……”这位Alpha，有没有人说过你闷骚。
　　席从梦又拉着她继续跳舞，为了保持平衡，姜点点的手又搭在了席从梦的腰线上，动作没有方才那么僵硬了。
　　只不过，脚下同样没有改进。
　　席从梦“唔”了一声，又被踩了。
　　“你故意的？”
　　“你可以松手。”姜点点说。
　　隔着面具，两人目光撞在一起。
　　席从梦看了她一会儿，眼眸染上了笑意，没有松开手，加快了为了照顾姜点点而放慢的舞蹈节奏。
　　将人转了个圈甩出去，又拽回来，等人撞进怀里，又抱着她旋转。
　　姜点点本就舞步生疏，这下只能顺着席从梦的节奏起舞，无瑕顾忌脚下。
　　夜风细细吹拂，姜点点觉得星空在跳舞，不然怎么星星的位置一直在改变呢。
　　不间断连续跳了几支舞蹈，音乐换了几换，席从梦刚兴起，不过见姜点点面露疲惫，她停下了。
　　烟花冲破天空，短暂的点缀星空，光芒映在席从梦的脸上。
　　姜点点摘掉了面具，和她仰望同一片星空。
　　看完了烟花，席从梦柔声说道：“我今天玩得很开心，时间差不多了，你早点休息，祝你今夜好梦。”
　　席从梦来得突然，离开得猝不及防。
　　姜点点不由得看着席从梦的背影。
　　却见即将消失在黑暗中的身影霍然转身，回眸一笑，“我们以后再见。”
　　姜点点：“……”谁答应你以后还会见面了？
　　姜点点回到了旅社，明天返程，她打算早点休息……跟席从梦叮嘱没有关系。
　　篝火舞会结束后很久，段月珍终于回来了，她脸上不太高兴。
　　晚归的原因是，她和同事吵了一架，把台底下的竞争拿到明面上说了，两人不欢而散。
　　到了半夜，段月珍那个同事在外面疯狂拍门，吵醒了睡意懵懂的姜点点。
　　段月珍也醒了，说道：“别管他，没吵赢我，回去想想更生气想跑来找茬呗，我叫前台赶走他！大半夜的我才懒得和他理论！”
　　段月珍叫前台，姜点点透过门上的猫眼看到那个叫嚣的同事身边多了一个人。
　　听不太清他们说了什么，那个同事一脸不甘的走了。
　　见事情解决，段月珍说道，“那家伙就是吃软怕硬！看我们好欺负，有个凶一点的，就镇住他了！”随即对姜点点挤眉弄眼：“不过……外面的，那是谁啊？”
　　姜点点拿了个枕头扔她，“不认识。”
　　段月珍八卦上身：“不认识还跳了一晚上的舞啊？”
　　姜点点没好气的看着她。
　　段月珍说：“她来这里肯定不是我，也不像携恩求报的人，你说说，她不是为我来的，那为谁呢？”
　　姜点点不答。
　　“抛开其他来说，她没有其他alpha那么傲慢，是Alpha中相比较容易相处的的类型了。”
　　姜点点想起两人并肩走的时候，对方走外侧，防止别人撞到自己。
　　……从某方面来讲，她很体贴。
　　段月珍：“也许你们可以试一试。”
　　姜点点：“试什么？”
　　“什么都可以啊，只要你想。反正喜欢就相处一段时间，不喜欢就分开，感情不就这么一回事么？不用想得太复杂。”段月珍伸了个懒腰，趁机揉了揉姜点点的头发，把服服帖帖的头发捣乱。
　　“不是你想的那样！”姜点点手忙脚乱拨正头发。
　　离开银月岛，乘坐回去的悬浮车，姜点点看了看项链，收在了盒子里。
　　悬浮车升得越来越高，底线的的景物缩小得肉眼看不清了，姜点点觉得自己好似被驾到半空中，无所依附。
　　落地的那一刻，她回到了真实世界。
　　李导师公布了实习名单，第一个名字很熟悉，那天在导师办公室有过一面之缘的冷思潼。
　　她的名字排在最后，夹在一群Omega中间，异常醒目。
　　实习名单有三天的公示期，作为公示名单中唯一的Beta，姜点点成了校园论坛的讨论焦点，她尽量减少自己的存在感，但还是止不住周遭的议论声。
　　段月珍第一时间送了姜点点一瓶香水作为贺礼，但这份贺礼落到姜点点手里还不到一天，就被看到公示跑来宿舍闹的李美娆给弄碎了。
　　玻璃瓶摔了个稀巴烂，香水溅在地面上，铺开一朵萎靡的败花。
　　姜点点的舍友躲在一旁，不敢靠近。被李美娆瞪了一眼，又退得更远了。
　　李美娆满意的收回视线，冷冷的目光落在姜点点身上，姜点点竟然敢无视她的警告，暗中做了这种出格的事情！
　　“我真没想到啊姜点点同学，你真是越来越横了，一个Beta竟然能从拿到香水公司的实习名单？说说看，你是怎么让李导师给你开后门的？”
　　姜点点低头看着溅湿的裤脚，“我没有走后门。”
　　“你不说我来说，我已经问清楚了，有个同学明明论文已经被刷下去了，后来找了个Alpha说情，又得到了机会……那个同学就是你吧！”
　　姜点点愣了愣。
　　Alpha？
　　她不由得想起了李导师前后不一的态度，难道真是席从梦……
　　李美娆抓住了她的愣神。
　　“果然是你！哈！你还是有点自知之明，把这件事给拒绝了！免得到时候出现状况连累班上同学，包括我！”李美娆眼里闪过厉色，“现在！立刻！马上！联系李导师！告诉她你不能胜任！”
　　姜点点心里很不舒服，但不想在李美娆面前示弱，“已经公示的名单，除非有证据证明我不能胜任，否则不可更改。”
　　李美娆更气了，狠狠戳着姜点点的脑门，戳出了一个红红的印记。
　　“你还来劲了是吧？给我退掉！不然我就别怪我不客气了。”
　　“我不会退的！”
　　“退！”
　　“不退！”
　　“不退是吧？别怪我不客气了！”李美娆一个使劲，一手抓住了姜点点的头发，另一只手扇了一巴掌。
　　姜点点坚持到了最后也没有松口，但因此她也付出了代价。
　　李美娆走了后，几个舍友从角落走出来，其中一个踩到玻璃碎屑，很是郁闷。
　　“都怪你，要不是你在这间宿舍，李美娆也不会三番两次来闹，你说你折腾个什么劲儿啊，听她说的给退了呗，Beta又不能成为调香师。”
　　姜点点的同桌扯了扯她，让她别说了。
　　她说：“我又没说错，你看看现在香水撒了一地，也不知道要几天才能消散！”
　　姜点点扫地的手僵了僵，“对不起。”
　　“点点也是受害者啊！别说了！到饭点了，我们去晚了就没好菜了，点点，待会我给你打一份。”
　　同桌怕吵起来，又推又拉，将舍友带走了，给姜点点留下一个歉疚的眼神。
　　宿舍只剩下姜点点一个人，她顿了顿，继续收拾李美娆弄出的烂摊子。
　　她仔细地扫干净了玻璃碎片，又用毛巾里里外外擦拭地面，可是空气依然有股浓郁的麝香味。
　　她闭上眼睛，深深地嗅了嗅，让麝香味进入鼻腔，吸入一口香气。
　　前调茴香.橙花油.黑松草
　　中调玫瑰.金盏花
　　尾调麝香.铃兰香豆
　　姜点点露出迷醉的神色，再睁眼，满眼的遗憾。
　　可惜了一瓶香水……
　　空气里的香气弥久不散，姜点点想去买瓶空气净化剂，结果在宿舍楼底下遇见了梁晨皓。
　　正在等人的梁晨浩正无聊呢，看见她缠了过来。
　　姜点点忍耐道：“学长，我要买东西。”
　　梁晨皓：“你要买什么？我陪你去啊？”
　　你和李美娆都离我远一点，我就谢天谢地了。
　　姜点点不理他，低头想从他身边绕过去，却被梁晨皓挡住了去路。
　　他还想摸她的脸。
　　“你的脸怎么了？”
　　姜点点往后退避开触碰，可是梁晨皓就像是没有察觉到她的不喜，还想碰她。
　　人的忍耐是有极限的，姜点点快要忍不住发火了。
　　忽然，梁晨皓被一股强大的力量压制，一下子跪在了姜点点面前。
　　姜点点：？
　　姜点点让了让，她还年轻，不受这个大礼。
　　不过跪得那么用力，膝盖大概很疼。
　　梁晨皓看了看突然出现的席从梦，以及被护在身后的姜点点，咬了咬牙，若有所指地说：“可以啊姜学妹。”
　　席从梦淡淡地看了他一眼。
　　梁晨皓讪讪一笑，感觉到身上的重压消失后，他赶紧跑了。
　　人吓跑了，姜点点却没有觉得有多高兴。
　　她已经懒得去想，为什么每次席从梦出现的时机都那么凑巧。她现在心里窝着一股火，却不知道往哪里放，这股火把她的自尊心架起来烤，滋滋的冒油，火燎燎的疼。
　　于是在梁晨皓走开后，她跟着离开原处，留下席从梦立在原地。
　　席从梦微微侧头，眼底闪过疑惑，然后默默跟了上去。
　　校园里出现了奇怪的一幕，一个Alpha跟在一个Beta身后，两人维持着一定的距离。
　　席从梦出色的外貌以及两人之前奇怪的组合引起了关注。
　　路过的人频频回头，有人试着向席从梦搭话，可是席从梦谁也不理，盯着姜点点的背影，亦步亦趋。
　　姜点点忍着没回头，想着超市买完了清新剂就回宿舍，可是没走出去多远，她就能感受到周围的异样的眼光和越来越多的窃窃私语。
　　走在校道都这样了，要是去人流量更多的超市，岂不是看见的人更多？
　　于是姜点点拐了弯，走到了偏僻的小树林里，等身后的人跟上来，她转身，看着席从梦那张冷淡却过于美丽的面容。
　　如果说李美娆和梁晨皓让她感觉烦躁，那么这人不光让她烦躁，还让她十分的慌乱，她实在不知道该如何与她相处。
　　“你为什么跟着我？”
　　她带了情绪，语气有点冲。
　　席从梦眨了眨眼，困惑道：“你又生气了，而且是生我的气。为什么？”
　　姜点点：“……”
　　姜点点感觉自己好似分成了两部分。一部分怒气冲冲想知道自己不是走后门得到的实习机会。另一部分意识从第三方视角看着眼前长身而立的席从梦。
　　难怪路过的人都会忍不住回头，席从梦长得太漂亮了。
　　哪怕她在生对方的气，看见对方蹙眉，她竟然有种想要抚平的冲动。
　　席从梦看向姜点点的脖子，微微不悦，“为什么不带项链？”
　　姜点点愕然，她还没发飙呢，就被席从梦的质问给问住了。
　　作者有话要说：
　　席从梦比划：我的项链呢，那么大一条项链呢？
　　姜点点：……
　　谢谢大家的收藏，比心比心


第10章 她来
　　出人意外的反问，也让姜点点冷静了下来，她这时候不急着说话了，思考怎么说比较好。
　　就在她组织语言的时候，忽然看见席从梦的身后有个人影。
　　那人躲在一棵大树背后探着脑袋看过来，意识到自己被发现了，索性不躲了，大大方方走过来，丝毫没有偷听的愧色。
　　走到席从梦身边站定，那人介绍自己。
　　“你好，我是护理专业10级王丽丽，我陪父亲参加宴会的时候见过你，刚才我还以为看错了，没想到真的是你。”她将长发别到耳后，“相见是缘分，如果你有空的话，我做东请客？我父亲知道我见到你肯定很高兴。”
　　她用父辈拉近关系，然后看着席从梦。
　　姜点点莫名看出点含情脉脉来，她想起了不知哪儿看到的科普，在异性面前撩发丝，意味着对对方很有好感。
　　这还是她第一次当着面看见Omega向Alpha示好，不由得看向席从梦，好奇席从梦的反应。
　　结果对上了一双紧迫的眼眸。
　　席从梦盯着她，执着先前的问题。
　　“别东张西望的，你的回答呢？”
　　姜点点：“……”
　　席从梦的问题是什么来着了？
　　哦，想问她怎么不戴项链……
　　可是面前站着一个可爱的Omega呢，你给忽略了个彻底？
　　那人脸上也是一僵，这个Alpha果然和传闻一样不好接近。
　　她很快改变策略，看向刚才被她忽视的姜点点，说道：“同学，你是这个学校的吗？你叫什么名字？我们交换一下通讯号码？”
　　席从梦面色沉了沉，说：“我们换个地方说话。”
　　席从梦要走，姜点点只好跟上。
　　她走到一半，忍不住回头看了一眼，以为会看到一个伤心的Omega，结果看见王丽丽捂着心脏一脸花痴，“眉头紧锁也那么好看……！”
　　姜点点默了默，加快了脚步。
　　席从梦不喜欢姜点点跟在后面，放慢了脚步，两人并肩走。
　　虽然席从梦的脸上还是淡淡的，但姜点点依稀看出了些许不快。
　　席从梦说：“你的号码不能给她。”
　　姜点点：“为什么？那人挺可爱的……也适合你。”一冷一热，很般配。跟她沉闷的性子不一样。
　　席从梦看了席从梦一眼。
　　“她为什么适合我？”
　　“她是Omega啊。”
　　“为什么Omega适合我？”
　　Alpha和Omega在一起，天经地义，全世界都会祝福的。
　　这种事情还用说吗？
　　姜点点在她的盯视下，垂下眼眸。
　　席从梦说：“适不适合，我说了才算。而且……我不喜欢你把号码给别人。”
　　姜点点心中一跳，心里有个警告声告诉她不要继续问下去了，可是嘴巴问了出来。
　　“为什么？”
　　“我不想你给她。”
　　“……别人知道我的号码又怎么了？”
　　“我不想你把时间分给我以外的人。”
　　“……”
　　不知不觉，姜点点又上了席从梦的悬浮车。
　　一只鸟儿飞跃巧索上空，悬浮车驶过高索桥，再往南开，就要进入市区了，姜点点不由得问道：“这是去哪儿？”
　　席从梦：“邶梨新开了一家店，让我们去给她撑场面。”
　　姜点点先是“哦”了一声，豁然反应过来，她们刚才不是还准备吵架来着吗？
　　虽然是她单方面对席从梦有意见，但事情还是说清楚比较好，不能再这样含含糊糊下去了。
　　“停车……我有话要说。”
　　席从梦握着方向盘的手，松了又紧。
　　“在车上说也一样。”
　　姜点点知道自己说动不了席从梦，于是不在计较场地的问题，直接将疑问抛出来。
　　“有人说我获得能够从李导师那里获得香水公司的实习名额，是因为你给我走了后门。”
　　“谁说的？”
　　“谁说的不重要，重要的是，这件事是真的吗？”
　　席从梦微微侧头，看了看姜点点，没有承认，但也没有否认。
　　姜点点感觉一口气堵在嗓子里，噎得慌。
　　“我不需要这种帮助。”
　　席从梦看着前方，口气还是那么温和，“我不会道歉，而且接下来我做的事情可能会让你更加不舒服，但我还是会做。”
　　说着，她按下了某个按钮，锁住了车门。
　　悬浮车的中控响起声音：“滴，启动车门锁。”
　　姜点点没想到席从梦会这么幼稚的举动，不可置信道：“你这是做什么！？”
　　席从梦说：“我不想和你吵架，但也不想让你下车，现在还不能让你回去。”
　　姜点点：“……”
　　姜点点气得要命。
　　在姜点点眼里，此时的席从梦的行径像极了其他霸道的Alpha。
　　她看向车外，以这种无声的方式抗议，所以没注意到席从梦透过后视镜看她。
　　邶梨新开的店铺在人流量最多的商业街，这里寸土寸金，能在这个地方开业的，无疑家底背景深厚。
　　现场别提多热闹了，以前只能透过星网或者期刊看到的大牌明星来了好多，至于现场的媒体，姜点点只能认出其中的三家，一家是当地的官媒，两家是环球星际媒体，但这些人中不管哪一个单独拎出来，都是她以前不可能接触到的人物。
　　可是现在她就和他们在同一个现场。
　　人群的中间，是面带红光的邶梨。
　　但最让她惊愕的角色，还是现在邶梨身边的中年男子。
　　如果她没记错，那位西装革履的中年男子，正是本市的市政厅市长梁康！
　　竟然请得动市长参加开业……
　　席从梦也太抬举她了。
　　这种级别的开业仪式，根本不需要她这样的小人物过来，更别提什么撑场面了！
　　席从梦没有下车，开车了车窗和邶梨说了几句，没等媒体拍照，就绕过了热闹的前门，从其他通道直接进入了店铺内部。
　　这时候姜点点就不太想下车了，席从梦打开车门，向她伸出手。
　　姜点点顿了顿，还是从车里出来。
　　席从梦收回空落落的手，看向迎接上来的店长，“给她换一套这里的制服。”
　　又对姜点点说，“这里两小时后开业，邶梨一直跟我说人手不太够，你就当做帮她一个忙吧？晚一点我来接你。”
　　姜点点看着席从梦，目光已经出离愤怒了。
　　店长其实也很惊讶，他们的培训在一个半月之前已经开始了，选人更是准备了三个月，压根没有这种突然“入职”的店员，不过面上没有任何变化，挂着得体的微笑，对姜点点说：“那在客人进来之前，由我来向你介绍一下店铺的情况。我们公司秉持着生态与健康的理念发展我们的香水品牌……”
　　姜点点在接受了两个小时不到的培训后，就赶鸭子上架。
　　她倒是想走，可她要透露走的意思，店长就面露为难，说她走了会扣店长工资。
　　前不久姜点点就被扣过了工资，深深知道那种无力感，所以只好硬着头皮接待客人。
　　她挂上了伽玛的铭牌，换上店员服装，像这里的其他店员一样，招待从前厅进入内场的客人。
　　从一开始的手忙脚乱，到很快适应，到最后的如鱼得水，也不过才几个小时。
　　等她渐渐上手后，她有豁余的空间去关注其他东西，她看见几位调试师正在向客人介绍自己的作品，这让姜点点很是羡慕。
　　什么时候，她才有资格调配一款属于自己的香水？
　　店长向席从梦汇报姜点点的工作，夸她做得很好。
　　“米谢夫人对香水格外的挑剔，但在姜点点的推荐下，买了好几款。我一直以为米谢夫人更适合迷迭香，没想过要推荐晚香玉，她在这方面真的很有天赋，您是哪里发现这块璞玉的？”
　　席从梦笑了笑，“你的夸张留着当面夸她吧。”
　　店长觉得这笑容里带了几分引以为傲，不禁猜测两人关系。
　　席从梦带姜点点来这里，自然不是要让姜点点当勤勤恳恳的店员，等姜点点适应得差不多，就带走了姜点点。
　　店长出于感谢，要送姜点点一张黑金会员卡，如说如姜点点再次到来，还是由她招待。
　　伽玛店里最低价格的香水，也要姜点点一年的工资，姜点点不认为自己能够承担得了这里的消费，她不会再来这里了，所以拒绝了会员卡。
　　店长不由得看向席从梦。
　　对于姜点点的拒绝，席从梦没有说什么，和邶梨打了声招呼就离开了。
　　在送姜点点回去的路上经过高索桥，席从梦将悬浮车停靠在高索桥下方的河堤边。
　　看向安静了很久的姜点点，提议道：“我们下去走走？”
　　姜点点看着窗外走神，今天的遭遇，对她来说是最接近梦想的一次。
　　听到席从梦的声音，她点点头。
　　她们是该好好聊一聊了。
　　两人走在桥下的堤岸上，滩涂上有一些垂钓者，此外很少人在附近走动，这一次不会有人来打扰她们的谈话。
　　姜点点闻着清风送来河水的一缕腥味，此时夕阳西下，折射在地上的光晕亮得让人恍惚。
　　她忽然停住了脚步。
　　她一停住，席从梦也跟着停下，转身与她面对面。
　　暖黄的阳光映衬下，席从梦的面庞平添几丝萧索。
　　姜点点想，这不过是她的错觉。
　　强大的Alpha怎么可能会低落呢。
　　“就走到这里吧。”姜点点说。
　　手指在两人之间划下了一条泾岸分明的线条。
　　她指了指席从梦那边，“那边是你的世界。”
　　又指了指自己的一侧，“这边，是我的世界。”
　　你回到你的世界呼风唤雨，我坚守我足下渺小空间。
　　姜点点不想再辩驳什么了，她那微小的自尊心在Alpha心里，不过是不起眼的一株杂草，碾压即可。
　　她急切想要争论什么的模样，大概像个急着证明自己的小丑，只会引人发笑。
　　到此为止。
　　所有的事情。
　　以及。
　　所有的联系。
　　姜点点说：“每一次和你说话，我得思前想后，说完了又提心吊胆，怕惹你不高兴了。而且我们的世界太不一样了，你认识很多很有权势的人，但是我的朋友包括我自己只是普通人。光是和你走在一起，我都觉得好有压力，再说了，有得是人愿意在和你做朋友，比如今天那个王丽丽。”
　　席从梦静静地看着她，“仅此而已吗？”
　　姜点点决定快刀剪乱麻，“嗯”了一声。
　　席从梦轻轻颔首，“我明白了。”
　　姜点点低着头想，明白了吧，她们不合适做朋友，哪怕只是靠近，都会带来伤害。
　　席从梦：“那以后我来找你的时候，我戴个面具，把我的脸遮住，免得吓到你。”
　　姜点点愣然，抬眸。
　　席从梦眸中泛着笑意，她跨出一步，越过了姜点点刻下的“线”。
　　“不必妄自菲薄，你远比你想象中的优秀。”
　　“就比如刚才，你就做得很好，不到两个小时就上手了别人培训了几个月的内容，店长不是夸奖你了吗？”
　　姜点点：“那是因为刚好我懂一点点相关的知识，不足为道。”
　　“你这不叫做刚好，而是早有准备，只是差一个机会。”席从梦温声道：“回答你先前的问题，是不是我给你开了后门，我告诉你答案吧——是，也不是。”
　　“确实是我向李导师推荐的你，但是是否留下你，是李导师自己的决定。如果你写的论文，不能够征服她，你还是会被刷下。我只是在后面推了一把，给你争取了一次机会。”
　　见姜点点要说话，席从梦抵在她的唇边。
　　“听我完说完。”
　　“而今天我带你到邶梨的新店，也同样是一次考验。我问你，如果是一个对调试师毫无热忱的人，她可能在两个小时不到的时间内，将店里数百款香水款式牢牢记住，并且还能根据客人的需求针对性的推荐吗？”
　　“点点，你并不需要我为你开后门，你只差临门一脚。”
　　“我很庆幸是我发现了你，我希望我有这个荣幸引荐你成为优秀的调试师。”
　　夕阳又下去了一点，阳光也变得朦胧和柔和，光线照映在席从梦的面靥上。
　　她眉梢舒展，十分的温柔。
　　“既然你说你不足为道，那我就当一个平平无奇的引荐人。”
　　作者有话要说：


第11章 周围的改变
　　渴望的东西触手可及，有那么一瞬间，席从梦动摇了。
　　凉风带来阵阵寒意，她清醒过来，脸别过一边，结束了对视。
　　“别笑话我了。”
　　席从梦：“在你整理好思绪之前，不用急着下定论。”
　　席从梦送姜点点回去，还是那个路口，她给了一个储存器，让姜点点回去后再看。
　　眸光略过姜点点微微泛红的面颊，席从梦说：“期待我们再次相见。”
　　姜点点心情沉闷，她干脆慢慢地走回去。
　　刚进校门，她就接到了段月珍的通讯。
　　段月珍一开口就问：“听说你跟人私奔了？”
　　姜点点顿了顿，“你听谁说的？”
　　段月珍看着论坛上的帖子，“哦，我看到的版本已经又翻新了，之前我看到的版本是[AB悲情恋，Alpha紧随Beta身后痴心不改]，刚才看到的版本是[突击！家族拆散！Beta勾.引Alpha脱逃家族掌控，两人私奔在即！]，现在的版本变成了[悲惨！Beta惨遭抛弃，独自一人返回，落寞！]……你回学校了？”
　　姜点点：“……你信？”
　　“我不信，所以才联系你嘛，听听当事人的版本。”
　　“学姐，你的语气出卖了你。”
　　“哈哈，听八卦和关心你，两不误呀。”
　　段月珍轻松的语气，多少让姜点点紧绷的神经舒缓了一些。
　　她犹豫了一下，还是告诉了段月珍，将席从梦带她去参加新店开业给说了说，省略了两人的谈话，着重点放在席从梦愿意当她的引荐人这件事情上面。
　　她想听听学姐的意见。
　　段月珍沉吟了一会儿，认真的说：“点点，我说句实话，光凭你一个人单打独斗，基本上很难走上调试师的道路。先不说社会对Beta从事调试师的认可度，光是Omega保护机构都够你吃一盏的。你和Omega保护机构打过教导，应该知道他们除了对待Omega，对待其他人有多么傲慢和轻视。”
　　姜点点低低的“嗯”了一声。
　　她当然知道。上次打工迟到，正是Omega保护机构过来全面接管了局势，她才得以离开。
　　在和Omega相关的事情上，Omega保护机构的权利是无限大的。而调试师一直以来都是Omega垄断的行业。
　　段月珍：“我不想打击你的积极性，所以很少跟你探讨走上调试师这条道路的困难程度。我知道你热爱这个行业，但有时候深夜辗转，我会忧心忡忡，如果我让你走上了一条永远走不到尽头的道路，是不是害了你的未来？
　　如果我劝你一下，让你走另一条更轻松的道路，是不是会更好？”
　　姜点点愣了一下，她不知道学姐有这样的想法。
　　“学姐，我不会怪你，不管如何，这是我的选择。”
　　段月珍忽然转了话题，“那个Alpha难相处吗？”
　　姜点点不由得想起了河边夕阳映照下的那抹温柔笑意。
　　姜点点觉得，她和席从梦并不熟，要她讲和席从梦相关的事情，总觉得很奇怪。
　　不过在段月珍孜孜不倦的追问下，她还是说了一点。
　　“起初感觉她这人有点冷淡，但相处起来……还行吧。”说道后面有些含糊，她发现在生席从梦的气，心底里依然认为席从梦并不是那种无法沟通的类型。
　　“那就是说还能处？”
　　这个问法更奇怪了。
　　姜点点有些迟疑。“学姐，你问这个干什么。”
　　段月珍：“你和她在一起，你会有什么损失吗？”
　　姜点点意识到了什么，“学姐！真的不是你想的那样！”
　　段月珍给了她一个校园贴的链接。
　　姜点点打开一看，发帖的人竟然是李导师。
　　段月珍说：“你投论文的那个老师专门设立了一个帖子，贴出了所有人的论文，她将论文作者名字掩盖，邀请了60%调试科专业人士和40%的非专业人士进行投票，在得出了票数后才解锁作者名字，按得分排位。结果是你的论文排名第二，完全有资格得到实习名额，她用明晃晃的事实打了质问者的嘴巴。”
　　帖子上，李导师作了声明，她一开始并不认为Beta能够做出一篇像样的论文，所以将它扔到了垃圾篓里，但后来被论文的内容征服，决定给姜点点一个机会。
　　破格采纳，都是她的决定。
　　李导师的声明，断了姜点点作弊的可能性，同时揽下了相关责任。
　　李导师没必要写这种帖子的，她采纳是她的事，学生不能得到认可，那就是学生的问题了，她完全可以不管。
　　却为了姜点点一个人，改变了原本不公布论文的规定。
　　如果也有人这样帮她就好了。
　　段月珍说：“我总想着，只要努力，只要再努力一点，一定会有人看到我的努力，我可以离我的目标越来越近。但是今天……就在今天，上面空降了一个Alpha，直接抢走了我和同事竞争了几个月的位置。”
　　她自嘲一笑，深深地吸了一口气。
　　“我不是来劝你放弃理想的，你坚持了那么久，如果就这样放弃了，只怕会更难过。但我也不想看着你撞得头破血流。假如席从梦不是太难相处的话，我觉得可以试试——有些东西真的想要，是必须得用抢的。”
　　段月珍沉重的语气，让姜点点很是担忧她的状况。
　　“学姐，你在哪里，我过去。”
　　“不用了，待会我女朋友就过来陪我了……点点，记住我说的话，不管你做任何决定，我都会支持你，但我希望你不要放过任何一个机会，不要给自己留下悔恨的空间。”
　　“学姐，我……”
　　姜点点正说着话，通讯忽然断开了。
　　她疑惑的打了两通电话过去，那边才有人接起，是一个语气不善的女声。
　　“她喝了酒，我会照顾她，别打来了。”
　　姜点点看了看被挂断的通讯，心想应该就是段月珍新交往的女朋友吧。
　　有人照顾就好，要是段月珍一个人，她肯定过去那边看看，她听出了段月珍的语气有点不对。
　　但她想起前不久段月珍刚和女朋友闹了一些矛盾，后来去银月岛又分开了好几天，估计情侣之间很多话要说，她还是别去当电灯泡了。
　　姜点点编辑了一条留言，然后回了宿舍。
　　路上，她的脑海里不断回放着段月珍的话。
　　可以说，段月珍是她人生的指路标，但是学姐也劝她……
　　到了宿舍所在的楼层，她看到了意想之外的人。
　　李美娆站在寝室门口。
　　就在姜点点想要不要避开的时候，李美娆叫住了她。
　　“你跟我过来。”
　　傻子才会跟着你去偏僻的地方。
　　姜点点站在原地。
　　李美娆很恼火，最后只好移到姜点点的前面，对她说：“对不起啦！”
　　姜点点：“……”
　　姜点点受到了惊吓。
　　李美娆一脸的不情愿，但还是说：“是我举报的你，我错了，对不起。”
　　姜点点不知道该作什么反应，李美娆的变脸堪比翻书。
　　李美娆：“我已经道歉了，我可以走了吗？”
　　姜点点：“你的道歉没有诚意。”
　　“你！”李美娆又举起了手，但想到什么，放下手，咬着嘴唇说，“那你还想怎么样！我告诉你姜点点，别太得意！”
　　姜点点：“所以呢。”
　　李美娆：“我不是说了吗，因为我举报你走后门，玷污了你的名声，是我在星网上搬弄是非，校园里诽谤你的帖子都是我发的！我都承认了！也道歉了！还不行吗！”
　　姜点点：“你的道歉，我不会接受，就像我脸上挨的这巴掌，你动手的时候，有过半分犹豫，现在就用不着来向我道歉了。”
　　姜点点当着李美娆的面关上了宿舍门。
　　不管李美娆出于什么理由来的，但动了粗是事实，加害者道个歉，受害者必须原谅加害者，哪有这个道理？
　　门掩上后，转身看见了几个舍友你推我我退你。其中一个说香水很臭的舍友，对她笑了笑，说道：“你回来了，我们知道你为了实习名额有多努力的，你放心，我们跟李美娆不是一挂的……”
　　面对姜点点的目光，那人说不下去，戳了戳姜点点的同桌。
　　同桌只好上前一步，可她没能说话上，班上的辅导员来宿舍找姜点点，要姜点点去一趟校长办公室。
　　“我回来再说。”姜点点说。
　　“好吧。”同桌点了点头。
　　于是宿舍里的几个女生，看着姜点点进门没多久，又离开了宿舍。
　　校长办公室。
　　校长让她入座后，给她沏了一杯茶，姜点点头一次得到这种礼遇，有点受宠若惊。
　　校长问了问她的学业，聊了半盏茶，终于切入正题。
　　“姜点点同学，学校与夜色如水工厂签订的名额已经确定，你入选是毋庸置疑的，这一点你可以放心。接下来学校这边会发布一个完整的声明，对整个事情进行一次辟谣，并对校园网上相关诽谤贴进行删除。
　　这件事引起了一些争议，作为一个学校的校长，我希望保护所有的同学，所以我希望低调处理，学校正处于评级的关键时刻，我们想更进一步。
　　如果这次评级成功了，你的毕业证书的含金量也会更高，所以低调处理对双方都是有意的。而且惹出争议的同学也是初犯，你跟她也是同班同学，大家既然是同学，我希望你能顾全学校的名声。
　　我们也会责令那位同学私底下向你道歉，所以从轻发落比较合适，你认为呢？”
　　姜点点还是第一次进校长办公室，更别提面对面说话了，心里有些忐忑。
　　校长是一位严肃的Alpha，为人严谨负责，头发染上了银丝。
　　当一位长辈级人物纡尊降贵，和声和气同她说话，如果是其他时候其他事，她肯定会答应了。
　　可是被一个大帽子扣下来，她忽然想起了那瓶被打破的香水。
　　不要后悔……
　　不要给自己留下悔恨的空间……
　　错过了这次机会，万一又会有别人成为被迫害者呢……
　　姜点点抬眸，直视校长：“我赞同低调处理。”
　　没等校长高兴，姜点点继续说：“校长您说得对，大家都是同学，那就人人平等。既然人人平等，那犯了错误就按照公平原则处理吧。请您仔细调查一下该位同学有没有霸凌其他同学，如果找不到充足的证据，我可以提供，因为我就是被霸凌的当事人。”
　　校长：“……”
　　校长当上领导后，很久没有人这么当面驳回他的提议了。
　　他眼里闪过厉色，姜点点不由得背后一僵，这才是领导者的威吓吧。
　　校长拿笔点了点办公桌，“同学，得饶人处且饶人。”
　　姜点点不说话。
　　校长放下笔，没辙。
　　过了许久，校长办公室再次打开，姜点点离开了。
　　校长办公室外面是副校长的办公室，副校长过来问：“聊得怎么样？”
　　“她不同意私底下解决。”
　　副校长皱眉，“我们现在正是学校评级的关键时刻，她怎么那么不懂事？”
　　校长摇了摇头，“按她说的处理吧。这次是那人的意思。”
　　副校长，疑惑道：“那人虽然是Alpha吧，也没听说她很厉害，我们为什么要听她的？”
　　校长说：“她父亲是第三军区的指挥官。”
　　副校长：“嘶……前线指挥官？那确实厉害。不过厉害的也是她父亲，跟她有什么关系？我都没听说过她的名字。想来在战场上没有建功立业过。”
　　校长：“她本人不愿意成为指挥官。”
　　副校长满脸不信，“指挥官这个位置，可没有听说过辈辈相传的啊，全是靠实力争取的，她有那么厉害？那为什么不上战场建功立业？”
　　校长：“这就说来话长了……反正这件事交给你处理了。”
　　副校长：“那里面涉及作弊的那个呢？”
　　校长：“姑且隐瞒吧，瞒不住再说，如果可以，我不想和他们打交道。”
　　两人说话间，李美娆的命运定了下来。
　　姜点点从那天之后，就没有再见过李美娆。
　　她在月色如水的实习期结束的时候，有关注过李美娆的结局：十年有期徒刑。
　　起码在李美娆能够离开监狱之前，她们之间没有见面的一天了。
　　对于李美娆的下场，姜点点没有说幸灾乐祸的话。
　　回到李美娆刚刚被带走调查的时候。
　　姜点点打开了席从梦给她的存储器。
　　里面是一段段视频。
　　荧幕闪灭，映在姜点点的脸上。
　　她的心里辗转重复着一句话：
　　不要后悔……
　　该如何做，未来的自己才不会后悔？
　　姜点点不知道答案，但她决定行动起来。
　　作者有话要说：


第12章 剧情：实习准备
　　现在的情况对姜点点非常不利。
　　她的名字被好事者扒了出来，光是她是Beta这件事，就足以触动很多人的神经。
　　学校可以删除相关的帖子，但删不掉别人的记忆，以及根深蒂固的偏见。
　　她在学校里，已经无法再低调。
　　所以，她决定抛开外界的纷纷扰扰，做自己力所能及的事情。
　　她首先拜访了李导师。
　　向李导师请教关于调试科的知识，对自己自学的知识进行一次系统的梳理，补充不足之处。
　　她的最大弱项是她学得杂且不精，相比起班科出身的同学，差了一筹，她要补足欠缺的地方，避免出现常识性错误。
　　然后，剩下的时间，尽可能的查询香水公司月色如水。
　　而第三件事，只能作为秘密，私底下进行。
　　李导师不愧是学校里最好的调试科导师，姜点点从她身上获益匪浅，这也让她接下来的日子忙碌起来。
　　她暂停了课业和打工，将全部心思投放在吸纳新知识上，为进入香水公司月色如水做准备。
　　姜点点如饥似渴地汲取知识，甚至烧热水的几分钟都要利用起来。
　　同桌对此显得忧心忡忡，试图劝道她，让她不要太魔愣。
　　“我担心的倒不是你的课业问题，大四基本上该学的都学了，能考的也考了，就差临门一脚，我们就拿到毕业证了。但我担心的是你的就业问题——”
　　“现在大家都在为未来的工作筹备，但你却忙着一个和你本职专业不相干的实习，万一这个实习结束后，没有公司要你，你又考不上调试师，你就错过了应届校招机会，一年只有一次校招，错过了这次招聘，你得等一年啊。”
　　同桌的话不中听，但说得是大实话。
　　姜点点知道她不是来唱衰的，而是基于现实的考量对自己认真的劝导，但是姜点点已经下定决心了。
　　“我还是想试一试。”
　　“好吧。”同桌见劝不动姜点点，将事情告诉了段月珍。
　　段月珍却没有如同桌所想的劝说，而是说：“加油，如果成功了，我会为你骄傲的。如果失败了，大不了我养你一年。”
　　姜点点笑了，心里流过暖流。
　　她的选择也许是错误的，但是这一次，她想顺应内心的感召。
　　——是的，她要为理想拼一把。
　　李美娆虽然很讨厌，但也打醒了她。
　　她和李美娆同为Beta，按理说没有冲突，可偏偏李美娆就是讨厌她。
　　完全出自嫉妒。
　　因为，哪怕她想再低调，只要她对调试师有觊觎之心，那么就不可能真正的“低调”！
　　姜点点埋头苦干的时候，偶尔会翻翻通讯器，可是没有席从梦的来电。
　　Alpha的出现就像一颗流星，在她的黑暗的星空划过曼妙的弧线，又不知去往何方。
　　姜点点犹豫了一下，没有联系对方。
　　她有种感觉，如果她们再次有联系，即将产生不可知的变化……
　　她不是那么喜欢变化莫测的事物，她现在只想把握住自己能够掌握的东西。
　　忙起来之后，只恨时间完全不够用。
　　几天后，公示期结束，关于beta拿到香水公司实习名额的热议也渐渐被毕业季的就业贴所顶替。
　　又过了一周，她和其他的几位入选的实习生，在李导师的带领下，一起去到了月色如水的总部。
　　他们将在月色如水，进行为期一个月的实习。
　　李导师只是将他们带到公司，但负责他们的另有其人。
　　月色如水的调试科的副经理见了他们一面，对他们说了些鼓励的话，但真正负责他们的并不是副经理，而是一位调试科实验员。
　　对此，姜点点听到了小声的抱怨。
　　他们十个实习生聚在一起，大家之间都很陌生，但是短暂的相处，姜点点就发现了彼此的差异：并不是所有的人都很认真对待这次实习工作的。
　　基本上分为三种类型。
　　一是像她一样比较珍惜这次机会的，大多出身较为贫寒，但抱着认真学习的态度。
　　二是单纯来镀金，走过过场的，他们家境就好很多。
　　而第三种……是唯一的特例。
　　冷思潼。
　　她在第一时间就跟副经理走了。
　　姜点点又想起来了李导师对冷思潼的另眼相待，优秀的人到哪里都格外收青睐。
　　剩下的九位实习生分为两组，各自对应公司内两个实验组，A和B。
　　姜点点被分在了实验B组。
　　除了姜点点，另外四人是谭纪安，端薪薪，傅妮妮，喻思甜，他们都是Omega。谭纪安是男Omega，其他是女Omega。
　　谭纪安比较安静，家境相对一般，时常抱着一本书啃，他不怎么说话，和姜点点是点头之交，态度说不上差，也说不上好。
　　端薪薪和傅妮妮一身名牌，带的行李也特别多，她们在接送她们的Alpha面前，语气特别娇嗔，但面对她的时候，姜点点只能看见眼白。
　　喻思甜人如其名，人美嘴甜，和所有人都交好，包括受到排挤的姜点点。
　　姜点点东西不多，默默地扛着自己的行李到了宿舍。
　　虽然大家是一个组的，但她的宿舍最脏最小。
　　其他Omega以组为单位，住集体宿舍。
　　公司没有安排Beta的床位，所以临时空了一个储物间给她，但储物间以前放杂物和情节用具的，房间狭小脏乱必不可免。
　　姜点点简单收拾完后，墙面和地板依然有痕迹，她躺在不怎么舒服的硬床板上。
　　止不住心里的雀跃。
　　她进入真正的香水公司了，虽然只是一个实习生，她就是高兴！
　　而且带他们的实验组刚刚开发了一款新香水羽涅！
　　她把自己的快乐向段月珍分享，段月珍似乎在忙，很快挂了通讯，让她不禁有些失望。
　　她翻了翻通讯，看到了席从梦的名字。
　　等她回过神，发现自己的手指戳在上面，差点拨了出去。
　　她像受惊一样“啪”地关了通讯，闭上眼睛，进入了在公司的第一个无梦之夜。
　　然而姜点点好心情没能持续到第二天，他们几个沦落为实验室的打杂工，哪里需要搬去哪里，但都是些无关紧要的工作。
　　组里有些人来混日子而已，这些脏活累活并不怎么用心，实验组的人很快发现姜点点好用又听话，将她使唤得忙前忙后，脚不沾地。
　　姜点点忙起来后，心情却不明朗。
　　每天不是打扫就是打扫，只能看着实验B组的正式职工忙碌。
　　她望着实验组的人摆.弄四代蒸馏机，露出了渴望的眼神。
　　一直到了第四天，实验B组终于抽.出一个人来负责教导他们如何操作仪器。
　　教导他们的人叫做韩寄蓝。
　　姜点点觉得有点不妙，这位前辈看她的眼神格外刻薄，安排给她的工作也都是些没人愿意做的累活。
　　接下来的几天，果然验证了她的预感，这位前辈允许其他实习生触碰仪器，唯独姜点点不行。
　　她只能干看着其他人操作。
　　一次从厕所出来的时候，听到了这位前辈对她的评价。
　　“不知道上面怎么想的，竟然安排一个Beta来我们这里实习？也不怕弄坏了我们的仪器？”
　　“我看她清理其他工具的时候挺认真的，给她一次机会嘛？”
　　“你开玩笑？她弄坏了，还不是我得负责，只要我负责的一天，我就不能让她碰一丝一毫！”
　　“……”姜点点停住了脚步。
　　最后，她选择走出来。
　　正在厕所外面盥洗室补妆的韩寄蓝看见她出来，先是愣了一下，然后一笑，转身就走了。
　　“前辈……”姜点点试图和她聊几句，被她彻底无视了。
　　和她说话的人看了看她，说道：“韩姐脾气不好，你多担待。”
　　说完也跟着走了。
　　姜点点愣愣地看着镜子里自己的影子，觉得自己先前有高兴，现在就有多傻。
　　接下来的几天，韩寄蓝就如她所说的，不让姜点点碰仪器，甚至一些讨论会，都会忽视她。
　　几天下来，姜点点就像是实验组里的打杂人员，专门负责一些无关紧要的工作了。
　　她想呐喊：我来这里不是当保洁的！
　　可是她知道，如果喊出来了，这里的人只会将她赶出去。
　　一天，实验组召集实习生准备会议。
　　据说新款香水羽涅的售卖很好，会议讨论羽涅的2.0版本，实习生可以旁听。
　　会议还没开始，他们五个实习生得以聚在一起。
　　姜点点有点恍惚。
　　谭纪安一如既往安静，喻思甜时不时说几句，端薪薪和傅妮妮聊得热火朝天。
　　端薪薪和傅妮妮聊的内容跟公司会议主题没什么关系，她们又不会在这个公司呆很久。
　　她们说的是从一开始就被副经理带走的冷思潼。
　　两人在说冷思潼的坏话，说她那么被看重，一定是走后门了，或者达成了什么交易，据说待会的会议，还让冷思潼发言。
　　两人一开始就对冷思潼颇有微词，这时候的话酸得不得了。
　　喻思甜笑着附和了几句，然后问起姜点点对冷思潼的看法。
　　姜点点回过神来，眉梢仍然带着盖不住的失落。
　　“……起码她论文排名第一。”
　　“……”
　　“……”
　　这话一出，两个酸溜溜的诋毁他人的Omega不说话了。
　　两人对视了一眼，其中一个骂道：“晦气！怎么跟你分到一个组？”
　　“你有没有看到梁姐姐今天上午呵斥她？梁姐姐压根就不想同Beta说话，就是这个Beta啊，老是典着脸不识趣往前凑。”
　　姜点点咬住了嘴唇，感觉浑身的力气被抽干了。
　　那天的会议，是她觉得最漫长的一次。
　　会议上她无数次走神，直到看见冷思潼站在台上讲话，她感觉她的世界就此冷寂。
　　冷思潼不怎么高兴上去讲话的模样，但是旁边的领导笑眯眯地看着，像看到宝一样。
　　如果她是Omega……
　　如果她是Omega……
　　她好不甘心。
　　明明她比所有人都努力了。
　　可是，那些只是来混日子的人，却过得比她好多了。而优秀的人，更是不会停止脚步。唯独她在原地踏步。
　　那天夜里，她辗转难眠，实习期才一半，她的信心被一遍一遍地摧残。
　　——有些东西真的想要，是必须得用抢的。
　　再一次的，她想起了段月珍的这句话。
　　第二天，她重新振作起来，用冷水洗了把脸，冲掉红通通的眼睛。
　　她改变了方针。
　　她不在围着韩寄蓝转，而是努力与实验组的其他人打好交道，不属于实习范畴的工作能推的尽量推，不能推的尽快做好，然后就往实验室跑，厚着脸皮向那些相对没有那么排斥的人求问。
　　虽然很多时候是做白用功，但总算是得到了一次记录数据的机会。
　　尽不能碰仪器，只是极为简单的记录，她却甘之如饴。
　　然而，她发现这组数据出现了偏差。
　　这个发现，也对她的实习工作，产生了极为不利的影响。
　　与此同时，席从梦也来到了月色如水。
　　月色如水的老总亲自接待她。
　　老总很忐忑：“您来是为了……”
　　席从梦淡淡说：“打工。”
　　“啊？”老总懵了。
　　席从梦交叠着长腿，优雅地抿了一口茶。
　　她的不足为道不来找她，平平无奇只好自己找过来了。


第13章 剧情：实习发现
　　姜点点接手的工作，是记录两种物质在交抵反应出现的数据变化。
　　构建交抵反应的设备已经调试好的了，不用她碰。改动操作需要职工手里的钥匙，另外显示的数据还使用了公司内部的专用语指代相关词汇，姜点点不知道公司的专用语，光看数据，按理说不能分辨出两种物质。
　　这也是这位职工敢玩忽职守，将工作推给实习工的原因。
　　如果换成别人来做，完全是一项折磨人耐心的工作，因为记录的过程不能分神，但是又没有什么技术含量，除了当一个无情的记录者，全然不知这组数据是关于什么的，记录下来的作用是什么。
　　整个过程相当的枯燥和乏味。
　　可是记录人换成了姜点点，那就不一样了。
　　一开始，姜点点确实不知道两种物质是什么，她老老实实记录每一个数据变化。可是时间一长，她就开始琢磨起这些数据的含义了。
　　没有公司的专用词，她专注于数据本身。结果，她真的从一些数据中，发现了一熟悉的变化。
　　她发现物质a在水含量达到40%的时候，会产生异化反应。
　　她收集了科斯山脉的植被中，其中的一种材料——颐树藓，就有这种变化。
　　这一发现让她惊喜，但是她不能确定它一定就是颐树藓，毕竟有许多物质在科研时会产生相似的结果。
　　然后她继续查看以往的数据，然后看到了一个关键的点。
　　a物质的香味浓度是2，与颐树藓吻合。
　　就算认定了其中一种是颐树藓，但她也不能肯定另一种物质是什么。于是她另辟它径查阅了月色如水生产过的香水。
　　然而随着她调查深入，她发现事情不对味了。
　　她发现公司上市的一款香水里面，含有颐树藓的，只有……羽涅。
　　羽涅的前调是香子兰，中调波斯树枝，尾调颐树藓和橡树苔。
　　这一下子缩小了范围。
　　如果其中一种是颐树藓，另一种能够对应上其他的物质……是波斯树枝。
　　问题就出现了。
　　香水羽涅已经上市……那么月色如水公司没必要再进行这两种物质的交抵反应。
　　产品上市前一般有三期针对保护人体安全的实验。
　　而交抵反应是一期或者二期的实验，得出结果对人体没有过激或过敏反应后，产品才能够上市。
　　姜点点安慰自己，不会的，月色如水是也个当地老牌的公司了，应该会严格把控产品的实验关。可能是为了羽涅2.0版本的升级在做准备。
　　可她心里不安。
　　根据月色如水的宣传，羽涅1.0主打木香和植物油，但2.0版会改成花香族，针对年轻群体，不会使用颐树藓……
　　姜点点在设备室呆到了很晚，她离开的时候，发现走廊的灯光竟然亮着，不过她心事沉沉，对此没有想太多，匆匆离开。
　　她走了之后，席从梦从转角处走到灯光下，明亮的光线照亮了她美丽的容貌，也照亮了她胸前的工作牌。
　　席从梦没有叫住姜点点。
　　姜点点回到了自己的房间，反复查了一下羽涅的材料，那些数据就像烙印在脑海里一样，让她睡不着觉。
　　她想找人参谋参谋。
　　可事情到了嘴边，最后还是觉得这件事只能跟段月珍商量。
　　但时间很晚了，她决定先给段月珍留个言，约定个通话时间，结果段月珍接到了信息就回了通讯，问她发生了什么事。
　　姜点点简短地说完了她的发现，说道：“学姐，我希望是我多想了，可我总惦记着这事儿。”
　　段月珍说了一句“你等一下”，通讯器的另一头安静了好一会儿，姜点点又重新听到了段月珍的声音。
　　段月珍：“在羽涅上线前，月色如水和蓝斛稥正在竞争，月色如水的首席调试师近几年来在调试师考试上连连受挫，连带着月色如水的营业也受到影响，蓝斛稥有收购的意图。然后月色如水抢在蓝斛稥前发布了新产品，正是现在颇受好评的羽涅，这也让月色如水摆脱了蓝斛稥的施压。”
　　姜点点疑惑道：“你从哪里听到的消息？我怎么一点没查到？”
　　段月珍重重咳了一声，把身边的脑袋给推开，说道：“反正消息来源还蛮可靠的，但是我不能多说。如果你并不是想利用这件事谋利，我建议别多管闲事，香水公司斗的死去活来也跟我们没有关系。”
　　“话是那么说……”
　　段月珍听出了她的沉闷，“对调试师这个职业，你感到失望了？”
　　姜点点：“嗯，确实有一点……”
　　段月珍说：“调试师的门槛是所有职业中最高的，但技能不代表人品，里面的人素质可就参差不齐了。我相信你实习的时候也感受到了他们的排斥。”
　　对于这一点，姜点点没法反驳。
　　在断掉通讯前，姜点点说：“对了，学姐，下次介绍我认识你女朋友吧。”
　　段月珍重重咳了一声，脸红了，小声抱怨了一句，“怪你都给点点听到了。”
　　然后对姜点点说，“等你实习结束吧，对了，我上次喝酒说的话你就当放屁给放了，如果你就这样放弃了，就不是我认识的姜点点了。”
　　姜点点忍不住笑。
　　“好。”
　　等挂断了通讯，她收敛了笑容。
　　她依然没有睡意，索性起来打点热水，明天也不用起那么早。然后她看见喻思甜和傅妮妮也在打热水，傅妮妮看见她没好气的转身就走，留下喻思甜。
　　姜点点上前，向喻思甜询问她们最近的情况。
　　喻思甜很同情姜点点被拉去干记录的工作，说了说她们的状况。
　　比起姜点点没日没夜的看守那些古板的数据，她们工作内容就显得精彩多了。
　　可以实际操作多种实验室的仪器，并且还做了几个型小实验，用可溶煤油提炼出了动物油。
　　“前辈对我们也很好……”说到这里，她捂住了嘴巴，歉意地看着姜点点。
　　几个实习生都知道姜点点不受前辈待见。
　　姜点点说没事，试图问她羽涅的新版是不是舍弃了木香。
　　但姜点点不是那种善于言辞的人，没能套出什么话，反而引起了喻思甜的疑惑。
　　“你干嘛老问羽涅，探听新品可不好哦。”喻思甜嘟着嘴说话，表情很可爱。
　　“呃……”
　　姜点点难回答，只好暂时按下心里困惑。
　　回到宿舍后，她躺在床板上，狭小的空间此时逼仄起来，她在网上搜索“羽涅”、“月色如水”等相关字眼。
　　在一个小网站上看到有人说羽涅的坏话，有人在底下说她用了羽涅后长痘了。
　　姜点点盯着那条留言半宿没睡，第二天精神不济地起床。
　　临出门前，她看了一眼帖子，被删除了。
　　姜点点后来反思，她当时之所以对这件事过分在意，是她将自己理想，绑在了公司上。
　　她认为她仰望的理想是纯洁的，值得她追求的。同样的，她希望公司如同她所仰望的理想，是纯净无瑕的。
　　哪怕她已经隐约意识到调试师这个行业存在问题，仍然容忍不了一丝脏污市侩。
　　——过于天真的理想者。
　　这是未来的姜点点对过去的姜点点的评价。
　　好在那时候，她的喜爱热过了所有。
　　当她进入到自己所负责的区域，看见眼前正在运行的仪器，隐约的焦虑就被她抛之脑后。
　　她拿起记录本，认真的盯着数据变化。
　　感受到有人靠近，她抬头，看见了一个裹得严严实实的人走了过来。
　　身穿一身连体实验服，头上戴着头罩，里面竟然还有口罩，脸都看不见了。
　　她以为是将工作扔给她后几天不见人影的职员——实验室原本的主人回来了。
　　“冷前辈？”姜点点问。
　　那人顿了顿，“嗯”了一声。
　　“冷前辈，你感冒了吗？声音有点沙哑。”
　　“实验怎么样？”
　　除了声音有点变化，身高好像也高了一点，难道是太久没见的缘故？
　　不过真让人羡慕，对方裹着厚厚的实验服还能有胸，她就不行，看上去快要一马平川了。
　　姜点点将记录递过去，“记录的数据都在这里。”
　　对方接过去，看了一眼就放到一边去了。
　　“嗯，你做得很不错。”
　　“……谢谢。”姜点点奇怪。就抄下来而已，好像没什么好夸的。
　　“冷前辈”静了静，见姜点点没有说话了，于是拉了一张椅子到姜点点身边。
　　自从她接手这个记录工作后，这个实验室就她一个人守着，冷前辈就没有来过，现在跑来，是要监督她吗？
　　“……”姜点点迟疑片刻，“冷前辈，您有什么工作需要交代我做吗？”
　　“没有。”我就是想和你近一点说说话，“冷前辈”想了想，说：“你有什么不懂的，你可以问我。”
　　姜点点眼睛一亮，指着仪器上的各种各样的按钮开关，问：“这些怎么用，能都告诉我吗？”
　　“冷前辈”：“……”
　　看了看上面红的黄的绿的蓝的按钮，又迎着一双闪闪发光的的眼睛，“冷前辈”头一次感到了为难。
　　一会儿要是说错了，岂不耽误了她？
　　作者有话要说：
　　我会补回来的！


第14章 剧情：冷前辈的私授课
　　姜点点觉得，冷前辈是个知识渊博的大好人！
　　冷前辈似乎有一套完整理论体系，说话有其独特的见解，对于每一款香水的优缺点如数家珍，还教导了她香水制作过程的每一个环节。
　　姜点点每次向冷前辈请教，都觉得自己在接触一片深邃又迷人的宇宙，被冷前辈渊博的知识折服了。
　　冷前辈对于仪器方面的事情说得不多。
　　不过姜点点可以理解。
　　冷前辈不是在藏私，应该是碍于公司的规定之类，仪器毕竟是公司的，或许涉及到了什么机密，不能说太多。
　　虽然只是理论方面的教导，但姜点点已经很知足了。
　　正是有了冷前辈知无不言的解疑，她才真正感受到自己在一家香水公司实习。
　　先前是她误会冷前辈了，冷前辈虽然名字自带寒意，但其实冷前辈为人温和，是个好人！
　　她甚至想，先前冷前辈要她记录枯燥的数据，是一种锻炼。
　　锻炼她的耐心！
　　不过……
　　姜点点好奇地看了看面罩戴了好几天的冷前辈。
　　“冷前辈，你脸上的疹子还没好吗？”
　　“冷前辈”摸了摸面罩确认还在，压低声音道：“……还有一点。”
　　姜点点听着沙哑的声音，更担忧了，“冷前辈，我觉得你应该换一个医生给你开药了，你的嗓音没有好转的迹象！”
　　“……等这几期实验忙完。”“冷前辈”转移了话题，“虽然公司的大型仪器不能乱碰，但是实验室里的玻璃器皿都是可以自由使用的，化学药品和原材料，如果用量不是很多，可以以我的名义申请使用，你要不要试着自己调配一款香水？”
　　这话说到姜点点心坎上了。
　　她想成为调试师，自然想制作香水！
　　制作一款独一无二的香水，更是所有调试师的梦寐以求的理想！
　　但她仍有疑虑，她只是知识层面有了长进，但没有真正实操过，万一惹出了麻烦，岂不是给“冷前辈”添乱？
　　姜点点的忧虑，被“冷前辈”的一句话打破了：
　　“有我从旁协助，放心。”
　　短短几天的相处，“冷前辈”在姜点点心里，已经升到了一个极高的位置。
　　姜点点终究是没能忍住内心的渴望，她向“冷前辈”鞠了个躬，认真的说：“谢谢。既然冷前辈相信我，我会努力的！”
　　“冷前辈”嗯了一声。
　　姜点点听到“冷前辈”淡淡的应声，不知怎么的，忽然起熬夜收集科斯山脉的资料时的自己……
　　那时候的她，绝对没有想到，自己能够走到今天。
　　好像一切的变化，是从认识那个人开始。
　　姜点点摇了摇头，她今天怎么了，就因为“冷前辈”的应声，声音有点相似，竟然想到了那人。
　　既然决定了要动手调试香水，那就要做好前期准备。
　　谨慎起见，姜点点写了一份报告，将自己的想法和整个调试流程给“冷前辈”过目，得到“冷前辈”首肯后，才开始一步一步的准备原材料、实验器皿、催化剂等。
　　她们申请了一个没有人使用的化学室进行香水调试实验，姜点点还以为会遭到阻碍，但很快上级允许了。
　　在实验进行前，姜点点逐一检查各项物品，再三看了看流程——尽管那之前她看不不下百次，脑海里模拟了无数次，仍然有些紧张。
　　“冷前辈”看出来了，说道：“调试是一个不断探索的过程。不用紧张，这里的材料足够你施展三次，如果不够，我们改天还可以再尝试。”
　　“……”
　　姜点点吸了一口气，冷静下来了。
　　“刚才是我紧张了。现在调配的方法越来越多了，但我最喜欢的原始的土方式——那就是采用压榨法和蒸馏法结合，利用植物合成香油中和调试东方香族。”
　　她对“冷前辈”微微一笑，对看不清面貌的“冷前辈”说：“我要开始了。”
　　当姜点点戴上了手套，开始调试。
　　动作却是有条不紊。
　　她的镇定自若，与刚才的慌乱，形成截然不同的面貌。
　　“冷前辈”往后退了一步，把施展的空间让给她，自己伫立到一旁，抱着手臂看着。
　　面罩之下的眼眸，轻轻地眨了眨。
　　亭亭玉立的女孩儿，聚精会神做着自己的事情，也挺让人移不开视线的。这些天相处，被人信赖着，一口一个前辈，这感觉不错。
　　现在对方专心贯注，完全忽视了站在一旁的她，竟让她生出些许不快……
　　姜点点担心会失败的初次调试，结果一次就成功了。
　　“我成功了！”
　　看着第一滴水珠在试管内凝聚，姜点点情不自禁抱住了“冷前辈”，第一时间分享了她的欣喜若狂。
　　被毫无防备的抱了一下，“冷前辈”慵懒的站姿为止一顿，长腿并拢，挺直了背脊。
　　正当她伸出手想回抱这个拥抱的时候，怀里的人又飞快的回到了试验台前，盯着试管看。
　　“冷前辈”不由得看了看空了的手掌心，慢慢做了一个“握”的动作。
　　姜点点看着试管内的浅色液体慢慢变多，眼睛渐渐发热。
　　耗时不到两小时，整个过程比她想象中简单，难就难在，走到这一步所遭到的非议和刁难。
　　等试管的温度稍将，她迫不及待打开了试管。
　　试管里淡色液体仍然有些气泡，温度还没有完全降下，不过也因为如此，刚一打开，浓郁的香味就扑鼻而来。
　　“好香……茉莉花的香味真的好好闻，虽然香，但不会过于黏.腻，难怪一直是受众最广的一种香气之一。据说在宇宙变迁时期，茉莉花是纯白无瑕的，还有一首广为流传的歌曲传唱它的美丽。那时候有个小镇汇聚了全世界百分之六十的茉莉花，不过当时的人们没有好好爱惜它们。”
　　“后来蓝星遇到了星球冰冻期，人们不得不离开家园进行宇宙迁徙，而带上船的茉莉花受到了宇宙射线的影响，已经回不到初始状态了。听说以前是不需要解析器，就能用蒸馏法蒸出透明色液体的……”
　　“现在没有解析器，里面还有杂质，液体看上去有点发黄……”
　　姜点点絮絮叨叨的，像是说给“冷前辈”听，实际也是说给自己听，她得找点事儿干，才能让自己发热的脑袋降降温。
　　过了许久，姜点点将香水倒出一小瓶，然后递给了“冷前辈”。
　　“冷前辈，我不光受了您的指点，您还耗时耗力为我准备材料，我实在没有什么可以偿还您的恩情，这一瓶香水送给您，不过这也只能算是借花献佛，以后我调试出了更好的香水……”
　　说到这里，姜点点顿住了。
　　发热的脑袋被泼了一盆冷水。
　　实习期快要结束了，结束之后，她还能不能继续走调试这条路，还是未知。
　　若是她再也碰不到调试了，怎么调试出更好的香水……
　　这不是空话么。
　　姜点点默了默，说道：“如果……我是说如果……如果以后，我们还能再见就好了。”
　　“冷前辈”是香水行业的前辈，假如她们还能见面，那就代表着她能够走上调试师的道路。
　　“冷前辈”揉了揉她的头发，“香水我收下了，我们会经常见面的。”
　　姜点点只当她在安慰自己，浅浅的笑了。
　　“冷前辈”看着她的笑容，又升起了想抓着什么不放的感觉。
　　夜晚，姜点点回到了宿舍，却发现陋室门口站了一个人。
　　愣了愣，问道：“喻思甜……你来找我有事吗？”
　　喻思甜闻到了她身上有淡淡的香味，有些疑惑。
　　“你身上好像沾了香味……是什么花的香味？”
　　“茉莉花……”一想到实习快要结束了，姜点点心情不好，顿时有些不耐烦。
　　“你在哪里沾到的？公司最近没有开展茉莉花相关的调试吧？”
　　不知怎么的，姜点点不想让其他人知道她和“冷前辈”做的事情。
　　于是说道：“公司不是有一间陈列室可以闻到基础材料的气味吗？出于好奇，我去闻了一下。”
　　姜点点稍加引导了一下，但没有说自己身上的香水就是在里面沾到的。
　　月色如水确实有一间香水室，但里面并不是商店里拜访的高级香水，而是作为原材料的基础香水，里面确实有茉莉花的标签，但玻璃瓶是空的。
　　如果喻思甜曾经去看过，就不会理解错误。
　　——就算喻思甜去看过，大概率也发现不了她在这件事情上说谎了。
　　姜点点自嘲的想，不是么？她身上那么浓郁的茉莉花香，喻思甜都分辨不出是什么香味，这该是调试师该有的表现么？
　　喻思甜同情地看着姜点点，在她看来，姜点点这大半个月的实习是白忙活了。
　　其他人或多或少都有人愿意带，而姜点点没人理会，只能去陈列室嗅一嗅这种边边角角的气味来增加知识面，可怜又可悲。
　　姜点点不想被她这样看着，问道：“……你站在我门口，是来找我的吧，有什么事？”
　　喻思甜：“喔！我差点给忘正事了。我跟你说哦，有人因为羽涅香水过敏了！上次你不是问我羽涅的事情吗？你是不是知道了什么？”
　　姜点点不由得深思，难道“冷前辈”让她记录的那些数据真的有问题……
　　喻思甜眼带探究：“你果然知道什么！快跟我说！”


第15章 剧情：爆发与对峙
　　姜点点不答反问，“你先说说，真的有人用了羽涅会过敏吗？”
　　从喻思甜口中，姜点点得知事情起因是一个歌星在歌友群抱怨自己的动态被删除了。
　　歌星提到使用了羽涅后，脸上起了疹子。
　　这原本只是歌星在私人群里的小抱怨，但恰好群里有她的粉丝也同样出现了不良感应，这下群里炸开了锅，众人开始顺藤摸瓜找到了一些被删除帖子的人，将他们拉过来，弄出了个总结帖。
　　“羽涅过敏”“歌星爆料”“粉丝愤慨”等标题弄出来，声势颇为引人关注。
　　刚开始还有人觉得是这个不怎么有名气的歌星炒作，或者认为是月色如水的竞争公司搞出来的风.波，因为羽涅的销售额越来越好，听说再过一周就能登录销售榜单。
　　香水热销榜单。
　　可以说是对一款香水的广受大众喜爱的称赞。
　　歌星爆料发生在羽涅即将上榜前，确实让人怀疑歌星在蹭热度提高自己的曝光率。
　　然而越来越多的人发现只要提到羽涅过敏，确实存在删帖的迹象，随着或真或假的爆料人增加，事情的风向就开始变了——
　　人们开始认真思考：羽涅，是否真的会引起过敏？
　　姜点点听到这里，其实已经不太想继续聊下去了。
　　她记录的那组实验数据，两项物质如果真是波斯树枝和颐树藓，那确实符合是羽涅的成分。
　　如果外界的传言是真的，羽涅没有经过过敏实验就上市了，那事情会不会牵涉到“冷前辈”身上？
　　毕竟数据记录的工作就是“冷前辈”交给她的。
　　但现在喻思甜问上门来了，还一副刨根问底的架势，假如她否认之前说的话，那么会不会让喻思甜换其他途径继续调查，结果还是连累到“冷前辈”？
　　这也不是没有可能，喻思甜不管都实习生还是公司正式职工内，人缘都很好。她去问别人，可能还真问出什么……
　　一想到自己有可能导致“冷前辈”陷入麻烦，姜点点就后悔自己之前没有管住嘴巴。
　　为了吊着喻思甜的胃口，姜点点漏了一下口风，她承认自己接手过数据记录工作，但并不清楚数据指代的具体物质，要求喻思甜暂时保密，她会继续调查。
　　喻思甜也不信姜点点能够通过数据就确定里面的物质，所以相信了姜点点的说辞。
　　两人约好了，双方如果有什么新发现，就互通消息。
　　喻思甜说：“反正冷前辈那边由你盯着了，我来关注舆论的发酵，还有探听其他人的口风。”
　　姜点点：“……如果真的像星网上说的，确实是公司产品没有进行过敏实验就上市了，你打算怎么做？”
　　喻思甜摇了摇头，“还不知道，而且，我们只是实习生，什么也做不了吧，再过不久实习期就结束了，我还想拿个优评价。”
　　稳住了喻思甜，姜点点没有觉得舒坦，反而感觉心里压了重石。
　　一是怕事情牵涉到“冷前辈”，二是，实习确实快要结束了，她不得不离开了……
　　姜点点再三强调：“如果发现什么新状况，低调一点，能够我们处理的我们处理，不是我们能够处理的事情，千万不要闹大。”
　　闹大到给“冷前辈惹麻烦”就不好了。
　　该说的说完了，喻思甜准备离开，结果发现傅妮妮就站在墙角，也不知道呆了多久。
　　两人都被吓了一跳。
　　傅妮妮一副很不耐烦的模样，“你们说什么呢，一副神秘兮兮的样子。”随即，她脸色一变，“你跟她说我坏话？”
　　姜点点看了看她，不确定她是否听到她们的对话，又听到了多少。
　　喻思甜僵了一下，反应很快，脸上挂起了笑容，“怎么会？你想什么呢？你找我？”
　　傅妮妮高抬下巴，冷声道：“不然还能找她？”
　　喻思甜：“那我们走吧？”
　　傅妮妮看了姜点点一眼，“哼”了一声，先一步走了，喻思甜对姜点点微微点头，也跟着走了。
　　姜点点看着她们离开，默默想着心事。
　　第二天，姜点点走到实验室的门口，停住了脚步。
　　“冷前辈”已经在实验室里了，从里面看着她，疑惑道：“站在门口做什么？进来。”
　　姜点点走到了她身边，听着熟悉的沙哑的声调，慢慢放松了肩膀。
　　“冷前辈”：“昨天的成功不能成为今天的骄傲哦，我们来做第二次调试吧？”
　　姜点点牵了牵僵硬的嘴角：“好。”
　　第二次调试所使用的时间，比第一次调试来得少。
　　第一次主要是蒸馏法，使用了一小部分压榨法。
　　第二次调试全程用油吸法，虽然流程多了几项，但姜点点克服了心里的障碍，反而觉得更轻松。
　　就在这一天快要结束的时候，姜点点问：“冷前辈，我可以要你的通讯吗？”
　　“冷前辈”想也不想就抬起了手腕，准备打开手腕上的通讯器，旋即动作一顿。
　　虽然换了装扮，但通讯器没有换，号码也没有变更。
　　真要交换通讯号码，会瞬间暴露身份吧！
　　席.冷前辈.从梦僵住了。
　　姜点点：“冷前辈？”
　　“冷前辈”咳了一声，“我不是说过了吗？有缘还会见面的，不急这一时。”
　　“噢……”姜点点有些失望。
　　就这样，在“冷前辈”的带领下，她分别调试出了风信子、鸢尾、金雀花、百合四种香味。
　　姜点点沉迷在制作基础材料香水的过程中，时间也到了实习的尾声。
　　喻思甜来过几次，都是无关紧要的消息，但这一次来找姜点点，一起来的还有端薪薪。
　　姜点点疑惑地看着她们，尤其是看着端薪薪。
　　她和端薪薪没有多少交集。
　　姜点点看向喻思甜，喻思甜却让端薪薪来说。
　　端薪薪很生气：“傅妮妮独自去了经理的办公室，然后下午的时候，她就拿到了两千块的赏金！”
　　端薪薪抱怨了一大通，姜点点听了半天，总算听出来她的意思了。
　　还是跟姜点点发现的那组数据异样有关系。
　　傅妮妮听到了姜点点和喻思甜的对话，找到了上面不知道说了什么领了奖赏，这让端薪薪很生气。
　　因为傅妮妮是一个人去领功的，没有带上“朋友”端薪薪，这让端薪薪感觉自己遭到了“朋友”的背叛。
　　所以她这次来，是来怂恿姜点点去澄清事情是她发现的，和傅妮妮没有关系。
　　姜点点：“……”这姐妹的塑料友谊来得快去的也快。
　　姜点点摇了摇头，“我不去！”
　　端薪薪急了：“为什么！你是不傻！眼睁睁看着别人拿好处！你不是个Beta吗？几千块奖金够几个月的生活费了！”
　　“……”姜点点沉下了脸。
　　喻思甜连忙劝道：“点点也有点点的考虑，你不能逼她啊！”
　　端薪薪嚷嚷道：“我又没有说错，她不是穷得衣服都穿不起吗！”
　　姜点点吸了一口，说道：“我带了三套换洗衣服来，并不是没有衣服穿！昨天穿的跟今天穿的就完全不一样！”
　　“你那也能叫衣服？给我当抹布我都嫌割手！”
　　“……”姜点点索性不说了，争执下去没有意义。
　　喻思甜拉住端薪薪说道：“点点穿得朴素，但也没你说得那么夸张。再说了，我们实习期还剩三天而已了，点点不想破坏群体的团结，所以才不想找麻烦，你也理解理解点点的立场！”
　　又对姜点点说：“点点，你帮帮薪薪吧！”
　　如果喻思甜是站在中间和事人的角度，她说得话不偏不倚，应该挺中听的。
　　但姜点点也生气了。
　　她看向喻思甜。
　　“我愿意和你互通消息的前提是，不是说让你不要把这事到处宣扬！”
　　端薪薪：“你说什么呢？”
　　姜点点仍然牢牢地盯着喻思甜，“我有说错吗？原本这件事应该只有我和你知道，就算傅妮妮听到了，以她的性格，不可能想那么多，更不可能主动去找上级，你是不是同她说了什么！”
　　这下端薪薪也愣住了，看向了喻思甜。
　　喻思甜不由得脸色大变。
　　姜点点沉声说：“你利用了傅妮妮，现在又想利用端薪薪来我这里闹，你到底想做什么？”
　　喻思甜说道：“点点，你是不是因为傅妮妮抢了你的好处，气过头给气糊涂了？”
　　姜点点：“我很清醒，现在更是清醒得不得了。你的手段太不入流了！”
　　喻思甜还想狡辩，却被姜点点按在了墙壁上，动弹不得。
　　端薪薪尖叫一声，抓住了姜点点的胳膊，指甲掐进了她的肉里。
　　“你干什么！放开喻思甜！”
　　姜点点忍着疼痛，冷冷看着喻思甜。
　　“其他人都讨厌我，而你只要对我释放好意，你就能轻而易举地获得我的好感，我说的没错吧！刚开始我确实以为你人如其名，但你真的配不上你的名字！从你第二次主动接近我，我就知道了，哪怕你挂着一张笑盈盈的面具，你也绝对对我怀着恶意！”
　　喻思甜被压得很疼，她挤出笑容：“点点，你真的误会了……”
　　姜点点说：“我在想，那个走后门拿到名额的人——其实是你，对不对。”
　　喻思甜的笑容凝固了。
　　“你之所以对我那么有敌意，是因为我的存在一直提醒你，你是个走后门进来的人，更害怕有人注意到我，在调查我的时候，查到你身上，进而发现你走了后门。”
　　“所以你想要接近我，要么让我泯然与众人，要么就生生毁了我……”
　　姜点点松开了压制喻思甜的手臂，缓缓退后，看也不看瘫倒在地的喻思甜，反而看向了端薪薪。
　　冷冷的目光让端薪薪咽了咽口水，“我是Omega，你敢动我我家族不会放过你的。”
　　“所以你要帮助一个利用你的人，替她为虎作伥吗？”
　　“……”
　　“如果你想象傅妮妮那么傻，那你就那样做吧！她指不定在背后笑话你和傅妮妮一样笨呢！如果不是，让你的家族查一下，我说的话是不是真的！”
　　一场闹剧不欢而散，在她们走了之后，姜点点摸了摸额头，都是冷汗。
　　她现在是兵行险招，一不小心就会毁灭了自己。
　　但好处也很明显，如果端薪薪去查发现自己上当了，肯定会报复喻思甜。
　　喻思甜之所以要哄着两姐妹，正是因为家族不如她们。
　　不过……她真的差点折进去了。
　　如果刚才没有瞬间想通的话。
　　喻思甜和李美娆是一类人。
　　李美娆以凶恶来震慑她，但喻思甜是先营造一种和善的氛围，然后背后捅刀子。
　　但是李美娆不做没有把握的事情，她是肯定有人作弊才去举报的。
　　输就输在举报姜点点的时候，没有想到作弊的不是姜点点，而是其他人。
　　姜点点之所以将喻思甜给压在墙壁上，那么凶狠的姿态，就是想吓唬吓唬对方。
　　她成功唬住了没见过这种阵仗的Omega。
　　喻思甜的表情已经自爆了真相。
　　只要端薪薪调查清楚了，喻思甜费尽心思拉拢而来的朋友，瞬间变成指向自己的刀口。
　　端薪薪不会放过喻思甜，恐怕傅妮妮知道了，也不会。
　　她就暂时安全了。
　　她赢了一场阴谋，但她并不高兴。
　　实习期只有三天了。
　　还有三天，她就见不到“冷前辈”了。
　　她打开背包，小心将几瓶香水摆放出来。
　　每一瓶都小心摸了摸，然后揣在怀里睡了一晚。
　　姜点点起得特别早，她想见“冷前辈”，她决定近来发生的关于羽涅过敏的事情跟“冷前辈”说，让“冷前辈”早做打算。
　　如果公司真的没有提前进行过敏实验，这样的公司，不值得“冷前辈”呆下去。
　　这时候的姜点点还沉浸在离别的忧伤里，还在为“冷前辈”着想，没有想到过敏事件会能够牵涉到自己身上。
　　有人急促地敲着房门，门板快要被他震碎了。
　　她打开门，看见了面色不善的经理。
　　经理说：“换好衣服就出来！”
　　姜点点：“我还没洗脸！”
　　经理：“不用洗了！快点！”
　　姜点点茫然的出了宿舍，却看见另一个寝室也被叫起来了。
　　所有人聚集着，不安地看着经理。
　　经理目光不善地看着他们。
　　“你们……哼！跟我到办公室！”


第16章 剧情：责备
　　经理口中的办公室，其实不如说是会议室，一个大圆桌坐了一圈的人，职位还挺高的。
　　姜点点等a组的实习生，前面有经理带队，后面有员工跟随。
　　当走在最后的谭纪安进了会议室，最后面的员工关上了门。
　　姜点点看见了陌生的面孔，应该是部门的管理层，只见过一面的部门总监也在。
　　她还看见了b组的实习生。
　　她不禁疑惑，实验组的管理层和实习生全都被叫来了，发生了什么事？
　　总监示意他们坐在b组实习生的旁边，自己走到了中间打开了投影仪。
　　一段视频呈现暂停状态，说明刚才很有可能他们已经看过一遍了。
　　总监点开视频。
　　b组的实习生顿时愣住了。
　　那是一段像素不太好的视频，但却能看清楚说话的对象，是姜点点和喻思甜。
　　视频里，姜点点向喻思甜探问羽涅相关的信息。
　　这是第一段视频。
　　第一段视频结束，紧接着播放第二段视频。
　　第二个视频里，姜点点说自己所在实验室的实验，可能和过敏测试有关。
　　两段视频透露的信息就是姜点点在打探公司的机密，并且姜点点所在的实验室有可能仍在进行过敏实验。
　　姜点点感受到火辣辣的视线，尤其是坐在上方的总监、经理、副经理等人，审视的目光更是一遍又一遍地落在她们——尤其是她身上。
　　“学校安排你们来公司实习，可不是让你们来当间谍的！”总监说着，眼带寒光。
　　外面流传公司新开发的羽涅有过敏反应，已经对公司造成了不利影响，尤其整个羽涅的兴衰直接决定了公司的命运，所以被公司视为重中之重的事件。
　　而偏偏这时候，总监从星网上看到了这个视频，无异于挑起了总监，乃至整个部门的敏感神经。
　　所以他才会叫来所有的实习生，既是警告也是澄清，公司没有必要这样做，但想构陷公司，是要付出法律代价的。
　　“我不知道这个视频是你们中的谁给发到星网上，给原本就混乱的局面添一把火的，特别是那个乱传播视频的人，别给我抓到，我一定将她送进监狱！”
　　冷冷的目光落在姜点点身上。
　　姜点点抖了一下。
　　属于Alpha的强大精神力让她连头都抬不起来。
　　训斥了两个多小时，总监勉强压住了火气，“负责b组实习生的韩寄蓝扣半年绩效，年底取消假期。另外，姜点点所在实验室的调试师还没回来吗？”
　　经理说：“冷乐柔被老总叫去了，还没回。”
　　“她回来之后，让她单独向我报告，其他人先回去——”总监站起来，目光在所有人脸上穿巡了一圈，落在姜点点身上，顿了一下，“在调查清楚前，你们都给我老老实实的！”
　　“哼！散会！”
　　一帮实习生被训斥得灰头土脸，他们现在被勒令停止实习，回宿舍等待调查结果，在结果出来之前，哪里都不能去。
　　在回去的路上，有人忍不住开骂了。
　　“姜点点，这事是你做的吧？你干脆点承认就算了，别给我们其他人脸上摸黑。”
　　这话引起了a组大多数人的赞同。
　　不管怎么看，这事都跟b组的脱不了干系，还连累了他们a组。
　　说着说着，除了骂姜点点，连带b组的其他人都骂上了。
　　因为视频里出现的人物，除了存在感最低的谭纪安，几乎所有人都有拍到，在a组心里，b组就是勾心斗角然后还给玩脱了。
　　然而b组也不乐意接受这样的指责。
　　傅妮妮说这事一看就是姜点点做的，所有场景都围绕着她。
　　喻思甜作为视频里出场第二多的人也急忙地甩锅，有意无意指责姜点点的过错。
　　“视频你们也看了，是姜点点先问我的。”喻思甜说完，避开了端薪薪的眼神。
　　端薪薪看了看她，冷笑了一声，但也没给姜点点开脱！
　　一帮人吵个不停，但不约而同离姜点点远远的，大家都看出来了，公司认定了这事十有八.九是姜点点干的，她们可不想惹火上身。
　　正在这时，没有进入a组，也没有进入b组，按理说应该置身事外的冷思潼却说话了。
　　“有句话叫做恶人先告状。你们都说是姜点点的问题，我看你们问题就不小。”
　　冷思潼说：“喻思甜，你不是靠父亲走后门刷论文进来的？端薪薪、节雨翠
　　、皋凝岚、傅妮妮在学校成绩一般吧？史诗蕊的父亲是家里唯一的调试师，去年去世了，家族开始没落，听说要靠亲戚接济？尉新和谭纪安好像是家里私生子不受待见？啊？还有谁来着？嗯……算了不重要，剩余的人存在感太低了我不记得了。”
　　这话一出，惹了众怒。
　　姜点点：“……”
　　姜点点觉得，这位才是真勇士。
　　几句话把a组b组的人都给得罪了个遍，偏偏还老神在在的模样，似乎不怕其他人的报复。
　　她还叫姜点点叫做小土鳖。
　　但姜点点还挺感谢她的，如果不是她这番话，此时的姜点点，已经成为众矢之的。
　　为了配合调查，所有人的通讯器都被锁定了。
　　她们可以联网，但不能对外发送任何讯息，更别提上网。
　　段月珍打来的通讯，也是在监控的情况下接听的。
　　从段月珍的那儿，姜点点发现这段不知道被谁曝光出去的视频，引起了剧烈的争论。
　　犹如在校园论坛时，姜点点获取了香水公司的实习名额时引发的争吵一般。
　　在星网上，同样成为了热题。
　　因为，她是Beta。
　　现在星网上最热的议题是：禁忌！Beta越矩碰调试行业！
　　列举了Beta碰调试行业带来的破坏与担忧，对还没发生的事情进行一连串的设想，都是往坏处提。
　　这种言论像炸开锅的蚂蚁似的，正在扩散。
　　月色如水被推上了热搜，但这不是公司想要的负面新闻。
　　这次涉事的实习生里绝大多数为Omega，加上这件事引发了众议，Omega保护机构派人插手了这件事，要求月色如水尽快调查。
　　此外，让月色如水的上层担心的事情终究还是发生了。
　　在这件事发生后不久，本应进行为期二十四小时的调查迅速结束了。
　　总监单方面宣布了姜点点有罪，并准备将她交给警局，等待她的是数条罪名。
　　姜点点听到这个结果的时候，两耳轰鸣。
　　“不是我做的！”
　　“明天Omega保护机构的人会来听证，如果好好配合，那么这件事很快落幕，公司看在你是初犯的情况下，不会让你进去很久。但如果你不配合，公司只能要求你赔偿所有的损失了。”
　　姜点点看到总监给她列举的公司损失，从实际损失到名声损失，到一些她看不懂的赔偿，林林总总要三千万。
　　三千万，完全是一个天文数字。
　　一百万，她都赔不起。
　　“你想好是自己认下罪，还是公司状告你。不过在那之前——”
　　总监挥了挥手，有人上来按住姜点点直接在一张认罪状上按下了拇指印。
　　接下来的时间，姜点点没有阖过眼，不停有人来灌输她屈服认罪，为此，一口水都没有给她喝。
　　一切事情犹如疾风暴雨忽然降临，姜点点被突如其来的变化打个措不及防，除了死也不开口认罪，别无他法。
　　当她被人从□□室带到会议室，看见了Omega保护机构的人，她燃起了希望。
　　如果——其他人愿意相信她呢？
　　然而那人的一句话，直接打碎了她的希望。
　　“就是她？东西都准备好了？”
　　姜点点：“……”
　　姜点点瞬间意识到了，Omega保护机构的人，只是来走个过场，把罪给定下来，并没有给她辩解的机会。
　　他们在见到她之前，就已经商量好了她的结局。
　　如果说被□□的时候，是她的至黑暗时刻，这时，是她最绝望的一次。
　　Omega机构认定的事情，几乎没有推翻的可能，就算到了法院上，也是一样。
　　她舔.了舔干涩的嘴皮，“我没罪……”
　　Omega保护机构的人冷冷看着她，“一个Beta，妄想涉足不该碰触的行业，就该死。”
　　正在Omega保护机构的人准备移交她到警局，两个人一左一右押着她。
　　姜点点低下了头，发丝盖住了眼睛，低声道：“其实……你知道……不是我做的……”
　　一天没喝水了，这句话说得破碎，但对方还是听懂了。
　　但对方没有回应，摆了摆手，“人带走吧。”
　　姜点点放弃了挣扎。她跑不掉的。
　　正在这时，月色如水的老总快步走了进来，阻止了Omega保护机构将她带走。
　　“等一下！”老总说。
　　他的身后还跟了一人。
　　垂头丧气的姜点点没有抬头，只看见了他们的脚尖。
　　要将她移送到警局的人，脸色却是一变，惊道：“席从梦，你怎么在这里？”
　　姜点点听到熟悉的名字，愕然抬头。
　　却看见了“冷前辈”摘掉了面罩，露出了熟悉的面容。
　　席从梦……
　　她们又见面了，在她如此狼狈的时刻。
　　姜点点愣然过后，恨不得原地消失。
　　她觉得可以靠自己的努力去创造未来，但现实狠狠扇了她一巴掌，离开了席从梦，她什么都不是。
　　当席从梦说了一句“放开她”，自己就真的被松绑之后，姜点点更气馁了。
　　席从梦来了之后，反客为主，将所有人都赶了出去。对不敢抬头看她的姜点点，说道：“过来。”
　　姜点点别过头。
　　席从梦见她不动，走过去把人一把扛起。
　　姜点点被人抱在半空中，吓了一跳连忙搂住她的脖子。
　　但这个姿势很奇怪，她又连忙放开。
　　“你干什么！”
　　席从梦笑了笑，“还会说话，我还以为一天不见，你就变哑巴了。”
　　一天不见……
　　姜点点愣了一下，忽然反应过来。
　　席从梦身上还穿着实验服，还有“冷前辈”身上那若有若无的熟悉感。
　　“你……你……”
　　席从梦：“别激动，你嘴角裂开了。”
　　席从梦把她放在椅子上，半蹲地上，这样视线就持平了，看了看虚弱的姜点点，她去倒了一杯水。
　　趁着姜点点喝水的空挡，她说：“你看起来并不好。”
　　“……”姜点点喝了水，嗓子没那么干了，她说：“……你别淌这浑水。”
　　“你怕连累我？”
　　“……”
　　“事情没有你想象中那么严重。”
　　“……还不严重吗？我都要被移交警局了。”
　　姜点点控诉似的看着她，竟有几分委屈。
　　席从梦说：“有一个上将的妻子在使用了羽涅过后产生了过敏反应，他们害怕上将怪罪下来，索性找个由头定你的罪，还能平复各方的怒火。你知道他们为什么急着定你的罪吗？”
　　姜点点愣了一下，说道：“因为我是Beta？”
　　席从梦颔首，瀑布般黑发落下几缕，“月色如水公司需要一个人背锅，而Omega保护机构不希望Omega是犯人，上将需要一个人问罪。外界的舆论也需要一个大家喜闻乐见的结果。”
　　姜点点面色颓败，“所以就推了我出来顶罪么？”
　　席从梦想揉揉姜点点的头发，可是被姜点点避开了。
　　席从梦说：“昨天你没有避着我。”
　　“……昨天的我也不知道冷前辈就是你啊。”姜点点道，“那是你装作冷乐柔骗我在先。”
　　席从梦竟然不否认，说道：“也对，是怪我。其实我想说出真实身份的，可是被你依赖着的感觉不差，所以就不想说了。”
　　“……”这话就你说得出口了。
　　姜点点一时无语，有时候席从梦的脑回路真的奇奇怪怪。
　　“为了戏耍一个Beta，有必要做到这一步？”
　　席从梦含笑看着她，“你还是认为我在戏耍你么？”
　　姜点点被她看得移开了视线。
　　席从梦捧住她的脸，轻轻的摩挲。
　　“点点，”她近乎呢喃道，“你该给我回答了。”
　　姜点点颤抖了一下，却只能看着席从梦深邃的眼眸越来越近，两人的呼吸快要连在一起。
　　漂亮的五官近在咫尺，姜点点的脸渐渐热了。
　　“你放开我，我答应就是了！”
　　“嗯，谢谢。”
　　“……我说的是你当我的引荐人！”
　　“嗯？是呀。”
　　“……”
　　她们明明说的是很正经的事情，可是刚才的气氛太奇怪了。
　　而且答应之后，看着席从梦眉开眼笑的样子，就觉得有点儿气闷。
　　按理来说，有一个Alpha愿意帮助她，是一件从天而降的美事，可一想到帮她的Alpha是席从梦，总觉未来……更加难以想象了。
　　她的未来，会不会被姜点点带偏啊？
　　带着些许对未来不明的恐惧，但姜点点确实因为席从梦的到来，被拯救了。
　　不过席从梦没有马上把她带走。
　　在实习生结束的最后一天，席从梦将包括姜点点在内的实习生带到……考场！


第17章 剧情：考核直播
　　公司召集了十位实习生，说要进行一场考核，检验实习生在实习期间的学习成果，考核用到的材料由公司提供。
　　这场考核将评出三位最优秀的实习生，他们将获得公司给出的正式盖章的优秀评定书，这是对他们实习工作的认可。
　　对实习生而言，优秀评定书是一道光鲜亮丽的履历，几乎没有人会拒绝。
　　他们只是诧异考核的方式。
　　众人议论纷纷，但打探不到信息，所以讨论来讨论去，最后也说不出个所以然来。
　　在场的十个实习生，分成了几堆人站立。
　　a组的基本都站在一起。
　　b组中间不少人有矛盾，所以站得比较分散。其中，姜点点被其他人排斥，所以离得比较远。
　　但站位更远的还有一个人。
　　那就是他们之中，唯一一个一到公司就被上级带走的冷思潼。
　　姜点点看了看冷思潼，对于能够让李导师交口称赞的人，她是有几分在意的，但她们没有交集，所以没能说上话。
　　但冷思潼抱着手臂靠墙站立，周身充斥着冷气，一般人不敢靠近。
　　A组的人商量了一会，对接下来的考核没有底气，于是走出来一个向冷思潼搭话。
　　“冷思潼，你知道什么内幕消息吗？好歹你也是挂名在a组，给我们说一下呗？”
　　“与其到处打听，不如好好准备考核，只有三个优评，此时的朋友都是接下来的对手。”冷思潼说。
　　“……”
　　此话一出，冰冷的空气瞬间扩散全场，热闹的讨论声顿时消失了。
　　那人被冷思潼刺了一句，默默的回到了a组。
　　而其他人也没了说话的兴致。
　　姜点点心里很认同冷思潼的话。
　　竞争无处不在，她亲身经历了这一点。
　　如果她懈怠了，那些与她竞争的，打压她的人只会无情踩死碾碎她，不会给她翻身的机会。
　　姜点点缓缓吐出一口郁气。
　　刚才两组实习生讨论得再火热，也没有人向她打探消息。所有人不约而同认为她不可能知道些什么。
　　但恰好相反，她是知道最多内幕的人。
　　她甚至知道接下来的考核内容。
　　因为这场考核，是由席从梦发起的。
　　姜点点不知道席从梦是怎么说服月色如水的。
　　她现在没有空去想这些。
　　席从梦在暗处安排了全程直播，她们的调试过程会被放到星网上任人观看——这意味着每个人的水平高低都会被像标注了价格的商品一样，被围观者排列高低。
　　对实习生来说，并非幸事。
　　尤其是对其中浑水摸鱼的实习生来讲，一旦他们在直播中出糗，将会成为他们人生履历里抹不掉的黑历史。
　　起先，她不愿。
　　席从梦说，就算你什么都不做，你已经得罪他们了。
　　说得姜点点哑口无言。
　　如果没有席从梦来救，她就是死在监狱里也无知无觉，没有人会替她觉得惋惜，甚至大多数都在拍手叫好。
　　大家对她存在疑虑，那她就要放开手脚去做，用实力说话！
　　姜点点抬头，望向了左侧高处的建筑。
　　她看不见建筑内部，但她知道，那个自称Omega保护机构的人——那个要将定罪绑去警局的人——
　　那个蔡如云，就在上面看着她，像条恶狼等着她露出空挡。
　　她赌上了性命和未来。
　　就算会伤害到别人，她也要爬上顶峰，看一看站在顶上的调试师能看见的风景！
　　她要抢到其中一个优选评定书！
　　姜点点缓缓闭上眼，为接下来的考核养精蓄锐。
　　就在她积蓄体力为接下来的考核作准备的时候，这场直播也登录了星网平台，开始了宣传推广。
　　“预备调试师现场考核”。
　　只是几个字样的宣传，就引来了众多的观看者，并且观看的人数还在节节攀升。
　　直播上线不到五分钟就有二千万的观看量。
　　调试师对于大众来说，是一个相当神秘的职业。
　　珍惜动物还能去动物园观看，但调试师是一个封闭的行业，外人想进去需要跨过高门槛，调试师内部有明文勒令不准将传播自己所学，是一个封闭的圈子。
　　再加上第三次圣都保卫战后，新律法对调试师的保护，除了通过帝都调试师学院的考核拿到正式的调试师资格，从源头上严防死守了。
　　现在看见有调试师要考核，哪怕还只是预备役，也紧紧地抓住了人们的关注。
　　时间到十分钟的时候，人数渐渐上亿了。
　　直播开始，月色如水的员工宣布考核内容是根据手头边的材料，制作一款基础香水。
　　紧接着屏幕一分为十，上面没有考核者的名字，以“一号”到“十号”排列。
　　所有观众顿时知道，这次考核参加的人数是十个人。
　　实习生调配的一举一动都映在屏幕上，观众的讨论开始越来越多。
　　“我觉得六号处理材料的时候动作有点乱，二号处理同样的材料，就处理得比较好。”
　　“我倒更喜欢三号，她同时处理了好几样材料呢。”
　　“但是她那个材料类型是一样的，没有什么难度啊。”
　　“四号更好啊，长得又好看。”
　　“你看脸还是看人家调试啊。”
　　“当然是看脸啊，你隔着屏幕能闻得到他们调试了什么气味啊。”
　　“据说里面有个Beta，是哪个？”
　　“什么！Beta？骗人吧！”
　　“骗人！”
　　“骗人+1”唰唰的过。
　　过了一会儿，又有人问。
　　“几号屏幕是那个Beta啊……？”
　　“好像八号！”
　　“……无语，一帮看不懂的家伙凑什么热闹！Beta怎么可能成为调试师啊！资料上写错了吧！”
　　“你看得懂还来看干嘛，自己弄啊！”
　　“七号动作沉稳！我觉得是七号会赢！”
　　评论闪过的间隙越来越短，有的发上去就看不见了，可见观众对调试师这个职业的好奇。
　　调试过程有些漫长，但观看的人数仍然在攀升，除了好奇，还有就是因为直播旁边还有一个投票选项，可以为自己喜欢的调试师投下喜欢票。
　　这小互动很得人心，观众愿意为自己的下注看到最后。
　　目前最受欢迎的是三号、九号、六号、四号。
　　和其他人的“专业”不同，四号是因为长相受人关注，但很快大家就发现四号打翻了实验器皿，又要重新调试，看样子来不及完成了，让看好她的人直摇头。
　　不过新增的投票选项只能刺激观众，对考核的实习生来说，决定胜负的，是他们对于调试学科的掌握程度。
　　姜点点全神贯注在自己的调试上面。
　　第一步，先精心挑选上好的材料。茉莉花要选将开未开的花朵。盛开的花朵，香味已经散尽，还是花苞的花朵香味太希拉，所以要挑选颜色是雪白的花苞，处在将要含苞未放的阶段的。
　　其他材料也一一选好分类。
　　第二步，用小型烘干机烘干后，将干花放入塞子中，筛掉过小的花苞，以及不小心带入的微小杂质。这也是决定香味是否纯正的重要一步。
　　第三步，将晒干的花苞分成三分放入玻璃器皿中，倒入催化剂没过顶上，设定好各自时间为十分钟，三十分钟和四十分钟。
　　第四步，将浸泡好的茉莉用纱布过滤出萃取液，并将提炼油滴入器皿中，搅拌等待。姜点点选的前调是含羞草，金合花，所以这时候就可以放进去了。
　　第五步，开始蒸馏，蒸馏的过程也是最细致和最难的一步，需要把握好材料的比例，混合放入覆盆子，红橘作为尾调，中和茉莉花的香郁，这个过程最耗费时间。
　　最后，再加入香油就可以了。
　　姜点点的鼻尖冒出了汗水，她顾不得擦一下，仍然专注地看着玻璃皿里的液体。
　　外界对于她的讨论开始产生了一丝丝变化。
　　“你们有没有发现，其他实习生调试的都是基础香水，唯独九号她好像在调试香水成品欸！”
　　“真大胆，好像考试的目标只是完成基础材料就可以了吧！”
　　“而且她还分出了三份，也不知道后面要干什么……”
　　“难怪她可以入选，虽然是Beta，但好像还蛮有实力的嘛。”
　　“我还是比较看好一号，九号那是哗众取宠，指不定出来的香水味道不咋的。”
　　“是吗？我觉得她很认真，比起四号空花瓶好多了。”
　　“四号赛高！外貌党必定胜利！”
　　……
　　席从梦同时看着现场和直播，还和人通着话。
　　那边说：“你得罪了整个调试师行业。”
　　席从梦：“该害怕吗？”
　　“这帮软弱的小鱼封在壳里故步自封太久了，自己都快变成饵料了，确实需要一条鲨鱼让他们见见血，不过你认为她能胜任鲨鱼这个角色？可别被分尸殆尽。”
　　“行或不行，拉出来较量一下就知道了。”席从梦微微一笑，“现在结果很明显。”
　　屏幕飘过一个评论，称赞九号有水平。
　　席从梦眼疾手快，将所有夸奖九号的弹幕，点了个赞。
　　那边说：“你的行径太霸道了，跟你父亲一样讨厌！”
　　席从梦笑了笑，对此不予置否，“近期我会带她去找您的。”
　　那边的反应是直接挂了通讯。
　　席从梦缩小了其他九个画面，放大了其中一个，饶有趣味地看着。
　　姜点点才不是鲨鱼，应该是只可爱的小兔子，被逼急了才敢亮门牙。
　　想象着姜点点抱着个比她还大的萝卜咔呲咔呲咬着，还不忘恐吓看不见的敌人，席从梦忍俊不禁。
　　作者有话要说：
　　补完之前的了


第18章 见席母
　　这场预备调试师的直播，引起了广泛的关注，姜点点各种意义上的出名了。
　　同时，关于泄露内部视频的调查结果也出来了，出乎意料的是，将实习生谈话的视频发到星网上引起热题的，并不是这期实习生，而是想要收购月色如水的竞争公司，打入公司内部的暗桩。
　　但事情也不是全然和实习生没有关系，因为偷拍姜点点她们谈话的，赫然是平时没什么存在感的……谭纪安。
　　没有人能够明白沉默寡言的谭纪安，为何做这样的事情，因为谭纪安被Omega保护机构的人带走了。
　　Omega保护机构声称会继续调查，看他们的态度是想将罪名怪到指使谭纪安的人身上。
　　姜点点感受到了Omega保护机构在对待Omega和Beta上，有显著的对比。
　　她被诬陷的时候，Omega保护机构将错就错，直接让她按手印了。
　　但是在确认谭纪安已经涉及了泄露机密时，仍想方设法要保护他。
　　虽然事情不能说是完美落幕，但总算是告一段落了。
　　姜点点重新看见了席从梦那张完美的脸庞，顿时感觉恍若隔日。
　　席从梦温声道：“调查结束了，现在解除了对于你的禁闭，你可以自由走动了。”
　　同时，递来一本优秀评定书。
　　姜点点接过来，摸了摸评定书的封面，心里不知为何怅然若失。
　　席从梦没有给她太多时间去惆怅，说道：“收拾一下你的东西，我们走吧。”
　　姜点点给背着破背包，拍了拍行李箱，“东西都收拾好了。”
　　席从梦直接拎起行李箱，大跨步往前走。
　　姜点点觉得挺沉的行李箱，在她手里如若轻物。
　　亦步亦趋跟在席从梦身后，姜点点说道：“我可以自己回家。”
　　席从梦没理她，将行李放到了悬浮车的后备箱，为了方便搬东西，她特意开了另一辆车过来。
　　行李箱的轮子脏兮兮的，姜点点看见上面的碎屑弄脏了后备箱，恨不得找什么东西来铺着。
　　席从梦却推着她上车，给她系上安全带，“我肚子都饿了。”
　　语气带着几分可怜。
　　“……”
　　尽管知道她不是真的委屈，但被人委屈巴巴地看着，姜点点还是有点招架不住。
　　只好老实坐着，手里揪着她的破背包。
　　席从梦上了车，看了一眼后视镜里如坐针毯的人儿，说道：“我给你的储存器看了吗？”
　　“……看了。”
　　姜点点答道，下意识的摸了一下小背包。
　　席从梦看到了这个小动作，眼角含笑，“你随身带着？”
　　“我……我没看完。”
　　席从梦也不揭穿她，“那看过之后，感觉怎么样？”
　　“……我觉得他们过于嘉奖我了。”
　　“是吗？我倒觉得他们在夸奖你的部分，说得实在是差强人意。”
　　“……”姜点点脸都红了。
　　她做梦都没想到自己的第一篇论文就被席从梦拿去给调试师看，还要人家给评论。
　　尽管很高兴论文得到了调试师的褒奖，但她也知道自己能力疏浅，不能自满。
　　人家看在席从梦的份上，能不说好话么，怎么到了席从梦嘴里，这些好话都是冲着她姜点点来的了？
　　好在席从梦转了话题：“我想带你去见一个人。”
　　姜点点扇了扇脸上的热度，“见谁啊？”
　　“我的母亲。”
　　“……”
　　姜点点受惊似的看向席从梦，“为什么要去见你的家人……”
　　席从梦说：“你认识里面的人吗？”
　　“光之星辰的汤琪、风之乐章查俊驰、碧云的苏安露……还有创造了连续十年销售榜榜首涅槃香水的贝歌禾”
　　光之星辰、风之乐章、碧云都是很有名气的香水公司，汤琪、查俊驰、苏安露是他们旗下的调试师。
　　但贝歌禾没有依靠任何的香水公司，自己独创了涅槃香水，是迄今为止唯一一位她的名字就代表品牌的奇迹！
　　她的传奇经历，激励着姜点点坚持不懈的向前进。
　　席从梦：“你想见她吗？”
　　姜点点：“当然！”
　　席从梦低笑一声，“这是你说的，可别反悔。”
　　姜点点愣了一下，反应过来了，“她是你的……母亲？”
　　席从梦轻轻颔首，“嗯，不过知道她是我母亲的人并不多，她不喜欢被人打扰。”
　　是了，难怪身为Alpha的席从梦，对调试的了解比她还多，应该是从小受到母亲的熏陶吧。
　　但反应过来后，姜点点开始紧张了，“现在就去见她了吗？既然她不喜欢被人打扰，那我去见她，她会觉得冒昧的吧！”
　　席从梦道：“不用把她想象得那么可怕，她其实是个面冷心热。”
　　就像你一样？
　　姜点点心里迅速闪过这句话。
　　姜点点以为贝歌禾会住在一个奢华的地段，然后住着豪宅之类的，但路上所见的景色越来越多绿色，姜点点不由得惊讶了。
　　很少会有人放弃高科技的便利，选择这种树木遍地的山野。
　　高耸入云的树木，树枝上还有鸟儿婉转的鸣叫。
　　姜点点感觉自己从科技时代来到了静谧的森林，路过某处，她依稀还看到了溪水潺.潺。
　　“这是你母亲的住所？”没人人烟气息，与她想象中奢华很有反差。
　　席从梦停下悬浮车，说道：“这里罕有人迹，第一次来的人多少都会觉得诧异。下车吧。”
　　姜点点下车后，看了一圈四周，没看见有房屋的样子。
　　“你母亲在哪里？”
　　“如果见到了母亲，你也用“你母亲”代替，她会难过的。你可以直接叫她名字。”
　　“……不行，那我真的会不适应的。”
　　席从梦轻笑了一声，抓住了姜点点的手腕，拉着她转了个方向，让她看着眼前浓密的树影，以及树荫下仅容一人通过的羊肠小道。
　　“接下来的路段，要靠你自己了。”席从梦说。
　　姜点点愣住了，“什么意思？”
　　席从梦：“这是母亲设下的考验，虽然我可以直接让你通过，但我想，你更希望你靠自己的方式走到母亲面前。所以接下来的路你要自己找到她，我相信你可以的。”
　　临上车前，席从梦留下了一句话，“相信你的直觉。”
　　说完这句话的席从梦开着悬浮车离开了。
　　姜点点看着悬浮车消失不见后，转身看着那条不起眼的道路，有点懵。
　　她在原地迟疑了一会儿，毅然踏上了小路。
　　都到这里了，她只能前进。
　　自从帝国进行第三次变革后，大家依赖科技带来的便利，鲜少有人住在这种交通不便捷的地方，更何况是住在这么一大片的森林里面。
　　姜点点走在小道上，淅淅沥沥的动静都能让她害怕。
　　害怕身后会有山林野兽从哪儿跳出来袭击，害怕脚下蹿过虫子毒蛇，或者地上突然有被草木遮掩的坑洞，光是想象一下，就让她脚步胆怯。
　　然而，在野兽袭击之前，她发现她更应该害怕自己迷路。
　　——刚开始她还能记着一点走过的方向，但渐渐的，她完全记不住了。
　　虽然她看着太阳的方向，可是现在太阳正在头顶上，又被树荫遮住了大半，她很难分辨方向。
　　又出现一条分叉口，每一条岔道极为相似。
　　周围的景色变成盛开的桃花，一朵朵盛开，迷醉人眼。
　　姜点点不由得慌了起来。
　　她要是找不到出路，会不会死在这里啊？
　　就在姜点点找路的时候，席从梦已经先一步到见到了贝歌禾。
　　此时的贝歌禾正在浇水，听到身后的脚步也没有停下手上的动作。
　　席从梦也没有叫她，静静的看着她的母亲，细心给每一株花草淋水。
　　贝歌禾拿着水壶转身，淡声说：“还知道过来，我以为你忘了我这个母亲了。”
　　席从梦跟着笑，笑容与她相似。
　　“您说笑了。”
　　“是不是说笑你最清楚，你在怨我抛弃了你和你父亲。”
　　席从梦敛了神色。
　　贝歌禾捏着水壶的手，紧了紧。
　　席从梦：“我今天来，是为了她。”
　　贝歌禾的音调提了起来：“只是为了她？”
　　席从梦：“我以为你不想见我。”
　　贝歌禾重重的一掷，水壶在地上滚了一圈。
　　席从梦捡起滚到脚边的水壶，帮她放好。
　　“当然，也是为了见一见您。”
　　贝歌禾扔出了水壶后，就后悔了，但她拉不下脸，只能硬撑着。
　　听到这句话，她的肩膀松了松，但还是别开头。
　　“她不合适，我不会选一个……”贝歌禾本想用“废物”来形容，但看在席从梦份上，她换了词，“我不会选一个Beta继承我的衣钵，她连桃花阵都走不出来。”
　　席从梦微微一笑，说：“我相信她。”
　　贝歌禾从来没有在女儿身上看到过这种神色，静了片刻，说道：“那就看她会不会辜负你的希望。”
　　贝歌禾从来没有在女儿身上看到过这种神色，静了片刻，说道：“那就看她会不会辜负你。”
　　贝歌禾并不看好姜点点，但她不想那么快就坏了气氛，所以就没有说更难听的话。
　　但其实她心里是不以为然的。
　　其实桃花阵的渊源，可以追溯到她年轻的时候。
　　那时候她年轻气盛，实在讨厌老是有人打搅她，于是放话说谁要是能通过桃花阵，她就的一切教导给对方。
　　这所谓的一切。
　　不仅是指她的教学指导，还继承了她的名望成就，包括香水“涅槃”的制作配比和使用权。
　　涅槃热卖这么几十年，积累的财富，是庞大的。
　　所有刚开始的时候，试图通关的人很多，但通过的一个都没有。
　　贝歌禾分神看了席从梦一眼，发现席从梦比她高了许多，头发也比印象中长了。
　　她曾经希望把一切交给女儿，但女儿毕竟是Alpha，还是追随了父亲的步伐成为战场的指挥官……
　　她很久没有参与到女儿的成长了，所以当她站到自己面前，她有一瞬间的恍惚的……
　　忽然，她看见席从梦笑了起来。
　　贝歌禾下意识跟着一笑，然后发现那个笑容不是对着自己。
　　她看向席从梦看着的投影屏——那是她在桃花阵四周设的镜头，她又不是真的要困死里面的人，当他们失败后，还是要定位把人给捞出来的，所以才弄了这么个投影屏。
　　然后，她就知道席从梦为什么会笑了。
　　那个废物Beta，出乎意料的不废物，竟走上了正确的路径！
　　再过一小段路程，就能走到这里了。
　　她有些后悔没弄个回放的画面了。
　　姜点点是怎么找到路的？


第19章 拜师
　　刚开始姜点点确实被困住了。
　　这个地方密草丛生，高大的树木遮蔽天空，她很难分清东南西北。
　　如果事先知道自己要去陌生的地方，她都会开启通讯器上的导航，来获取方位和目的地的方向，可是通讯器完全没有反应，不知道是不是因为这片森林里有屏蔽器这类的缘故，她只能靠两条腿走路。
　　但是相似的道路，让她渐渐迷失了方向，加上体力大量流失，她感到身体越来越疲惫。
　　但是走到种满桃树的树林里，却没有她想象那么原始，虽然道路还是相似，但每条道路上都有一条考题。
　　不管是否能够答对这些考题，她都可以拿取食物和饮水，生存上不会存在太大问题。
　　不过……
　　姜点点想，如果是娇生惯养的Omega，可能还没走到这个地方，就累得不行了。
　　但她也没有多高兴。
　　虽然说暂时生存没问题，体力也可以慢慢恢复，但是那些考题，一项项都很难，她……几乎答不上来。
　　一道题的分数1-5分不等，而要离开这片桃树林，她需要累积九十分。
　　这才是她累的原因。
　　她要找正确的路，同时还要找到她能够回答的题目。
　　姜点点看了看自己的分数：3分。
　　她答了三道题，三道题都是常识题。
　　——难道这是桃树林的主人出于好意给的送分题？
　　可是她只能答对这些啊。
　　姜点点苦笑。
　　为什么席从梦会觉得她能够通过呢。
　　到了天黑，积分不够，她就会失败了吧！
　　她停住脚步，找了个石头歇息脚跟，抬头望去，入眼还是无缘无尽的桃树。
　　桃树盛开的花朵很是美丽，但树下的人心情就非常糟糕了。
　　姜点点觉得桃花乱眼，索性闭上了眼睛。
　　过了一会儿，她意识到不对。
　　这里的桃树绽放的季节……错了！
　　桃花三月开！
　　可现在不是三月！
　　……
　　姜点点终于走出了桃树林，看到了一间只有两层楼高，古风古朴的阁楼。
　　楼台的构造有着类似唐风的琉璃瓦和屋檐角，现在很少见。
　　姜点点推开两扇厚重的大门，跨过门槛，进了到里面。
　　然后，她看见了二楼的席从梦。
　　席从梦侧坐在那儿，一手向她招呼，另一只手撑在栏杆上捧着脸，阳光照映下，说不出的惬意。
　　姜点点永远忘不了那个场景，她像是挑开了隔档着玉珠隔网，一眼看见美人艳生生坐在阳光明媚之中。
　　含笑的眸子犹如星辰，坠落她的心间。
　　直到贝歌禾站到面前，姜点点回过神来，想要说话，却差点咬到了舌头。
　　贝歌禾蹙眉，这丫头怎么傻乎乎的。
　　“你喜欢席从梦吗？”
　　这话一问出来，姜点点真给咬到了舌尖，好疼！
　　她捂着嘴：“唔……我……不……”
　　贝歌禾脸色一沉，“那你讨厌她？”
　　姜点点顾不得舌头发麻，说道：“不讨厌，但是我们不是您想的……”
　　贝歌禾截断了她的话，“不讨厌就行，我女儿像我，对什么事都很偏执。”
　　姜点点：“……”等等，您真的误会了。
　　贝歌禾说：“我们回归正事，你是怎么通过桃花阵——就是你走过的那片桃树林，我管它叫桃花阵。你是怎么通过的？”
　　按照席从梦告诉她的，姜点点学习的经历很浅。
　　姜点点等麻劲儿过去了，说道：“席从梦是我的恩人，但我和她只是……只是……”
　　说到这里，姜点点卡住了。
　　她不确定自己有资格称自己是席从梦的朋友，她和席从梦没有说起过这件事了。
　　贝歌禾微微皱眉，对她这种反应有点不满，但年轻人的感情，她不好掺和。
　　“好了，你们是什么情况你们自己解决。我问你，你是怎么走过桃花阵的。”
　　姜点点想了一下怎么回答，“刚开始我确实被迷惑了，不过后来我想到您设定这个场合的原因，如果说每条路都是考题，那有没有可能，整片桃树林同样是个考题。”
　　贝歌禾微微挑眉，“继续说。”
　　姜点点发现她挑眉的角度和席从梦有些相似。
　　“其实我没想太多，我只是觉得既然您是调试师，那么您设下的题目都肯定和调试相关。而从每条道路的题目来看，确实如此。但是题目的难度实在是太高了，我想就算是其他调试师来，可能也要很久才能答对，我想既然是您，应该不会故意设置一些无法回答的题目，所以肯定有其他的方法通过……”
　　姜点点说到这里，有点不好意思，“其实我觉得我是钻了个空挡……我发现桃树林里有一股很淡很淡的气味，虽然被桃花掩盖了大部分，我就跟着那股气味的方向走……然后就走到了这里。”
　　贝歌禾看了看姜点点，对姜点点的印象有所改观。
　　“还不错。大部分你都说对了，那片树林本身就是一道考题，考验的是调试师的鼻子。但是有一点你搞错了，我是故意设下难题的，让那些想要闯进来的人知难而退。”
　　“呃……”姜点点不知道说什么好，“是我误打误撞进来了。”
　　贝歌禾：“不是误打误撞，这是你的优势，别人没有的优势。”
　　姜点点愣愣的看着她。
　　贝歌禾笑了，笑得格外傲气，“你以为谁都能见我吗？我告诉你，能闻到那股香味的，迄今为止，除了我，只有你一个。”
　　姜点点的眼睛瞪大了。
　　“不信我？”贝歌禾问。
　　“不是不信……”姜点点连忙挥手，嘴角带了一丝苦笑，“您别误会，只是……几乎所有人都说我不行，所以我除了一股拼劲，找不到任何优点。”
　　她收敛了笑容，看着姜点点的眼神多了几分温情，看来Beta的身份让她吃足了苦头。
　　“知道为什么我不肯带学生吗？正是因为涅槃里有一道过程需要这世间最灵敏的鼻子来分辨，以前只有我做到，现在多了一个。姜点点，你应该高兴，这是你的优点。”
　　“真的吗……”姜点点还是难以置信。
　　贝歌禾：“你今年几岁？”
　　姜点点：“二十一，即二十二。”
　　贝歌禾：“如果在你十八岁以前，就有老师带你，你现在已经是一名优秀的调试师了。”
　　姜点点忍不住哭了。
　　“你哭什么？”贝歌禾顿时有点慌。
　　“第一次有人肯定我……”姜点点擦着眼睛，泪珠子越掉越多。
　　“别哭……不准哭！有什么好哭的！那是你没遇到我！名师出高徒，我会把你教成最厉害的调试师！打败那群狂妄自大的omega！”贝歌禾抬了抬下颚，牛气哄哄的样子，却让姜点点有种莫名的亲切感。
　　之后，两人聊了聊现在流行的几种调试方式，然后贝歌禾更满意了。
　　虽然姜点点是Beta会带来一些麻烦，但姜点点确实是个好苗子。
　　她更喜欢原始古朴的调试方式，并不喜欢现在的各种添加剂，而姜点点也同样。
　　不过贝歌禾也批评姜点点在直播是采用的方法有些过于冒进，许多知识需要重新疏理。
　　当知道那些事都是席从梦教导的，贝歌禾顿时觉得无语。
　　“引荐人哪里是这么好当的，还好没有把你带偏。”
　　姜点点却摇了摇头，说：“师傅，我非常感谢她，如果不是她，我走不到这一步。”
　　这时候，贝歌禾已经确定要收下姜点点这位调试上还出于稚.嫩期的学徒了。
　　不过有些事，贝歌禾希望姜点点想清楚了。
　　“色如水为了抢先一步上市，没有进行过敏试验，后来有人请我为他们调试羽涅的改进版，另外还帮了一把他们的新产品。我算是帮他们度过了难关，暂时不会有人去为难他们。但是你就不同了——你只有一个人，Omega保护机构势必会拿你开刀，你要做好心里准备。外界关于你的讨论不会消失的。”
　　“我的建议是，你留在我这里学习，先避开风.波。”
　　年轻人很少有坐得住的，何况姜点点这个年轻，更是向往花花世界，她担心姜点点禀性跳脱，禁不住寂寞。
　　“我愿意留下来！”姜点点肃声道。
　　能够留下来，对她来说犹如恩赐。
　　“那好，那你别回去了，你有什么东西要带的，我叫席从梦帮你拿来。”
　　席从梦敲了敲门，径自走了过来，说道：“我刚才已经把点点的行李放在您隔壁的房间了，如果她还缺什么，我再拿来。母亲，你们聊得差不多了吧？我带她参观参观。”
　　贝歌禾忍不住翻了个白眼，感情是她说得太久了？
　　“行吧，人让你，免得我遭人嫌。”
　　“您说笑了。”席从梦说完对姜点点颔首，“走吧，我带你参观母亲照顾的农田。”
　　贝歌禾看着两人离开的身影，忍不住摇头。
　　姜点点和贝歌禾聊得很开心，起初有点紧张，但渐渐的，发现师傅虽然有点嘴毒，但是人很好，就像一位有点严格的长辈，让人尊敬又崇拜。
　　但和席从梦在一起，她就有点紧张了。
　　刚才还没有那么紧张的。
　　但是知道席从梦为她做的事情之后……
　　她越来越失去分寸了……
　　席从梦说是带姜点点看农田，还真的带她上了田间地头。
　　姜点点愕然，她没想到贝歌禾竟然照顾这么广阔的田地。
　　“师傅竟然自己种植调试材料……太厉害了。不过也太辛苦了吧。”
　　“有机器人照顾，应该还好吧。”
　　“欸。”姜点点扭头，看见了几个机器人在田间走动。
　　这和她想象中有些出入，毕竟她印象中种田是很辛苦的一件事，她的爷爷奶奶在乡下种田，就经常累得直不起腰。
　　席从梦说：“现在从种植到收获基本都是科技管理，不过偶尔她也会自己动手，但那么多种类，她一个人做不完。”
　　“哦……”
　　“如果以后她压榨你的劳动力，你告诉我。”席从梦说道。
　　姜点点看她表情严肃，忍不住为师傅说好话：“师傅人很好，不会压榨我的。”
　　“谁对你好，你就觉得对方好，你太容易相信人了。”
　　姜点点：“……”
　　她不由得反思了一下。她好像并没有那么容易相信人。
　　——席从梦对她好的时候，她就没有很相信席从梦。
　　穿过一块田的时候，姜点点看见了一株野象草。
　　她很诧异这里竟然有野象草，因为还没有听说过谁用野象草当调试材料的。
　　席从梦说那是贝歌禾用来制作喝茶时刷杯子的小扫帚的。
　　姜点点看着高高的随风飘摇的野象草，犹豫了一会，问道：“我可以摘一点吗？”
　　“可以。”席从梦说完就薅了一大把过来。
　　姜点点连忙说：“够了够了。”
　　然后姜点点用席从梦薅下来的野象草编制了一个草蚱蜢。
　　席从梦问她在做什么。
　　姜点点脸红了，她实在没有什么拿得出手的东西送给席从梦，心血来.潮想弄个草蚱蜢送给对方。
　　但她太久没做了，手法生疏了，草蚱蜢丑丑的，还不太像只蚱蜢。
　　席从梦拿起端倪了一会儿，用同样的野象草给姜点点制作了一个。
　　将其放在姜点点的手心上。
　　“给你。”
　　“……”
　　看着掌心上非常漂亮的草蚱蜢，姜点点尴尬了。
　　席从梦说：“你要是喜欢，我给你多做几个，这次做的不好，下一个我会做得更好看。”
　　姜点点捂脸：“求求你……别说了。”
　　姜点点跟着席从梦逛了一圈，发现与其叫做农田，不如叫做农场。
　　不但有许多植物，还养了不少动物。
　　她还是第一次知道有调试师养殖动物的……
　　刚开始看到一片树林，她以为这里很偏僻，但其实外围那些树木是为了挡住这一片区域种下的大手笔？
　　逛了一圈下来，姜点点累了，这一天的事发生太多，心情起伏。
　　好在每个田埂之间，不需要她们一个个走路走过去，有小型悬浮车移动，但姜点点还是累坏了，但也不好坏了席从梦的兴致。
　　还是席从梦主动结束参观的。
　　黄昏即将降临前，席从梦把姜点点送回房间，让她看看自己未来一段时间住下的的卧室。
　　房间朝南向北，桌椅都有，虽然看着都是木制的，但姜点点挺喜欢的，这种木制家具，让她有种天生的亲近感，和她家里很像。
　　席从梦却不甚满意，似乎准备将房间改造一番。
　　姜点点看了看在房间四处查看的席从梦，说道：“席……咳咳……”
　　她为接下来要说的话感到紧张。
　　席从梦听到了咳嗽声，很快看过来。
　　姜点点清了清嗓子，确保嗓子不会再拖后腿了，“那个，席、席从梦，你先坐下来，我有话和你说。”
　　姜点点说完，发现房间里唯一的椅子就在她屁.股底下。
　　“……”
　　心脏噗通噗通跳起来。
　　作者有话要说：


第20章 求学中
　　姜点点觉得自己傻透了，就一张椅子，难不成要席从梦跟她挤一块儿啊。
　　她下意识的在房间里寻找其他可以坐下的地方，目光在床铺上顿了顿。
　　席从梦显然也注意到了这一点，不过她没有坐在床铺上，按住了准备让椅子的人，去隔壁房间拖来一张小板凳。
　　姜点点看着席从梦蜷缩着腿坐在小板凳上，长腿被迫缩小，但着实有些拘束。
　　席从梦不由得说：“我就说要添置些家具，这里东西太少了。你喜欢什么风格的？”
　　“不用麻烦了……”
　　席从梦看了看她，眸色微凝，“那以后我只能坐小板凳吗？”
　　姜点点想象了一下席从梦委屈巴巴坐着小板凳的Q版模样，竟有几分可爱。
　　姜点点说：“当然不是。只是我现在不能出去打工，总不能乱花钱。”
　　“可以从我母亲张那里预支工资，而且……这是给我自己用的。”
　　席从梦在购物清单上加了好几种座椅，在姜点点再三阻拦，以及这里的空间确实不足以容纳太多大件家具，她才勉强收手。
　　被席从梦这么一闹，姜点点没那么紧张了。
　　她看向席从梦，“还是那个问题，你为什么帮我这么多？”
　　席从梦的回答还是一样。
　　“我想和你成为朋友。”
　　“朋友啊……”姜点点叹息似的重复了一声，然后受到了惊吓。
　　她在问出这个问题之前，已经知道答案了，可是从席从梦听到肯定的回答，她却没有想象中那么高兴……
　　难道她心底里还期待着发生点别的？
　　意识到这一点，姜点点脸色微微泛红吗，然后狠狠打了自己一巴掌。
　　席从梦抓住她的手，“你做什么？”
　　姜点点：“没什么，让自己清醒一下。”
　　席从梦：“那也不要打自己。”
　　姜点点起身，郑重其事对席从梦鞠了个躬，“真的非常谢谢你。”
　　席从梦揉了揉低垂的脑袋，让她把头抬起来。
　　“能走到今天这一步，靠的不全是我的帮助，也有你自己的努力。我还怕你怪我这个引路人不够专业呢，毕竟我不是真正的调试师。跟着我的母亲，你能学到更多，你这里好好学习，其他事情不用管，有我呢。不过……你学本领可以，千万别学我母亲的性格。”
　　“师傅性格不是差劲的那种。”
　　“在我刚满一岁的时候，她就搬来这个地方定居了，她是个以自我喜好为中心的人，你解除时日不长，所以不知道。其实她的脾性没有你想的那么好。如果你被她责骂了，别放在心上。”
　　席从梦说这话的本意在安慰姜点点，毕竟来到陌生的地方，和一个不是很熟悉的人朝夕相处，总会感到害怕。
　　没想到换来了姜点点痛惜的眼神。
　　才一岁就和母亲分开，席从梦一定会难过吧？
　　姜点点满脸同情，但又不知道该说什么好。
　　好在现在母女两的相处看不出隔阂。
　　被姜点点同情的看了半天，席从梦眯了眯眼。
　　她可以解释的，但是手里的发顶手.感太好，趁着对方不抗拒多揉一下。
　　过了好一会儿，席从梦依依不舍收回手。
　　原来揉脑袋会上瘾的。
　　“我要走了。”
　　“……等一下。”
　　姜点点从破背包里掏出一个锦盒，拿出锦盒里的项链，待在了自己的脖子上。
　　然后对席从梦说：“我会好好珍惜的。”
　　珍惜这条莹螺项链，珍惜席从梦对她的情谊。
　　席从梦愣了一下，绽放了一抹微笑，“好。”
　　姜点点的耳朵发热。
　　席从梦离开之前，贝歌禾有些话交代，姜点点不想影响母女两谈话，主动回避。
　　但两人的对话，并不是姜点点想象中那种离别前温情的叮咛。
　　贝歌禾冷着个脸，说道：“我发现近期宇宙射线越来越强大，现在一些植物身上发生了变异，尽管这种变异十分微小，但我是提醒你一下。具体的数据我发给你了。”
　　顿了顿，她还是说：“顺便告诉那个混蛋。”
　　席从梦脸上没有什么表情，提醒道：“你口中的混蛋是我父亲，也是你的丈夫。”
　　贝歌禾：“我们分居了！”
　　席从梦：“那为什么不离婚？刚开始得知被你抛弃的时候，我还希望你们两附和。但这么多年我也不奢望了，可是你们却不离婚，貌合神离有趣吗？还是你们希望看见我两边为难呢。”
　　贝歌禾抿了抿唇。
　　席从梦摇了摇头，“我并不是很想每一次都夹在你们中间。”
　　说完，她最后看了一眼阁楼，升起了车窗。
　　价值千万的悬浮车绝尘而去。
　　贝歌禾看着席从梦的悬浮车离开，肩膀微微往下沉。
　　虽然席从梦没有对她和丈夫有过多的责怪，甚至很多时候十分懂事。
　　但这种早熟，是她作为母亲的失责。
　　Alpha出生的席从梦，并不需要去接触调试知识，她是为了自己才学习的。
　　可最后，她还是追随父亲走上了指挥官的道路……
　　贝歌禾叹了一口气，然后走回阁楼。
　　她看向姜点点的房间。
　　虽然席从梦离开了，但还留下了一个人。
　　当然，姜点点吃到了贝歌禾的手艺，她还挺惊讶的，因为现在很少人会自己烹饪了。
　　“好吃吗？”贝歌禾问。
　　不知怎么的，对方似乎很在意别人对她厨艺的评价。
　　姜点点毫不犹豫地竖起了大拇指。
　　贝歌禾似乎笑了一下，“多吃一点，吃饱了明天就开始忙了！”
　　第二天，姜点点站在了贝歌禾的实验室里，发出了惊叹。
　　“好多仪器！”
　　贝歌禾的实验室，比起月色如水的实验室还宽敞，里面的高端仪器更是一个又一个，看得姜点点眼睛都挪不开窝了！
　　她像个看见玩具的小朋友，难得的带了年轻人的朝气。
　　尤其是看见一个比她还高的仪器时，她两眼瞪圆了。
　　惊叹道：“这个型号我在杂志上见过！上千万！超级贵但是用来分离超级好用。”
　　贝歌禾不以为然：“其实这个仪器的研发费没那么贵。”
　　“那要多少？”
　　“大概两百多万吧。”
　　“哇哦……”
　　又是惊叹。
　　姜点点确实有点兴奋，因为一想到接下来她可以触碰这些仪器，她就觉得自己在做梦，还是个美妙的梦境。
　　贝歌禾很不喜欢浮夸的人，但面对真正喜爱这些仪器的人，她还是很容忍的，望着星星眼的姜点点，有几丝骄傲。
　　虽然女儿没有跟我，但我也有小徒弟了。
　　姜点点已经蠢.蠢.欲.动了。
　　“这些仪器，我以后都可以碰吗？”
　　“废话，仪器就是拿来用的。”
　　姜点点又是一声惊叹，她现在快要管不住自己的雀跃的情绪了。
　　她甚至恨不得原地蹦跶三下，然后绕圈跑三千米，再喊上一百声！
　　这里是天堂！
　　调试师的天堂！
　　没有人能够拒绝这些高端仪器的诱.惑！
　　没有！
　　“知识面不够的问题，可以慢慢找补，我更看重实际的操作能力，你要记住，自己亲自动手的事情，才会记得牢固，书面知识很容易忘却的。所以我会先教你一些基础仪器的使用，让你能够做基本的实验，你现在还不够资格当我的助手的，知道吗！所以好好学！”
　　贝歌禾没给她太多时间去惊叹，她让姜点点直接动手操控仪器。
　　姜点点害怕自己弄坏了，小心翼翼的。尽管贝歌禾说她上手的那些只能算是基础中的基础仪器。
　　贝歌禾看不过眼了，“你的手是只有指甲尖长短吗，用整个手掌按上去啊！哪个蠢蛋告诉你仪器容易那么坏了？再说了，坏了就重新买一台呗。”
　　……师傅大气。
　　不得不说，有贝歌禾的呵斥，姜点点终于装着胆子开始操作了。
　　虽然她暂时还不能完全搞清楚每个仪器的作用和使用方式，但是按照贝歌禾的要求，她成功制作了一瓶茉莉花的基础香水。
　　姜点点看着透明的液体，眼眶微热。
　　她做到了，真正意义上毫无杂质的纯正香水！
　　贝歌禾做了个杂质测试，说：“低于0.1，还行。”
　　姜点点有点疑惑，“颜色已经很透明了，还有杂质吗？”
　　贝歌禾：“肉.眼看通常存在误差，这时候就要用到这个解析器……”
　　姜点点在贝歌禾的带领下，认识了一个个仪器的作用，她发现，之前需要耗费几个小时才能调试出一瓶基础香水，可是用上了仪器，不到二十分钟就搞定了，这还是因为要教她每一个步骤，所以才花那么多时间。
　　如果她熟练运用的话，十分钟不到就能处理一种！
　　贝歌禾：“你很喜欢茉莉花啊？”
　　姜点点：“嗯……”因为她第一个上手的材料就是茉莉花。
　　贝歌禾：“我女儿的信息素就是茉莉花味的。”
　　姜点点的手抖了一下，然后又被贝歌禾骂了。
　　姜点点沉浸在高端仪器带来的震撼感中，到了晚上回到自己的房间，不禁抱着被子打了个滚。
　　这里的被子，还带着薰衣草的香味。
　　然后，她看见通讯器亮了一下，她打开一看。
　　竟然是席从梦的……短信。
　　姜点点有些新奇，她们还没有用这种方式聊过。
　　席从梦：还适应吗？
　　姜点点：嗯！
　　席从梦说：呵呵，吃得习惯吗？
　　姜点点看着“呵呵”两字，似乎能听到悦耳的笑声。
　　姜点点：师傅煮的菜很好吃。
　　而且我觉得她的厨艺，是为了等你……
　　她不知道该不该说起，怕说错话了，
　　席从梦：那就好，明天我带家具过去，你先将就一晚。
　　姜点点：我觉得这里很好。谢谢你。
　　姜点点真心诚意再次道谢。
　　席从梦：总是听你说谢谢呢，不需要这么生分。
　　姜点点看着这条信息很久，回：很晚了，晚安。
　　那边：晚安，点点。
　　姜点点看着后面两个字，看了很久。
　　直到窗外传来青蛙的呱叫声，她回过神，打开了窗户，吹着夜风。
　　微凉的风吹走了她脸上的燥热。
　　今天面对席从梦，她的心率老是不正常。
　　姜点点回到床上，看见段月珍发来了好多条信息。
　　全部是问号。
　　这什么意思？
　　姜点点一脸疑惑地回了个问号，那边就发来了视讯。
　　段月珍幽幽的说：“我差点以为你失踪了，不过见你心情那么好，我就放心了。”
　　姜点点摸了摸嘴角，她刚才笑了。
　　“……外面很多人说我吗？”
　　“姜点点，你现在成大红人了。不过为了你的心情，还是少上星网或者看社会新闻，”
　　“……我才不想成为红人。”
　　“我当然知道你不想，还好你走了，不然你要被烦死。”
　　“有人找到你吗？”姜点点担心道。
　　“有啊，所以我对外宣称和你没有往来了。”
　　“学姐……你又开玩笑。”
　　“哈哈，我还等你学成回来，带姐姐我赚钱呢，好好加油！”
　　“……我还差得远了，我现在只是一个一问三不知的学徒。”姜点点现在最担心的就是贝歌禾后悔当她师傅。
　　贝歌禾对她说，她入门是三分，但是出师的时候，只能扣三分。
　　一想到那些她解不出来的题目，她就觉得眼前伫立了一座高山。
　　一座等待她攻克的高山。
　　让她跃跃欲试。
　　所以姜点点的心态摆得很正。
　　段月珍却觉得她太谦虚了。
　　“你还不知道拜贝歌禾为师的意义！Alpha和Omega天生的吸引，因为信息素的影响，会使他们天然互相吸引。但是贝歌禾创造的羽涅，可以代替信息素舒缓Alpha和Beta受到的损伤！这才是她高所有调试师一头的原因！而你，是她唯一的徒弟！我认真的说，我觉得我身边的人，只有你可以打破阶级，走到其他人上不去的高度。”
　　说到这里，段月珍旧事重提。
　　“你得好好想想，为什么席从梦她对你这么好，她是不是对你有意思啊？”
　　段月珍的一番话，让姜点点的愉快消失了一大半。
　　虽然段月珍是为她考虑，但席从梦真的只是将她当成朋友。
　　席从梦纡尊降贵成为她的朋友……
　　她应该知足了。


第21章 研发
　　贝歌禾的教学很严厉，她没有等姜点点慢慢的适应。
　　刚开始的时候，姜点点还能跟上，空余时间还能上星网看看新闻，但后来她忙得连吃饭的时间都在啃书，因为贝歌禾随时有可能抽查她的进度。
　　但这种高强度的教学，也让姜点点的进步飞快。
　　她还是实习生的时候，面对实验室的各种各样的器材，完全一筹莫展，既不懂那些仪器是做什么的，也不会操作，只能傻站一旁，心存向往。
　　而现在的她，不但能够独立进行调试，还对各种材料的了解更透彻了。
　　贝歌禾每天都会拿出一两种香水，让姜点点去识别。
　　贝歌禾说：“宇宙物质决定了材料的种类，所以香水的材料都是相似的，但每一款的气味，绝对不是一模一样的，就像一棵树上没有两片相同的叶子。你要记住这些香水的气息，了解它们的不同。”
　　姜点点：“为什么一天只闻两种呢？”
　　贝歌禾：“我希望你记住，对调试是而言，嗅觉就是她的一切，我不希望乱七八糟的气味破坏了你灵敏的嗅觉感官。”
　　姜点点还不太明白，但受教了。
　　席从梦时不时会过来，却很少留到饭店。
　　姜点点看贝歌禾做了一桌的菜，但席从梦却要走，试着开口挽留。
　　席从梦看了看她，应允了。
　　于是从那天起，三人经常同台吃饭。
　　在饭桌上，姜点点有时候觉得母女两人的相处有些微妙。
　　贝歌禾的冷脸似乎好了一点，而席从梦的话变少了。
　　然而不管姜点点旁敲侧击，也没能从他们口中问出什么，摸不着头脑的姜点点，只能当做这是两人独特的相处方式。
　　同台吃饭的时间有将近三个月，然后忽然有一天，席从梦就很少来了，信息也在减少。
　　姜点点想，应该是对她没兴趣了。
　　不知道怎么的，姜点点有点失落。
　　然后被眼尖的贝歌禾看出来她的异样，“你想她了？虽然分开热恋的恋人有点残酷，但她暂时不能来了。”
　　姜点点脸红到脖子根，连连摆手，“我们不是恋人。”
　　贝歌禾挑眉，“我女儿对不感兴趣的人，不会花费心思。”
　　姜点点：“……”
　　姜点点有时候觉得她的师傅说话真的是太直了，让她不知怎么接话。
　　而且，为什么在贝歌禾口中，Alpha和Beta谈恋爱显得那么理所当然。
　　姜点点说：“Alpha会和Omega在一起。”
　　“谁规定的？”
　　“法律啊……”
　　“我怎么不记得有哪条律法有这个规定。”
　　姜点点顿了顿，就算没写在法典上，正常人都会这么想的吧。
　　Alpha的战斗力一向顶尖，所以他们活跃在一线战场，注定了他们接受.精英教育，成为顶尖的一撮。而Omega的信息素对战场负伤的Alpha，是最好的疗伤药。
　　所以Alpha一生都在追求般配的Omega，这是他们的本能。
　　姜点点：“总有一天，席从梦也会找到那个适合她的Omega的。”
　　说这话的时候，姜点点低下头，避开了贝歌禾的视线。
　　几天后，姜点点知道席从梦为什么很少过来了。
　　她上战场了。
　　席从梦说：“这次能够和你联系，还是忙里偷闲，你别挂那么快。”
　　席从梦给她看了看自己休息的办公室。
　　姜点点看着久违的面庞，不知怎么的，心里升起一股难过。
　　再过不久，在战场上建功立业的席从梦也会找到属于她的Omega，然后两人结婚的吧。
　　再然后，她们的联系就会渐渐减少了。
　　姜点点：“……现在战场局势怎么样？”
　　席从梦：“今年的野兽比去年多了百分之十一，现在科院那帮人怀疑到了野兽繁殖期，正在调查。不过目前战况来看，能够在年底结束扫荡。我听说X星有种很特别的植物，那颗星球现在还被野兽占据，如果扫荡到那里，我将它移植回来。”
　　姜点点：“你要注意保护自己。”
　　席从梦给她亮了一下胸口的徽章，说道：“我现在已经晋升为中将了，很快就能有三天的假期，你等我。哦，对了，我还给你准备了礼物。”
　　姜点点连忙说：“真的不用了！房间已经放不下了！”
　　姜点点说的是实话，席从梦每次过来，都会给她带东西，姜点点是想要拒绝的，但如果她不要，席从梦就直接给扔了，穷人思维的姜点点，看见东西被糟蹋了，心疼得不得了。
　　后来劝多了，也拿席从梦没办法。
　　席从梦：“给你的，你就拿着。朋友之间需要计较那么多吗？”
　　姜点点：“当然要计较！单方面的给予，会让我感到压力的。”
　　她和段月珍的相处就不会这样，她们经常互相帮助，互相发牢骚，但席从梦的做法……太……太纵容了。
　　席从梦：“我记得我上次离开的时候，你在准备研发第一款香水了？”
　　姜点点抿了抿唇：“没有那么快，再说那只是我的一时兴起之作。”
　　每个调试师都想要创作一款属于自己的独一无二的香水。
　　买来的香水，再好，终究也不是自己的作品。
　　姜点点也有这个打算，但是她才刚刚开始呢，其中还有许多问题需要她解决……
　　那次是，贝歌禾允许她自由使用调试机器，她就试了一下，没想到被席从梦发现了。从那之后，席从梦就似乎笃定她的香水很快就会研发出来了。
　　席从梦看着不好意思的姜点点，笑意盈眶：“我很期待。如果你研发出来，我可以成为第一个试用者吗？”
　　姜点点：“当然可以。”
　　“约定好了。”
　　“这不需要约定啊，我们是朋友。”
　　席从梦微不可见的顿了一下，然后笑了起来，“等我。”
　　席从梦还想和姜点点继续聊，但有人叫她了，席从梦一脸的遗憾。
　　姜点点也觉得聊天的时间过得很快。
　　三个月的相处，两人熟悉了很多。
　　只是分开没多久，怎么就开始不舍了？
　　视讯即将切断前，姜点点看着席从梦的脸庞，想象着未来的某一天，席从梦抱着一个小一号的“席从梦”，她不禁脱口而出说：“如果你有了孩子，我可以当干妈么？”
　　我不想以后我们渐行渐远。
　　姜点点问完就后悔了，胡乱说了几句就切断了视讯，只在最后的画面看到席从梦伸出了手，似乎想阻止挂断。
　　姜点点捧着扑通扑通的心脏，耳尖热得冒烟。
　　她刚才……在想什么呢？
　　不过，席从梦真的很合适军装。
　　贴贴服服的，特别有质感。
　　——
　　另一边。
　　席从梦很想重拨，但她只是利用休息空挡和姜点点说说话，一会儿还有工作要做。
　　她的副官催促道：“席中将，您再不去，那帮老家伙就要撕了我了。”
　　席从梦看了看通讯器，颇感遗憾，别好衣领，一根手指拎着外套，转身出门。
　　副官亦步亦趋跟着，席从梦现在可是军队里当红的指挥官。
　　她在战场上的表现折服了其他战士，正是因此，那些老家伙才会想要将特别困难的任务交给席中将。
　　席从梦到达指挥官的会议室时，里面已经坐满了人。
　　有人含沙射影说道：“就算是上将，在战场上也要遵守时间。”
　　席从梦冷冷瞥了他一眼.
　　那人头上冒汗，眼光怯了怯。
　　席从梦移开了视线。
　　一点杀气都受不住，太弱了。
　　副官摸了摸额头。
　　他深刻的感受到了办公室里的席中将和站在会议室里的席中将的不同。
　　坐在最上面的老狐狸看争端结束，示意关上门，说：“人都到了，那就别浪费时间了，我们这次的攻击目标如下……”
　　最后果不其然，最艰难的任务交到了席从梦的手里。
　　席从梦行了个礼，领了任务离开。
　　跟席从梦有龃龉的人，对老狐狸抗议她的嚣张。
　　“她这什么态度！老大，您老怎么将功劳让给她呢？”
　　“那要不你带队？”
　　“……”
　　老狐狸，也就是一军团的冷上将，语重心长说道：“眼光看长远一点，我们的敌人不是同僚，而是外面的野兽！”
　　宽慰了手下，但冷上将心里也挺羡慕席从梦的父亲的。
　　也不知道那个冷冰冰的混球怎么生出这么一个好女儿！
　　精神力双s，可遇不可求……
　　席从梦虽然年轻，但是前途无量啊，他手下这些蠢货现在冒犯人家，也不想想以后是不是得绕着走！
　　要不是她跟她父亲之间关系不好，也不会来到他们二军团。
　　现在的席从梦就像一头蛰伏的野兽，即将展露獠牙……
　　冷上将摇了摇头，怎么能将人比作野兽。
　　哎！席从梦怎么不是他们军团的！
　　摸了摸下巴，冷上将忽然想起一件事。
　　席从梦今年二十四，他家族里好像有个Omega也差不多年龄，要是能凑成两人，岂不是约等于席从梦就是他这边的人？
　　好像可行！


第22章 过往
　　真正投入去做一件事情的时候，时间总是过得飞快，时间来到第四个月，姜点点已经可以独立进行调试。
　　她独自研发了一款，真正意义上完全属于她一个人的香水。
　　成品出来的时候，她第一时间寄了一份给席从梦。
　　另外还寄出去两份。
　　一份是给段月珍，一份是给老家的外婆。
　　贝歌禾给她开的“零花钱”，她都寄回去给外婆了，自己只留下了很少的一部分，她住在这里，吃的用的都不缺。但是外婆岁数大了，她不能贴身照顾，有点钱傍身，总是好的。
　　因为还没有通过过敏测试，除了寄出去的三份，她还不能给其他人。
　　段月珍在收到香水后，直接回了视讯向姜点点道贺，两人聊了很久。
　　她们有过几次不是很愉快的交谈，但只是两人在某些观念上的不同。
　　学生时代，多得段月珍的照拂，她很感激和珍重，不想渐行渐远。
　　在段月珍问这个香水叫什么名字的时候，姜点点摸了摸脑袋，有点不好意思。
　　“还没有起名字。”
　　“哦~~”
　　这一生“哦”，哦得千折百转，哦得意味深长。
　　段月珍笑道：“我懂了，你想给那位起？”
　　姜点点塌下肩膀，她觉得现在和段月珍通话，最难以招架的事情就是，段月珍老喜欢调侃她，称她是独守空闺的孤家寡人。
　　段月珍气得脸皮薄的姜点点脸色通红才勉强罢休。
　　忽然，屏幕晃动起来，看不见了段月珍的脸庞，拍到了其他地方。
　　姜点点正奇怪呢，听到了一个熟悉的女声，是段月珍交往的情人。
　　姜点点没能看见对方的相貌，但光是听语气，就知道对方不高兴了。
　　女人问道：“又背着我.干什么了？”
　　段月珍则是惨叫：“哎呀，别拧了，耳朵！耳朵要掉了……还有人在呢，你给我点面子……嗷……疼！”
　　听段月珍讨饶的声音，被揪耳朵的画面感已经出来了。
　　她以为学姐会喜欢那种温柔依人的类型呢，现在却找了一个占有欲爆棚的类型。
　　果然是一物降一物。
　　姜点点难得的起了坏心眼，说道：“学姐，有人打扰我们聊天，那我们等她不在的时候再聊吧，等你哦！”
　　那边又是一阵兵荒马乱，视讯断了。
　　姜点点笑出了声。
　　结束了和段月珍的通讯，姜点点翻看通讯器，没有看见通讯。
　　这一天，她看了好几次通讯。
　　临睡前，也看了一眼，可是依然没有席从梦的信息。
　　第二天，她很早就醒来了，终于看到了席从梦的回复。
　　是一条留言。
　　席从梦：我很喜欢这个味道。
　　姜点点盯着那寥寥几字，有点高兴，又有点担心。
　　现在到了兽族的繁殖期，这时候的兽族会更加凶悍，前线也发吃紧。
　　其实从席从梦的回复频率也能看出端倪。
　　以前席从梦和她聊天，基本是立刻就回，而这条留言的时间在凌晨四点。
　　也就是说，席从梦忙到了凌晨……
　　就算Alpha的身体再强大，这样下去，身体也会垮的。
　　姜点点编辑短信：你喜欢就好。其实我还没有起名字，我想让你帮我命名……
　　这句话，姜点点编辑了好几个版本，最终一狠心按下了发送键。
　　吃早饭的时候，姜点点有些心不在焉。
　　贝歌禾看她吃一口，咀嚼半天，问道：“昨天你就一直看通讯器，她没有回你？”
　　姜点点回过神来，面色羞赧，她刚才竟然走神了！
　　还好不是在调试的时候，要不然就要被骂了。
　　“回了！我只是有些担心。”
　　“担心什么？”
　　“前线的战况还好吗……”
　　“天塌下来，自然有高个子顶着，做好我们自己的事就可以了。”
　　“嗯……”贝歌禾说得对，她应该专注在自己的事情上，现在的她对席从梦来说，起不到任何帮助……
　　贝歌禾忽然说：“过两天，她就会回来了。”
　　姜点点疑惑地看着她。
　　贝歌禾笑了笑，“因为那是对你而言，很重要的日子，她一定会来的。”
　　姜点点更加疑惑了，她问是什么日子，可是贝歌禾神秘兮兮的，就是不说。
　　姜点点只能按下迷惑，继续她的工作。
　　可是今天她很不顺利，几次实验出了小状况，她停下手准备歇一会，然后看到通讯器亮了。
　　手快过大脑，她按下了接通。
　　然而对面的人不是席从梦，而是一个意想不到的人。
　　为了这个意料之外的人，姜点点向贝歌禾请了半天的假。
　　他们约定在一家餐厅见面。
　　这还是拜师之后，姜点点第一次离开桃树林。
　　她出去的时候，桃花早已凋谢，树枝光秃秃的，地上掉落干枯发黄的树叶，这种情景让她心情有些惆怅。
　　见到了那位不速之客，她的怅然到达了高峰。
　　她走过去，坐到对方的对面，说：“你……您是姜松柏？”
　　男人脸上堆着笑：“是的，你叫做姜点点吧？……我可以叫你点点吗？”
　　很少有不熟的人以昵称叫自己，但眼前这位，姜点点不好拒绝，于是她点了点头。
　　姜松柏说：“我都差点不敢认你，你都长这么大了。”
　　这餐饭，还没吃饭，姜点点就觉得这里的菜色，是她吃过最为乏味的一家。
　　厨师的发挥很好，西餐厅的环境也很幽静，但是一起吃饭的人不对。
　　说实话，姜点点没想到自己还能见到父亲，和他同桌吃饭。
　　从她有记忆起，她就和外婆相依为命，据她外婆说，她的父亲在母亲死后就弃养了她，和一个女人到城里结婚去了，似乎还生了个Omega，然后就再也没有消息。
　　她印象中的父亲很高大，看不清脸庞，但有一双温柔宽厚的掌心。
　　小时候，她想，也许外婆是撒谎，父亲不是不回家，而是忘了回家的路。
　　可是渐渐长大之后，她明白，一个成年人怎么会迷路呢？
　　不过是这里不是他的家，他不在将她和外婆当成家人。
　　印象中高大威猛的壮年男人，只是她仰视父亲时，留下的模糊印象。
　　姜点点细细地看着他，却发现自己的眉眼与他没有相似的地方。
　　男人虽然努力克制，但语气和行为里带着倨傲。
　　在他的认知力，姜点点还是那个穿着草鞋在田间蹦跶的小Beta，而他只要低下头，施舍一个目光，就能让她感激涕零，无私奉献。
　　是的，无私奉献。
　　他来找她，是因为她出名了。
　　姜松柏在星网是看见了她，所以特地来“关怀”她，他说想和她重新和好，成为真正的家人。
　　“毕竟我是你的父亲，这些年我在外面拼搏不容易，在城里买了房子，我给你空出一间房怎么样？”
　　他似乎在为她着想。
　　这晚来了十几年的承诺，似乎到了父亲的嘴里，从廉价变得如此宝贵了。
　　姜点点微笑着听着男人浮夸的承诺。
　　这是她从贝歌禾那里学来的。
　　——再讨厌对方，也要不动声色，从容淡定。
　　姜点点说：“我去一趟厕所。”
　　男人打了一堆感情牌，见姜点点只是笑，没有意动的模样，其实有点不高兴，悻悻道：“那你快去快回。”
　　姜点点看似走向盥洗室，却拐了个弯，从另一方向走了回来，然后站在角落里看着那陌生的男人。
　　然后，她看见她的父亲在坐了一会儿后，终于忍不住向角落的人打招呼。
　　姜点点一点都不惊奇地想：果然认识。
　　刚才姜松柏在和她说话的时候，就时不时看向窗边，虽然他很隐晦，但是逃不过一个细心观察的女孩的眼睛。
　　现在她“离开”了，姜松柏很快就露出了马脚。
　　跟她外婆说的一样，她的父亲是一个静不下心来的人，浪费了一个好名字。
　　姜点点重新入座，姜松柏像是什么都没发生一样，说要给姜点点抚养费，还说要接外婆过去住。
　　姜点点红着眼睛，将一杯刚倒的红酒浇到他头上，声音里带着哭腔：“你不配成为我的父亲，我不会就这样原谅你的！”
　　她将年少时的委屈少女演得淋漓尽致，像是责怪父亲为何不早点来接自己，表演了一个期待亲情的孩子，痛诉他的恶状。
　　但转身，她便将父亲给她的联系方式扔进了垃圾篓。
　　回去后，她将这事情告诉了贝歌禾。
　　贝歌禾没好气地说：“什么苍蝇都飞过来，你当时应该直接砸酒杯到他脸上的，这件事我来处理。”
　　她联系其他人，保护好姜点点的外婆。
　　姜点点忍不住想，比起忽然来找她，想在她身上谋求利益的父亲，这位刀子嘴豆腐心的师傅，更像她的长辈。
　　贝歌禾为了防止姜点点胡思乱想，给姜点点布置了足以让她忙到半夜的工作量，把姜点点累得够呛。
　　姜点点回到房间，看见席从梦端坐在屋内的座椅上，正拿着一本书翻看。
　　因着席从梦没有抬头，姜点点还以为看到了幻觉，望着许久不见的面容，她喃声道：我想你想出幻觉来了……
　　席从梦抬眸，诧异一闪而过。
　　这让姜点点清醒过来，捂住了嘴巴。
　　她刚刚说了什么！？
　　席从梦阖上书本，走过来，“我等你好久了，又自愿被压榨了？”
　　姜点点恨不得挖个坑把自己买到土里去。
　　见席从梦靠近，连连后退，结果后脚跟撞到了门槛，人向后摔倒。
　　席从梦长手一捞，搀扶了她的腰，另一只手轻轻搭在门边上，低头看着她。
　　姜点点觉得自己在席从梦面前，经常笨手笨脚的，她不是这样的！
　　席从梦的目光从姜点点的脸上移到了姜点点的心脏上。
　　“你的心跳很快，需要好好休息。”
　　“……你先松开我。”Alpha的听力怎么那么好！
　　席从梦顿了顿，慢慢松开了手。
　　姜点点的拇指搓了搓食指第二跟指节，问道：“你怎么来了？”
　　席从梦：“我们很久没见了，我想你。”
　　姜点点的脸腾的红了。
　　为什么席从梦说“我想你”，说得那么轻松！
　　贝歌禾不放心姜点点，打算看一下，免得年轻人想不开，结果看到立在门口的两人。
　　她皱了皱眉，看向席从梦。
　　“你怎么在这？”
　　姜点点看见贝歌禾皱眉，以为她不高兴了，想帮席从梦说句好话。
　　“她刚回来，应该是没来得及跟您说。”
　　结果贝歌禾说：“你不用替她说话，她有嘴巴。我问你，你怎么老闯人家闺房？”
　　席从梦的回答更加不客气了，“我闯的又不是你房间，不关您的事。”
　　贝歌禾说：“我是她师傅，来找她都要敲门，凭什么你不用敲门？”
　　席从梦说：“因为们是朋友。”
　　贝歌禾：“朋友就能不敲门了？”
　　席从梦的回应是直接关上了房间门，将贝歌禾关在门外。
　　吃了闭门羹的贝歌禾也不生气，她来是为了安慰姜点点，既然席从梦在，肯定比她合适。于是没有打扰两个年轻人，转身走了。
　　姜点点听到了外面离开的脚步声，看着席从梦，轻声说：“……虽然师傅经常板着脸，但是我能看出，你回来的时候，她是很高兴的。”
　　席从梦安静了片刻，说道：“我知道。”
　　姜点点：“可是你对她的态度……”
　　席从梦把人拉到窗户边坐下，打开了窗户。
　　外面的星星闪烁，讲述着只有它们听得懂的故事。
　　清风袭人，吹起了席从梦的发丝，乱了人眼。
　　席从梦说：“我和她的关系相较之前已经缓和很多了。在认识你之前，我和她几乎没有往来。”
　　姜点点微愣，她没想到强大的Alpha，也有一个难堪的过往。


第23章 认识契机
　　姜点点的父母亲是渣男单方面的感情破裂导致家庭分崩离析，但是两人在结婚前，是有一定的感情基础的。
　　但席从梦的父母亲就不同了。
　　贝歌禾当时已经小有名气，然后在Omega保护机构的牵线下，认识了席从梦的父亲，两人结婚前算得上是完全的陌生人，两人应该算是强强结合的联姻。
　　婚后两人相敬如宾，彼此互不干涉，矛盾还不明显。
　　如果继续下去，也许还能留给席从梦一个完整的童年。
　　然而，相敬如宾的感情，在席从梦的出生后，渐渐产生了变化。
　　贝歌禾因为席从梦的诞生，导致了不得不离开Omega保护机构，回家待产。
　　她极其不情愿。
　　那时候正是一个实验的关键时刻，贝歌禾想要放弃肚子里的孩子，可是在保护机构以及席从梦的父亲的双重压迫下，她还是生下了席从梦。
　　可是，对贝歌禾而言，这只是噩梦的开始。
　　一开始的妥协，换来的是越来越多的推让。
　　席从梦说：“对她来说，我只是个累赘，让她无法实现理想的累赘，但她还是忍到了五岁的时候，直到那一天。”
　　姜点点：“那一天发生了什么事？”
　　席从梦不在看着姜点点，而是看向黑黢黢的夜空：“那件事我不是很想提起，我又怕说起了，你会害怕我。”
　　姜点点：“如果现在不想说，我可以等到你想说的时候。”
　　席从梦沉默片刻，夜色中的面容模糊不清，就在姜点点以为这个话题到此结束的时候，听到席从梦说：“我可以握住你的手吗？我需要一点鼓励。”
　　姜点点犹豫片刻，递出手。
　　席从梦没有转头，却精准握住了递出的手。只是她握的方式，让姜点点有些别扭。
　　……十根手指头彼此交叠，掌心牢牢扣在一起，太过于亲密。
　　既然是朋友，安慰一下对方低落的情绪……是可以的吧？
　　姜点点想。
　　随着席从梦的讲述，姜点点慢慢收紧了手心。
　　没想到是这样的……
　　席从梦的母亲，也就是她的师傅，因为婚姻放弃了理想和前程。然而更让她崩溃的是，她发现丈夫与她结婚，只是为了要一个孩子。
　　他需要一个拥有最优秀基因结合的，强大的继承人。
　　席从梦的名字是贝歌禾取的，她希望自己能够“从梦”，当她发现这桩婚姻，从一开始就是欺骗的时候，她已经渐渐失望。然后再看着席从梦的成长，一如丈夫期待的那样，强大，冷静，她崩溃了。
　　“因为母亲闷闷不乐的关系，所以那几日我也心情不好，然后我的贴身侍从不知从哪儿捡来一只小兔子。那只兔子真的很可爱，我从来没有接触过那么柔软又温暖的生物。”说到这里，席从梦笑了一下，紧接着笑容就变成了苦涩。
　　小兔子排解了幼年时期的席从梦的寂寞。
　　因为她的父亲，将她作为强大的Alpha培养，容不得她有多余的情绪，对她格外严格。
　　出于对兔子的喜爱，她不允许别人插手对兔子的喂养，当时的她还没有意识到，这已经是受到了父亲的影响，只是认为兔子给了自己，理所当然就是自己的。
　　在一次任务回来晚了之后，兔子被饿坏了，病恹恹了好几天。
　　小小的席从梦很难过，反思自己的错误，同时，也是第一次反抗父亲，她想休息几天照顾小兔子。
　　可是这话听在她父亲耳里，就是她想要逃避自己的责任，与他所秉持的教育所违背。
　　然后……就是那一天到来了。
　　那一天，席从梦带着兔子最爱吃的食物来到草坪上，然后发现她的小兔子被……杀了。
　　他的父亲说是为了她好，不允许她有弱点。
　　席从梦看着血粼粼的内脏，第一次精神力爆发。
　　她带着兔子尸体去找父亲，在路上碰到了得知真相，精神已经开始恍惚的母亲，然后被母亲打了一把掌，说她是个怪物，没有感情的怪物。
　　——她以为是席从梦杀了小兔子。
　　疯狂之中，她险些掐死了席从梦。
　　可是讽刺的是，父亲并未对下令杀了兔子有任何歉疚，他高兴的是自己的孩子精神力达到了顶尖的SS。
　　席从梦获得了父亲的更多的奖赏。
　　对年幼的席从梦来说，在那一天，她的母亲和父亲，同时抛弃了她。
　　但是渐渐的，她也觉得无所谓了，似乎Alpha就该是这样的，只要冷漠的割舍，只要不喜欢任何事物，就不会失去。
　　然后在一天，母亲离家出走……
　　得知这个消息的席从梦执意要找回母亲。
　　为此她开始在父亲安排的忙碌任务的其余时间里，学习母亲喜欢的调试。
　　然而她终究没能挽留，她追不上一个心已经离开的人。
　　席从梦：“那时候的想法比较偏激，我觉得自己被抛弃了，被一个人留在这个家里。尽管我知道不是她的错，但我还是很恨她。”
　　姜点点不由得想起了刚刚认识席从梦的时候，她确实有些冷淡，但渐渐的相处，她发现席从梦的脾气没有看起来那么冷淡，有高兴，有生气，有难过。
　　有那么一瞬间，姜点点想抱住她，安慰眼前的Alpha。
　　她一定很难过。
　　姜点点说：“不是你的错。”不管是父亲的期望，还是母亲的逃避，都不是你错。
　　“现在的我，当然知道不是我的错，不过对当时我的来说，这有点难。然后我遇到了一个人，她拯救了我。”席从梦终于看向了姜点点，眼里不是姜点点想象中的难过，而是淡淡的遗憾。
　　“我害怕她像那只被掏空的兔子一样遇害，所以在强大起来之前，我不敢找她。”
　　“也许你不记得了，当时我们只是偶然擦身而过，你手里挥舞着一只兔子。”
　　听到这里，姜点点有了一点印象。
　　那时候母亲病重在床，父亲在外面勾三搭四，很少回家，然而有一天他回来了，带她去商店买了一只兔子。
　　只是回来的时候，不舍得车票，带着姜点点搭乘别人的顺路车。
　　但是那辆车是特别老旧的款式，制冷坏了，车里人多空气很不好，就开了车窗。
　　父亲怕她呕吐在车上，将她的头举出窗外，她趴着车窗看着外面飞逝的风景，在一个路口等待通行的时候，她手里的兔子被同样等待前行的车里的人给抢了。
　　回家之后，母亲过世，她哭了两天，后来才想起那个被抢走的兔子。
　　可是那时候，她的双亲一个不在了，另一个从某种程度上来说也不在了，她被送到了乡下的奶奶家，想念，却已经没有了。
　　那是她唯一从父亲手上得到过的玩具。
　　想到这里，姜点点目光有些复杂。
　　席从梦：“其实我们很早之前就认识了。”
　　姜点点：“……小偷。”
　　席从梦轻轻笑了，“是你递给我的。”
　　姜点点无言，她不太记得当时的细节了，无从申述。
　　席从梦：“我刚刚丢失了一只兔子，但是得到了另一只兔子，你说是不是一种缘分。”
　　姜点点：“……阴差阳错而已，我没有做什么。”
　　席从梦：“所以不要觉得欠了我，从我的角度来看，是你帮了我，我能给你的只是这些微不足道的帮助。”
　　席从梦知道她需要些消化时间，说起了其他事。
　　“只要你还在母亲名下，让你父亲出面的那些人，不会就此罢手的，你要做好心理准备。”
　　“我奶奶不会有事吧？”
　　“有我在，他们动不了她，不过你想她的话，接过来？”
　　姜点点却摇了摇头，“她不会离开那里的，因为那里有母亲的葬地。”
　　“你渴望你父亲回到身边吗？”
　　“刚接到他通讯的时候，我也这样问自己，见他之前，我动摇了。可是见了他，我反而明白了，我怀念的是记忆中的父亲。”
　　“拿得起放得下，这一点倒跟我很像。”
　　姜点点想起她的父母，微微一默。
　　“你现在恨师傅吗？”
　　“恨就不会带你来见她了。”
　　“你很豁达。”
　　“其实我说这些事，是想让你有个心理准备。接下来，你要被绑上我们的战车了。”
　　姜点点微愣，“什么意思？”
　　“后天母亲举办宴会，对调试师的圈子公开宣布你是她的徒弟，以后你将会成为贝歌禾唯一的亲传弟子。”
　　“……师傅没有跟我说起这件事。”
　　“她打算当天才告诉你的，以免浪费口舌说服你。不过我觉得，还是告诉你比较好，那天你还得发言。”
　　“……”
　　姜点点想了一下，自己当天才知道这件事，连张发言稿都没有，站在众目睽睽之下，简直社死现场，不由得额头冒汗。
　　“……谢谢你告诉我。”
　　“不用谢，我已经收到谢礼了。”席从梦从怀里掏出姜点点寄给她的香水，握住的手没有松开，“我过了，它让我想起了我们的初次见面，所以我想，它的名字叫做相思。”
　　相思……
　　思念谁……
　　姜点点垂眸。
　　她意识到什么，却又不是那么抗拒。
　　席从梦在正面战场上创下了赫赫战功，才能请了两天的假期。她回来是为了陪姜点点准备命后天的宴会。
　　席从梦说姜点点需要一件能够参加宴会的裙子。
　　姜点点想到了第一次跟席从梦逛商店的场景，很是拒绝。
　　后来商量来商量去，直接让裁缝师上门，给定制了一套，席从梦对此有点失望，她很想摸平之前逛街时的不愉快。
　　姜点点换上礼裙之后，感觉浑身不自在，穿上高跟鞋如同脚上踩着棉花，她走出来时小心翼翼提着裙摆。
　　席从梦看着她愣了很久，然后微笑。
　　“很漂亮！”
　　姜点点看了看同样是穿裙子，却更加美丽的席从梦：“过誉了。”
　　席从梦给她挑的裙子超级奢华，上面点缀的宝石太过耀眼，姜点点选了一套相对沉稳的紫色星空裙。
　　裙子很美丽，还配了一款同色系宝石项链，不过姜点点没有戴。
　　席从梦被盛装的姜点点惊艳了好一会儿，然后目光落在莹白的脖颈上。
　　那儿挂着一条眼熟的项链。
　　席从梦：“你要戴它出席？”
　　炽.热的目光使得姜点点有些害羞，轻轻的颔首。
　　然后，她看见了一张靥颜如花的脸庞。
　　席从梦将手置在胸前，优雅地行了一个邀请礼：“这位美丽的小姐，我能成为你的女伴吗？”
　　姜点点顿了一下，将手放在她的掌心上，“我荣幸至极。”


第24章 拜师宴
　　拜师宴地点在帝都酒店，贝歌禾大手笔定下了一层楼，当天来了很多为高权贵的贵宾，金碧辉煌的宴会中，人们在觥筹交错。
　　姜点点还没有参加过那么隆重的宴会，有些紧张，走路的时候捏着裙角，生怕踩到裙摆。
　　这时候要是出糗了，那不光自己丢脸，还丢了师傅的脸面，她不能出差错。
　　席从梦挽着她的手臂，带着她前行，并且柔声安慰：“我会扶着你的，不用紧张。邀约名单是母亲拟定的，她邀请的人大多数比较友好。”
　　“可是我不认识他们，叫不出名字怎么办？”
　　“我和你一样，也不能认出所有的人啊。再说了，没有人会觉得短暂的交谈，就能聊得有多深入的，大家聚在一起，是见一见，混个面熟。”
　　“……哪有这种说法。”
　　“放心吧，他们如果想要认识你，他们只会比你更主动，你只要等着他们过来就好了，如果他们过来搭讪，就聊两句。”
　　“我不知道说些什么。”
　　“天气、最近新闻、什么话题都可以。或者你最新的实验……我想很多人会好奇母亲教导了你什么，他们会问你的，不用担心会冷场。”
　　席从梦微抬下颚，示意姜点点看向某个方向，“看到那边的那个人了吗？他是母亲曾经的同事，关系比较浅。”
　　那人注意到这边的视线，举起红酒杯示意了一下，却没走过来。
　　席从梦说：“看见了吗？如果不是关系特别亲近的人，一般会知道分寸。但也有些人态度过于热忱，实际上关系并不亲近，现在你分辨不出，但以后接触多了，就会懂了，不用急于一时。”
　　她母亲一向特立独行，想收谁为徒弟，她说了算，容不得别人插嘴。她要母亲举办这场拜师宴的目的，是为了个姜点点正名，免得以后在外面给人欺负了，还不会自报家门。
　　听着席从梦的温声温语，姜点点渐渐放下了紧张的情绪，开始学着怎么跟其他人打交道。
　　这里的人都是贝歌禾的人脉，他们是看在贝歌禾的面子上来的，而不是为了她姜点点。
　　既然她要成为调试师，那以后免不了和这些人打招呼。
　　她明白师傅的用心良苦，所以更加不能退缩。
　　而且……
　　姜点点看了看席从梦。
　　而且，现在身边还有人陪伴。
　　席从梦看着姜点点略带生疏地与其他人交流，缓缓勾唇。
　　很多事情在开始之前，会觉得很难，但实际开始之后，没有想象中那么难以掌握。
　　姜点点的交际能力并不差。
　　她对于别人的情绪的把握很准确。
　　席从梦有点怜惜的想，大概是小时候要看大人的脸色，学生时代还要勤工俭学的关系吧……
　　忽然，姜点点停住了脚步。
　　席从梦顺着姜点点的目光一看，顿时神色微冷。
　　姜点点：“我认识那个人，我和我父亲见面的时候，他就坐在窗边。”
　　席从梦说：“你父亲忽然找你，就是收了他的一笔钱。我原本想直接处理他的，不过他的身份有点复杂，暂时没有处置他，没想到他竟然来了。”
　　姜点点愣了一下，明白过来，“他不在宴请的名单之内？”
　　“大概是用了谁的邀请函吧。”
　　“他走过来了……”
　　姜点点有点慌。
　　她不知道男人打什么主意，先是怂恿父亲找到她，现在又见面了，肯定藏着什么心思。
　　席从梦拍了拍姜点点的手背，“别怕，有我。”
　　姜点点吸了一口气，小幅度的点头。
　　这时候，男人已经走近了，她不能让男人看出自己的怯相。
　　男人上来先是寒暄了一会儿，然后自报家门。
　　“姜小姐，你好，我们应该是第一次见吧，我万经纬。这是我的名片，以后遇到不懂的问题可以找我，也许我能帮到你。”
　　姜点点面色一僵，将他归入“不怀好意”的名列。
　　知道对方不怀好意，她不太想接对方的名片。
　　席从梦替姜点点接过名片，瞟了一眼，态度漫不经心：“点点已经拜入贝歌禾名下，她有不懂的问题，当然应该是由她师傅解答，你觉得你比她师傅厉害吗？”
　　万经纬的笑容僵了一下，总不能承认自己不如贝歌禾吧。
　　“我当然不会插手贝前辈的教育方式，不过姜小姐好像还没有拿到调试师从业资格证，也许我可以帮忙。”
　　席从梦冷声道：“不用了。”
　　万经纬的脸色也不好看了，他跟姜点点说话，旁边怎么老有人替姜点点回答。
　　“姜小姐，我就说明白一点吧，我是教育部负责调试师从业资格证考试的考官之一，我想，你会需要我的帮助。”
　　“不用。”
　　姜点点拒绝得比席从梦还干脆。
　　“……”万经纬沉下了脸。
　　等他走后，席从梦将他的名片撕了扔掉。
　　姜点点确实有点担心。
　　“我们这样会不会得罪他啊？”
　　席从梦听到“我们”两字，笑容柔软了几分。
　　“你觉得调试师从业资格证的含金量有多少？”
　　姜点点摇了摇头，“我不知道，但是想要成为正式的调试师，都必须要拿到调试师从业资格证，不然调试的香水不能上市售卖。”
　　席从梦淡淡的说：“这也是母亲看不惯的地方，他们垄断了这个行业，排挤他们认定的[敌人]。我母亲离开了家里之后，回去过，后来和他们切断了联系，自己建立了一个桃花源，设下桃花林作为考题。”
　　“刚才那个人，他本人视我母亲为劲敌，但是他却让他孩子参加桃花林测试，你说是为什么？”
　　姜点点听得愣了愣。
　　调试师一直受人尊崇，但是人数却不多，难道里面有别的原因？
　　她开始沉思。
　　她没有发现，自己越来越倾向于相信席从梦。
　　乍一听到黑暗内幕，她应该怀疑才是，可是她很快相信了。
　　她联想到自己身上发生的事情……
　　假如不是席从梦干涉，在月色如水实习的时候，她就被彻底“打压”下去了！
　　姜点点：“这里面有猫腻吗？”
　　席从梦轻轻颔首，“他们垄断了这个行业，却起到付出相应的作用。母亲就是看不惯才走的。。”
　　姜点点：“……”
　　席从梦：“我说的这些，让你害怕了吗？”
　　姜点点：“我只是为师傅感到难过……师傅一定很喜爱这个行业吧。”所以才不想和他们同流合污。
　　席从梦“嗯”了一声。
　　姜点点看向她，叹息，“那你呢，你会不会难过？”看着自己的母亲为了喜爱的行业而重新奋斗，但是自己却被轻易抛弃了，之后也没有回来找她……
　　席从梦顿了顿。
　　“已经过去很久了，我现在的我已经不会了。”
　　那就是曾经有过难过了。
　　姜点点想了想，摘下项链，给席从梦挂上。
　　“我觉得比起我，你更需要莹螺的祝福。我很少出门，暂时不需要它，如果你不要，等你回来再还给我。”现在前线战事紧迫，如果能够祝她平安就好了。
　　席从梦想了想，终究没有摘下。
　　她警告姜点点：“刚才那种不怀好意的人，你要离远一点，特别是我不在的时候。他一直想打听母亲的秘密。”
　　“秘密？”
　　“以后母亲会告诉你的，就不剥夺她的乐趣了。”
　　“噢……”
　　时间来到了九点，贝歌禾站在了高台上，她的出现，让宴会上的目光焦距在她身上。
　　她先是讲了讲自己最近的实验成果，然后话题慢慢引申到姜点点身上，然后看向台底下的姜点点。
　　众多目光顺着贝歌禾的视线望过来，姜点点头皮发麻。
　　她吸了一口气，走到了贝歌禾的身边，递上了拜师酒。
　　贝歌禾喝下拜师酒的瞬间，镜头的快门声不断，将这一幕放到星网上。
　　在会场宾客，是两人成为师徒的见证者。
　　贝歌禾抱着姜点点，拍了拍她的后背，“你有什么话，大胆的说，我说过了吧，天塌下来，有高个子顶着！”
　　姜点点放弃了先前准备的发言稿，说道：“谢谢大家来参加这场拜师宴，我只说三句话。”
　　“感谢师傅愿意教导我。”
　　“我会好好努力的。”
　　“我调制的第一款香水，会在三个月后上市，希望会有人喜欢。”
　　席从梦看着那个曾经怯懦的姑娘，站在灯光焦距的舞台上神采奕奕，轻轻的拍手。
　　正式发言之后，还有一个席从梦坚持要加的舞蹈环节。
　　席从梦向姜点点发出了邀请。
　　姜点点说：“你的脚趾头还好吗？”
　　行动却先一步，将手心放到她的手上，接受了席从梦的邀请。
　　席从梦轻笑一声，缓住了她的腰，将人带入舞池。
　　“我今天换了一双硬皮鞋，放心的踩。”
　　姜点点知道很多人在看着她们，但是今天她忽然有了一股勇气，想要争取的勇气。
　　她跟随着席从梦的脚步跳了一个小节拍，却忽然反客为主跳了男步。
　　席从梦微微挑起眉，然后泰然接受两人舞步的掉换。
　　姜点点个头比席从梦稍矮，力气也没有席从梦那么大，一些动作做得不是很到位，她跳的香汗淋漓，全靠席从梦配合了。
　　姜点点想，她那么大胆，也许是因为闻到了席从梦身上的香味吧。
　　是她还没发布的“思念”。
　　那若有若无的茉莉花香气，勾人心弦。
　　对上席从梦专注的目光，姜点点微微红了脸。
　　“我跳得怎么样？有进步吧？”
　　“那得再跳几支舞蹈，我才好评价。”
　　两位漂亮的女孩的舞步，引来了众多目光。
　　在这些目光中，夹着一两道不太友善的注视。
　　蔡如云走到万经纬身边，说道：“你看到了，这些宾客基本上都是支持贝歌禾的，不少人还位高权重，如果继续让她这样筹备下去，总有一天，我们的利益会被推翻的，你不能再袖手旁观了，姜点点不是Omega，我不好出面处理。”
　　万经纬：“你不是怕席从梦的父亲，所以不敢动手么？”
　　蔡如云：“说不怕是不可能的，那位当上指挥官可是铁血手腕，但是席从梦不是那位，而且她还得回到战场上，她没有多少时间顾及这边，如果我们两个合作，成功率很高。”
　　万经纬：“我试探过一次了，姜点点的父亲很容易受蝇头小利驱使，但是姜点点没有她父母那么笨。”
　　蔡如云说：“既然没有办法利用她，那就毁了。你让姜点点的父亲出面指责她，让她背负不孝女的称号，彻底毁掉她的名声。现在看来，贝歌禾还挺在意这个小徒弟的，到时候徒弟深陷麻烦，我们一起逼她将那个秘密交出来！”
　　这话说到了万经纬的心坎上。
　　贝歌禾不待见他，对他一直很防备，他让自己的孩子去她那边请教，也被拒绝了，肯定是防着他。
　　但是他要的是那个秘密，虽然得不到贝歌禾的名声有点可惜，但最重要的东西得到了，他也不用舍近求远了，他可以自己创造盛名。
　　他早该想到的，直接逼着她将那东西交出来不就行了！
　　蔡如云看他意动了，心想这次找了关系进来没有白费功夫。
　　“具体怎么做，之后我们再详谈。”
　　“好。”
　　两人有了基础的共同认识，后面的事就好办了。
　　于是蔡如云就走了。
　　现在他还不想跟贝歌禾他们看见，免得起正面冲突。


第25章 表白
　　姜点点中途去补了个妆，她从盥洗室出来的时候，被一个Omega故意撞了一下肩膀。
　　那个Omega还挑衅地看着她。
　　“不就是一个Beta，凭什么拜入贝歌禾门下！”
　　姜点点看着眼前的Omega，她似乎看到了曾经仰望理想，却得不到而心生嫉妒的自己。
　　姜点点：“这个问题，我到现在仍然抱有疑惑，我时常害怕会失去现有的一切，但是看着你，我想明白了：我不会其瞻前顾后停下脚步，我只会走得更高更远。”
　　她这句话是对Omega说的，也是告别曾经的自己。
　　“站住！”
　　万海菱向姜点点扔出了手包，险些砸到姜点点后背。
　　姜点点怕她又乱仍东西，向后看了一眼，然后看见了一双充满恶意的眼睛。
　　她恨声道：“你以为席从梦会喜欢你吗？总有一天，她会和Omega结婚的！她现在对你好，只不过是把你当做一个打发时间的小宠物而已！”
　　姜点点的背脊僵了僵。
　　“那也跟你没关系。”
　　维护秩序的保安闻声赶来，姜点点指了指身后，说道：“里面有人在闹事，请检查一下她的邀请函。”
　　保安的责任就是保证今天的宴会不出问题，有人进来捣乱那怎么行，他们说：“姜小姐，我们马上来处理！”
　　姜点点轻轻点了点头，然后回到了宴客厅。
　　姜点点下意识地搜索席从梦在哪里，看见席从梦的背影后，刚要走过去，发现席从梦的前面还站着一个Omega。
　　“……”
　　漂亮的Alpha，美丽的Omega，像是天生的一对。
　　姜点点的脚步顿了两秒，走了过去。
　　“我回来了。”她先是对席从梦说，看向席从梦对面的人。
　　她见过这人。
　　席从梦一个晚上都在给姜点点补人物小知识，现在看见姜点点，顺带介绍了对方：“她叫冷思潼。”
　　冷思潼主动伸出手，“不用介绍，我们认识，你还记得我吧。”
　　姜点点握住，“我们是同一批实习生。”
　　冷思潼收回手，看了看冷淡的席从梦，说道：“我要说的说完了，那就不打扰你们了。”
　　她走后，席从梦若有所思看着她的背影。
　　姜点点说：“……你们刚才在聊什么？”
　　“没什么，来一杯果汁吗？味道还行，她刚才推荐给我的。”席从梦的手里拿着一杯果汁。
　　“……不了。我不喜欢果汁。”
　　姜点点听到了耳边的细语，冷思潼已经走了，可是对于她的称赞没有停下。
　　还有就是对Alpha和Omega站在一起，般配又美好的一幕所触动。
　　姜点点都觉得她们站在一起很养眼，其他人也是。
　　人类对于美好的事物的向往，是亘古不变的呢。
　　姜点点说：“我有点累了，这里空气有点闷。”
　　席从梦：“那我们出去走走？”
　　得到想要答案的姜点点，轻轻的说：“好。”
　　就在这个晚上，姜点点察觉自己对于席从梦，起了不该有的偏念。
　　夜凉入水，贝歌禾讲宴会地点选在这家酒店，正是因为这间酒店将格调和原生态都做到了极致。
　　姜点点和席从梦走在小道上，远离了建筑群之后，似乎回到了桃花林。
　　姜点点看了看天上，只可惜星空被明亮的灯光照亮，看不清闪烁的星星。
　　“小心。”席从梦扶住她，刚才姜点点不小心踩空。
　　姜点点有点不好意思，“我还有点不适应穿高跟鞋。”
　　席从梦：“那以后不穿。”
　　姜点点忍不住笑了，“在正式场合不穿高跟鞋，那我会不会被当做异类。”
　　席从梦说：“当异类也没有什么不好，何必在乎别人想法呢。”
　　姜点点想，她是做不到像席从梦那么随心了。
　　她的野心越来越大了。
　　“你先别动。”
　　等席从梦站住了，姜点点走到席从梦面前，原本挽着的手臂，变成了面对面牵着。
　　姜点点看着席从梦，下定了决心。
　　“我不要和你朋友了。”
　　“我喜欢你，想成为恋人那种喜欢。”
　　“如果你拒绝，只要松开这只手就好，我会把刚才说的话，当做没有说过，绝对不会缠着你。”
　　席从梦明显愣了一下。
　　她没想到姜点点这么大胆。
　　眼前的女孩子，明显紧张得不行，甚至握着她的胳膊都在颤抖，可是那双看着她的眼睛，亮晶晶的。
　　也许，在更久之前，她就是喜欢上了这双眼睛，所以才念念不忘。
　　席从梦握住了姜点点的手，似乎是觉得不够，另一只手也握了上去，将姜点点的手包裹起来。
　　脸上绽放了美丽的笑容，“被你抢先一步了。我不会放开的，不准你当做没有说过。”
　　姜点点先是被喜悦淹没，却感觉自己在做梦似的，很不真实，不由得问道：“你……愿意接受我的表白吗？”
　　不再想一下？
　　或者只是开玩笑，一会儿就后悔了？
　　席从梦索性将人带到怀里，紧紧搂住。这是她的回应。
　　“嗯，我喜欢你。”
　　姜点点闻到了茉莉花的清香，沉醉在了其中。
　　“席从梦，我喜欢你。呜呜……”
　　表白完了之后，可能是太紧张，她竟然哭了，哭得两只眼睛红扑扑的。
　　席从梦亲掉了她的泪珠，“不要叫得那么生疏，叫我从梦。”
　　“从梦……”
　　姜点点紧紧的抱着席从梦，叫了一遍又一遍。
　　这下轮到席从梦有点受不了，她揉了揉发酥的耳朵。
　　“你叫得太多次了啊……”
　　“从梦！”姜点点却是又叫了一次。
　　然后姜点点发现，席从梦竟然露出了些许羞涩。
　　姜点点再次抱住了她，抱住了这个美好的Alpha，叹息似的说道：“我真的喜欢你，从梦。”
　　如果席从梦真的将她当做宠，那在席从梦去追寻另一半之前，偷偷的拥有一下吧。
　　——
　　两个多月后，姜点点的第一款香水完成了过敏测试，通过商品备案后就上架销售了。
　　虽然星网上对于Beta是否可以调试香水论调一直持续不断，但出于好奇也好，试探也罢，上架的而一百份很快销售一空。
　　万经纬咬定了Beta的香水一瓶都卖不出去，结果现在卖得很好，明晃晃的打脸。
　　加上他女儿万海菱受辱后，缠着他替她报仇，万经纬跟蔡如云联手制作了舆论声势。
　　先是把姜点点和姜松柏在西餐厅的见面的监控视频进行了裁剪，在有心裁剪之下，姜点点将红酒淋到姜松柏头上的画面，作为儿女，对父母如此冷漠，应证了姜点点的人品不好。
　　然后，各大网站报刊，争相出现“思念”过敏的文章，还出现了许多被害者说得有模有样，各种绘声绘影的故事，将姜点点的香水列入了劣质的行当里，再结合姜点点的人品，得出结论Beta就不该调试香水。
　　再次，万经纬以考核官的职责出面，指责姜点点在没有拿到资格证书的情况下，生产销售香水，需要负法律责任。
　　最后，Omega保护机构也出来指责姜点点在实习期间行为不端，陷害同期实习生，但是却被人包庇了，那人跟军队有关……
　　这些舆论是骤然出现的，但数量和涉及的人数、行业极多，这就造成了恐怖的声势，扒出来的小道消息也更多了。
　　有“知情人士”扒出和姜点点走的近的席从梦，不禁让人怀疑贝歌禾是受到了某股力量逼.迫，才收姜点点为徒弟。
　　姜点点几乎一面倒的被人们所讨厌，她的香水也被列入了禁品。
　　这时候的姜点点，收到了法院传票。
　　人们看到姜点点被“制裁”了，陷入狂欢的时候，贝歌禾放出了澄清的证据。
　　和传谣的人截取片段不同，贝歌禾放的是完整的视频和录音。
　　舆论一下子反转了。
　　姜点点不是白眼狼，反而是惨遭父亲抛弃。
　　贝歌禾另起山头，不是因为跟万经纬吵架，而是因为调试师们利用权利谋私，她看不过去。
　　姜点点成为贝歌禾的徒弟，是因为两人同样遭遇过不公平。
　　贝歌禾说：“没想到冷家那丫头也出力了，她帮你澄清了你实习期打压其他人的谣言。这丫头有意思，有空你找她聊聊，看看她能不能说动她父亲出出力。”
　　姜点点轻轻嗯了一声。
　　万经纬想过用姜松柏来控制姜点点，却没有防住贝歌禾反过来利用姜松柏。
　　贝歌禾派人保护了姜点点的外婆，同时派人盯着姜松柏，等万经纬联系了姜松柏之后，暗中将两人的交易给拍了下来。
　　这视频可比姜点点在西餐厅那个清晰得多了，全方位将万经纬的作恶嘴脸给拍了下来，还有全部的语音。
　　万经纬要姜松柏摸黑姜点点的名声，说事成后给十万，就是为了这十万，姜点点再次被出卖。
　　在这次的风.波中，她起到了一个靶子的作用，她吸引火力，然后贝歌禾就能将这些人的关系网给一一揪出来了。
　　贝歌禾躲在桃花林的这些年，不是真的退让，相反，她是在蛰伏，等待时机，将他们的罪行一一曝光。
　　除了澄清姜点点无辜的视频录像，她手里还有其他人的罪证，在这个时候才一次性的放出来。
　　万经纬和幕后的蔡如云制造强大的声势，他们临到被抓起来，也没有想到自己使出去的刀，竟然成为了斩杀自己的武器。
　　现在很多人都同情贝歌禾，贝歌禾被迫辞去考核官的职位，如果不是她后台很硬，也许也跟姜点点一样被污蔑了。
　　因为这件事涉及的人员格外的多，皇室也来插手了，至于怎么处理，需要很长的时间进行扯皮，但无法否认的是，现在Omega保护机构和调试师考核总部都遭到了质疑。
　　姜点点觉得自己的师傅真的好厉害，一举掀翻了众多势力。
　　贝歌禾却说：“其实这中间少不了从梦的帮助。”
　　她看了看姜点点。
　　“一开始只是我一个人做，后来她因为你，帮了我很大的忙。那些人的关系网就是她扒出来的，现在第一军的军长已经被带回皇室进行调查了，头顶上的保护伞打掉之后，调试师这个行业，应该会好一些，但是我还是觉得它的门槛太高了。”
　　“虽说Omega是无辜的，他们中不少人走上弯路是因为蔡如云等人的引诱，但主要原因还是因为调试师这个圈子被限定住了，如果Omega的竞争对手多了起来，那总有一天，可以打破这个圈子。”
　　“没有竞争，就没有进步，他们留在原地太久了。这次是一次很好的机会，我觉得你可以尝试考进去，用Beta的身份闯出一片天地。”
　　“不过现在说这些还为时过早，等皇室的判决下来，再进行也不迟。你现在应该更想去做另一件事，那就去吧。”
　　姜点点和席从梦表白之后，席从梦就回到了前线战场，虽然她人不在，但是整件事情从头到尾都有她的参与……现在她在战场，也是为了保护贝歌禾和姜点点。
　　如果席从梦不去上战场，那么皇室也没有那个决心去处理这件事，反而有可能顺应Omega保护机构的做法，把姜点点解决了事，毕竟那样比较简单，不用去梳理各方势力。
　　一直以来，所有人都期待席从梦上战场。
　　因为席从梦一出生就是双s精神力。
　　然而，谁也没料到，席从梦的精神力竟然不是双s，而是有史以来唯一一个sss精神力的Alpha！
　　她将会给前线的战事带了胜利的曙光！
　　这才是这场乱事，迎来定局的真正原因。
　　但也因为席从梦曝光了自己的精神力，在战事平歇之前，她无法离开战场了。
　　所以姜点点已经有一个月零七天，没有看见席从梦了。
　　贝歌禾说她现在最想做的另一件事，就是去看望席从梦。
　　她要前往席从梦所在的第二军所，作为……家属。


第26章 探视
　　军区重地，闲人不能入内，姜点点要进去就得在门口登记。
　　面对一身军装不苟言笑的士兵，姜点点感到了紧张。
　　当她说出要找的人是席从梦，士兵露出了惊讶的神色，让姜点点重复了三遍要找寻的人。
　　“你把她名字写下来。”
　　姜点点在纸上写下了席从梦的名字。
　　在“关系”那一栏，姜点点犹豫了一下，写下了家属。
　　她和席从梦也许不会很久远，所以在席从梦不知道的地方，悄悄的写下只有自己知道的小秘密，也是可以的吧。
　　那个士兵一脸的不可思议，“没想到那个冷血战神竟然有人找，而且还是家属……”
　　姜点点的笔尖顿了一下，像是被揭穿了什么，想要划掉又不舍得。
　　验证了她的身份，她带的东西也检查了，士兵带着姜点点前往席从梦所在的办公地点。
　　路上听着他的讲述，姜点点才知道，这个士兵以前还在席从梦手下待过一段时间，上一次战役他受伤，所以被调到门口执勤了。
　　“在战场上很容易受伤吗？”
　　“军人的工作就是战场杀敌，保卫家园，受点伤不算什么。”
　　士兵看了看姜点点，说道：“不过你不用担心，上校是唯一一个精神力高达sss的Alpha，她不会受伤的。”
　　“希望是吧。”姜点点说道。是她害席从梦上了战场，不怕一万，就怕万一。
　　士兵见她神色低落，知道自己说错话了，连忙换话题：“上校最近正在抓捕一种野兽，据说那种野兽的皮毛特别柔软，不知道抓到没有。”
　　士兵将姜点点送到了席从梦的办公室，结果一推门就看见一个Omega大咧咧坐在席从梦的沙发椅上。
　　士兵心里咯噔一声，他好心送席上校的家属过来，原本想给席从梦一个惊喜，所以没有提前通知，现在这情况，是不是好心做坏事了？
　　姜点点也很惊讶，没想到这么快又和她见面了。
　　坐着席从梦的办公椅，翘着二郎腿的冷思潼也是愣了一下，看了看姜点点，又看了看她旁边的施斌，旋即脸色一变，起身将姜点点拉进屋内，同时将士兵给推搡出去了。
　　士兵看着门口重新关上，想象了一番情敌见面格外眼红的戏码，连忙联系席从梦。
　　冷思潼看着姜点点。
　　姜点点看着冷思潼。
　　两人盯了片刻，姜点点眼里的疑惑越来越深。
　　终于，冷思潼开口了，她面色冷凝：“你是不是被她胁迫了？”
　　姜点点一脸的疑惑。
　　冷思潼像找不到方向的蚂蚁团团转，“小心眼的家伙！怎么能逼.迫一个Beta当宠呢！”
　　姜点点：“……”席从梦小心眼？怎么得出的评价？
　　不行，她要救救这个可怜的小Beta，那么勤奋的Beta可不能让席从梦那家伙给毁了！冷思潼抓住姜点点的肩膀，语气生硬道：“你，和她分手，我会保护你的！”
　　姜点点：“…………”
　　姜点点着实愣了好一会儿才明白过来。她没想到印象中冷酷的冷思潼，竟然是这么……生动活泼？
　　姜点点：“她没有逼.迫我，我是自愿和她在一起的。”
　　冷思潼一副“别骗我了，瞒不我锐利眼睛”的表情。
　　姜点点哭笑不得。
　　“你……不喜欢从梦吗？”
　　“从梦？”冷思潼抖了一下，“谁要喜欢这种冷酷的家伙，我是想不开吗？——你真的不是被她逼的？”
　　“不是。”姜点点回答。
　　“好吧，如果哪天你反悔了，再跟我说，也许我还能帮你。”冷思潼拍拍姜点点的肩膀，“别看我这样，我后台还蛮硬的。”
　　姜点点：“不会的，我喜欢她。”
　　冷思潼还在嘀咕：“干嘛喜欢这种看不出深浅的人……”
　　姜点点见她真的对席从梦没有兴趣，不禁汗颜。
　　不好说自己曾经对她有敌意。
　　姜点点：“不过你怎么在这里？你应该已经是调试师了吧。”
　　冷思潼：“嗨。我还不是有事求那家伙……刚才我说那家伙坏话，你不能告诉她。”
　　姜点点说：“好。”
　　要姜点点发誓之后，冷思潼才说出自己来找席从梦的原因。
　　她来找席从梦，是希望席从梦能将她调换到其他部门。
　　姜点点：“在月色如水考核的那天，你是故意掀掉桌子的材料吧。”
　　冷思潼：“对啊，我又不想成为调试师。你的表情怎么这么奇怪，不相信我的话？”
　　姜点点：“……确实有点难以置信。”
　　冷思潼不满道：“Beta能成为调试师的话，Omega就不能成为其他的吗？”
　　姜点点：“我不是这个意思。”
　　冷思潼：“那你什么意思。”
　　没等姜点点解释，门打开了，席从梦从外面走了进来，看见姜点点先给了一个拥抱。
　　然后看向用手遮住眼睛，但指缝张得开开的冷思潼。
　　席从梦：“识趣点走。”
　　冷思潼说：“凭什么，我先来的！”
　　席从梦冷哼一声，像拎小鸡一样，将碍事的家伙丢出门外，并上了锁。
　　回身又抱住姜点点，脑袋在她肩膀上摩擦。
　　“只有我们两个，真好。”
　　姜点点被她弄得有些痒，不由得捏了捏席从梦的腰，示意她先松手。但摸.到腰身，又忧心道：“你是不是瘦了。”
　　军队伙食可好了，怎么会瘦？顶多是在战场上运动量过大，变得更紧致了。
　　对此，席从梦没有解释，然而赖在姜点点身上，小声的抱怨。
　　姜点点好笑的揉了揉席从梦的头发。
　　自从表白后，她们的关系好像一下子颠倒过来了。
　　以前看着高冷的席从梦，在这种时候，变得很爱撒娇。
　　姜点点怕带来的东西放久了不好吃了，推开了席从梦，将带来的食物从保温箱里拿出来。
　　看着食物一点点消失在席从梦的嘴里，姜点点很开心。
　　席从梦吃撑了，姜点点说：“我还带了一些甜品来，你可以分给其他人。”
　　席从梦拍拍鼓鼓的独自，仍然意犹未尽。这可是姜点点亲自做的食物啊。
　　“好，晚一点吧。”
　　心里却打定主意，偷偷的藏起来。
　　点点亲手做的东西，她一个都不想分给别人。
　　姜点点帮着席从梦揉肚子消化，一边说了说自己的近况。
　　“我见到你指的秘密了，它真的很棒。我现在终于知道为什么师傅被人嫉妒了，这叫天妒英才。”
　　在拜师宴结束后不久，姜点点就看见了贝歌禾藏了十多年的秘密。
　　一个由贝歌禾研制的解析器，功能比市面上所有款式强大一百倍！
　　席从梦勾了勾姜点点的尾指，说道：“母亲掩藏了那么多年，一直没能炫耀，当时你肯定是两眼放光看着那个机器吧。被你一通夸耀，她要高兴坏了。”
　　姜点点：“多少夸奖都不足为过，它一个足以改变一个行业！难怪万劲松想得到它，它简直就是调试师的梦中情人。”
　　这下席从梦不高兴了，“你说谁是梦中情人？”
　　姜点点：“……”
　　“谁？”眼睛微眯。
　　姜点点没好气道：“是你。是你啦。”
　　席从梦亲了亲她的手背，“这还差不多。你可不能有了新欢就忘了旧爱。”
　　姜点点无语。
　　神tm新欢。
　　席从梦的醋总是来得莫名其妙。
　　虽然姜点点抱怨着，但其实她很喜欢和席从梦相处，这让她觉得两人的隔阂越来越少了。
　　姜点点一时说得兴起，还说了跟着贝歌禾去治疗一个从战场上退下来的士兵精神损伤的事情。
　　那次治疗很艰难。
　　精神力受损的Alpha承受着严重创伤，加上战场下来的应激反应，他产生了严重的精神疾病，看着他隐忍着痛苦克制自己不去伤害别人。
　　姜点点才明白贝歌禾为什么痛恨Omega保护机构以及考核官的操.弄权利。
　　他们故意不好好治疗病患，为了赚更多的钱，故意延长或者不治疗病患。
　　说到这里，姜点点有点担心。
　　“你的精神力过于强大，如果受伤的话，是不是很难疗伤？”
　　席从梦：“我不会受伤的。”
　　姜点点：“战场讯息万变，这种事怎么保证得了？我听士兵说了，你为了追捕某种野兽，擅自脱离队伍，追得很深，这种事不要做了。”
　　席从梦摸了摸脖子的项链，“它会祝福我的。”
　　姜点点：“……你为什么那么执着要那种野兽？”
　　席从梦：“它的牙齿很尖锐，可以串项链。”
　　姜点点：“席小朋友，所以是我给了你把项链给了你，你又陪我一条吗？”
　　席从梦竟然点头了。
　　姜点点恨不得敲醒她。
　　“不要做这种冒险的事情！我会担心的！”
　　席从梦看见姜点点生气了，还想哄，被姜点点拍掉了手。
　　“哄也没用！如果我再发现你冒险做这种事，你送的礼物我绝对不收。”
　　席从梦：“……”
　　这下可拿捏住席从梦的七寸了。
　　她蔫巴巴的说：“好吧，听你的。”
　　姜点点忍不住叹气。
　　席从梦也跟着长长的叹气，“你看我每天带着项链，总是不由自主的想到你，可是你每天都过得很充裕，都不会想到我，我好像没用了。”
　　这还委屈上了？
　　姜点点看了看席从梦。“我们有经常视讯。”
　　席从梦抓起了姜点点的手，按在心脏处。
　　柔软的触感让姜点点面色微赧，紧接着感受到掌心炽.热的心跳声。
　　“还不够，还远远不够，我心里全部都是你。”席从梦深情看着她。
　　姜点点：“其实……我也想你了。”
　　席从梦：“真的吗？证明给我看。”
　　姜点点：“这种事要怎么证明啊？”
　　席从梦眼巴巴看着她。
　　姜点点扶额，想了想席从梦能帮上忙的事情。
　　“我的名声不好，我制作的香水不好卖了。”
　　席从梦像是来了动力：“我让军队的士兵都用上，他们用习惯了，好名声就铺出去了。”
　　姜点点：“我就怕他们不喜欢。”
　　席从梦：“我家点点的东西，谁敢说不喜欢？”
　　姜点点：“……”这位霸道的Alpha，你忘了么，你现在在第二军，别乱来。
　　不过席从梦这么一闹，那种异地分离的生疏感渐渐消失了。
　　席从梦还想带姜点点去逛一逛，可惜事务缠身，没闲下来多久，又有人来找她了。
　　席从梦显然很不爽，但来找她的人一波接着一波，已经打扰到两人的相处了。
　　姜点点主动提出离开，最后是冷思潼自告奋勇代替席从梦带姜点点参观基地。
　　姜点点同意了。
　　她看出冷思潼还有话想对她说。
　　告别了依依不舍的席从梦，姜点点跟在冷思潼的后面，不过没走多远，冷思潼就放慢了脚步。
　　“我希望你能帮帮我。”冷思潼说。
　　“帮你什么？”姜点点不解。
　　跟冷思潼走在一块儿，姜点点亲身感受到了Omega的受欢迎程度，在军营这种Omega罕见的地方，冷思潼的存在就跟一块甜奶油蛋糕似的，到哪儿都有人献殷勤，只要冷思潼提出来，别人很愿意帮她吧。
　　冷思潼：“你让席从梦安排我跟在身边吧。”
　　姜点点：“……你这么做有什么好处？Alpha要上前线，你跟着去很危险。”
　　冷思潼：“我跟席从梦从小有婚约。”
　　这句话，炸得姜点点大脑一片发白。
　　过了一会儿，她才找回自己苍白的声音。
　　“你……说什么？”


第27章 席父
　　冷思潼：“你果然很在意她，她有什么好的？”
　　姜点点：“她哪里都很好。”
　　冷思潼：“唔……我吃到狗粮了。你在维护她！看样子你不完全是被强迫的？”
　　姜点点：“是我表的白。”
　　冷思潼瞪大了眼睛：“你真大胆。被人这么喜爱着，她可真幸运。”
　　姜点点想，自己才是幸运的那个。如果不是遇见了席从梦，后面的很多事情不会发生了。
　　冷思潼：“我对她没感觉，在这一点上，她和我一样。婚约是父母在我还是襁褓的时候定下的，我也是刚知道没多久，我跟她提到过，双方都没有意愿继续，但是要说服我们的父母很难。我父母亲还好啦，顶多骂几句，但贡献几滴眼泪保准能说服他们，但是席从梦那边就不好说了……”
　　“你可能不知道伯父——席从梦的父亲的性格，他那种人说一不二，所以要解除这桩婚约，大概很难。”
　　姜点点：“你为什么要对我说这些。”
　　冷思潼：“我们可以合作。我先说服我父母这边，然后配合席从梦，帮助她解决她父亲母亲那边，这样岂不是皆大欢喜？”
　　姜点点垂眸：“这些事，你应该跟从梦说。”
　　这不是她能决定的事情。
　　冷思潼的脸上充满了怨念：“还不是席从梦那个混蛋！”
　　“她不是。”姜点点看着她。
　　冷思潼连忙说：“好，不是混蛋。我是说，如果不是席从梦那个混……”说得太顺口，又被姜点点瞪了一下，她说：“席那个梦，不肯配合，我用不着废这个事。”
　　姜点点：“……她不肯解除婚约？”
　　眼见姜点点头上聚满乌云，冷思潼郁闷了，“你听我说完，哎呦，小情侣怎么老是断章取义。我想跟在席那个梦身边，意思就是我想要上前线，但是席那个梦，总是不给我批！只有她才能帮我逃过我父亲的眼线！”
　　“所以我帮你们，你们也要帮我！”
　　姜点点愣愣地看着她，“你发.情期结束了吗？”该不会脑子烧坏了，人不太清醒？这想法怎么来的？
　　冷思潼快晕厥了，怎么沟通起来那么困难？
　　“我有打抑制剂！”
　　“我还是不明白，你为什么要上战场，枪剑无眼，很危险。”如果可以，她都不想让席从梦上战场。
　　最后，关于这件事的讨论，没有结果。
　　后续的参观，冷思潼蔫蔫的，她没能说服姜点点。
　　姜点点同样神游四方。
　　其实，冷思潼的提议很好，如果她真的是席从梦的情侣的话，肯定心动了。
　　可是她只是一个小偷。
　　贪心的想要暂时占有一小会儿。
　　总有一天，席从梦会主动离开，找一个可爱的Omega结婚生子。
　　冷思潼将姜点点送到门口，郁郁寡欢地说：“这件事你再考虑一下。”
　　她转身想走，姜点点叫住了她。
　　冷思潼以为姜点点反悔了，一脸高兴转身，结果姜点点说的不是联手合作的事情，而是问她关于野兽尸体的问题。
　　冷思潼想了想，说：“你想研究野兽身上有没有值得使用的调试材料么？”
　　这对调试来说，也不算太出奇，调试使用最多的自然是香族。但也有些人另辟它径，从野兽身上采集爪、角甚至血液等，可这种算是比较生性另类的做法了。
　　嘶……
　　所以说席从梦是喜欢这种表面看着乖乖巧巧，没有伤害力，实际上藏着一双小爪子的人？
　　冷思潼在自己的权限内，允诺送姜点点一只野兽，这也是向姜点点表示善意，希望姜点点回去后能多方考虑改变主意。
　　不过她不知道，姜点点不喜欢强迫别人改变决定。
　　尤其是席从梦的。
　　姜点点觉得，既然席从梦不同意，那肯定有她的原因。
　　冷思潼送来的野兽，被姜点点单独安放在一个实验室里，贝歌禾原本当她对野兽好奇，但是姜点点讲出了自己的发现之后，引起了贝歌禾的重视。
　　“你说你在上面闻到了气味？”
　　贝歌禾翻看了一下尸体的伤痕，野兽的尸体上布满了激光枪和子弹的痕迹，但真正让它们一击毙命的，是Alpha的精神刃。
　　帝国之所以忌惮这些野兽，除了因为它们强大的繁衍能力，还因为它们具有复生的修复能力，普通的炮弹反而成为能量，变成它们的食物，攻击的方式不对，只会让它们越来越强大。
　　所以想要绞杀它们，必须一点点的削弱它们的复生能力。
　　目前为止，对它们最有效的武器就是Alpha用精神力汇聚而成的剑刃。
　　这几乎成为了所有人的共识。
　　贝歌禾闻了闻，没有闻到姜点点所描述的气息。
　　姜点点说：“那种气息非常的淡，当时我经过的时候，它们大片大片的堆放在一起，我确实闻到了，但是那个地方，我不能靠近……所以我想研究一下，能不能找到那个气味。”
　　贝歌禾没有问找到那个气味有什么用。
　　科研本身就不是为了有用而去研究的。
　　只是研究出来之后，有用的科研会利用得更广泛。
　　或许这个发现会对未来有所改变呢。
　　这么想着，贝歌禾假如了姜点点的研究。
　　这让姜点点非常的振奋。
　　一直以来，她单方面承受到了贝歌禾的帮助，她觉得受之有愧。
　　虽然贝歌禾说，清理以权谋私的人有她的功劳。但她仍然认为，哪怕自己不出现，依照贝歌禾自己的力量，依然可以做得到。
　　现在她终于找到了一项能让自己的师傅，感兴趣的课题，她觉得很有意义。
　　她心里有个期望：
　　如果有一天，她不但能帮助贝歌禾，还能帮助席从梦就好了。
　　这项研究开展了两天，不是很顺利，贝歌禾一直没能闻到姜点点说的那种味道，姜点点都不禁怀疑是自己感受错了，一时间陷入了僵局。
　　贝歌禾拍拍姜点点的肩膀，“我说过了，我的徒弟要……”
　　“自信！”姜点点立刻接腔。
　　贝歌禾说她最大的缺点就是被人否定后，容易自我怀疑。
　　姜点点想了想，发现确实是这样的。
　　在和别人产生冲突的时候，她第一时间很少会发火，而是避让，企图大事化小小事化了。
　　因为处处避让，性格也变得瞻前顾后，不够自信了。
　　如果不够自信，怎么站在席从梦身边？
　　姜点点不由得想起了拜师宴那天，席从梦和冷思潼站在一起的画面。
　　她们两人之间，明明还什么都没有。
　　可就让她的脚步迟疑了。
　　她一直在害怕……
　　她要一直这样吗？
　　看着席从梦渐渐不属于自己？
　　姜点点深深的吸了一口气，说道：“我非常肯定，那天我确实闻到了一股味道。”
　　贝歌禾严肃的脸上露出微微笑容：“这样才对，首先要相信自己的直觉。”
　　姜点点：“是！”
　　军队捕获的野兽，哪怕尸体，也不能随便调动出来，所以是席从梦帮她们弄来了新的一批。
　　新的试验品到了之后，两人又开始了忙碌的实验，经过一番实验，她们得出了确切的结果。
　　这些野兽身上确实存在一种香气，但不是每一种野兽的身上都有。它存在的特点是，越是强大的野兽，身上这种气味越浓厚。
　　但这个浓厚，也仅淡香的万分之一，可谓是极淡。
　　并且，它的气味，与市面上已知的香水，没有相似之处。
　　她们试图收集这些香味，但因为含量太少，相当的困难。
　　就在敲锣紧鼓的实验空隙，姜点点接到了外婆的通讯。
　　外婆问起了姜点点的婚姻大事，穷人家的孩子早当家，在她家乡，她这个年纪结婚的，比比皆是。
　　姜点点沉默了很久。
　　说道：“我有喜欢的人了。”
　　外婆：“能不能带回家看看？”
　　姜点点沉默得更久了，她不想骗外婆，“有机会吧。”
　　外婆叹了一口气，说道：“其实你父亲来找过我。”
　　姜点点惊道：“他没有伤害您吧！？”
　　外婆摇摇头：“他没能靠近我，至于你在哪里，我说我不知道。他现在过得很不好，身上还有伤，听说他的新家庭都在仰仗他，他现在这个样子，那个家庭只怕也不好过。但是看着他不好，其实我心里痛快。要不是他，你母亲也不至于落到那种田地。”
　　“外婆……”姜点点不知道该说什么，她和外婆相依为命，跟母亲的相处太短暂了，短暂到没有留下多少记忆，只记得她过得很苦。
　　外婆说：“我找你，是想让你记得一句话：不要委屈自己。”
　　“如果你的妈妈还在世，我也会那么说。”
　　“你喜欢的那个人，应该不愿意来见我吧？”
　　姜点点急道：“不是！……”
　　外婆：“茵茵，记得外婆跟你说的话：不要委屈自己。如果你喜欢她，和她在一起，外婆不反对，因为外婆明白，爱情是最难以控制的情感，喜欢一个人是心不由己，身不由己。当初你母亲也是，飞蛾扑火一样跟了你父亲。这些……外婆都不怪！但外婆怪你母亲，她后悔了，也不知道回头！”
　　“外婆是来告诉你，你喜欢，就去追求，但要是不喜欢了，回来外婆这里，外婆会一直在家里等你。”
　　姜点点的眼睛含着泪水，轻轻的点头，生怕泪水滴落。
　　吸了吸鼻子，说道：“我知道了，外婆。”
　　和外婆谈过心之后，姜点点心里下定了决心。
　　也许席从梦只是一时冲动和她在一起，但是她是认真的，她想让席从梦知道这份认真。
　　在那之后，姜点点更加投入到实验中，只有在和席从梦聊天的时候，她会容许自己松懈片刻，连贝歌禾都看不过去了，她年轻的时候，都没有姜点点那么拼命。
　　不过拼命的结果，也让实验的进展飞快。
　　她们已经成功提出了一小瓶透明液体。
　　只有一毫升。
　　却是她们忙得没日没夜的收获。
　　贝歌禾命名为“潘多拉”，因为不知道它带来的结果是好是坏。
　　贝歌禾决定先把东西分成两份，一份送到军部，另一份送到皇宫，让上面的人重视这个发现。
　　姜点点是跟着一起进皇宫的，但她没有资格见到凯撒皇帝，所以留在了偏厅。
　　说是偏厅，但房间非常漂亮，还有很多好吃的，等上一会儿也不算太无聊。
　　就在姜点点啃着一块切好的水果时，一个穿着金色衣服的Omega走了进来。
　　姜点点连忙起身，行了个礼，“王后。”
　　她心里是懵的，不知道为什么王后会来偏厅，甚至怀疑对方走错了房间，才会来见她一个Beta。
　　然而王后确实是来找她的。
　　王后让侍女退下，让姜点点给她倒茶，等姜点点站了好一会儿，才容许姜点点坐回去。
　　先是称赞了姜点点的发现，说她是Beta里很努力又积极的一位。
　　姜点点听着她的夸奖，却能感觉到对方不是很喜欢自己。
　　“但是——”
　　姜点点心道，果然来了。
　　王后：“但是——Alpha和Omega的结合，才能诞生强大的基因。你希望你明白我的意思。”
　　姜点点低下了头：“我不是Alpha，也不是Beta，这件事与我没有关系。”
　　王后的脸色更冷了，“因为你，席从梦拒绝了履行与一位优秀Omega的婚姻。你还说和你没关系吗？”
　　姜点点的脑袋垂得更低了，但是她的脖子直.挺.挺的，像是一块雕塑。
　　“您要我退出吗？”
　　“我是为你好，你不会想去承受那些压力的，就算是席从梦，也护不住你，因为这是整个皇室的意思。”
　　“我会退出的，”姜点点豁然抬头，锐利的目光看向王后，“如果是席从梦来跟我说。”
　　王后捂着胸口，被气到了。
　　“你……狂妄！”
　　姜点点垂眸，遮住眼里的寒意。
　　“请问王后，你们无视席从梦的心情，替她做决定，就不是狂妄吗？”
　　王后将茶杯掷到姜点点身上，姜点点被烫了一下，热水渗进衣服，但她动也不动。
　　当天，贝歌禾被通知，她可以离开皇宫，但姜点点和王后相谈甚欢，要留下几天。
　　贝歌禾想见姜点点，也被拒绝了。
　　贝歌禾皱着眉头离开。
　　留在皇宫的姜点点，其实没有受到虐.待，皇室的人很好的招待她，食物上从不苛刻，只是限制她的人身自由，并且周围的侍从会对她投以敌意。
　　对这些，姜点点发现，自己竟然不会感到害怕。
　　可能是因为从外婆的话里得到了力量。
　　以及……
　　她对席从梦的喜欢，足以让她抵御这些仇视的目光。
　　在她留在皇宫的第二天，她被带到了皇帝面前。
　　尊贵的地方冷冷的看着她，所说的话，与皇后是一样的。
　　但他多说了一句。
　　他可以治姜点点的罪，让姜点点永远无法离开皇宫，到时候，皇宫就会变成一个困死她的牢笼。
　　然而，姜点点还是没有屈服。
　　然后，当天夜里，说服她的人，又多了一个。
　　面对新来着这位长辈，她无比紧张。
　　比面对至高无上的皇帝王后，还要紧张多了。
　　那是……席从梦的父亲。
　　席从梦很少提到父亲，姜点点对他了解不多。
　　但她知道他是第三军的指挥官，真正的而杀伐果断者。
　　在皇宫，他对姜点点说了三句话。
　　“你知道我名字吗？”这是他第一句。
　　姜点点咽了咽口水。
　　“知道。”
　　她没敢直呼大名。
　　第二句：“叫什么。”
　　姜点点只好说：“……席清泽”
　　席清泽轻轻颔首，那姿态看着像施舍，说出了第三句。
　　但这句话，让姜点点松下了绷紧的身体。
　　他说：“席从梦让我来接你。”


第28章 蜕变
　　姜点点没想到是以这样的方式，见到席从梦的父亲。
　　不过也正因为席清泽的出现，她才得以离开。
　　席清泽只说了一句，这人我要带走，皇室就放行了。
　　姜点点想，不愧是统帅着最骁勇善战三军团，就连皇室也要避让三分。
　　但是……
　　她苦着脸跟在席清泽身后。
　　她还记得皇室之所以把席清泽叫来，是为了说服她离开席从梦。
　　从他的角度看，她就是拐骗自家女儿的坏家伙吧！
　　不和她说话，还走得飞快，肯定是对她印象很不好！
　　眼看着席清泽的身影消失在拐角，姜点点顿时着急了，她不认识路啊！
　　顾不得这里是皇宫，三步并做两步跑起来追上去，结果转弯的时候，差点转上了席清泽。
　　姜点点一个急刹，堪堪停在了席清泽的面前，一抬头，对上了一张冷飕飕的脸旁。
　　她下意识行了个军礼，“席将军！”
　　说完之后，她恨不得给自己一巴掌，心里流下了宽面泪。
　　在席从梦的父亲面前，她怎么表现得那么笨拙！
　　席清泽看了看她不太标准的军礼，没有说什么，转身继续往前走。
　　姜点点生怕被落下，连忙跟上，但很快发现他的步伐变慢了。
　　难道在等她？
　　姜点点不敢多想，紧紧的跟在他身后，生怕再次被落下。
　　皇宫守卫森严，进出皇宫只能步行。
　　席清泽和姜点点一前一后走着，但因为路程太长，姜点点的精神不由得有些分散。
　　她想了一些画面。
　　其实她在很小的时候在新闻上看见过席清泽，当时有个偏远星遭到了兽潮袭击，他担负总指挥。
　　新闻媒体拍下他们出征的情景，有一个记者问他，是否能拯救那颗星球的人。
　　当时的席清泽在一干精英Alpha中，显得过于英俊和年轻，让人对他的资历有些怀疑。
　　他答：我是为了赢得胜利而上战场。
　　还年少的姜点点被他坚毅的眼神所感染了。
　　他抵达了偏远星后，只用了三天的时间，就颠覆焦灼的战局。实现了他当初承诺，他出征，是斩获胜利。
　　记忆力的席清泽，脸上还有些稚嫩和生涩，但现在的他不苟言笑，言行举止无一不透着军人的威风霸气，一身军荣，不由得让姜点点想到了席从梦。
　　她没有亲眼看见过席从梦在战场上的模样，但据说风格也和父亲很相似。
　　不过席从梦肯定不会承认这一点……
　　经过花园的时候，姜点点打了个喷嚏，她摸了摸手臂，有点冷。
　　她在觐见前，没想到会被留在皇宫，没有穿外套，可是今天气温有点冷，花园的花圃刚刚浇水，湿重的水汽连带着温度也将了一些。
　　席清泽停住了脚步，脱掉披在肩上的战袍，递给了姜点点。
　　姜点点愣了一下，见他微微蹙眉，识趣的接过来披在自己的身上。
　　心想，没有席从梦说的那么冷漠嘛……
　　席清泽问：“接下来你想做什么？”
　　姜点点提心吊胆，但仍然顺应了自己的内心，为了让席清泽看出她闹着玩的，她大胆地直视他的眼睛，说道：“伯父，我不想和席从梦分手。”
　　席清泽被这一声“伯父”飞叫愣了一下，不动声色掩盖住异状，说道：“我的问题不涉及席从梦，我单是问你，你对你自己的未来有什么规划？”
　　原来是问这个。
　　姜点点想也不想就说：“第一件事，继续加大对[潘多拉]的研究！不管上面是否重视潘多拉，我不会就此停步，接下来我们会研究它的作用和原理，以及它对野兽的影响。另外，野兽步入繁殖期，前线士兵出现了越来越多的伤亡，我认为前线需要更多的医疗人员，所以我想开学堂，向基数更广的Beta开放调试师的培养，为战场提供更多支援！”
　　姜点点说完后，看向席清泽，她知道她刚才的话，有些像大言不惭，但她确实想了很久。
　　特别是第二件事。
　　她想和席从梦在一起，那就要增加手里的筹码。
　　一直以来，她太过依赖席从梦，但如果第二件事情做成了，她将成为这个行业无可辩驳的开拓者。
　　想想看，当她培养出来的调试师，不但数量和质量都压过现有调试师，那么这个行业会发生什么天翻地覆的变化？
　　普通的治疗不需要贿赂Omega保护机构。
　　实验器材不再处处受到限制。
　　前线的伤病可以得到更多更好的治疗。
　　段月珍学姐曾经想要成为公司的经理，但上面直接就空降了一个Alpha，直接将晋升的可能性切断了，这才是基数最多的Beta失去话语权的原因。
　　当Beta的作用越来越大，话语权才会随着增加。
　　虽然这些是她的构想，实现的过程会很艰难，但现在是最好的时机。
　　席清泽看了看姜点点，没想到这副小小的身体里，蕴藏着那么大的能量。
　　两人一前一后，踩着洁白的大理石向宫外走去。
　　出了森严的皇宫大门，姜点点越过席清泽看见了席从梦。
　　席从梦撑着一根长.枪，看那架势，姜点点再不出来，她就要杀进去了。
　　席从梦目光略过了走在前面的席清泽，接着将长.枪往地上一扎。
　　旁边的守卫大门的士兵抽着嘴角。
　　竟然有人当着他们的面，把皇宫的地面戳了一个洞，可偏偏这人惹不起。
　　这时候的席从梦已经走到姜点点跟前，抓着她左看右看，“你没事吧？他们有没有伤到你？”
　　姜点点摇摇头。
　　“我没事，让你担心了。”
　　席从梦仍然脸色很臭，紧紧搂住了姜点点，“他们要是敢伤害你，我就不当这个上将了。”不当上将，就可以放开手把他们统统杀了。
　　姜点点连忙拍她的后背，“别说气话。”
　　两个小情侣许久没见面，两人都依依惜情。
　　被冷落的席清泽：“……”
　　姜点点很久没见席从梦了，都不舍得挪开眼睛，但旁边还有人呢，姜点点推开了席从梦，示意她，她的父亲似乎有话要说。
　　其实姜点点挺好奇父女两会说什么的。
　　席从梦看向父亲，冷淡道：“这次谢谢你。”
　　席清泽的脸色比她还冷，“从战场上偷跑回来，不是一个领导者应该做的事情，席从梦，你都多大了，还学不会责任两字？”
　　席从梦：“我在回来之前，已经交接好工作，而且，我不像您，所有的事情都是可以权衡利弊的，却白白看着人跑了。在我心里，重要的人，永远排第一！”
　　姜点点：“……”
　　席从梦平常不这样啊。
　　席清泽刚才也没那么严苛。
　　怎么一见面就跟吃了火炮似的！
　　她推推席从梦，“我累了，我们先回去吧。”
　　又对席清泽歉意的点头，虽然她也不知道为什么歉疚。
　　“等一下。”席从梦脱掉姜点点身上的战袍，丢回去给席清泽，然后抱起了姜点点。
　　姜点点吓了一跳，而且还当着别人的面前呢，“你干什么呢，放开我！”
　　席从梦抱着姜点点直接跑掉了，长.枪也不要了。
　　席清泽：“……”
　　席清泽将战袍挂在臂弯上，抽出扎入地面的长.枪，看了看地上的洞的大小。
　　然后看向了一旁的两个守卫。
　　“你们看见了什么？”
　　两个守卫看见长.枪的刀刃闪着光，飞快地摇头。
　　他们可不想被无辜牵连。
　　席清泽也走了之后，他们过去看留下的凹坑，心里嘀咕，这地面可不是一般的大理石啊，竟然戳出了一个坑。
　　——
　　姜点点是一路被席从梦抱到悬浮车上的，怕被人看见，她捂住了脸。
　　席从梦看见她那么害羞，觉得有点有趣。
　　“我不是第一次抱你了，上次抱你你也没拒绝啊。”
　　“我那次昏过去了，我能拒绝么！”姜点点捂着脸的手不肯放下，“好丢脸，你父亲肯定讨厌我了。”
　　“你和我在一起，只要喜欢我就够了。”席从梦亲了亲姜点点的手，让她拿开手，“我看不见你的脸了，那么久没见面了，我想好好看你。”
　　姜点点脸红红的看着她，“你哪里学会的这些？”
　　以前看着席从梦挺禁欲的。
　　但最近几次见面，席从梦总是不知不觉的表现得特别亲昵。
　　席从梦轻轻啃着她的手指头，然后沿着手指头亲到了手背。
　　“不知道，有时候，我看着你会觉得饥饿。”
　　她说这话的时候，深邃的眼睛看着姜点点，像带着钩子。
　　姜点点被撩到了，腿有点软。
　　似乎她们在一起了之后，没有做过什么特别亲密的举动，席从梦是欲求不满了？
　　但其实她也是的，席从梦在战场前线，她天天泡在实验室，两人分隔两地聚少离多，这次见面之后，还不知道要多久才能见面。
　　姜点点想到这里，心里划过一丝伤感，更加不舍了。
　　席从梦：“你这么看着我，我觉得更饿了。”
　　姜点点将手搭在席从梦的两边肩膀，将她往后推。
　　这点力道当然不足以撼动Alpha，但席从梦还是顺从的向后靠，直到背部完全和后座贴服。
　　姜点点跨坐在她身上，两人面对面凝视片刻，姜点点微微一笑，搭在肩膀的手往下，落到高挺的弧度时微微一颤，却没有停止。
　　席从梦咽了咽口水，上战场都没有此时那么紧张。
　　姜点点精心的调试她的茉莉花，让她绽放，又引导她为她绽放。
　　在迷醉的香味中，姜点点抱着浑身散发香味的人儿，说：“我想你了。”
　　席从梦：“喝水吗？你嗓子有点沙哑。”
　　姜点点：“谢谢。”
　　看着姜点点喝水时微肿的红唇，席从梦却是跃跃欲试，“再来？”
　　席从梦头一次想要这个假期有一整年那么久，短短的一个晚上根本不够恩爱的。
　　可是还是被姜点点催促离开了。
　　姜点点心说，席从梦再不走，她腰就不用要了。
　　现在战场局势那么严峻，多一个人多一分力量，而且姜点点也有自己的事情做。
　　她跟席清泽说的那些话，不是说说而已，而是她确实打算这么做，这涉及到自己的隐秘心事，和席从梦也不能多说。
　　席从梦临走的时候，还说惨遭姜点点无情抛弃，一脸的不情愿。
　　但姜点点知道，席从梦从来没有松懈片刻，如果席从梦真的席清泽口中是那种不分公私的人，那么两人也用不着异地恋那么久了。
　　席从梦直接挑担子不干就完了，可是席从梦应承了回到军队之后，就一直在努力晋升。
　　席从梦在以她的方法保护她。
　　姜点点看了看底下的第一批调试师学徒，露出笑容。
　　“你们都是Beta，我也是，我能成为调试师，你们也能！第一堂课，我要告诉你们，千万不要放弃理想……”
　　贝歌禾随手将席清泽发来的信息删除，看着讲台上的姜点点侃侃而谈，看着那个胆怯的Beta在蜕变，宛若看到了当年的自己。
　　年轻真好……


第29章 受伤
　　贝歌禾邀请了很多人加入了新学院的教材拟定，姜点点就在这些人当中见到了李导师。
　　李导师说：“我真没想到你能有那么远。当初我还把你的论文扔进了垃圾篓呢，现在我已经把它装订起来，以后哪个学生说学不会，我就扔出姜学姐的论文给他们看看什么是榜样！”
　　姜点点听了恍惚，是呀，都毕业好久了，她认识席从梦也将近一年了，她之所以是觉得时间过得很快，是因为很多事要做，每天忙得脚不停蹄，自然不像以前那样有时间想东想西，瞻前顾后了。
　　李导师说：听说你们一期的招生很成功，已经开始筹备二期和三期，要不要增加几个老师？我可以推荐几个退休的老调试师。”
　　姜点点说：“您应该知道学院有点特殊性……”
　　李导师：“我知道，我叫来的都是些对Beta没有偏见的老调试师，他们虽然退休了，经验还在。也许实操差一点，但人老心不老，还想为教育事业添把柴火。”
　　姜点点说：“师傅同意了，就没问题。”
　　李导师说：“我刚开始也是问她，不过她让我问你。”
　　姜点点愣了一下，然后点头，“那就他们来吧。”
　　她对omega没有偏见，她只是对利用权利来垄断整个行业的人感到愤怒，现在的她已经分清楚当初自己不甘心的原因了。
　　是因为不公平。
　　并不是针对omega这个群体。
　　既然性别是宇宙孕育的，那就有它天然存在的意义。
　　学院的地点不能定在桃树林，会打扰贝歌禾的清净。桃树林又恢复了冷清。
　　姜点点回到了桃树林，看见曾经的枯枝开始冒出绿芽。
　　她还带了礼物。
　　贝歌禾道：“不用搞这些虚头巴脑的，你永远是我徒弟，我让他们找你，是觉得你已经可以独当一面了，我可以安心看着你飞了。”
　　姜点点笑道：“你说我永远是你徒弟，那徒弟想吃饺子，师傅可以给我做嘛？”
　　贝歌禾脸色微缓。
　　她年轻时候太过盛气凌人，所以朋友很少。
　　婚后又将生活重心寄在家里，结果毁掉了事业。
　　人到中年，出来自立门户了，又有些孤僻。
　　夫妻不和，母女不亲，怪不得别人，路是自己选的。
　　现在其实已经很好了，徒弟来了之后，几乎不怎么来的女儿，经常来这里，有时候还留下吃饭，已经比以前好上太多了。而且徒弟勤奋好学，现在几乎能独当一面了。
　　可是最近徒弟太忙了，她忽然有点酸，意识到自己害怕寂寞。
　　这种事不好意思告诉徒弟，结果反而被心思细腻的小徒弟发现了……
　　姜点点呆了两天，就被贝歌禾赶走了，说要忙着研究潘多拉。
　　潘多拉的项目，姜点点已经有跟进，她知道目前实验已经到了瓶颈期，根本没有什么研究要做。
　　之前从野兽尸体上采集的潘多拉，只汇聚了两小瓶，一瓶给了在前线的席从梦，一瓶还放在皇宫。
　　给席从梦的那瓶已经用掉了，根据席从梦的说法，潘多拉对野兽有非常大的吸引力，但是含量过少，很快用完了。
　　她们研制出了潘多拉的仿制品，已经送到了前线，只是不知道是否奏效。
　　如果可以人工合成，也许可以利用野兽对潘多拉的趋向性，大面积使用。
　　想到这里，姜点点联系了席从梦，结果却联系不上，她发出去的若干信息石沉大海。
　　一般席从梦在忙的时候，会提前设定自动回复，这是上次分离的时候，姜点点要求的，只有席从梦平安，她才能安心。
　　姜点点试图联络席从梦的副官，同样联系不上，于是她将这事告诉了贝歌禾。
　　贝歌禾年长几十岁，遇事比姜点点镇定多了，对着像热锅蚂蚁转悠的姜点点说，“镇定点，一点小事儿就让你急成这样！”
　　姜点点吸了一口气，可还是压不下情绪，索性狠狠掐了自己一下，“谢谢师傅，我冷静下来了。”
　　贝歌禾知道她心里还是着急的，也不多说，拨通了那个已经十几年没碰过的号码。
　　她问得很不客气。
　　“你孩子出事，你管不管？”
　　“……”
　　贝歌禾在打听的时候，姜点点也没闲着，登上了星网，看看最近有没有发生什么事情。
　　结果一上去就看见了一个大新闻。
　　“前线失利，多处产生爆炸，爆炸的冲击波炸会若干人，目前刚刚晋升上校的席从梦失去联系……”
　　结合着声音，画面相当刺眼。
　　鲜血和断肢打了码，依然让人看得头皮发麻！
　　姜点点看向贝歌禾，贝歌禾很吃惊。
　　“什么？从梦受伤了？”
　　轰的一声，姜点点两耳一鸣。
　　“怎么……可能！”
　　破碎的声音从姜点点口中吐出，比声音更快的是眼泪。
　　——
　　贝歌禾和姜点点以最快的速度赶到了席从梦所在的医院。
　　姜点点推门进去的时候，手都是抖的，这一路上她看到了许多受伤的士兵，战场的残酷再一次揭露在她面前。
　　席从梦坐在椅子上，医生给她包扎伤口。
　　席从梦有点不耐烦，“不用包扎，过几天就好了。”
　　医生冒汗，最后决定发挥自己职业道德，给席从梦缠上了一层薄薄的绷带。
　　冷思潼说：“这样就够了？”
　　席从梦：“不然呢？再晚一点包扎，伤口就痊愈了。”
　　姜点点进门的时候，看到的正是冷思潼拉着席从梦的胳膊查看伤口。
　　这一次，姜点点的脚步没有丝毫犹豫，径自走到席从梦身边，拉开了冷思潼，查看伤口的位置，扭头问医生：“伤到哪里？伤口严重吗？需要怎么治疗？”
　　席从梦看到姜点点露出笑容，听到这些话，连忙解释，“我没事。”
　　姜点点：“都扎绷带了还没有事！别骗我！”
　　席从梦看见她红通通的眼眶，顿时心疼了，“我真的没事，不信你让医生拆开绷带，伤口很小的。”
　　姜点点的泪水哗的留下来。
　　“闭嘴，不要你来说，让医生说！”
　　“我真的没事！”
　　席从梦手忙脚乱的安慰。
　　冷思潼摸了摸后脑勺，看看后面一点进来的贝歌禾，“阿姨，你也来了啊。”
　　贝歌禾：“她伤到哪里了？”
　　冷思潼在手上比划，“手臂上有一道伤口。”
　　贝歌禾：“伤到筋骨了？”
　　医生终于找到说话的机会了，说道：“只伤到表皮层，疗养一两天就没事的，注意别碰到水。”
　　姜点点是担心过头的，还害怕他们是联合医生来骗自己，哭得哽咽。
　　后来席从梦拆掉了绷带，伤口果然只有薄薄一层。
　　席从梦指了指冷思潼：“我来医院是陪她来的，她脚扭到了。”
　　姜点点：“那你身上的血？”
　　席从梦顿了顿，“不是我的。”
　　“那是谁的？”
　　“邶梨。”
　　“邶梨……”很久没听到这个名字，姜点点愣了一下。
　　席从梦说出了当时的情况。
　　姜点点和贝歌禾制作的仿制版潘多拉，在战场上的效果十分惊人。
　　闻到香气的野兽，像是失去了理性一般，冲向涂了潘多拉的目标体。
　　因此军队拟定了清绞计划，分区域割裂野兽地盘，用潘多拉将区域内的野兽集中在一起，然后就能让Alpha进行集中攻击，这样节省了体力，又可以加快清缴速度。
　　但是有个问题，分区域的时候，需要对区域内的野兽的势力进行细致的划分，假如不小心吸引了过多的野兽，反而成为弊端，所以摸清具体的数量和实力，就是席从梦的任务。
　　这个任务是只颁给席从梦一个人的，只有她有这种实力，在野兽群众来去自如。
　　然而冷思潼也混进了战场，还惹怒了兽群，险些死亡。
　　席从梦为了救冷思潼，任务失败了，伤口也是在那时候留下的。
　　这是席从梦第一个失败的任务。
　　至于邶梨的伤，说起来就有点倒霉了。
　　她发现冷思潼偷跑，原本是想把人追回来的，结果人没追到，却被冷思潼弄出来的风波给波及到了。
　　她被那些听到动静跑到冷思潼那个方向的野兽飞发现了。
　　所以席从梦是先救出了扭到脚的冷思潼，又救了被咬个半死的邶梨，身上才沾了那些血。
　　冷思潼嘀咕：“谁能伤她啊。”
　　姜点点走到她面前，盯着拄着拐杖的冷思潼：“如果你现在不是病患，我会给你狠狠的一巴掌！你给其他人带来危险，一点都不感到后悔吗！”
　　冷思潼：“我这不是来道歉了吗？等邶梨醒了，我也会给她道歉！”
　　姜点点：“一句道歉就能结束了吗！”
　　冷思潼吼起来：“那我能怎么办，不管我怎么说、怎么做！你们都把我当做不懂事的小女孩，从来不听我的意愿！我说了我不想当调试师！我想上战场！”
　　席从梦站起来，将姜点点护在身后，“在战场上，军人也是要听从命令的，违背军令的人，会被处斩，你应该庆幸你的父亲是二军团长官，否则依照你犯下的罪行，已经上军事法庭了。”
　　冷思潼靠在墙壁上，扔掉了拐杖，冷笑：“那又怎么样？如果我的理想事先不了，还不如让我死了呢。”
　　一个男人从屋外走了进来，姜点点不由得看向他。
　　这个人她认识，第二军团的总指挥，同时，也是席从梦的上级。
　　冷博远，冷上将。
　　姜点点不由得看向冷思潼，同一个姓。
　　冷博远给了冷思潼一巴掌，“还没闹够嘛！”
　　冷思潼没站稳，摔倒在地上，她爬起来后，脸上没有悔过之意。
　　“爸爸，就算你打我，我还是不可能放弃的。”
　　“孽障！我待会再处理你。”冷博远却不管她的小情绪，转身看向贝歌禾，这里她的辈分最高，“我们谈一下赔偿的问题。”
　　贝歌禾：“年轻人有年轻人的意愿，有时候听听也好。”
　　贝歌禾不太喜欢冷博园，这让她想到了曾经说什么都没有人听的自己。
　　冷博远：“小辈不懂事……”
　　一个狮子砸中了冷上将的后背。
　　医生看着自己用来压纸巾的狮子在地上翻滚，感觉自己快要晕过去了，竟然有人用东西砸上将？！
　　姜点点则是想，狮子头断了，不能用了。
　　冷思潼吼道：“你每次都这样！从来不听我说话！我想上战场！我想当士兵！我不想乖乖待在家里等着嫁人！我不想到哪里都是被人庇护在身后！可是你总是命人看着我！”
　　姜点点在冷博远的额头上看到了明显的十字架。
　　他被人在众目睽睽之下忤逆，看样子是被气得不轻。
　　其实姜点点是有点同情冷思潼的，如果有其他方法可以走，也不至于那么冲动。
　　但同情归同情，她百分之百讨厌这种害人害己的行为！
　　冷博远此时气头上，姜点点有点担心他发火。相比较而言，同为指挥官的席父，如果是面对这样的情况，应该会冷静许多吧？
　　姜点点也就那么一想，没想到席清泽真的来了。
　　冷博远捏了捏眉心，压下愤怒，“你来干什么？”
　　“你女儿受伤了，你能来，我就不能来了？”席清泽。
　　冷博远：“……”
　　席清泽的目光贝歌禾身上顿了一下，看向席从梦，“没事？”
　　席从梦：“嗯。”
　　席清泽又看向姜点点，向她轻轻颔首。
　　姜点点受宠若惊的点头。
　　席清泽：“小辈留下，我们出去说。”
　　席清泽自带气场，他这话一出，没人反驳。
　　冷博远看了看冷思潼，摇了摇头，跟着席清泽出去了。
　　贝歌禾犹豫了两秒，目光落在席从梦的手臂上，也跟着出去了。
　　大人谈事，他们小的待宰一块儿，却并不怎么开心。
　　席从梦好似不受影响。
　　她让姜点点坐在病床上，倒了一杯温水塞到她手里。
　　“补充一下流失的水分。”
　　姜点点有点脸红，她流失的水分只有一种：泪水。
　　她捧着茶杯没有喝，看着席从梦：“你通讯器坏了吗？”
　　席从梦查看了一下，说道：“还真是。”
　　姜点点：“真的没有其他伤了？”
　　席从梦：“没有。”
　　席从梦想了想，凑到姜点点耳边，小声说：“回去给你好好检查，脱光检查。”
　　姜点点瞪了她一眼，有人在呢。
　　席从梦摸着脖子上的项链，“莹螺保护着我，你放心。”
　　就在两人说着悄悄话的时候，冷思潼讥笑道：“如你所愿，他们这次会解除婚约了。”


第30章 思念
　　姜点点看她，“你觉得让席从梦受伤，我会高兴的大笑吗？”
　　冷思潼：“高不高兴都跟我关系不大，我也是冒名顶替。”
　　姜点点听了不解。
　　席从梦说：“冷家有有一对双胞胎Omega，她是妹妹。”
　　冷思潼受到了惊吓：“你竟然知道！父亲为了保护我们，一直对外宣称只有一个。你是怎么知道的！”
　　席从梦：“巧合。”
　　冷思潼不信，只觉得席从梦深不可测。
　　但席从梦确实是误打误撞发现的，她以前并不在乎这些人，所以压根不会费神去调查。若不是因为姜点点，她并没有发现冷家有两个孩子。
　　至于父亲，应该早就发现了，但一直没说，以她对父亲的了解，应该是这个消息暂时有利用的价值，所以没有必要揭穿吧。
　　姜点点也很好奇，“你和你姐姐长得像吗？”
　　冷思潼没了拐杖，实在是脚疼，干脆坐在地上。
　　姜点点还没见过这么随意的Omega。
　　冷思潼说：“同卵双胞胎，当然像。和席家定了婚约的是姐姐，但她跑去跟人同居不回来了，所以父亲想让我冒名顶替，哼，我才看不上你呢。”
　　席从梦：“彼此。”
　　三人又随意聊了聊，但因为彼此不熟，算是没话找话说。
　　三位长辈回来的时候，冷博远气冲冲走在前面，拎了冷思潼就离开了。
　　席清泽和贝歌禾走在一起，但仔细看，两人之间隔着一条鲜明的缝隙。
　　席清泽说：“冷家放弃婚约了，我让他们将赔礼送到你那里。”
　　席从梦可有可无的点头。
　　席清泽看了一眼姜点点，“你有人照顾，我就不请看护了。”
　　说完，他看向贝歌禾，但贝歌禾没有搭理他的意思。
　　他顿了顿，走了。
　　贝歌禾听着脚步声离开，抬头看了一眼他的背影。
　　那么多年没见了，他的相貌依然没有变化多少，好像岁月不曾在他身上留下痕迹。
　　但她老了。
　　贝歌禾摸了摸脸，她的皮肤已经失去了光泽。
　　刚才她和他站在一起，向冷家小子索赔，那个场面，有种恍若隔世的感觉。
　　贝歌禾叹了一口气，看向姜点点，“好好照顾她，我先回去了。”
　　一个接着一个的人走了之后，席从梦忽然将大.腿叠在姜点点的腿上。
　　两人像小孩子并排坐，互相将腿搭到对方的腿上，都要抢着在上面。
　　玩闹了一会儿，两人已经脱了鞋子侧躺在床上。
　　席从梦看着姜点点：“碍事的人终于走了。”
　　姜点点拍了她一下，小心的不碰到她的胳膊。
　　“疼吗？”
　　席从梦指了指自己的嘴巴，“亲我一下，就不疼了。”
　　亲亲就不疼，当然是假话，但是姜点点愿意满足她。
　　亲着亲着，差点走火，但这里毕竟是医院，姜点点不给席从梦放肆。
　　被抓住手的席从梦，不甘示弱勾了勾她的指头。
　　姜点点噗嗤一笑。
　　席从梦：“你终于笑了。”
　　姜点点说：“我刚刚哭过，一定很丑。”
　　席从梦马上闭上眼睛：“啊~我看不见了~”
　　姜点点忍俊不禁，然后紧紧抱住了席从梦。
　　她知道，席从梦在哄她。
　　因为她真的被吓到了。
　　“如果我真的失去你，我恐怕活不了。”
　　被她抱住的席从梦一僵，揉了揉她的脑袋，“那我可要努力一点了。”
　　“努力什么？”
　　“努力活到一千岁。”
　　“噗……那时候就到你变成老太太了。”
　　“那也是爱你的老太太。”
　　“……关于那个婚约，你会不会觉得可惜？”姜点点问的时候，心脏跳得很快。
　　“如果我觉得可惜，当时只要不救她就可以了。”
　　姜点点睁大眼睛。
　　席从梦遮住了她的眼睛：“你这样看着我，我怕我会带坏你。”
　　姜点点拉下她的手，“你快点说清楚。”
　　席从梦说：“我知道两家有婚约，但是想要解除也很简单，让冷家那边主动放弃。”
　　“——比如说我不救冷思潼，并且亲眼看着冷思潼死亡，这样的话，冷家转而会恨上我。冷家不可能让自己孩子嫁给杀了冷家人的我。当然，还有一种方法，我不救冷思潼，但冷家不知道我没救她，他们会送姐姐过来，然后我把这件事告诉冷思潼的姐姐，两个军队必然势不两立……”
　　姜点点听得胆战心惊，捂住了她的嘴，“你别说了！”
　　席从梦亲吻她的掌心，“好，不说，你只要相信我就好了。”
　　权利这玩意上，拿到的越多，越不敢放手。
　　Omega保护机构之所以那么嚣张，其实有皇室的支持。现在的主谋只是被退出来的替罪羔羊。
　　父亲一出面，皇室就放了姜点点，是因为他们惧怕与父亲正面冲突。
　　明面上三个军团势力平等，实际上，父亲远超其他两人，并且父亲正在壮年，而其他两人身体有或多不少的不适。
　　冷博远想和父亲联姻，既是防范父亲，又是防范皇室的削弱。
　　现在两家联姻失败，最高兴的是皇室，但这也是父亲布下的局，父亲并不希望真正打破各方势力。
　　父亲想要的是平稳的局面，毕竟内耗只会给人们带来创伤。
　　最初的时候，席从梦无所谓谁赢谁输。
　　哪方赢，对她来说都一样。
　　父亲输了，皇室会为了稳住局面，指定她当下一任指挥官。
　　皇室输了，父亲也已经管辖不了她。
　　但是因为姜点点的存在，她想要守护这个平衡，守护这个和平的时代。
　　情.人间的甜言蜜语渐渐歇息，哄了好久，姜点点才进入梦乡。
　　在确定姜点点熟睡后，席从梦想要拉上了窗帘，结果发现自己的衣角被姜点点紧紧捏着。
　　睡梦中的姜点点，仍在害怕席从梦会离开。
　　席从梦心疼的亲了亲姜点点的眉心，“安心的睡吧。”
　　姜点点在睡梦中，听到了不知名的小调，醒来仍然感觉到淡淡的温暖。
　　醒来后，她想起了同医院的另一个患者，对席从梦说道：“我们去看望邶梨吧。”
　　席从梦不太情愿的样子。
　　姜点点奇怪了，“你们不是很好的朋友吗？她受伤了，你不想去看望她？对了，好像也没见你主动提到过她。”
　　席从梦道：“她说你坏话。”
　　姜点点：“……”
　　姜点点：“还有吗？”
　　席从梦顿时怒了：“她还想有什么！”已经够过分了。
　　姜点点盯着席从梦看。
　　md，谁来告诉她，这种感动又感动不起来，有点哭笑不得又有点无奈的心情，是怎么回事？
　　姜点点：“除了说了我的坏话，她还做了什么？”
　　席从梦说：“她是父亲派来监视我的。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　席从梦败下阵来，只好跟着姜点点来到了邶梨的病房。
　　邶梨躺在重症监控室里，人还昏迷着，浑身上下包着绷带和石膏，看着特别磕碜。
　　姜点点印象中热情开朗的面容，此时病恹恹的。
　　席从梦也有些动容。
　　姜点点拍了拍她的手臂，安慰道：“会好起来的，我们晚点再看望她吧。”
　　这次，席从梦被没有拒绝。
　　姜点点让护士在病人醒来后，通知她们。
　　刚跟护士交代完，有一个通讯打了过来。
　　段月珍看到新闻，以为席从梦遭遇了不测，打电话给姜点点，问问情况。
　　姜点点看向席从梦：“可以说吗？”
　　在席从梦点头后，姜点点才向段月珍说明情况。
　　两人没有说多久，就挂了通讯。
　　段月珍现在很忙，她忙的原因还是因为姜点点。
　　新学堂建立之后，除了把握教学质量，当然还要对外进行宣传，不能让外界将新学堂描述成什么奇怪的组织。
　　为此，姜点点邀请了段月珍加入，成立对外宣传部。
　　一方面是可以进行正面宣传，另一方面，也可以为学院开辟新的周旋的项目。
　　学校想要长久发展，不能永远依靠贝歌禾等人的资金和人脉支持，需要学校本身能够赚到钱。
　　而段月珍能轴善舞，非常合适这个位置。
　　不过万事开头难，要组建一个宣传部，是一项挑战，段月珍很高兴找到了发挥长项的平台，所以现在是忙得没有时间闲聊。
　　姜点点挂断了通讯后，从席从梦口中得知了一个惊人的消息。
　　“冷思潼逃婚的姐姐，住在学姐那里！？”
　　“嗯。”
　　姜点点完全愣住了，她很早之前就知道学姐有对象，但两人交集不多，压根不知道还有这层关系。
　　可是冷思潼的姐姐……是Omega啊！
　　“不行，我得去看看。”
　　姜点点说。
　　学姐跟说过她的伴侣是Beta的！
　　意思说学姐也被瞒在鼓里。
　　姜点点想自己一个人去，结果席从梦执意要陪她。
　　其实姜点点有点不想让席从梦跟着，因为两人曾经有过婚约。
　　不过姜点点受不了席从梦的缠人，最后败下阵来。
　　两人决定先见一见冷思潼的姐姐，再做决定，是否将真相告诉段月珍。
　　她们挑了一个工作时间上门，那时候段月珍在上班。
　　大门打开了一道缝隙，递出了一个文件。
　　姜点点是以帮段月珍拿文件为由，让她开门的。
　　姜点点没有接文件档，而是强行推开门，与内门的人面对面。
　　姜点点看见了一个长相与冷思潼格外相似的女人，但个子比冷思潼要矮上一点。
　　从她身上，姜点点闻到了淡淡的气味。
　　是抑制剂。
　　姜点点说：“你好，羽白筠……或者说，冷思彤？”
　　姜点点看向席从梦，席从梦却没有介绍自己，她只是陪姜点点来的，压根不打算跟对方有所交集。
　　姜点点莫名感到了安心，她看向对面的人。
　　冷思彤脸色微冷，看到姜点点身边的席从梦，明白自己暴露了。
　　“这件事不要告诉月珍。”
　　“那就要看你的回答了。”姜点点问，也是她最不解的地方，“你为什么要隐藏身份接近学姐。”
　　冷思彤看着姜点点，又看看席从梦。
　　“Beta和Alpha在一起，外面会怎么说，你应该最清楚不过了。”
　　“可是你向学姐隐瞒了你的真实身份。”
　　“……”
　　姜点点：“如果你不方便说，我来告诉她。”
　　姜点点这句话的意思，是想让冷思潼自己找机会，和段月珍解释。依照她对段月珍的了解，虽然刚开始可能会难以接受，但还是会慢慢接受的。
　　段月珍跟她一样，是恋旧的人。认定的人，都不会放手的。
　　可是这话听到了冷思彤耳朵了，就变味了，她一直嫉妒姜点点和段月珍的情谊，虽然知道两人只是朋友，但是她就是讨厌段月珍和她以外的人说话，而段月珍的朋友中，姜点点是聊得最多的，所以也是她最讨厌的。
　　这种情绪加持下，她对姜点点的印象打一开始就没好过，见姜点点如此说，更是认为姜点点在逼迫她们分手。
　　一瞬间，她解开了Omega的信息素，袭击了席从梦。
　　Omega对Alpha的吸引力，是绝对的。
　　只要席从梦袭击她，姜点点就成为帮凶。到时候就算段月珍知道了她是Omega，也不会怪罪她，只会疼惜她遭到了伤害。
　　姜点点也不由得看向了席从梦，她闻到了属于Omega的甜腻香味，她没想到冷思彤竟然敢这样做！
　　同时，她脑海里闪过了数次看见过的Alpha受到Omega信息素吸引，占有Omega的场景。
　　如果席从梦失去理智了，那在旁边的她，会成为Alpha要解除的妨碍者吧！
　　姜点点揪住冷思彤的衣领，不敢再看席从梦，她害怕在席从梦为别人着迷。
　　“给我收回去！”
　　冷思彤看着着急的姜点点，还没来得及高兴，却发现席从梦岿然不动。
　　她愕然道：“怎么可能？为什么你不受我的信息素吸引？”
　　她话音刚落，属于Alpha的强大精神力碾压在她身上，她不禁跪倒在地。
　　揪着她衣领的姜点点也被带得往下滑，好在被席从梦搂住了腰。
　　席从梦把人抱到自己身边，往后退了一步，冷冷的眸光望向冷思彤，很是嫌恶。
　　“你该庆幸，我不想见血，不然你已经死了。”
　　她最讨厌朝她乱放信息素的Omega了。
　　确实大部分Alpha都无法抗拒Omega的诱惑，但她从小接受的训练课里，就有一个项目是对抗信息素。
　　她一直是拿全优的。
　　没有哪个Omega收过Alpha的精神压制，冷思彤也没有。她抱着自己瑟瑟发抖，已经后悔招惹席从梦了。
　　原来精神力sss这么恐怖！
　　姜点点半挂在席从梦身上，无言的张张嘴，一时间不知道说什么。
　　如果刚才席从梦没能抵御住，就是她害了恋人了。
　　场面一时冷寂，只听到姜点点不是很平静的呼吸声，以及Omega小声的啜泣。
　　正在这时，冷思彤的通讯响起。
　　姜点点顿了顿：“……接吧。”
　　段月珍在那边焦急喊道：“白筠，是不是有Omega进入发情期了？你先躲起来，别被他们连累！发情期的Alpha可是很狂暴的！我就在楼下，我马上就上来了！”
　　段月珍上楼之后，看见了门口的三人，顿时傻眼了。
　　姜点点的到来让她惊讶。
　　在场的Alpha竟然是姜点点家那个。
　　而闻到的气息竟然来自自家的“Beta”……
　　姜点点看看呆若木鸡，明显头脑宕机的段月珍，叹了一口气，示意席从梦松开腰上的手。
　　“你回来得正好，我来说明吧。”
　　……
　　姜点点让冷思彤先在家里呆着。
　　她能隐瞒那么久，家里肯定有抑制剂。
　　然后带着段月珍找了个安静的地方。
　　段月珍连续灌了三杯咖啡，人才清醒一点。
　　“原来……她是Omega…”
　　段月珍抓住了头发，心里很乱。
　　“不瞒你们说，我准备向白筠……”段月珍改口，“我准备向冷思彤，求婚来着。戒指我都准备好了，没想到出现这出事儿。”
　　姜点点：“我看她很喜欢你，还吃我的醋。”
　　段月珍摆摆手，“不可能吧。”
　　姜点点说：“你就是这方面太粗糙了，才没发现。每次你和我通话，她在身边，总是挂断得特别快。”
　　段月珍想想，还真是如此。
　　她好像疏于对伴侣的关注了。
　　其实她早就发现一些异样了，比如说冷思彤的力气有点小，比如说每个月都有一段时间心情很差，比如说她特别爱吃甜品。
　　这些都是Omega的特征啊。
　　姜点点：“你打算怎么办？”
　　段月珍郁闷道：“都处了那么久了，感情都有了，还能怎么办？但是要娶回娘们，我估计先前准备的这点彩礼，她和她家里人看不上了。”
　　“不过我绝对不能这么快原谅她，瞒了我那么久……唉……”
　　段月珍还在叹气，但姜点点看得出，其实段月珍根本不舍得放手。
　　所以冷思彤的担心一开始就不存在。
　　姜点点笑了笑：“是学姐的话没问题的。”
　　“你啊。”还是学妹贴心。段月珍想像往常一样姜点点的脑袋，结果被远处的人瞪了。
　　她看了看席从梦。
　　“那你跟她呢？”
　　姜点点收敛了笑意，摇摇头。
　　段月珍遗憾，“那我先回去了，家里那个大概还在哭呢。”
　　段月珍走了之后，姜点点来到了席从梦那桌。
　　发现席从梦竟然在看戒指的图片。
　　姜点点：“……你在做什么？”
　　席从梦抬头，对她一笑，“挑戒指！我不允许进度落后那个臭女人！”
　　“……”姜点点靠在席从梦身上，状似不在意，“她身上的味道是怎么样的？”
　　席从梦：“不喜欢的味道。”
　　姜点点：“……”
　　姜点点捏了捏她的耳垂，“算你过关吧。”
　　回去的路上，席从梦转进了商店底下的车库。
　　姜点点以为她想买东西呢，谁知道席从梦将车停下后，没有下车，而是将车上玻璃调整成防窥视状态。
　　她在自己的领口喷了一点香水，然后解开了两颗扣子，对姜点点勾了勾。
　　“你就不想知道Alpha的香味是什么？”
　　姜点点闻到了自己研制的思念的气味，残存的恼人气息被思念覆盖了。
　　姜点点微微倾身，亲住了那片红唇。
　　“……想。”
　　情潮翻涌，事后，席从梦振振有词，Beta更好，喜欢什么气味就喷哪种。
　　姜点点亲了亲她的面颊，知道这是她在宽慰自己。
　　席从梦以养伤的名义，留了两天，又重新回到了战场。
　　这期间，姜点点深刻的记住了几十种香水，要不是散风系统很好，她快要嗅觉迟钝了。
　　在席从梦走了之后的半个月后，邶梨苏醒了。
　　又过了三周，冷战的段月珍和冷思彤终于和好，但两人后面的路怎么走，还要很长的时间磨合。
　　毕竟冷思潼的父亲不好相与。
　　现在段月珍也在努力工作，希望有一天能抱得美人归。
　　反而姜点点，觉得自己近来没事做了。
　　学堂那边已经上了正轨，她只偶尔上几堂课，潘多拉的研究也接近尾声，最近也没有什么新的实验。
　　贝歌禾让她出去旅旅游，但姜点点觉得一个人去没意思。
　　她……想席从梦了。
　　虽然才一个多月，但她觉得好久好久没有看见席从梦了。
　　她想听一听从梦的声音。
　　她想摸一摸从梦的头发。
　　她想闻一闻从梦的气息。
　　她的从梦，什么时候回来呢？
　　就在姜点点怅然若失之中，冬天的第一场雪降临了。


第31章 归来
　　盈盈雪花落在掌心，姜点点抬头远望，只见一人裹着银白素雪，由远及近。
　　直到走到自己的跟前，那人将脖子上的莹螺摘下，放到了姜点点还未合拢的掌心。
　　“我平安回来了。”席从梦眉眼含笑，驱逐了初雪的凉意。
　　姜点点伸出双臂，隔着轩窗搂住了窗外的Alpha，“欢迎回来，我的爱人。”
　　她终于等到了。
　　一个拥抱远远不够，席从梦恨不得将人从窗内抱出，狠狠亲个够。
　　不过现在还不是时候。
　　席从梦稍微退开了一点，将兜里掏出的东西举过头顶，单膝跪地。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　雪花飘落得更多了，飞舞的雪白遮不住她脸上绝美的笑容。
　　姜点点不可思议地捂住嘴巴，眼中有泪。
　　“我愿意。”
　　她听到自己允诺的声音。
　　席从梦将戒指轻轻戴在姜点点的无名指上，姜点点给席从梦戴上了另一只。
　　一对粉色钻戒，互相辉映。
　　姜点点看了又看，怎么看喜欢欢喜：“它可真好看。”
　　席从梦忍不住得意：“上面的宝石还是我挑的！”
　　姜点点轻声说：“其实我也准备了一份。”
　　席从梦愣了一下，看见姜点点从口袋拿出一堆钻戒。
　　姜点点笑得不好意思，“我就在想，如果你还不求婚，那是我先啦。”
　　席从梦再也忍不住，从窗口跳进屋内，紧紧的抱住了姜点点，一个充满宠溺的吻落在额头。
　　紧接着一点点往下，落在唇上，汲取甜蜜的蜜糖。
　　风越大了，雪花趁势飞得更远，但影响不了两人耳尖的热度。
　　贝歌禾刚处理完一份文件，打开窗户想透透气，无意间看见吻得难舍难分的一对情人，她摇了摇头，关上了窗户。
　　美丽的雪景，暂且让给爱情吧。
　　……
　　这一次，人类和野兽的战争，人类大获全胜。
　　这里面少不了潘多拉的影子。
　　以前战士们对付野兽，需要应付繁杂的环境，有时候还没有解决几支野兽，就会被缠绕的植被，有毒的小虫子，缺氧的环境等等导致受伤或者死亡了。
　　战士们不但要和野兽斗争，还要小心环境带来的威胁。
　　但潘朵拉出现之后，他们只需要将潘多拉仍在一个相对安全的地方，就会将周围的野兽吸引过来。
　　战士们就不需要应对复杂的环境，不需要分散人手，可以集火攻击野兽，这也让战场的胜利天平渐渐倾斜到人类这边。
　　加上席从梦这个大杀器，如果有特殊野兽，由她解决，分区域的清剿计划可谓是大获成功。
　　人类不再受到每年一次的野兽繁衍器的侵蚀，迎来的真正意义的胜利。
　　战争，结束了。
　　席从梦回来之后，没有第一时间也迎接属于她的功勋，而是回到了桃树林，来接她心爱的女孩。
　　姜点点惊讶道：“意思说，以后不用打仗了？”
　　席从梦想了想，“保不齐未来某一天，野兽们受到宇宙射线，产生新的变异。最近的科学研究院就在研究射线对野兽的影响——不过，是的。——战争停止了。”
　　“那你还用回到军队吗？”
　　“哪怕战争停止了，权利的斗争没有那么快结束。而且军团的意义也将会改变，更加的注重在民生上面。我打下了几个新星球，我打算在那里组建属于我的军团，不过那是几年之后的事情，现在我们先搬到出去去住。”
　　姜点点：“为什么搬走？”
　　其实姜点点已经适应在桃花林的生活了。
　　席从梦笑了笑，“因为，在那里，将迎来我们的新家。”
　　席从梦在帝都买下好几处地皮，其中一处已经装修完毕，作为她们的婚房。
　　席从梦说如果姜点点不喜欢里面的装修风格，可以按照她想的来。
　　可是姜点点想的事情，却是不是这个。
　　穷苦家庭过来的孩子，有地方住都很不错了，根本不在意房子的好坏，对姜点点而言，喜欢的人在身边，才是最重要的。
　　不过不得不说，席从梦的装修却是有点太奢华了，姜点点每次都被客厅的灯光给闪到。
　　两人搬进了新家后，宴请了很多人，皇室也来人了，等这些人走了之后。
　　姜点点就开始苦恼了。
　　既然接受了求婚，那就要开始筹备婚礼了。
　　请帖只需要发给之前来过家里的人，但还有一个人，姜点点有点拿不定主意。
　　“要不要送一份给你父亲？”
　　“不用。”席从梦说。
　　姜点点还是觉得不合适，思前想后，还是觉得应该邀请，可她竟然说服不了席从梦。
　　姜点点想，也许席从梦对父亲还是有心结的……
　　就在姜点点感到为难的时候，席从梦的父亲竟然找到了她。
　　两人是在新房见面的。
　　席清泽看了看屋内的摆设，目光落在姜点点和席从梦的婚纱照上，在席从梦灿烂的笑容上，吨了两秒。
　　姜点点微囧。
　　那张照片是她抱着席从梦亲，她觉得照片放在床头就好，结果席从梦给放大挂墙上了，客人一来就看到。
　　姜点点有点紧张，不知他来意。
　　席清泽垂下眼，遮住眼底的情绪，“其实我觉得她不适合当指挥官。”
　　姜点点愣了一下。
　　但席清泽没有再提到席从梦，和姜点点喝了下午茶就离开了。
　　在他离开之前，姜点点叫住了他，将一份请帖交到了他手里。
　　“8号是我们的婚礼，请您无比要来。”
　　“……”席清泽几不可见的点头。
　　姜点点不知道怎么跟席从梦说她父亲来过的事情，父女两的结怨因由已久，她来插手合适么？
　　不过席从梦还是知道了他来过。
　　她有些不高兴，自从两人同居后，她越来越喜欢这样没有其他人打扰的生活了。
　　而且，新家里装了很多她觉得很“有用”的东西。
　　虽然姜点点对她的这些奇奇怪怪的爱好，不是每一次都配合。但只要得逞，都会让席从梦回味无穷，度过愉快的一天。
　　但是，某一天，席从梦的愉快消失了，她遭到了制裁。
　　席从梦坐在床榻上，听着里面哗啦啦的水声，还能依稀看见朦胧画面。
　　可！是！
　　看得到，吃不到！
　　姜点点竟然锁门了！
　　席从梦恨不得从锁孔钻进去。
　　她当初没上锁的啊，这锁头怎么来的？
　　她可以直接撬开？
　　但她又不知道自己做错了什么事。
　　以至于姜点点要切断她的快乐。
　　姜点点从浴室出来，身上香喷喷的，席从梦已经忍不住想扑过去，结果姜点点拿出一条领带。
　　席从梦：“……？”
　　然后席从梦的心情，从兴奋到克制到煎熬。
　　席从梦两眼无神看着天花板，这种被勾起又被轻轻放下，又勾起又轻轻放下，不够淋漓尽致的感觉，真是要了命了，比战场上杀一千字野兽还要累。
　　姜点点摸了摸她的额头，“乖，听不听我的？”
　　席从梦蹭了她一下，叹气，同意了。
　　姜点点说：“别一副难以接受的模样嘛，我希望我们的婚姻是被祝福的。”
　　席从梦：“……这倒是。”
　　席从梦同意之后，事情就好办了。
　　姜点点被贝歌禾叫了出来，后脚席清泽也被席从梦叫来了。
　　两个大人来了之后，发现叫他们过来的人反而不见了。
　　席清泽/贝歌禾：“……”
　　这时候，以两人的智商，自然知道怎么回事了。
　　贝歌禾：“你带出来的乖女儿！”
　　席清泽：“……你教的好徒弟。”
　　贝歌禾：“……”
　　席清泽：“……”
　　席清泽叹了口气，“这么多年了，你一直避着我，真的对我只有恨了。”
　　贝歌禾：“对我恨死你了。”
　　话说的都不带停歇的。
　　席清泽：“……当年，对不起。”
　　他声音太小，贝歌禾听不到，扭头看他。
　　他却看向了一旁的燃香。
　　这让贝歌禾很不高兴，这人就是这样，一直以来就是唯我独尊，压根不听别人讲话！
　　席清泽轻声道：“涅槃？”
　　贝歌禾愣了下，看向他，“……你竟然知道。”他不是最讨厌她调试香水么。
　　席清泽面色微赧，但他冷着脸习惯了，不太容易看出来。
　　大门上锁了，里面的人是出不来的。
　　好徒弟趴在被门上，但是隔音太好了，听不到里面。
　　乖女儿环着手臂，不太感兴趣。
　　“他们都闹二十多年了，哪是一时半会能改变的。”
　　“我在房间里放了涅槃，我就不信有这么好闻的味道，他们没有感觉！”
　　“……”席从梦看着紧闭的房门，想起了小时候。
　　其实父亲和母亲虽然相敬如宾，但有一段时间挺好……
　　席从梦过去把姜点点拉开，“我们继续昨天的事吧，这次轮到你用。”
　　姜点点：“…………”等等，让我追结果。
　　结果就是，两人的有意凑对，并没有奏效。
　　姜点点很失望，她觉得师傅其实是孤单的，只是嘴硬，过不了自己的那关。
　　席从梦看着他们离开的背影，轻声说：“好像被你说对的……”
　　“什么？”
　　“没什么，也许有一天，你想看见的场景，还是能看见吧。”席从梦淡淡的笑着。
　　姜点点看着很心疼，紧紧抱住了她的腰。
　　“要不……我们买只小兔子吧？”
　　“唔？”
　　“你小时候不是喜欢兔子吗？我们养一只吧！”
　　席从梦低头，看着姜点点的笑脸，心里升起一股温暖。
　　之后，席从梦找到了席清泽。
　　席清泽看着已经长大的女儿，余晖照在他脸上，脸上一半在阴影中。
　　席从梦轻声说：“您总是严厉的要求我，哪怕我养一只小兔子，您都怕我玩物丧志。认为我以后会被什么吸引，然后成为我的弱点，但我的想法和您不一样。”
　　“小兔子不会成为我的弱点，反而是激励我前进的动力，为了她，不论遇到什么风险，我都要活下来，然后保护好她。”
　　席从梦将一份请帖放在席清泽的桌上。
　　“我知道你有请帖了，这份是我给你的。”
　　“父亲，这一次，我不会允许任何人干涉我的人生。”
　　席清泽看着女儿的背影消失在大门背后，靠在了椅背上，仰起头。
　　有一丝发丝落在额角，让他多了几丝颓废。
　　为了应对皇室的忌惮，他独断专行的走下去，却让家人渐行渐远……
　　在婚礼开始之前，姜点点回了一趟老家，看望年迈的外婆。
　　老人家年轻时候看得多了，心态很好，身体还算健朗。
　　她见姜点点回来很高兴，但看见她身后的人就有些疑惑了。
　　“这位是？”
　　姜点点和席从梦对视一眼，几乎同时笑了，异口同声说：“我的妻子！”


第32章 婚礼
　　——
　　席从梦坐在姜点点床上，一边打量房间的陈设，墙壁很干净，没有她想象中的调皮的涂鸦，屋内只有书桌、衣柜和床，很简洁。
　　看的出姜点点很爱卫生，虽然东西很少，但拜访得很整齐。
　　席从梦收回视线，看向姜点点：“老人家明明很喜欢我，你之前还不让我见她。”
　　姜点点心说，那时候但不确定两人能走到哪一步呢。
　　“都是你带来的礼物的功劳。”
　　“点点，你就承认吧，外婆很喜欢我这个孙媳妇。”
　　姜点点想到了刚才和外婆的见面，席从梦没脸没皮跟着她喊外婆，害得外婆愣了好久，喊出一句孙媳妇。
　　没想到席从梦这家伙，一口应下，把老人家给逗乐了。
　　姜点点很久没看见外婆那么开心了。
　　——所以带席从梦回来，也挺好的？
　　余光看见席从梦在拆纸箱，她问：“你手里的是什么东西。”
　　席从梦带来的礼物，大多送给了外婆和邻居，唯独这个箱子带进了姜点点的房间。
　　席从梦像拆套盒子一样，拆了一层又一层，姜点点终于看见了里面的东西。
　　竟然装着那个“被抢走”的小兔子玩.偶。
　　姜点点惊喜道：“还在呢？”
　　席从梦：“我有好好保存。”
　　姜点点拿起来一看，小兔子玩.偶和印象中一模一样，身上没有污渍，里面的棉花也没有塌陷，席从梦说的不假，确实有好好保留着。
　　席从梦说：“我回了席府一趟，出来的时，把它带出来了。现在还给你。”
　　她保存了将近十六年，应该物归原主了。
　　姜点点珍而重之的接过，“谢谢。”
　　席从梦亲了她一下。
　　“记得我说过什么。”
　　“说一次谢谢就要亲一次。”
　　“对。啵。”
　　席从梦说完，又亲了一次，因为刚才那句话里也有“谢谢”。
　　姜点点拿起玩.偶，使出一套兔子拳法，打了席从梦一下，模拟小兔子的儿音：“小兔子要回家啦。”
　　席从梦被她逗乐了。
　　姜点点又给她比了个爱心。
　　然后……掏了兔子的肚子。
　　席从梦受到了惊吓。
　　“你不怕弄坏它么？”
　　“玩.偶的肚子上有隐藏拉链。”姜点点从兔子玩.偶里，拿出了一瓶香水。
　　香水的日期早就过期了。
　　姜点点垂眸：“我也是刚想起来，这瓶香水还是母亲买给我的呢。”
　　席从梦闻言很是心疼，“抱歉，我……”
　　姜点点将食指抵在她唇边，“不要跟我说对不起，就像你不想听到谢谢一样。其实我觉得很庆幸，因为你，这只小兔子玩.偶和里面的香水，得以保存那么久。不然的话，也许它们早就在父亲上门大闹的时候，就被弄坏了。”
　　她遗失了小菟子，遗失了藏在里面的香水，但是记忆里的遗憾，让她铭记调试的愿望，然后认识了席从梦……
　　席从梦更加心疼了，原来姜点点的房间东西那么少，是因为无法留下自己的兴趣爱好。
　　席从梦：“回去我给你买新的。”
　　姜点点将小兔子玩.偶放在那个空缺的位置上，刚刚好填满了那个空缺。
　　姜点点微微一笑，“我觉得现在已经很幸福了。”
　　席从梦抱着她，“我也是。”
　　姜点点没想到席从梦带了那么多礼物，竟然没有带换洗的衣服。
　　看着席从梦换上自己穿过的睡衣，然后隐约露出的小腹，姜点点觉得很是失算。
　　但席从梦倒觉得很有趣，试图撩拨姜点点，被姜点点无情地拍灭了火焰。
　　“外婆就在隔壁，这里的隔音不是很好。”
　　“没关系，我们安静一点。”
　　“哥屋恩……滚——嗯……”
　　姜点点的脸涨红了，越是想冷静，屋外的虫鸣越听得清楚。但是后来，就只记得听见耳畔呼吸了。
　　第二天醒来，日上三竿。
　　外婆一向早起，起来后都会叫上姜点点吃早饭，可偏偏今天没叫她们。
　　姜点点捂住脸，觉得自己不用出去了。
　　席从梦还在她耳边吹气。
　　“运动过量，我饿了。”
　　那个理直气壮的语气啊，气得姜点点……
　　老老实实给席从梦做了早饭。
　　要是不喂饱席从梦，麻烦的是自己。
　　锅里有外婆炖的半只鸡肉，外婆还留言了，说鸡腿要给席从梦。
　　姜点点看着席从梦啃着唯一的鸡腿嘚瑟，气呼呼的咬着筷子头，但很快，她也笑了。
　　虽然还是觉得Alpha在这个地方，格格不入，但席从梦愿意跟她来，很体谅她了。
　　席从梦这是向老人家表明态度呢：我是跟姜点点一辈子的，不是玩玩而已。
　　她们吃完早饭，外婆也从田间回来了。
　　席从梦对于外婆一大把岁数还下田，很是惊讶，表示要搞两台机器回来，代替这种辛苦活。
　　姜点点摇了摇头：“不用，她自己存在钱，足够她不做田间劳作了，她只是找些事情做，人闲下来了，容易想东想西，这是外婆经常说的。”
　　席从梦只好作罢。
　　两人被外婆赶出去玩，她要午睡。
　　姜点点就带着席从梦出门了。
　　姜点点带着她的爱人穿梭在田间地头。
　　比比谁的风筝飞得更高。
　　跑到小池塘上打水漂。
　　拿出小石子跳格子。
　　刚开始都是姜点点这个老师赢了，可惜每次都是青出于蓝而胜于蓝。
　　最后，两人躺在一望无垠的草地上，看着风吹动草地，引起了一片黄色的波浪。
　　老家的气温比帝都要暖一些，还处在秋天的尾声，但再过一段时间，这里会被白白的凯雪覆盖，披上银装。
　　小时候姜点点不喜欢这里，因为那时候草丛比她还高，她每次经过的时候，都感觉这些草刺到了皮肤，让人麻麻的痒痒的，很不舒服。
　　可是现在，躺在这块草地上，她只觉得舒心，她不在是小时候的她，不会被小小的草地绊倒。
　　姜点点说：“如果是夏天，这里的风景超级美丽，现在这个季节，草已经枯黄了。”
　　席从梦说：“那我们夏天再来。”
　　姜点点怔了一下，然后缓缓笑了。
　　对啊，她们不是只有冬天。她们还有夏天，还有春天，还有秋天，还有无数个日月，见到无数美丽的风景。
　　不过席从梦在干什么呢？
　　背对她好久了，姜点点探头去看，然后被跳到身上的蚱蜢给吓了一跳。
　　“哈哈！”席从梦笑出了声，“你仔细看。”
　　竟是只草蚱蜢。
　　姜点点也反应过来了，这个季节哪来的真蚱蜢呢。
　　席从梦将草蚱蜢放到姜点点手心上，“这次我编的很不错吧。”
　　姜点点看着得意洋洋求夸奖的席从梦，突然不想夸她了。
　　“……就那样吧。”
　　结果会去的路上，姜点点为这句话付出了惨重的代价。
　　席从梦愣是一路给她编制了一连串的草蚱蜢！
　　邶梨来接两人回去，席从梦看见她还有些不高兴，但邶梨不以为意。
　　不过在看到席从梦抱来一串接着一串的东西时，搞不懂了，她小声问姜点点，“这是你家乡土特产？”
　　姜点点：“……”
　　姜点点：“……不要产生这种错误的认知。”
　　席从梦和邶梨之间还有些明显的不自然，但姜点点没去戳破，两人算是一个愿打一个愿挨，至于其他的，让时间慢慢化解。
　　姜点点相信自己的直觉，而且席从梦说过，她看人的眼光很好。
　　她觉得吧，这两人其实某方面很合得来。
　　尽管席从梦说邶梨是席父派来监视她的，可是看邶梨的态度就知道，她不完全将这件事当做任务在做，她真心将席从梦当做朋友。
　　席从梦虽然很抗拒，但姜点点觉得她正是察觉到了邶梨的善意，所以邶梨是唯一一个被她承认的朋友。
　　下车的时候，邶梨试着要一个草蚱蜢。
　　席从梦盯着她很久，久到邶梨以为已经被拒绝了，然后一个最小最丑的草蚱蜢被抛了过来。
　　邶梨连忙接过，都快要感动哭了。
　　姜点点：“……”
　　她记得那个草蚱蜢，是席从梦单手制作的，所以是最潦草的一个。
　　她私底下和邶梨聊过，说起两人的争吵，邶梨还说席从梦小气，但说完之后，她又笑了起来，她说虽然席从梦不承认她这个朋友，但实际上她留我在身边，算是心照不宣的默契了。
　　在看望了外婆之后，她们回去就举行了婚礼，外婆年纪大了不合适奔波，通过镜头看到现场。
　　看见披着洁白婚纱的姜点点，她擦了擦泪水。
　　“茵茵，要幸福。”
　　姜点点重重的点头，将花束抛上天，然后亲上了旁边的席从梦。
　　在她吻上席从梦之前，席从梦的吻落了下来。
　　在宇宙神的见证下，她们真正成为了一对法律认可的伴侣。
　　她们给彼此戴上了婚戒，签下了永恒承诺。
　　“姜点点，我爱你。”
　　“席从梦，我也爱你。”
　　……
　　在小孩的孕育期，贝歌禾送来了很多东西，有营养品，有保健品，有婴儿用具，还有各种年龄阶段的衣服，竟然还送了车！
　　孩子还没回来呢！东西就快把屋子塞满了！
　　姜点点大感头疼，太多东西，不光占地方，她还不知道从哪一个开始拆起。
　　“师傅，不用送了，已经很多了。”
　　贝歌禾不高兴了。
　　“难道席清泽能送，我就不能送？他送的是他的，我送的是我的。”
　　于是姜点点只好收下了这饱含高度爱意的礼物，她现在不禁为孩子的未来发愁。
　　师傅跟席父的关系，都过了这几年了，就没好过，两人天天斗还斗出经验来了。
　　这不，前脚席清泽刚送了一堆，贝歌禾就不甘示弱又来一堆，加上其他人送的，姜点点蔫了。
　　她给席从梦拨了视讯，“赶快回来！”
　　那边的席从梦正在和邶梨参加护婴培训班呢，看到老婆讯息，火速放了邶梨鸽子，回到家，看到摊在沙发上的姜点点，跑过去给她捏捏肩膀，但捏着捏着，手脚不规矩了。
　　“媳妇儿，辛苦了。”
　　姜点点蔫蔫看了她一眼。
　　席从梦：“怎么不高兴了？”
　　姜点点抓住她越按摩越往下的手，轻轻咬了一口，然后闷闷的说：“我说，如果孩子的精神力跟我怎么办？”
　　姜点点发现，幸福的人总是矫情的，因为会很想要撒娇。
　　明明席从梦已经跟她说过很多次，不论孩子的精神力怎么样，都是会好好对待，可是她就是忍不住想问。
　　席从梦叹了一口气，“也是呢，那么多人等着我们的孩子出生。”
　　姜点点揪住了心，她知道大家都在观望，等着看Alpha和Beta生出来的孩子的精神力，会不会因为其中一方，被拉低了。
　　席从梦的表情很沮丧：“你喜欢我吗？”
　　姜点点：“当然喜欢！”
　　“那你爱我吗！”
　　“当然爱你。”
　　席从梦满脸控诉：“可是你连[我爱你]都不愿意说，而是说了[当然爱你]。你是不是在敷衍我……”
　　姜点点：“……”这台词甚是熟悉，好像就是她昨天看的妈妈被爸爸抛弃，独自一人带孩子的影视剧里的台词。
　　姜点点拍了她一下，“别乱学。”
　　席从梦说：“你喜欢只是因为我的精神力强大吗？”
　　姜点点：“当然不是啊？”
　　席从梦也躺了下来，然后在窄窄的沙发上抱着她。
　　“你看，你爱我并不是因为我的精神力，而是因为我是席从梦。我爱你，也是因为你是姜点点。我们爱我的孩子，是因为她是我们的孩子。我们的小孩，以后遇到她爱或者爱她的人，也绝对不会因为精神力的强弱来决定爱意的多少。别瞎想，嗯？”
　　是啊，人要为自己活，而不是活在别人的目光里。
　　姜点点意识到自己的思维陷入了误区。
　　其实这个误区，她很早之前就走出来了。
　　可是最近有点焦虑……
　　因为小孩快要回来了。
　　她和席从梦的孩子。
　　两人谈心过后的第五天，她们到孕育所接回了孩子。
　　为了孩子安全出生，她们开了一家孕育所。此时孕育所的全体员工一同见证孩子离开保暖仓。
　　席从梦看着丑丑的小孩，一脸的嫌弃，但还是抱住了。
　　姜点点发现她的动作特别熟练。
　　“你事先练过怎么抱小孩了？”
　　席从梦咳了一声，“没有，这点事能难倒我么？”
　　结果席从梦没抱多久，小孩就哭了起来。姜点点哄了好久，没有用，顿时愁眉苦脸，恨不得给师傅连线。
　　一旁的邶梨看不过眼接过，孩子顿时不哭了。
　　席从梦：“……”
　　席从梦：“一定是女儿刚才心情不好，所以才哭！”
　　姜点点无语。
　　邶梨默默地逗着孩子，不敢揭穿席从梦的谎言。席从梦比谁都紧张，但为了安抚家里的那位，硬是拉着她这个单身汉去参加婴儿护理！
　　啊！单身狗没有人权吗！
　　不过席从梦的孩子还真可爱，嘿嘿。
　　“我认作她干妈吧？”邶梨说。
　　席从梦：“我反对。”
　　席从梦镇压邶梨。
　　姜点点：“反对无效。”
　　姜点点反杀。
　　席从梦：“……”
　　姜点点：“好了，别闹了，女儿名字你想好了没有？”
　　席从梦：“我想好了，就叫芷珍、恨蓝、夜槐、诗蓝、香松、山露、灵旋、紫蕊
　　……”
　　姜点点：“等等等等，为什么名字这么长？”
　　席从梦一口气报上了数百个名字，然后说：“我觉得那些都配不上我家崽。”
　　姜点点明白了，“……你还没给崽取名字？”
　　席从梦：“我觉得我家崽的名字需要深思熟虑。”
　　姜点点扶额：“可是我在一个月之前就让你取名字了啊！”
　　席从梦还挺理直气壮的：“排除掉那些不适合的，剩下的不就是女儿的名字了吗？”
　　姜点点气疯了，完全忘记问女儿精神力这件事了。
　　一场闹剧结束后，经过家中长辈的商讨，又差点闹出一场大战，最后名字定了下来。
　　叫做冷寄风。
　　他们希望孩子的一生顺顺利利，像风儿一样自由。
　　他们不约而同的放弃了精神力测试，决定等到女儿长大后，让女儿自己决定。
　　现在大环境已经和平，不缺一个战斗力。
　　何况外面有席从梦和席清泽，家里有姜点点和贝歌禾协助，他们足以组成一个安全的区域，保护孩子顺遂一声。
　　现在不动皇室，只是为了给孩子制造一个和平的环境，但如果他们不知趣，他们不介意皇室换一个姓氏。
　　再过不久，她们要离开帝都，前往新星。那里是席从梦打下来的，属于她的私人领地，她们亲自建造的星球，天高皇帝远，皇室也管不到她们头上。
　　姜点点看着正在和邶梨进行亲子抢夺战的席从梦，不禁噗嗤一笑，席从梦的情绪越来越外放了，不用像以前绷着，这是好事。
　　她衷心感谢，感谢过去的自己没有停下追逐理想的脚步，感谢她遇见了席从梦，感谢身边还有家人陪伴。
　　席从梦忽然回头，抓着女儿的小手冲她招手。
　　“快过来，女儿叫你呢。”
　　“来啦！”
　　姜点点灿烂一笑，奔向幸福。
　　作者有话要说：
　　谢谢看到这里的亲，下本再见。完结撒花~