    《%E6%96%97%E7%BD%97%E4%B9%8B%E7%81%AD%E9%BE%99%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%A3%AB》来自: 

===楔子===

一片满是疮痍的世界，漫天烟火纷飞，一条高十五米、体长三十米、尾长二米的黑色巨龙，黑色龙鳞之上有着各种神秘花纹，那宽大的黑翼给人的感觉宛如终焉降临！

    黑龙扇动着翅膀，似乎有目的的向着一个方向极速前进，在空中划过道道残影。

    在他的前方，是与其体型相差不大的暗紫色巨龙，以及如水晶般的亮紫色龙瞳，散发着惊人的威势。

    暗紫色巨龙振动翅膀，在空中划过一抹暗紫色中夹杂着亮银色的雷光，在追逐之时使用如此暴露位置的飞行方式，可见后面的黑龙给他带来的压力。

    暗紫色巨龙手上，抓着一个人类小女孩，看上去五六岁大小，如巨龙般的暗紫色长发随意的飘荡着，一双亮紫色的眸子透露着几分不安，尚且年幼，但也有几分姿色。

    这份龙与小女孩的画面，很容易让人联系到巨龙抢夺少女的传说，但事实却不是这样。

    小女孩不安的地方，在于身后不断靠近的黑龙，而非尽在咫尺的紫龙！

    小女孩露出嘴里的小龙牙，道：“爸……”

    紫龙威严的声音打断了小女孩的话：“闭嘴，当时就不该救你，搞得老子这么麻烦！”

    小女孩有些委屈：“可……这家伙很强的。”

    “很强又怎么样，大不了拼得一死而已，哪像现在。”紫龙冷哼一声，心中有些郁闷，看了少女一眼，暗道：真是一个小拖油瓶。

    小女孩张了张嘴，也说不出什么。

    她是一个自蓝星而来的青年，突然的逝世让他来到这里，然后他变成了她。

    这里，有巨龙，有人类，有亲近人类的龙族，自然有以人类为食的龙族。

    伊莱蒂斯·雷普莱特，眼前的暗紫色巨龙是以前属于以人类为食的一方。

    伊莱蒂斯于五年多之前的某天捡到还是婴儿的小女孩，因为本身肚子不饿，加上小女孩当时的确喜龙，就带回了自己的洞穴。

    一来二去之下，小女孩的记忆渐渐恢复，此时的一人一龙已经有了深厚的感情，不是父女，胜似父女，虽然伊莱蒂斯的确有些傲娇，但这并不影响二者的感情。

    伊莱蒂斯为少女取名月舞，即月舞·雷普莱特。

    伊莱蒂斯也不再吃人，但也不帮助人类对付吃人的龙，在相处之下，伊莱蒂斯也教导月舞从东方某国“学”来的魔法，教导月舞龙的魔法，即雷之魔法，可以称为能与龙相搏的魔法，也称灭龙魔法。

    使用魔法的人被称为灭龙魔导士，月舞，即雷之灭龙魔导士——月舞·雷普莱特！

    随着记忆逐渐理通，加上伊古尼鲁、阿库诺洛基亚两个名字的刺激，月舞记起了这个世界的一些情况，这就是妖精的尾巴的世界啊！

    虽然他没有看完，但阿库诺洛基亚屠戮龙族的事，可是在大魔斗演武时就说明了呀，那么……

    月舞前世没有亲人，今世的伊莱蒂斯让她有了父爱，因此，她不想伊莱蒂斯死在阿库诺洛基亚的手中。

    但，显然，晚了，阿库诺洛基亚的实力远超这对父女的想象。

    大量龙族已经死去，如今已经轮到伊莱蒂斯了。

    伊莱蒂斯看了一眼月舞，当时有那么一瞬，他想执行伊古尼鲁的计划，但是话到嘴边，自身的自尊心让他咽下了这句话。

    也罢！伊莱蒂斯看着前方已经荒芜的村庄，心中重新燃起斗志，那里正是捡到月舞的地方。

    伊莱克斯再度发力，眼中电光闪动，一个小巧而又复杂的魔法阵在龙瞳中浮现。

    月舞看着那繁琐的魔法阵，直觉告诉他，这很重要！

    于是，但如今小巧的脑容量却是她最大的障碍，她只能草草的看了一眼，凭借印象刻在脑海深处，或许有可以想起的一天。

    “不错，还知道记。”暗紫色巨龙徐徐点头，透过魔法阵看着前方那若隐若现的小裂痕，二者隐隐产生联动之感。

    月舞听到伊莱蒂斯的赞许，并没有太过得意，因为，生死危机没有消失，反而更加临近。

    伊莱蒂斯道：“月舞，记得，你老子我是强者，你也是，所以，看到身后的那条黑龙了吗？”

    月舞道：“看到了！”

    伊莱蒂斯道：“那是你的目标，如果以后有机会的话……宰了他！”

    月舞惊愕道：“宰了？我们还不一定逃的掉呢！”

    伊莱蒂斯嘿嘿一笑：“当然是宰了他，不然呢？至于逃？老子可没有这个打算！”

    月舞猛然一惊：“什……”

    伊莱蒂斯大喝一声：“准备！”

    抓住月舞的龙臂上，暗紫色雷霆中夹杂着银白电光交错，宛如一条条雷霆巨蟒缠绕着月舞和龙臂，月舞并未受到丝毫雷电伤害。

    月舞一惊，“等……”

    伊莱蒂斯的庞大身躯开始减速，后面的黑龙愈发接近。

    伊莱蒂斯喝道：“一！”

    “等一下！”月舞焦急的声音被高亢的龙吟淹没。

    “二！”伊莱蒂斯身如弯弓，做出了一个投掷的动作。

    “不要！”月舞惊叫一声。

    “走你！”伊莱蒂斯将沾染着雷霆的月舞抛出，“雷龙的铁拳！”

    一拳击出，伊莱蒂斯露出一抹微笑，随即转向黑龙，露出一个十分狰狞的笑容，道：“黑龙，我们来一局！”

    月舞被雷霆包裹，巨大的力量自内而外肆虐开来，月舞被两道雷蟒缠住，化作一点毫光冲进细小的裂缝之中。

    雷霆完全爆发开来，本就荒芜的村庄被瞬间淹没，化为一片焦土，就连周围的山林也遭了殃。

    裂缝中的月舞看到的最后一抹景象，是两条恐怖巨龙的厮杀。

    裂缝随着月舞的闯入，变得暴乱开来，这是雷普莱特在发现月舞的时候，同时发现的时空缝隙，雷普莱特将之掩藏，就连月舞都不知道有这么一道时空裂缝存在。

    两道雷蟒裹住月舞的身子，随着无穷无尽的时空之力漂泊，这两道雷蟒也是一个父亲最后给予孩子的保护了。

    斗罗神界，突如其来的时空暴动搞得一众神祇猝不及防。

    在一众神祇手忙脚乱之际，一小一大两道毫光分别向着斗罗位面落下。

    同时这股力量也将斗罗位面与斗罗神界隐隐分离开来，极大的变数正在酝酿！

===第1章 雷光少年===

斗罗大陆，天斗帝国，一处并不偏远的村庄，一道暗紫色中夹杂亮银色的雷霆闪过，附近的人们惊愕的看着眼前的景象。

    村庄内部的一道河流之中，一道暗紫色的小小身影飘荡在其中，随波逐流。

    萦绕在她身上的微弱雷光缓缓消散，淡紫色的衣裙，暗紫色的头发，这是一个可爱的小女孩，紧闭的双目和微皱的眉头昭示着她那不好的状态。

    小女孩随波逐流，最终被一个河床上石头的棱角勾了一下，身形也停滞在了河边。

    这种情况下，被村民发现可能是最好的结果了，但此时的村民已经自顾不暇了。

    一个把黑袍笼罩的身影在村庄内游荡，头顶那徐徐律动的光环引人注目，三个光环自内而外，分别呈现白、黄、紫三种色彩。

    黑袍人发出桀桀桀的怪笑，手中一柄猩红断刀，所过之处，村民的脖颈上多出一道血痕，每一个村民的死去都会那断刀和黑袍人的气息更加强盛。

    村民们惊慌的逃窜着，但显然不及黑袍人的速度，一个个死在黑袍人的刀下。

    黑袍人喃喃道：“本来只是来修炼的，没想到还有意外收获，不过那雷光在哪儿呢？”

    此时一队训练有素的侍卫来到此地，他们中间有一辆黄色马车。

    行至此处，侍卫的统领命令众人停下，毕竟，那浓重的血腥味太过明显。

    黄色马车内走出一个少年，一席简洁的白衣，五官端正，看上去十三四岁。

    “林统领，前面那么浓郁的血腥味，是发生了什么吗？”少年问道，声音中有几分柔和，让人感觉很舒服。

    那林统领回答道：“太子殿下，我也不知，不过很可能是前面有人在屠杀村民。”

    少年颔首：“可能？既如此，我们一同前去看看吧！”

    林统领拒绝道：“太子殿下，这样太危险了。”

    少年笑道：“无妨，我信任林统领的实力，而且，我好歹也是个大魂师，不会拖统领后腿的。”

    林统领道：“好吧，但是还请殿下注意安全。”

    少年下了马车，与侍卫们一同步行进村。

    浓郁的血腥味和四处散落的尸体让众人眉头紧锁，少年美目中闪过一丝厌恶。

    众人向着村庄内部前进，眼见尸体越来越多，众人心思越发沉重。

    黑袍人将最后一个村民抹了脖子，兴奋的舔了舔苍白的嘴角，一身气势比之初时更加强大。

    这一幕也正好落在一众侍卫和少年眼底。

    林统领当即大喝，“恶贼，受死！”

    一众侍卫一拥而上，仅留两人守卫少年。

    林统领手中浮现一杆长枪，一个个光环自脚下升起，黄、黄、黄、紫四个光环套在林统领身上，徐徐律动。

    黑袍人一惊：“魂宗！”

    其余侍卫也放出光环，不过大多只有一环两环的样子，但对付只有三环的黑袍人，足够了！

    少年开口道：“两位不必管我，一起将此人留下，速战速决！”

    两个留守的侍卫有些犹豫：“这……”

    少年道：“两位放心，林统领是大度之人，况且，你就把这当成我的命令好了。”

    两人点头，看了一眼战做一团的自家统领，道：“好！”

    两人的加入，让黑袍人险象环生。

    少年看了一眼四周散乱的尸体，微微叹了口气，在其余众人缠斗之际，少年离开了原地，在村庄内四处游荡开来。

    临近河边，一道黑色身影向着此处极速跑来。

    少年看向黑影，可不正是被侍卫们围剿的黑袍人吗？他居然跑了出来。

    黑袍人身上伤痕累累，手中的断刀早已消失不见，气息萎靡。

    少年眼见黑袍人冲向河边，身形不紧不慢的走到黑袍人的必经之路上。

    黑袍人怒视前方挡路的少年：“让开，不然我不介意送你去陪那些村民。”

    一个刚刚踏入大魂师的小屁孩也敢拦我，黑袍人向着少年冲了过去。

    少年扬起一抹厌恶之色，浓郁的光芒自少年身上散发出来，带着浓郁的神圣气息，黄、黄、紫三个光环自脚下升起，第一的黄色光环闪动，少年一拳轰出。

    那黑袍人冲势太猛，来不及躲避，少年一拳正中黑袍人的左边胸膛。

    黑袍人的心脏瞬间破裂。

    不可置信的神色在黑袍人那苍白的脸色上浮现，眼底的光芒缓缓熄灭。

    少年收起光环，拎起还未来得及躺下的黑袍人，走到河边，将其尸体抛入河底，一抹血红在湖面上浮现，那尸体也随着河底那喘急的河流向远非而去。

    少年附身洗了把手，余光在上游的不远处，看到了一抹暗紫色的影子。

    少年将手上的水擦干，向着上游走去，一头暗紫色长发映入眼帘。

    侍卫们也在此时迅速跑了过来，林统领看向少年，道：“太子殿下，您没事吧！”

    少年走到那一抹暗紫色长发旁边，一个五六岁的小女孩映入眼帘：“方才，那黑袍人冲向了河边，我也只是来得及对着他丢了一个魂技，不知道他状况如何，现在应该已经沿着河流而下了。”

    少年说着，将小女孩抱起。

    林统领惊愕的看着少年怀中的小女孩，万万没想到，村庄里居然还有活口吗？但很快反应过来。

    林统领道：“我们打算一同击杀那人之时，那人居然狠心自爆武魂，躲开了我的必杀一击，但自身也被我重创，加上太子殿下的一击，进入河流能不能活下去，我也不知道。”

    少年点头，道：“留下几人搜索此地，务必确认他死了，不然今日之事就有可能重演，他那武魂很特殊。”

    林统领点头：“遵令！”

    林统领看向少年怀里的女子：“那这孩子。”

    少年叹了口气：“先带回宫里吧！留她一个人，恐怕很难活下去，而且她似乎身上有伤。”

    林统领道：“是！”

    留下几人安置尸体，几人搜索黑袍人，少年带着小女孩以及林统领和两名侍卫返回。

    少年带着小女孩再次上了马车，但就在此时，小女孩的脸色隐隐有些发青。

    少年用魂力一番检查，口中喃喃道：“伤势恶化了吗？”

    最终少年什么也没发现，满头问号。

===第2章 雪清河龙月舞===

杂乱无章的记忆在脑海中浮动，其他画面暂且不提，那暗紫色的巨龙是那么的威严，让她感到安心，暗紫色巨龙与黑龙搏杀的最后一幕让她的心脏猛的提了起来。

    “雷普莱特！”月舞从一张并不华丽的床上醒来，上半身挺立起来，淡紫色的衣裙已经换成白色，映入月舞眼帘的是一个身着侍女服的女子，大致十八岁左右，并不漂亮，但那抹笑容让人有几分安心。

    女子笑了笑，道：“你醒了。”

    月舞没有动作。

    女子歪了歪头，道：“自从太子殿下把你带回来，你已经昏迷半个多月了，当然你的脸色真的很差，现在醒了，感觉怎么样？”

    月舞依旧没有动作。

    女子道：“你等着，我去找太子殿下。”

    随即女子跑了出去。

    月舞看上去有些呆呆的，不是她不想回答，而是……她问的啥呀，完全听不懂啊！

    月舞看向四周的装饰，并不华丽，但十分整洁干净。

    没有让月舞等待太久，一个穿着白衣的少年就走了进来。

    “会说话吗？”这是太子殿下看到月舞的第一句话。

    月舞一脸茫然，用极其拗口的斗罗大陆语言，道：“会说话吗？”

    新来的这人身上有股好奇怪的香味啊！

    这是哪里来的野人？

    这是两人的想法。

    太子无奈，指了指自己，道：“雪清河！”

    旋即指向月舞，问道：“你呢？”

    月舞这倒是明白了，道：“月舞·雷普莱特。”

    雪清河陷入沉思，不是不会说话，而是语言不通吗？但这是哪里来的语言文化？有点意思呢，我有兴趣了。

    “咕~~”月舞肚子的震动打断了雪清河的思考。

    雪清河一笑看向引自己过来的侍女，道：“麻烦菱儿姐了。”

    菱儿噗嗤一笑，点了点头。

    月舞此时只感觉头晕眼花，提不起一点儿力气，就连自身的魔力消失无踪，她都没有心思关注了。

    幸好没有等太久，餐饭就已经端了过来。

    月舞闻到饭香刚要起身，结果后力不济，差点一头栽下去。

    雪清河一惊，眼疾手快的接住了月舞。

    月舞抖了抖鼻子，这味道真的舒服，但月舞此时的关注点大半都在送来的食物上。

    雪清河扶着有些乏力的月舞走到了餐桌前。

    开饭了！

    看着月舞前面慢慢叠起来的盘子，让雪清河和菱儿的嘴巴微微张开，这快赶上一个成年人的饭量了吧！

    雪清河给了菱儿一个眼色，菱儿会意，拦住了打算继续下手的月舞，道：“这么暴饮暴食不好！”

    月舞的视角：“你吃完了我们吃什么呀！”

    月舞可怜巴巴的收回了有些脏兮兮的小手，看着雪清河和菱儿慢条斯理的吃着。

    雪清河和菱儿哭笑不得。

    看在月舞缓了一会也没有什么异样，于是就再次许可了月舞继续下口。

    结果就是，这本身是三个人的饭量，大半都进了了月舞的肚子。

    嗯，还没完全吃饱！

    月舞饭后，当着雪清河和菱儿的面，看向了自己的手掌，很正常，除了一些食物残渣什么都没有。

    但这对于月舞来说，可是十分不正常，因为没有雷电，没有魔力，什么都感觉不到！

    这让月舞感到了几分恐慌。

    雪清河有些不明所以，叹了口气，看向菱儿道：“这样不方便交流，有机会的话，我们教教她说话吧！”

    菱儿点头。

    于是，本事打算送走月舞的行为被雪清河阻断，毕竟让一个语言都不通的小女孩四处漂泊，终究不是温和的太子殿下该做的，况且雪清河对于这个小女孩很感兴趣。

    随着雪清河和菱儿的教导，月舞渐渐掌握了斗罗大陆的语言，掌握速度令人咂舌，仿佛她本身就会一般。

    “月舞·雷普莱特？”雪清河哭笑不得，这么长的姓啊！

    月舞强调道：“这是龙的姓！”

    雪清河无奈道：“好好好，龙的姓。”

    月舞小脸一黑：“喂，一个字说说三遍很没有说服力好吧！”

    “好，”雪清河绷住自己扬起的唇角，道：“雷普莱特是龙的姓，但在斗罗大陆可是从没听说过，如果你能证明它存在，我就相信，但现在的话……你就暂且以龙为姓好了！如何？”

    月舞陷入沉思，随即道：“好，一言为定！”

    雪清河道：“好，你现在还是好好调理身体吧，毕竟你已经临近武魂觉醒的年龄了。”

    龙月舞的身体状况一直不好，请了一些医者，确是完全找不到原因。

    “我知道。”龙月舞隐约猜测，自己的魔力和魔法，可能就着落在这武魂觉醒之上。

    这里是斗罗大陆，与自己之前生活的地方很是不同。

    这里没有魔法，却有神奇的武魂，这里的每个人，在自己六岁的时候，都会在武魂殿中令武魂觉醒。

    武魂有动物，有植物，有器物，不同的武魂有不同的威力和作用，因而，有些武魂威力过小则被称为废武魂。

    它们可以辅助人们的日常生活。而其中一些特别出色的武魂却可以用来修炼，这个职业，是斗罗大陆上最为强大也是最重要的职业——魂师。

    武魂觉醒后，较强的武魂有魂力伴生，依照龙月舞的理解，这应该是和魔力等同的概念，而武魂觉醒，则对应魔法觉醒。

    而龙月舞的身体不佳，就是因为自身的魔力消失了，对应魔导士而言，这可是等同于生命的存在啊！无怪乎身体不佳。

    魂力自最小到最高分为九十九个等级，每十级划分一个称号或者说境界。

    每临近整十级数，则需要猎取魂兽的魂环才能继续提升！

    因此魂师可分为，一至十级的零环魂士、十一至二十级一环魂师，等等。

    以上为二环大魂师、三环魂尊、四环魂宗、五环魂王、六环魂帝、七环魂圣、八环魂斗罗、九环封号斗罗，以及传说中的百级成神。

    龙月舞不知道魔导士和魂师、魔力与魂力有什么深层次的关联，也不知道原来身具魔力的她觉醒武魂会发生什么，但这条路她必须走，这是目前唯一的路。

    为了那个威严的庞大身影，为了那个威严的声音，为了宰了那条黑龙！

    不过……为什么斗罗大陆、武魂这些名词这么耳熟啊！

===第3章 雷龙觉醒===

龙月舞四仰八叉的睡在床上，睡姿十分不雅，让进来叫醒她的侍女菱儿满头黑线。

    菱儿本身并不是侍女，只是被雪清河聘请来专门照顾龙月舞的。

    今天是龙月舞武魂觉醒的日子，同样也是决定其命运的一天，如果龙月舞没有觉醒先天魂力，那么，龙月舞将不再有继续住在这里的可能，如果有魂力，雪清河也未必会留着她。

    因为，有了魂力，就拥有自己生存的能力，那么为何还要住在这里呢？

    这一切终究要看雪清河的想法。

    想到这，菱儿微微叹了口气，在她看来，龙月舞只是一个失去父母的孤儿，心思有些单纯，有些无厘头，那时不时地回忆过去的情景让人有几分心疼。

    菱儿上前，唤醒了这个还在梦乡的孩子。

    龙月舞的记忆尚未完全恢复，但妖精的尾巴的世界的相关记忆，加上前两个世界积累的常识已经足够她定下目标了。

    龙月舞迷迷糊糊睁开眼睛。

    菱儿道：“月舞，今天是武魂觉醒的日子，不能偷懒了。”

    龙月舞打着哈欠，换起了衣服，意识缓缓回笼。

    菱儿道：“太子殿下说，他会陪你一起去。”

    “知道了，”龙月舞点头，随即看向菱儿，道：“菱儿姐，再见了。”

    菱儿一愣，随即微微一笑，道：“太子殿下已经跟你说过了呀，那么，再见了，月舞。”

    三人用过早饭，菱儿被侍卫引出太子府。

    不知从什么时候开始，雪清河的心情似乎压抑了几分，虽然雪清河并没有表现出来，但依旧有这种感觉。

    什么时候呢？昊天斗罗横空出世，还是教皇重伤不治身亡，亦或者昊天宗封门归隐，还是别的什么……

    龙月舞随雪清河一起出了太子府，在不小的天斗皇宫走了一段，到达了一个较为偏僻的的房间。

    一路上，两人都没有说话，因为两人心知肚明，以后能不能再有交集就看这次武魂觉醒了。

    时至今日，龙月舞也有几分紧张，虽然她大概知道自己的武魂是什么……

    雪清河退开房门，随即踏门而入，龙月舞紧随其后，两人面前，是一个头发花白的老者。

    雪清河略显歉意的道：“王老，劳您久等。”

    王老呵呵一笑：“无妨，也不是什么麻烦事。”

    王老看了一眼龙月舞，道：“太子殿下，老夫就开始了。”

    雪清河退开几步：“请！”

    王老在地面上一踏，自身肌肉膨胀几分，头上一对羊角若隐若现，两黄两紫四枚魂环逐一从脚下升起。

    武魂山羊，四十六级魂宗！

    龙月舞看着这一幕并没有太过意外，在她看来，眼前这位虽然丑了点，其本身实力比那头黑龙差的不止一点儿，自然不会一惊一乍的。

    六块铭刻着不同的纹路的石头飞出，以魂力构筑，在空中显化一个六芒星的图案，六块石头在空中盘旋。

    王老看着龙月舞太大反应，不仅暗自点头，就是不知道是胆识过人，还是早有所知了。

    王老道：“小丫头，进来吧！”

    龙月舞点头，缓缓走了过去，踏入觉醒阵的那一刻，就感觉一股温暖的感觉包裹着自己。

    王老道：“伸出右手，凝心静气！”

    龙月舞收敛身心，伸出右手并将之摊开，在这被称为魂力的引动之下。

    一股熟悉的力量在体内缓缓觉醒，一道道雷弧在龙月舞全身各处迸发开来，魔力消失而引发的症状逐渐消减，力量、魔力在恢复，但却似乎有了另一种奇妙的变化。

    本能的，龙月舞引导自身雷霆，向着自己的右手汇聚，那天地间最为狂暴的元素之一，竟是被一只不起眼的小手不费吹灰之力地抓在手中。

    王老惊愕的看着这一幕，一旁的雪清河眼中闪过一抹了然，那日的紫弧银雷果然不是错觉！

    龙月舞握着手中的紫弧银雷，喜悦之色溢于言表。

    王老反应过来后，道：“收回你的武魂。”

    龙月舞看了他一眼，手中雷霆散去。

    六块觉醒石散开，再次飞回王老手中，王老再次抛出一个球形水晶，道：“测一下魂力吧！刚刚觉醒，使用起来就这么自如的武魂，老夫也是第一次见。”

    龙月舞不可置否的一笑。

    手掌印在水晶球上，一股庞大的吸力在引导着体内的魔力，向着水晶球而去，要不是龙月舞早有准备，一拳就打上去了。

    水晶球亮了起来，绽放出明亮的光芒，但是未满。

    王老饶是有心理准备，也是吃了一惊：“九级！”

    如果武魂本身没有问题，后天成长没有太过懈怠，不夭折，就妥妥的是一个封号斗罗啊！

    而一旁的雪清河则是不同的想法，九级也就凑合吧，出于某种原因，不是先天满魂力加双生武魂，他都不放在心上，不过这个武魂似乎很有意思啊，姑且留着吧！

    龙月舞看着水晶球，心中想着：未满吗？可是这还不是自己的全胜时期啊！算了，慢慢恢复吧！

    龙月舞收回手掌，王老才反应过来，看向龙月舞的目光有些炽热。

    龙月舞的鸡皮疙瘩都要起来了。

    王老也发现这样有些冒犯，收回目光，看向雪清河，道：“可要禀报陛下。”

    陛下，指的自然是天斗帝国的雪夜大帝，也是雪清河的父皇。

    天斗帝国权利分散，有四个王国和一个公国，它们虽然表面听从天斗帝国调遣，但天斗帝国早已失去了对它们的掌控，俨然是国中之国架势，皇室弱势，其中一个原因就是，没有属于自己的封号斗罗！

    如今龙月舞是一个孤儿，虽然不幸，但对天斗来说，可是一件好事。

    雪清河道：“不必麻烦王老了，稍后我会自行禀告父皇。”

    王老道：“也是，老夫逾越了。”

    龙月舞和雪清河离开静室，向着太子府返回。

    两人之间依旧沉默，双方都没有说话。

    雪清河在思考留下龙月舞会发生的可能。

    龙月舞则是在思考自己的以后如何修炼、生活，听刚才王老的意思，自己大概率会被天斗帝国拉拢吧！如此的话……

    龙月舞看了雪清河一眼，似乎还会涉及到皇权的争斗呢！

===第4章 挑明利弊===

雪清河率先踏入太子府大门，问道：“考虑好了吗？”

    龙月舞指了指自己：“我？”

    雪清河领着龙月舞向着大厅走去，“你那小脑袋里应该已经有些想法了吧！”

    龙月舞年龄小，但心智已经成熟，所以雪清河没有把她看做小孩子的意思。

    两人进了太子府，一路上便没有遇到一个人。

    龙月舞道：“似我这般，已经有资格受到天斗的大力培养了吧！”

    雪清河道：“除了有数的几人，九级魂力算是最高的了，天斗帝国皇室有心培养自己的封号斗罗，似你这般野生的天才，自然最好不过，但天才未必是强者，潜力没有挖掘出来，终究只是潜力！”

    两人入了太子书房。

    龙月舞点了点头：“所以说，还是多靠自己，对吧！”

    雪清河道：“坦白说，你的天赋放在任何地方都是很吃香的，比如：武魂殿！”

    龙月舞无语道：“你还真敢说啊。”

    斗罗大陆有天斗和星罗两大帝国分别处于斗罗大陆北方和南方。

    星罗帝国相较于天斗帝国更加强大，原因之一就是星罗帝国有自己的封号斗罗，并且早有吞并天斗帝国的意图，但武魂殿的存在，让这行动得以终止。

    武魂殿是独立于两大帝国之外的超级势力，其本身具备的魂师力量远大于两大帝国，其总部的武魂城位于两大帝国相接之处，不隶属于任何帝国。

    武魂殿在两大帝国各有分殿，负责平民的武魂觉醒，以两大帝国的财力为魂师发放津贴。

    可以说，在平民、魂师之中，武魂殿的名望更在两大帝国之上，只要它本身不作死，不落人话柄，其地位根本无可撼动！

    但，武魂殿即使超然，也终究是一个庞大势力，两大帝国都十分忌惮，如今雪清河倒是有几分怂恿龙月舞去武魂殿的感觉，这是一国太子做出来的事儿？

    雪清河语气依旧不变：“我只是就事论事罢了！”

    “好吧！”龙月舞点头，道：“不管是武魂殿，还是天斗帝国，亦或是独行，我其实无所谓啦。另外，只要你没有太重的恶意，我都不会与你为难的，你终究救过我一次。”

    若非是面前的人，自己恐怕会死在那断血刀魂尊的手中吧！

    “这样啊！”雪清河点头，沉思了一会儿，随即躬身道：“龙小姐，不知可有意久居太子府。”

    龙月舞笑道：“久居？这算是太子殿下请求我站队了吗？”

    雪清河点头道：“不可吗？”

    龙月舞道：“我入了太子一脉，以后会遇到不少麻烦的吧！”

    雪清河反问道：“怎么，龙小姐怕了？”

    “怕？”龙月舞摇了摇头，“为什么要怕，我现在怕的只有两件事！”

    “哦？”雪清河露出疑惑的表情。

    龙月舞道：“我留下，但你要答应我两件事。”

    雪清河道：“说说看！”

    龙月舞抬起右手，伸出两根手指，其余手指收起，道：“第一件事，如果雪夜大帝赐婚，你要将其挡下。”

    雪清河上上下下扫视一番龙月舞，“赐婚？”

    龙月舞道：“我既然留下，我们之间必不可少的要长时间接触，如此一来自然会有人乱点鸳鸯谱，你要将其挡下。”

    雪清河笑着说道：“你怎么知道是乱点鸳鸯谱呢？就不能是咱俩情投意合？”

    “不能！”龙月舞肯定道：“虽然你身上的味道很好闻，但我确信，我对男性无感！”

    “哦？味道？”雪清河倒是有些意外了，道：“早知道你的心智不止六岁，虽然魂师普遍早熟，但早到你这个程度，我着实很意外。”

    龙月舞问道：“怎么样？”

    雪清河自无不可，道：“没问题，出了事我担着，而且相较于你本身，我对你的武魂更有兴趣，况且……”

    雪清河上上下下扫视了一番龙月舞，道：“你太小了。”

    确实，雪清河如今十五岁，龙月舞六岁，相差确实不小。但其实，雪清河的年龄只有十一岁而已，而龙月舞的年龄也不是表面上那么简单。

    龙月舞撇了撇嘴，收起一根手指，道：“第一件事，成交了！”

    雪清河点头，做出了一个请的手势，示意她说第二件事。

    龙月舞一字一句道：“我以后决不坐马车，任何时候！”

    雪清河一愣，随即哈哈大笑了起来。

    两人认识大半年了，龙月舞的一个最大问题让人印象深刻，那就是晕车！

    龙月舞外出过几次，在菱儿或者雪清河的陪同下，但龙月舞只要一进马车，就直接失去了行动能力，脸色也差到极点。

    几次尝试之后，她们确定，龙月舞晕车，而且十分严重。

    所以说，雪清河带着龙月舞返回天斗皇城之时，那一次龙月舞突然脸色极差，原因就在这里了。

    看着雪清河哈哈大笑，龙月舞的小脸渐渐黑了下来，一对小龙牙微微露出，紫弧银雷在随着龙月舞的情绪缓缓外露，活像一只即将发飙的幼龙。

    雪清河见状，也是收敛了笑容，因为他发现，这雷电比之刚才似乎更加强盛！

    果然，这雷电不简单呢！

    不过，如今的雪清河毫不怀疑，如果自己继续笑下去，面前的可爱龙女绝对就扑上来了。

    如果打起来，雪清河倒不是担心会输，关键是不好收场啊！

    雪清河道：“你只要不想，不会有人勉强你的。”

    “哼！”龙月舞收回了雷光，也收回了最后一根手指，道：“我住的位置还是原来的吗？”

    雪清河道：“这是自然，另外，在进高级学院之前，关于武魂、魂兽、魂环等知识，你需要有所了解。”

    龙月舞道：“高级学院？也就是说，在进入高级学院之前，我不用却接受系统教学了吗？”

    雪清河一副孺子可教的表情：“没错。”

    龙月舞道：“那么，谁来教我？还是让我自己看书？”

    “书自然要看，一个临时老师也是要有的，至于那个老师……”雪清河微微挺身，道：“就是本人了。”

    龙月舞看向雪清河的目光充满了质疑：“你？”

    雪清河道：“没错，就是我，而且你要学的可不止有修炼啊！”

    龙月舞：“？”

===第5章 出发落日森林===

雪清河道：“身为魂师，战斗、冥想、礼仪、交际等等虽然不用完全掌握，但最起码也要有所了解。”

    龙月舞点头：“知道了。”

    “这是魂师的冥想之法。”雪清河取出一个不大的灰色本子，递给龙月舞，道：“文字你已经认得，想来问题不大，如果有问题，随时来书房找我。”

    龙月舞淡然收下，心中却是有其他的想法。

    雪清河道：“以后用过早饭，来此地找我，我教你些东西。”

    龙月舞自无不可：“好吧。”

    雪清河再次交代了些事，龙月舞就离开了书房。

    雪清河看向龙月舞离去的背影，黑色的眸子中闪过一丝碧光，随即向着雪夜大帝的住所而去。

    龙月舞无聊的翻看着手中的灰色本子：“意识处于半放空状态，以自身魂力牵引外界灵气……”

    龙月舞合上本子，道：“的确有些相通之处，但似乎不需要呢！”

    龙月舞回到住所，却没有进入房间，就在门前随意找了一个空地盘膝坐下。

    住处是不用担心了，但……爸爸，你在哪儿啊！月舞已经在恢复魔力了，等着我，我一定会回去！

    龙月舞那发散的思维缓缓放回，重新集中在自己身上，双手扣在一起放在腿间，双目微微闭合，暗紫色的长发轻轻拂动。

    暗紫色的雷霆自龙月舞周身浮现，那银白色的雷光映衬着龙月舞的小脸，雷霆宛如拥有生命一般激烈的翻涌，随着雷霆的出现，龙月舞的力量也在一点一滴的提升。

    从雪夜大帝那里回来的雪清河顺势看了一眼，随后默默离开。

    第二天，龙月舞去厨房吃了早饭，早早地来到了雪清河的书房，此时的雪清河正翻着一本书，桌子上还放着一本。

    看到龙月舞，雪清河放下手中书本，道：“昨天你修炼的时候我看了一眼，有什么想说的吗？”

    龙月舞摇头道：“没有。”

    雪清河缓缓点头：“行吧！自己心中有数就好，我今天主要讲述各种武魂和魂师的分类。”

    龙月舞搬了一个凳子坐下。

    “武魂广泛意义上被分为兽武魂的器武魂两大类，当然，其中也不乏一些特殊的存在，比如武魂是其本身之类的……”

    “由于一个人的精力终究有限，魂师的发展大多专项化，一般主要分为强攻系、敏攻系、控制系、辅助系、防御系等。”

    “当然，一般来说，发展越全面，其本身越强，但历史上顾此失彼的不在少数，其中分寸你自己把握……”

    雪清河递给龙月舞一本书，道：“如今你的魂力是九级，这本书你很快就能用到，有机会翻一翻。”

    “部分雷属性魂兽年限和能力汇总”

    龙月舞看着书名，心中有些感动。

    雪清河道：“这是四元素学院之一的雷霆学院总结的，我天斗皇室倒是有所收藏。”

    龙月舞：“……谢了。”

    雪清河道：“不用了，不管怎么说，我还不至于亏待自己的帮手。”

    龙月舞道：“好吧！皇位一定是你的，祝你早日成功。”

    雪清河惊讶道：“哦？这么肯定？”

    “嗯！”龙月舞收起厚厚的本子，傲然道：“如果谁拦着你，我帮你找场子。”

    “用不着。”雪清河意味不明的说道，随即出了书房。

    龙月舞耸了耸肩，打开书本：

    “青纹雷蟒，多生存于沼泽之地，速度奇快……”

    “星羽冥狼，风雷双属性魂兽……”

    “……”

    “雷兽，通体为黄色，状似松鼠，会飞，善雷，稀少……”

    龙月舞盯着雷兽的图样，喃喃道：“有点眼熟啊！”

    至于讲述的魂师发展方向，龙月舞根本不在乎，她只需要顾好自己的的灭龙魔法就好，管它什么系！

    之后，龙月舞的日常生活变得稳定起来，雪清河有时会领着龙月舞在天斗皇城内溜达一圈。

    一转眼，三个月时间过去，龙月舞屁颠屁颠的找到雪清河，尴尬道：“我似乎已经十级了。”

    雪清河打量着龙月舞：“现在才十级，你不会偷懒了吧！”

    龙月舞尴尬道：“我似乎在一个多月之前就已经十级了。”

    雪清河颔首到：“这还差不多，但你为什么当时不来找我，我还以为你修炼遇到了什么问题呢？”

    “当时……我不知道啊！”龙月舞的脸色异常无辜。

    确实不知道，依照斗罗大陆的常识，魂力突破时会有明显的感觉，而龙月舞完全没有，这也就导致了龙月舞下意识以为那是九级的瓶颈。

    经过长时间的修炼，龙月舞也回过味儿了。

    什么鬼瓶颈，龙月舞修炼的是魔法！虽然在那块大陆，魔力虽然也有瓶颈，但与斗罗大陆的严格等级完全不同！其中，魔法的强弱还受到心态、情绪等影响。

    所以说，龙月舞虽然可能受到了斗罗大陆的影响，但她终究不完全是这里的人。

    别人修炼有瓶颈，但对她而言，修炼的轨道却有很大不同。

    也许是经历了武魂觉醒的缘故，达到了需要魂环的魂力限度，她也需要魂环提升，这也算是二者的共同之处了。

    雪清河无语，道：“走吧，我让林统领带你去。”

    说罢，雪清河引着龙月舞去往林统领住处。

    雪清河道：“自己的魂环心中有数吧？”

    龙月舞道：“有不少选择，不过还是要看运气。”

    雪清河点头，也不在多问。

    两人走到一处小广场，就看到林统领正在教训几个新人。

    雪清河和龙月舞在一旁耐心等待，很快，林统领就发现了两人，立即迎了上去。

    雪清河道：“林统领，这是龙月舞，你应该还记得吧！我需要你带着她去落日森林猎取魂环，不知可否。”

    “猎取魂环？”林统领惊愕的看向龙月舞，缓缓吐出一口浊气，道：“我记得这丫头，属下定不辱命！”

    雪清河道：“林统领严重了，尽量保证你们的安全才是重点。”

    “是！”林统领点头。

    雪清河问道：“不知何时可以出发？”

    林统领道：“现在！”

    龙月舞道：“多谢林统领。”

    林统领一笑，稍作整顿之后，一同向着天斗皇城之外的落日森林出发。

===第6章 电纹冥豹===

以锻炼身体为名，龙月舞随同林统领去往了天斗皇城附近的落日森林，还算耿直的林统领并没有想到其中更加深层的含义。

    比起魂兽的最大聚集地——星斗大森林，落日森林凶险程度可要低得多了，但同样也比不得星斗大森林那魂兽的多样化，因此，一个四环魂宗应该够了。

    魂师有强弱之分，魂兽同样也有，不同于人类的十个阶段，魂兽是以年份代表修为，大致分为十年、百年、千年、万年、以及相当于人类封号斗罗的十万年魂兽。

    猎杀后出现的魂环显现为白、黄、紫、黑、红，人类在整十等级时吸收用以突破当前等级，不同的人、不同的等级、不同的状况所能吸收的魂环年限自有不同。

    就目前所知，一般魂师在十级之时所能吸收的魂环极限为四百二十三年！相较于其他魂师，辅助类的身体素质差的魂师还要更低！

    两人一路飞奔，林统领对于龙月舞能能跟上自己的速度也是十分惊奇，他毕竟是一个魂宗，自然能看出龙月舞的难得之处。

    两人站在一片森林的前方：“龙小姐，前面就是落日森林了。”

    落日森林没有星斗大森林那般生机勃勃，显得有些阴暗，但只是远观，也能带给人巨大的压力。

    龙月舞点头道：“名不虚传。”

    林统领道：“确实，我的四个魂环都是来自这里，相对于其他人而言，我对于这里更加熟悉一些，一会儿还请龙小姐跟在我身后。”

    龙月舞点头道：“有劳了。”

    林统领当仁不让，当先进入落日森林，龙月舞紧随其后。

    在林统领的带队之下，一路上倒是没有遇到什么强大魂兽，至于那些弱小的两人也懒得理会。

    三天后，林统领和龙月舞依旧没有找到合适的目标。

    突然，一道紫色闪光从一旁暴起，向着龙月舞直扑而来，龙月舞鼻尖一动，雷电迅速缠绕在右手中，一拳击出，轰击在紫色闪光之上。

    紫色闪过从一旁划过，龙月舞的右臂上出现一道浅浅的抓痕，紫色闪过现出身形，那是一只紫色小貂。

    “紫纹貂！”林统领冷哼一声，手持长枪，三黄一紫四枚魂环滴溜溜的在头顶浮动着，长枪抖动，一点寒芒映现，长枪暴刺而出，那来不及逃离的紫纹貂被长枪钉在地面上。

    从紫纹貂尸体中逸散出的魂力在尸体上方汇聚，一枚黄色魂环缓缓形成。

    林统领道：“可惜了，相性不合。”

    龙月舞安慰道：“无妨，已经等了这么久，也不在这一时……”

    “吼！”一声野兽的吼叫声从紫纹貂另一个方向传出。

    龙月舞低声喝道：“林统领！”

    “嗯！”林统领点了点头，当即快走两步，想要探明情况。

    “吼！”一只黑色的豹子丛林中窜出，背部有四道蓝紫色的闪电花纹，赫然是一只四百年以上的电纹冥豹！

    电纹冥豹一双兽瞳紧紧地盯着那紫纹貂的尸身。

    龙月舞拳握雷霆，开始进一步靠近：“林统领，就是它了！”

    林统领喝道：“龙小姐，你退下，它交给我。”

    说罢，林统领当即一马当先，长枪上第一、三魂环同时闪耀，长枪和林统领身上各自萦绕着一层白光，长枪之上还有一点星光。

    龙月舞急忙道：“不，林统领，你的对手是后面那个！”

    林统领猛然一惊，一道蓝紫色身影从电纹冥豹身后破空而至，目标直指林统领，还好林统领得到了龙月舞的提醒，快速一枪递出。

    二者相撞，金属的碰撞声响起，蓝紫色身影被长枪弹飞出去，林统领也是身形暴退。

    正是一只大号的电纹冥豹，脸上的两道蓝紫色闪电花纹显示，这是一只刚刚达到两千年的魂兽。

    “该死！”林统领暗骂一声，他是四十四级魂宗，对付一只两千年的电纹冥豹难度太大了，只能牵制，无法力敌。

    得益于二者碰撞而产生的空隙，那只较小的电纹冥豹立即窜了出去，目标正是龙月舞！

    龙月舞淡然一笑，一拳打向电纹冥豹。

    “雷龙的铁拳！”

    电纹冥豹看着面前的小东西竟然敢反击，顿时火大，利爪毫不留情的抓向龙月舞，誓要将龙月舞撕成两半。

    龙月舞一拳打在电纹冥豹的利爪上，一人一兽同时一声闷哼。

    龙月舞倒跌几步，电纹冥豹的身躯竟是直接浮空，摔倒在地，发出一声哀嚎，一双兽瞳变得更加凶残，兽性大发。

    龙月舞双脚踏地，稳住身形，手上也多出了几道抓痕，但龙月舞并没有理会，脚下电光一闪，以雷电为驱动力，身形向着电纹冥豹极速掠去。

    电纹冥豹迅速爬起，和龙月舞碰了一击的前腿顿时一软，但就这么一瞬，龙月舞已经到达电纹冥豹身躯，雷霆缠绕在手臂上，再次一拳击出，打在电纹冥豹的脑袋上。

    “嗷~”电纹冥夜身躯顿时一抖，跌跌撞撞的倒退数步，看起来晕乎乎的。

    龙月舞龇牙咧嘴，甩了甩打在电纹冥豹上的拳头，道：“真硬。”

    林统领一阵无语，同时也震惊于龙月舞的战斗力，心道：不愧是太子殿下重点关照的人！

    大号的电纹冥豹也是有些懵逼，脑子有些不够用了。

    林统领舞动长枪，不让电纹冥豹有空闲看向龙月舞那边。

    二者的大战可比龙月舞这边声势要大许多了。

    此处千年魂兽几乎没有，而面前的千年魂兽大概也是因为那只小的电纹冥豹吧！

    龙月舞双拳齐上，打的电纹冥豹连连后退。

    电纹冥豹不断发出怒吼和哀嚎，并调整自己的身体，试图反击。

    “吼！”

    随着一声怒吼，电纹冥豹双目变得嗜血，被上那四道蓝紫色闪电花纹闪动，蓝紫色的雷光将其本事的一身黑毛染成蓝紫色。

    电纹冥豹的底牌，暴怒之时激发自身蕴含的雷电之力，提升自己的全部属性，身上的雷电之力也能使人身体麻痹。

    见此，龙月舞咧了咧嘴。

    林统领心中一惊就要回返之时，突然看到了龙月舞脸上的欣喜，于是将这个念头再次熄灭。

===第7章 鸡肋的魂技===

龙月舞咧嘴一笑，身形极速后退，在电纹冥豹再次扑向龙月舞的那一刻，身形猛然停滞。

    嘴巴张开，肺部用力，大片气流在强大的肺活量之下涌入龙月舞的嘴中，随后双手在嘴巴前面摆出一个空管状。

    暴躁的电纹冥豹才不管龙月舞做了什么，它只想将面前的人类幼童撕碎，身形以极快的速度扑向龙月舞，一路上留下细微的蓝紫色电弧缓缓消散。

    龙月舞嘴中闪烁着暗紫色的光芒，“雷龙的……”随即用力吹出，一道硕大的暗紫色雷柱从龙月舞的嘴中喷出，沿着双手一路向前。

    “……咆哮！”

    暗紫色雷柱中闪烁着银白的电光，猛的扑向即将扑到龙月舞面前的电纹冥豹，雷柱将电纹冥豹整个淹没其中。

    雷柱之下，电纹冥豹的惨呼声传出，一个呼吸的时间过去，雷柱缓缓消散，龙月舞深呼吸了一口气，刚才的一击直接消耗过半。

    这强大的威力让防御型的一环顶级魂师都不会想试试。

    龙月舞缓步走上前去，蓝紫色和暗紫色的雷霆交织，浑身麻痹，身上的部分血肉已经模糊，还有一股肉香味传出显得十分凄惨。

    就连己方的林统领脑子都有些发愣，这是自创魂技？

    龙月舞走到电纹冥豹身前，双手齐上，在电纹冥豹有些惊恐的目光下，一把抓住电纹冥豹的脑袋。

    龙月舞那刚刚放出吐息的小嘴靠近电纹冥豹，电纹冥豹有些恐慌的扑腾着四条腿，暗紫色的长发飘动，肺部再次发力，在强大的吸力之下，那蓝紫色的电光被龙月舞吸入嘴中。

    电纹冥豹感觉自己依赖的力量在逐渐消退，身上的蓝紫色电光被龙月舞吞噬，那暗紫色的雷霆却依然在肆虐。

    随着最后一缕蓝紫色电光消失，电纹冥豹终于口吐白沫的摔倒在地。

    龙月舞深深地打了一个饱嗝，看向依旧在战斗的林统领和千年电纹冥豹。

    “吼！”千年电纹冥豹的吼声中，有迷茫、有愤怒、还有一丝丝恐惧！

    林统领也很懵逼，这什么武魂，刚才的不是自创魂技，而是武魂特性吗？好恐怖！

    此时的千年电纹冥豹已有退意，攻击不再狂暴。

    龙月舞见战斗一时半会难以结束，就道：“林统领，我先返回，你摆脱了那只大的，就来我们前天晚上所待的地方与我汇合。”

    林统领一愣，点了点头道：“好！”

    龙月舞左臂拎起电纹冥豹的尾巴，拖行着这只还活着的四百年的魂兽，将右手放在嘴巴，舔舐者手臂和手臂上的伤痕。

    龙月舞身形逐渐远去，后面的大战依旧在持续。

    一个小时后，龙月舞将电纹冥豹拖行到一处隐蔽的山壁下方。

    龙月舞看向电纹冥豹，深呼一口气，道：“该上路了！”

    龙月舞双手环住电纹冥豹的脖子，以迅雷不及掩耳之势，双臂用力一扭，清脆的骨裂之声响起。

    电纹冥豹的四肢抖动了几下，便不再动作，安静的一个呼吸之后，一枚明黄色魂环在电纹冥豹身体上方漂浮着，也预示着这头百年魂兽的死亡。

    龙月舞盘膝坐下，雷霆再次从身体周身浮现，并向着那枚明黄色的魂环笼罩而去。

    电纹冥豹魂环似乎感受到了熟悉的气息，那明黄色的魂环抖动了一下，随后不紧不慢的从龙月舞头上套下。

    巨大的能量疯狂的涌向龙月舞身体各处，冲击着龙月舞的身体各处。

    雷霆闪烁，噼里啪啦的声音响起，那疯狂的能量仿佛被瞬间泼了冷水一般，虽然依旧狂暴，但终究不复之前狂暴。

    龙月舞静下心来，竟是在雷霆和魂环能量的交错之下修炼了起来。

    时间一点一滴过去，龙月舞丝毫未动，但自身的气势却更加强大。

    两个小时后，林统领带着一些伤势返回，看到正在融合魂环的龙月舞，心中微微一叹，一代新人换旧人啊！也为龙月舞放哨做起了放哨的工作。

    又是一个小时过去，龙月舞的双目缓缓睁开，紫色的眸光一闪而逝，全身劈啪作响，龙月舞感觉到了更加充沛的力量。

    心中默默道：也不知道是多少级？

    林统领听到动静，走过来问道：“吸收完了？”

    龙月舞点了点头：“嗯，搞定了。”

    林统领道：“走吧！”

    按理说，林统领为龙月舞寻找魂环，为其挡下千年魂兽，是有资格知道龙月舞的魂技的，但林统领却只字未提。

    虽然魂师的魂技一般是保证隐秘性最好，但林统领可不是这么高尚的人。

    经过刚才一战，龙月舞的表现已经让林统领满足了好奇心，至于那个魂技，林大统领已经没兴趣了。

    林统领不问，龙月舞也就不多说了。

    而此时，龙月舞也在思索魂技的效果与作用。

    百年魂环技，冥雷，激发自身魂力转化为雷霆之力提升整体攻击力和速度。

    合着我灭龙魔法做不到是吧，这魂技是不是鸡肋了点儿！

    龙月舞心中无语，不过也不是十分在意，一个用来突破的魂环罢了，若说技能，自己可是有更加强大的魔法来着，只是现在用不出来罢了！

    两人走了半天时间，就在即将踏出落日森林之时，迎面就撞上了一行人。

    对面一行七人，三大四小，胸前佩戴着龙形纹章。

    林统领痛孔一缩，道：“蓝电霸王龙家族！”

    龙类武魂，拥有秘技龙化和强大的雷电能力，当世六大武魂之一。

    不过……强大的雷电能力……

    林统领撇了一眼龙月舞，想到了龙月舞生吃雷电的那一幕，不禁神色古怪。

    林统领恭敬道：“在下天斗帝国统领林志杰，可是蓝电霸王龙家族当面？”

    为首的男子看了一眼龙月舞，眼中闪过一丝惊讶：“我们的确是蓝电霸王龙家族的，我是玉晓峰。林统领啊，你是来猎取魂环的？”

    林统领应和道：“是啊，受太子殿下所托，来为龙小姐猎取魂环。”

    玉晓峰撇了一眼身旁的一个八岁多的少年，道：“太子殿下？我看她还不到七岁，倒也是一个天才呢！”

    林统领笑道：“玉先生，客气了。”

===第8章 雷龙对雷龙===

“蓝电霸王龙？最顶尖的武魂之一？龙武魂吗？”龙月舞看着对面七人，右手缓缓抬起，一抹暗紫色的雷光再次闪烁起来。

    那爆裂的雷霆充斥着众人的视线之中，一下子将众人的目光吸引。

    玉晓峰一楞，随即一笑，道：“这位小友的武魂是雷电吗？倒是挺有缘分呢！”

    龙月舞意有所指的道：“确实有些缘分。”

    龙月舞的关注点在于龙，而蓝电霸王龙家族的关注点在雷电掌握。

    一个七八岁的小女孩神色有些倨傲，开口道：“就是不知道比起我们的蓝电霸王龙武魂，有多少差别。”

    玉晓峰语气有些生硬，看向小女孩，冷冷的道：“小琳，不可胡说！”

    玉晓峰看向龙月舞和林统领的目光中有几分歉意，但语气却有几分平淡，道：“抱歉，小琳嘴巴经常没个把门儿的。”

    蓝电霸王龙家族中的另一个大人说道：“想知道，比比看不就行了。”

    林统领一脸无奈，这是要起冲突的节奏啊！

    龙月舞道：“不用了，蓝电霸王龙武魂似乎要三十级才能使用龙化吧！”

    那男子看向龙月舞，神色倨傲：“什么意思？”

    龙月舞淡然道：“没什么意思，只是我也不想与三十级之前的蓝电霸王龙较量，这个阶段的蓝电霸王龙家族也只是一般的雷电武魂罢了。”

    确实，蓝电霸王龙不进行龙化，根本看不出来这是一个兽武魂！

    玉晓峰道：“林统领，反正时间充足，让孩子们比一比如何？我也挺好奇的。”

    林统领苦笑道：“这还要看龙小姐自己的想法了。”

    龙月舞道：“那就试试吧！”

    此种情况下，已经是非打不可了，双方都是魂师，都与脾气本就不好的龙相关，都是雷电属性，本身的战斗是一定有趣味性的。

    那最先开口的女童小琳走出，说道：“我先来！”

    小琳心道：不过是运气好而已，先天魂力高又如何，我们的蓝电霸王龙武魂可是最强的兽武魂。

    龙月舞一步步迈出，道：“龙月舞，一环魂师！”

    小琳说道：“玉琳，强攻系十级魂士！”

    “十级？”龙月舞无语，这武魂优越感未免强了一点儿吧！

    玉琳冷哼一声：“你才刚刚一环而已！”

    一道蓝色雷光从玉琳的眉心窜出，在周身不断游走着，一道龙形虚影在其身上浮现。

    玉琳迈起步子冲向龙月舞。

    “好吧！”龙月舞耸了耸肩，一步跨出，右臂上暗紫色雷光闪耀，静静地等待玉琳的靠近。

    玉琳近身，随即一拳打向龙月舞，看上去这并不是第一次战斗，但战斗经验依旧匮乏！

    龙月舞带动右臂，以迅雷不及掩耳之势打中玉琳的肚子。

    七八岁的玉琳被龙月舞一拳打飞出去，在地上翻了几个跟头，直接昏迷了过去。

    “这……”包括玉晓峰在内的六个蓝电霸王龙家族成员都有些愣神儿，这是刚刚一环六岁女孩能干出来的事儿？

    龙月舞道：“战斗结束，林统领，我们走吧！”

    林统领无奈了，咱就不能轻一点吗？我知道你干过百年魂兽，但他们不知道啊！

    “等下……”

    就在龙月舞就要转身离去的时候，一个声音如是响起，龙月舞转头看去，是蓝电霸王龙家族家族的八岁小男孩，身着华丽，很有地位的样子。

    那小男孩道：“玉天恒，十四级一环魂师，强攻系，请指教。”

    出乎意料的事，身旁几人看着玉天恒擅自行动，居然没有多说什么。

    龙月舞叹了口气，道：“这是最后一战了对吧？”

    玉天恒道：“是的。”

    玉晓峰上前抱起玉琳，道：“最后一战。”

    龙月舞看向玉天恒，道：“龙月舞，十一级一环魂师，强攻系，请指教！”

    同样的武魂附体，玉天恒的压迫感比玉琳强盛了不止一筹。

    玉天恒武魂附体，一枚黄色魂环自脚下升起，玉天恒脚下连动，冲向龙月舞。

    龙月舞依旧原地不同，两人很快靠近，龙月舞再次一拳击出。

    玉天恒迅速反应过来，一拳击出。

    手臂上传来的强大力量让玉天恒脸色一变，脚下一个趔趄，身形退后数步，龙月舞却是一步不退，高下立判！

    玉天恒面容严肃，那枚黄色魂环突然亮起，双脚猛蹬地面，身形稳住的瞬间，一拳打出。

    蓝电霸王龙第一魂环技，雷霆龙爪！

    一个雷霆组成的龙爪冲向龙月舞，龙月舞眉毛一扬，双臂交错，硬生生挡下这一击。

    巨大的力量传至龙月舞的双臂，脚步微微退后几分，随后，雷霆散去，龙月舞那被击中的手臂有些发热，但很快恢复，至于雷霆，自然是再次龙月舞吸收了。

    龙月舞放下双臂，看向玉天恒，道：“还打吗？”

    玉天恒甩了甩发麻的右臂，摇头道：“你赢了。”

    雷霆龙爪是他最强的攻击技能，既然一击未能建功，自然是输了。

    龙月舞看向林统领，道：“走了。”

    林统领点了点头，并没有十分意外，这个叫玉天恒的比起那只电纹冥豹可是差了太多了，他自然不用担心龙月舞会出什么意外，令他庆幸的是，龙月舞没有继续挑衅对方，不然……这里可是落日森林啊！什么没可能发生？

    龙月舞和林统领的身形越来越远，玉晓峰看向深思的玉天恒，道：“天恒，这次的战斗，你已经尽力了，不是你弱，是对手……”

    玉天恒道：“对手太强，这我知道，但同样，自己确实有些弱了……”

    看着已经振作起来的玉天恒，玉晓峰暗暗点头。

    ……

    落日森林之外，林统领松了口气，道：“终于结束了。”

    龙月舞说道：“有劳林统领了。”

    “无妨，太子殿下所托罢了。”林统领摆了摆手，随后看向龙月舞，问道：“你刚才用了几成力？”

    “五成左右吧！”龙月舞道，随后在心中补充道：在不使用翼击和崩拳等情况下。

    林统领点头道：“太子殿下的眼光真是厉害啊！”

    龙月舞耸了耸肩，雪清力行事确实有一套，但眼光……

    两人再次启程回返天斗皇城。

===第9章 先休息===

返回天斗皇城的路上。

    龙月舞道：“林统领，有件事还有请你帮忙。”

    林统领说道：“龙小姐，有事不妨直说。”

    龙月舞问道：“你管着多少人啊！”

    林统领回答道：“不到百人吧！”

    龙月舞再次问道：“这几十人都是魂师吗？”

    林统领说道：“他们之中，只有三分之一没有魂环，但都是有魂力的。”

    “这样啊，”龙月舞点了点头，说道：“我可以挑战他们吗？”

    林统领立即反应过来：“你是打算和侍卫们战斗来锻炼自己的实战能力？”

    龙月舞点头：“是的。”

    相较于斗罗大陆主要通过冥想的方式提升等级，她原先所在的大陆中，魔力修炼的方式可是不止一种，其中最有效的方式是使用，不断的使用！

    而其中破坏力最为强大的灭龙魔导士，自然更加适合战斗！只要不断战斗，不断使用魔法，就会变得越来越强！

    “挑战他们吗？”林统领思考了一下，笑着说道：“当然可以，我十分欢迎！”

    林统领一拍手掌，道：“正好，那群惫懒的家伙，也需要一个合适的目标。”

    龙月舞笑道：“那么，说好了。”

    林统领道：“我没意见，但是你需要经过太子殿下的同意，毕竟如果太子殿下有别的安排，我也不便允诺你什么。”

    龙月舞叹了口气：“知道了！想不到还要过他这一关。”

    两人很快就回到了天斗皇城的太子府，然后就见到了雪清河。

    几天不见，雪清河却是没有什么变化，龙月舞将自己的打算跟雪清河说了一下。

    雪清河道：“如今你才一环，锻炼实战能力也不必急于一时，应该多把精力集中在提升等级上。”

    龙月舞无奈道：“不会耽误的。”

    雪清河闻言看了她一眼，随后对林统领说道：“有劳林统领了。”

    林统领看了龙月舞一眼，道：“分内之事而已，就不打扰太子殿下和龙小姐叙旧了，在下先行告退。”

    雪清河说道：“林统领慢走！”

    看着林统领的身形远去，雪清河才再次看向龙月舞，缓缓说道：“将一路上发生的事跟我说说吧！”

    龙月舞无奈，将此行的经历完完整整的说了出来。

    雪清河心中不断分析着所有情况，龙月舞的实战能力极其强大，其武魂品质更在蓝电霸王龙之上，身体极其坚韧，更是有着近乎完整的战斗技巧，有着捕捉雷霆和吞噬雷霆的能力。

    本身不像是人，倒像是……一个将雷电玩弄于股掌之间元素生命，雷普莱特，龙……是吗？

    龙月舞端起书桌上的一杯水，直接喝了下来。

    这是我喝过的，雪清河张了张嘴，终究没有说什么。

    龙月舞无奈道：“怎么样，到底行不行，给个痛快话啊！”

    雪清河严肃道：“你确定不耽误本身的修炼？”

    龙月舞道：“不耽误！”

    雪清河叹道：“我允准了，记得不要落下修炼。”

    龙月舞笑道：“好嘞。”

    随即龙月舞就要去找林统领，雪清河急忙叫住了她，无奈道：“天色已晚，你就不要去打扰人家了，明天再去吧，介时我带你一起。”

    “好吧！”龙月舞按捺下来，随即返回自己的房间休息去了。

    雪清河看着龙月舞离去的身影，喃喃道：“我是不方便参加那什么全大陆高级魂师精英大赛了，但我养一个能参加的总行了吧！我的好母亲，您应该……不介意吧！”

    雪清河的双目变得空茫，似乎在回忆什么。

    另一边，龙月舞去厨房找了点吃的东西，吃好喝好之后，就回了自己的房间。

    龙月舞将有些脏兮兮的衣服丢在一旁，随后打了桶水冲洗了一下同样脏兮兮的身体，拖着还有些湿漉漉的暗紫色长发，回到了床边。

    刚刚躺倒在软软的床铺上，双腿耷拉在床边，一股倦意就开始侵袭龙月舞的大脑，两对眼皮也开始打架，眼睛缓缓合上，随即就陷入了沉睡之中。

    长时间的长途跋涉加上那数场战斗已经让龙月舞有些疲倦了，洗了个澡，加上床铺的感染，龙月舞瞬间就缴械了。

    身体上终究还是一个六岁多的小女孩啊！精力终究有限。

    几分钟后，雪清河走了进来，看着睡过去的龙月舞，心中一阵无语。

    “唔~被子不盖，赤身露体，睡姿不雅，就连门都不关！”

    雪清河放下手中书本，拿了一块毛巾将龙月舞的长发擦干，随后将其软软的身体抱到床铺中央，然后将被子为其盖上，雪清河面色如常，看起来丝毫没有男女授受不亲的感觉。

    忙活完这些，雪清河才拿起书本走了出去，顺便将门轻轻关上。

    一夜时间在睡梦中过去，龙月舞一觉醒来，一双亮紫色的眸子眨啊眨的，透露着几分迷茫。

    龙月舞掀起被子，挠了挠头发，找了身淡蓝色衣装穿上，一头暗紫色的长发扎成一股高马尾，退开房门，明亮的阳光直达面目，感觉十分舒服。

    龙月舞去厨房找了点吃的，随即就去书房找雪清河。

    雪清河一见到龙月舞，直接开口说道：“你今天来晚了。”

    “睡过头了。”龙月舞耸了耸肩，丝毫被抓包的自觉。

    “你倒是舒服了。”雪清河无语，随后说道：“今天课程继续。”

    龙月舞道：“那林统领那边……”

    雪清河淡淡的道：“下课再说。”

    “哦。”龙月舞不情不愿的点头。

    雪清河撇了她一眼，道：“今天主要讲食物系……”

    龙月舞听起课来还是挺认真的，这也让雪清河放心了些，至少不是熊孩子。

    很快，课程结束，雪清河就带着龙月舞去林统领的所在之处。

    广场之上，几十人站得笔直，而林统领则是单独与几人说着什么。

    看到雪清河和龙月舞走了过来，林统领也是快步走了过来，几十人纷纷看向此处。

    林统领恭敬道：“太子殿下。”

    雪清河道：“林统领，给你添麻烦了。”

    “龙小姐能来，林某求之不得。”林统领说道。

    随即，林统领看向那些暗中偷懒的家伙，大声道：“你们有任务了！”

===第10章 这是魂师===

林统领狞笑着看向众人，道：“臭小子们，你们有任务了。”

    雪清河退至一旁，没有打扰林统领接下来的做法。

    一个较为活泼的十六七岁的男子应声道：“统领，您这是……”

    “看到这个小丫头了吗？”林统领严肃的指了指龙月舞。

    众人齐声喝道：“看到了！”

    林统领大声说道：“我知道，训练的时候，你们都嫌累，想偷懒，我现在给你们一个机会……”

    众人静听林统领的话。

    林统领看了众人一眼，道：“二环以下，只要有人可击败这个小丫头，我给你们三天假期！”

    “哗~”

    众人瞬间如同炸开了锅似的，乱哄哄的。

    “统领，这小家伙谁啊，就算是再天才，她也不到七岁吧，先天魂力即使是十级，如今的魂力也搞不到哪里去，而且还这么小，您未免太看不起我们了。”说话的依旧是那个男子。

    林统领道：“不是看不起你们，而是你们不要小看自己的对手，她名龙月舞，我昨天才帮助她猎杀完第一魂环，没有资格与你们交战吗？”

    男子说道：“也就是十一级的样子喽，未免太低了点，这个等级去大斗魂场都很尴尬吧！”

    林统领没有说话，而是后退一步，将龙月舞显露在众人眼前。

    龙月舞道：“这位……”

    男子说道：“我名王奎！”

    龙月舞点了点头：“哦，王叔叔，那就你先来好了。”

    “王……叔叔？”众人嘴角抽搐。

    一旁的雪清河也露出了一丝笑容。

    王奎看向林统领道：“林统领，你听到了，这可是她说的。”

    “随你。”林统领摆了摆手，这王奎倒也的确是两环以下，所以没必要制止。

    王奎原本一本正经的脸上出现了几分猥琐：“嘿嘿，在下不客气了，这三天的假期我要定了！”

    与他工事的众人心中一阵无语，有些人直接骂了出来。

    “卑鄙无耻，乘人之危！”

    王奎走出人群，看向龙月舞，说道：“小月舞，乖乖投降认输吧！阻挡我放假的人可是吾之大敌！”

    “你还是操心操心你自己吧。”龙月舞双拳之上雷霆乍现，一枚明黄色魂环从脚下升起，在头顶盘旋。

    “百年魂环，我也有！”王奎一声大喝，右脚猛然踏地，浑身肌肉瞬间暴涨头上出现一对牛角，鼻子上有几个鼻环，这武魂显然是一头青牛，一枚明黄色的魂环从脚下升起在头顶盘旋。

    “小月舞，小心了，我的魂力可是十八级巅峰！”王奎说道，同时第一魂环亮起，身上蒙上一层青色光晕，显然是一个增益型魂技。

    “嘿！”龙月舞一声大喝，双脚踏地，脚下电光一闪，身形向着王奎冲去。

    王奎见到龙月舞的举动，也是懵了一下，你这武魂不应该放个远程就完事了吗？然后我硬抗一下子，你认输，多么完美，可是，你不按套路出牌啊！

    龙月舞拳握雷霆，一拳打出，暗紫色的狂暴雷霆让王奎身体都有些酥麻，王奎迅速反应过来，一拳打出，和那狂暴的雷拳碰撞在一起。

    一大一小并没有僵持多少时间，两人退后一步，龙月舞双脚踏地，身体下压，道道雷霆缠绕在腿上，一击鞭腿紧随而上，在空中划出一道暗紫色雷弧。

    “雷龙的钩爪！”

    王奎刚刚稳住身形，就见一条细腿翻踢了过来。

    王奎双臂交叉挡在身前，那雷霆瞬间击中，巨大的力量出乎了王奎的预料，身体被打出一个趔趄，心中暗道不妙。

    龙月舞身形落地，双掌交合，雷霆缠绕在肘部，细小的手肘撞击在王奎的空挡之上，雷霆之力爆发，王奎被直接打飞出去，浑身冒烟。

    “雷龙的肘击！”龙月舞补充道。

    本来还在抱怨王奎先下手为强的众人同时打了个激灵，心中暗自庆幸着。

    雪清河喃喃道：“这攻击，真的好狂暴啊！就是不知道擅不擅长长时间作战。”

    很快，雪清河就看到了。

    又一个十八级魂师败在龙月舞手上之后，众人已经有了退缩的意思，他们确实渴望放假，但绝对不想单纯的挨揍啊！

    这哪里来的变态，攻击、速度、控制都是顶尖，这要我们打个毛啊！

    于是乎，龙月舞表示，她不在乎车轮战的。

    这让早就有这份心思的众人有些尴尬。

    又是两个一环魂师败在龙月舞手上之后，龙月舞神色已经有些疲惫，一个十九级巅峰的鬼电藤魂师在雪清河和林统领无语的目光中兴冲冲的上去了。

    鬼电藤魂师是一个十六岁男子，明黄色魂环亮起，三条鬼电藤重新龙月舞，将龙月舞的腰肢和双手捆住。

    龙月舞神色古怪，小嘴张到最大，胸膛挺起，三方雷霆疯狂的涌向龙月舞。

    至于结果……看着众人发黑的脸色就知道了。

    战斗持续了一个多小时，龙月舞才因为体力不支瘫倒在地，大口大口的呼吸着。

    林统领宣布道：“现在，战斗结束！”

    众人心中虽有不甘，但也没有多说什么，尤其是那最后一个独狼魂师被精疲力竭的龙月舞打到在地的那一刻，众人已经失去了攀比的心思了，这小家伙绝对不正常！

    众人心中这么安慰着自己。

    “林统领，麻烦你们了。”雪清河上前道。

    林统领赶忙摆了摆手，道：“太子殿下客气，这龙小姐……”

    雪清河道：“我自己带回去就好。”

    “不用了……”龙月舞撑着地面，再次晃晃悠悠的站了起来，让人难以估计她的极限所在。

    “唉~”雪清河叹了口气，神色有些复杂，缓缓一步步走了上去，随即一把将龙月舞公主抱了起来。

    “喂！雪清河……”龙月舞里面挣扎了起来，一丝丝暗紫色雷霆在众人惊恐的目光中再次闪烁起来。

    雪清河双臂发力，直接将龙月舞固定在怀着，那四溅的雷霆却是完全伤害不到雪清河。

    雪清河看向林统领，道：“林统领，清河告退。”

    林统领急忙道：“太子殿下慢走！”

    眼见两人远去，那鬼电藤武魂的魂师看向林统领，道：“这真的是魂师？”

    林统领苦笑着摇了摇头。

===第11章 见鬼的两环===

“你放开我！”此时的龙月舞已经完全与雪清河较上劲了，用仅剩不多的魂力不断的挣扎着，雪清河依旧稳稳的向着龙月舞的房间走去。

    恍惚间，龙月舞似乎碰到了两个软软的东西，但细看下来，确实什么都没有。

    经过好一番折腾，雪清河才将龙月舞带回来，走进房间，雪清河直接将龙月舞抛到了床上。

    “唔~”龙月舞一声痛呼，再次坐了起来，看向雪清河的目光有些奇怪，面前的太子殿下真的是两环？与一环顶峰的魂师有这么大的差距吗？

    雪清河找了个位置坐下，道：“好了，已经到了，你可以消停会儿了吧！”

    “哼！”回应雪清河的是龙月舞一声冷哼。

    雪清河无奈道：“好了，今天这事儿是我的错，行了吧！”

    龙月舞道：“嘁！我明明可以靠自己站起来的。”

    雪清河问道：“你就这么要强吗？”

    龙月舞没有回话。

    雪清河继续问道：“理由呢？”

    你为什么要这么要强？

    为什么如此渴望变强？

    推动你前进的理由又是什么？

    沉默长久的沉默，龙月舞蹲伏在床上，双手向后撑着身体，一双亮紫色的眸子渐渐变得空茫。

    雪清河没有打扰她，就这么静静地等待着龙月舞的回答。

    一头暗紫色的巨龙在空中盘旋，很快飞到了一处巨大的山洞中，一个两岁大小的女童在洞内撕咬着一块有些焦黑的肉食，看上去是被电焦的，女童那双亮紫色的眸子格外醒目，正是两岁的月舞。

    “月舞，从今天起，你就要学习老子的魔法了，老子会将自己的一点力量附加在你身上，之后你就能使用这天地间最强的魔法，雷霆的龙之魔法，哈哈哈！”暗紫色巨龙自顾自的笑着。

    月舞眨巴眨巴眼睛，再次自顾自地撕咬着肉食。

    暗紫色巨龙咋咋呼呼的说道：“喂，月舞，你给老子认真点儿，老子跟你说正事儿呢，把你手中的肉给老子放下……”

    “那点儿雷霆又不会伤着你，给老子大胆的抓着……”

    “走，月舞，老子带你尝尝最正宗的大自然的雷霆，那味道，啧啧啧，太美妙了……诶？人呢？死丫头给我出来，你往哪儿钻呢，老子绝对不是哄你的，你这么不信呢……”

    “啥？你想要飞，等你什么时候可以化雷了，就没问题了……翅膀，这老子上哪儿给你弄一个出来，大不了经常带你溜溜风……”

    “伊古尼鲁，老子说了，老子不怕那什么黑龙，让他来！咦，月舞回来了，什么月舞，老子说了，老子讨厌人类！以后不要来找我！小月舞，老子马上就来，笨死你得了……”

    龙月舞的双目渐渐恢复焦距，天花板最先映入眼帘。

    龙月舞看向等待的雪清河，道：“我只是想把爸爸找回来罢了。”

    而且，找回伊莱蒂斯，根本只能依靠自己的力量。

    这次轮到雪清河双目失去焦距了，口中喃喃自语：“爸爸……”

    不过他很快就回过神了，说道：“只是如此？”

    龙月舞道：“也许还有自己那颗不服输的心吧！”

    “也是！谁会甘愿认输呢？”雪清河若有所思的点头，随后突然看向龙月舞，道：“我理解了，但是如果有下次，我依旧会使用如方才一般的强制手段。”

    龙月舞顿时怒不可遏，指着雪清河：“你……”

    雪清河一脸无辜：“我什么？”

    “为什么啊！”龙月舞一脸无奈的问道。

    雪清河想了想，说道：“可能……是单纯的想要跟你作对吧！”

    “啊？”龙月舞一脸懵逼，你这理由好任性啊！

    雪清河缓缓点头，心道：毕竟啊，似你这般肆无忌惮的展示自己，也是正是她所期望的自己的样子啊！

    雪清河起身就要离去，随便说道：“好了，我先走了，明天不要忘了来上课。”

    “等下！”龙月舞急忙叫住他。

    “还有什么事情？”雪清河回头望去。

    龙月舞一脸古怪的说道：“你真的是两环大魂师？”

    毕竟，雪清河那足以禁锢自己的力量，根本不是一般的大魂师可以做到的，要知道，雪清河可是猎取完第二魂环之后捡到的她，她不该有这样的力量才对啊！

    雪清河一愣，随即抬起右手，大小拇指蜷缩起来，其余三根指头竖起，说道：“我，雪清河发誓，我如今真的是大魂师！”

    雪清河发誓完毕，说道：“这样你满意了？”

    随即，雪清河就离开了此处。

    龙月舞呆呆的看着雪清河离去，随即撇了撇嘴，道：“见鬼的两环，你发誓我也不信！”

    龙月舞将衣服脱掉扔了下去，被子一盖，直接睡了过去。

    此时，雪清河回到书房，随着一阵细微的波动，两黄一紫三枚魂环自雪清河脚下升起，自身的面貌扭曲了一瞬，金色的波浪长发一闪而逝，隐约看到一个十一二岁的少女，随即再次恢复原状。

    雪清河轻笑一声：“雪清河的的确确只有两环，但千仞雪可不是呢！”

    十一岁，三十六级，这才是千仞雪的真实状况！

    至于龙月舞，这家伙自己都不知道自己的等级……

    三个月之后，林统领的训练广场，三名魂师正在围攻一个六七岁的小女孩，但出乎预料的是，三名魂师联手竟是奈何不得这个小女孩。

    龙月舞一记雷龙的钩爪将王奎打得倒跌而出，身形掠动间，抓住独狼魂师的手臂，双掌用力，硕大的雷霆瞬间暴动起来，那独狼魂师变得焦黑，头顶冒着烟倒在地上。

    雷龙的握击！

    龙月舞将雷霆缠缚在手上，单手成爪形，撕向将一个持盾的魂师。

    雷龙的碎牙！

    那魂师的盾牌上被硬生生撕出一道细微的裂痕。

    一旁观战的林统领叹了口气，道：“月舞，停下吧！”

    龙月舞收招后退。

    林统领凌厉的目光扫向众人，道：“继续训练！一群笨蛋！”

    可以说，除了二环甚至更高级别的存在，所有人都被龙月舞招呼过几次，可以说几乎没赢过，除非龙月舞已经力竭，但即便是力竭，众人也没胜几次。

===第12章 昊天宗的唐===

“林统领，我就先走了。”龙月舞向林统领缓缓点了点头。

    林统领点头道：“慢走。”

    龙月舞刚刚离开，林统领的怒吼声就再次响起，“被揍成什么样了，你们还想着休息，给我继续！”

    龙月舞耸了耸肩，为这些可怜的见习侍卫们默哀一秒钟。

    龙月舞回到自己的房间，将练功用的衣服换下，换上了一套暗紫色的衣裙，搭配上披肩的暗紫色长发，宛如一只夜之精灵。

    这套衣服雪清河的确是事先准备的，但龙月舞却不是专门为雪清河换的。

    龙月舞找到雪清河，直接开口道：“准备好了就走吧。”

    雪清河一席白衣，装扮得一丝不苟，此时的少年微笑道：“看不出来，好好装扮一下，还挺像那么回事呢。”

    龙月舞一阵无语，“什么叫挺像那么回事，怎么看，我都比你强多了好吧。”

    雪清河一脸敷衍的点着头，率先向外走去。

    “喂，你等等啊，”龙月舞快走几步，追上雪清河，说道：“话说回来，为什么我要陪你一起去啊！你一个人不行吗？”

    雪清河道：“当然没问题了，但你真的一点儿都不想去看看？”

    “唔~”龙月舞道：“有点儿。”

    雪清河继续道：“另外，多去那里，对你有好处的，不要求你能达到那里的毕业水平，只要求你在耳濡目染之下，以后行事不会太过出格就好了。”

    龙月舞有些郁闷：“我有这么不靠谱吗？”

    雪清河笑而不语。

    “我记得你说过，那里和……”龙月舞说着，左手平平放在身前，右手握拳，手臂偏转，以手背砸在左手手心，“……这个有关。”

    雪清河说道：“父皇是这么说的，消息确实属实，但具体情况我也不太清楚。”

    两人走出太子府，一辆马车映入眼帘，龙月舞脸色顿时一黑，突然感觉身体有点儿不舒服。

    雪清河看穿了龙月舞的举动，顿时有些忍俊不禁，道：“走吧，如果步行的话，就要迟到了。”

    龙月舞犹豫道：“可是，这马车……”

    雪清河若无其事的道：“距离太远，你根本到不了那里，要不你回去好了，我就全当没有叫过你。”

    “太低端的激将法。”龙月舞不屑道，同时有些拘谨的一步一步走向马车，心安慰道：说不定我已经不会晕马车了，我现在已经一环了，应该……没有问题吧！

    雪清河快走两步，在龙月舞还在犹豫的时候，已经先一步上了马车，马车之上，雪清河探出手臂，道：“上来吧！”

    龙月舞深吸一口气，握住雪清河的手臂，随即雪清河猛然发力，将龙月舞直接拽了上来。

    “我好像……”龙月舞还没说完话，脚尖也只是刚刚接触马车的木板，在龙月舞的眼中，这辆马车就迅速的晃动了起来，开始的半秒钟还好，但是接下来……

    龙月舞感觉整个马车包括雪清河在内的所有都在不同的乱晃！

    “唔~呕~”在雪清河掺着手臂的情况下，龙月舞浑身的瘫软了下来。

    雪清河连忙扶起龙月舞，避免了龙月舞脸接木板的尴尬。

    马车外面的车夫传出声音：“太子殿下……”

    雪清河一脸无奈，这晕的……似乎更厉害了。

    雪清河找了位置坐下，将浑身瘫软的龙月舞放在身旁，道：“出发吧！尽量稳一点。”

    “是……”

    可以说，除了睡死的时候，此时的龙月舞是最没有防备的时候了，嗯，还没有丝毫反抗之力。

    雪清河将龙月舞的脑袋摆在大腿处，把玩着龙月舞的暗紫色长发，口中喃喃自语：“你这毛病似乎改不了了呀……”

    “唔~”此时的龙月舞已经什么都听不到了。

    在龙月舞恢复意识的时候，自己被雪清河抱着，两人已经不在马车内了。

    “醒了？醒了就下来！”雪清河道。

    龙月舞从雪清河身上跳下来，神情有些郁闷。

    雪清河道：“好了好了，已经到了，我们回去的时候就不坐马车了，行吧？”

    龙月舞说道：“到时候你可以自己回去，不用管我。”

    雪清河摇了摇头：“不管你？我可是已经养了你这么久了，万一你要是摸丢了，我可就亏了。”

    龙月舞道：“摸不丢，我能找到你的味道。”

    “味道？”雪清河轻笑一声，“你的武魂又不是狗。”

    龙月舞一脸气愤，“喂！过分了……”

    “呜~”突如其来的美妙旋律打断了了龙月舞的话语，龙月舞抬头望去，一座繁华的建筑物映入眼帘，竟是比太子府还要繁华，建筑物的上方有着两个大字“月轩”。

    “走吧，已经开始了，记得懂事一点哦，我的脸面能不能完好的保存，就看你了。”雪清河玩笑道。

    月轩，并不是什么风花雪月之地，而是真正的风雅之地，而且是贵族的风雅之地，主要传授贵族礼仪和音韵，是贵族们附庸风雅的绝佳场所。

    月轩轩主，是一位女子，并不是什么强者，魂力也只有九级，但为什么可以稳稳的把控这这一份产业呢？就是因为天斗帝国的雪夜大帝啊！

    传闻中，月轩轩主与雪夜大帝有着某种密切的关系，这也是月轩能够在天斗皇城站稳的原因所在。

    但根据雪清河所说，雪夜大帝与月轩轩主并不是人们想的那种关系，关键就在月轩轩主的姓上。

    月轩轩主姓唐，唐月华，上三宗之首昊天宗的那个唐！

    两人走向月轩大门，两个没有丝毫魂力的侍卫迎面道：“两位可有请柬？”

    雪清河取出一本暗金色的邀请函，递了过去。

    “请！”侍卫们将邀请函递回，并让出一条路。

    雪清河牵着龙月舞的手，走了进去，里面自会有人引路。

    里面的装饰比之外面更加繁华，却并不是十分张扬，每一个细节都是恰到好处，即使龙月舞见识不多，也不禁感叹，这月轩是真的有钱啊。

    而且，龙月舞能感觉到，前面引路的男子绝对不弱！

    婉转的乐曲还在继续，雪清河带着龙月舞入场，并没有引起太大的波澜。

    雪清河向着几人微微点头，带着龙月舞落座。

===第13章 “雪清河”===

月轩阁楼之上，中央位置，是几个颇有贵族仪态的十六七岁的男女在演奏同一个曲子。

    看台上，各个达官贵族尽皆在列，各自之间虽然也有些交头接耳，但声音都在可控制范围之内，显然这月轩的排面并不是说说那么简单。

    月轩之主正处于看台中央的位置，是一个银色宫装女子，看上去二十岁出头的样子，一双眼眸仿佛看破红尘一般，浑身没有半分魂力波动，却散发着一种高贵的气质。

    她没有像其他贵族那般只是做做样子，而是在认真的倾听乐曲的每一个韵律。

    雪清河身旁却是天斗帝国的一位亲王——雪星。只是龙月舞从来见过他。

    对于龙月舞来说，乐曲的确不错，但完全听不懂啊，还只是一只萝莉的龙月舞盯着场中的乐曲发呆，反正也是无聊。

    雪星和雪清河只是相互点了点头，便没有讲话，两人平日里的关系也只是“有”血缘关系的陌生人罢了。

    良久之后，曲尽，众人起身鼓掌，同时也将神游的龙月舞惊醒。

    龙月舞为自己在马车上的痛苦感到不值：“我们来这里就是为了听这个？”

    接下来，没有跌宕起伏、没有装逼打脸，有的只是一众贵族之间的加深友谊，雪清河在前面礼貌的应和着前来搭话的众人。

    而龙月舞就在一旁小口小口的吃着糕点，若非雪清河说让她注意仪态，龙月舞早就吃饱了，龙月舞如是想着：贵族真麻烦，遵循贵族礼仪更加麻烦。

    “太子殿下。”唐月华向着雪清河微微行礼。

    “唐轩主。”雪清河还礼道。

    唐月华微笑道：“太子殿下不必客气，雪夜大帝对月轩多有照顾，其中深意太子殿下应该是知道一些的。”

    雪清河道：“父皇确实提过一些，既如此，我就叫您月华阿姨了。”

    唐月华失笑道：“阿姨？我很老吗？”

    雪清河回答道：“您是长辈。”

    “好吧！”唐月华也没有太过在意，终究只是一个称呼罢了，唐月华看龙月舞，问道：“太子殿下，这位小朋友是……”

    雪清河道：“龙月舞，目前居住在太子府，不要看她年纪小，只论魂师的战斗力，我恐怕也不是她的对手呢！”

    龙月舞心中无语：我信你个鬼！

    龙月舞仿照雪清河动作，行了一礼：“月华阿姨！”

    “小月舞这么厉害呢！”唐月华语气中有些哄小孩子的感觉，但实际上并不是，雪清河明面上是两环大魂师，就算不擅长战斗，也不是普通魂师可以应付的。

    雪清河意有所指的说道：“确实厉害，就是有些浮躁。”

    唐月华提议道：“既然如此，不妨以后在月轩学习一段时间。”

    雪清河看向龙月舞，道：“这就要看她自己的想法了。”

    龙月舞果断摇头：“我不想学音律。”

    唐月华问道：“是因为音律和礼仪不能提供战斗力吗？有时候，魂师的力量也不是一切呀。”

    “并不是这样，”龙月舞道：“我并没有歧视音律和礼仪的意思，只是单纯的不想罢了。”

    “这……”拒绝的这么干脆，唐月华也没有挽回的余地了。

    唐月华与雪清河聊了几句，就离开了。

    “唉~多好的机会呀，多学点东西，对以后有好处的。”雪清河叹了口气。

    龙月舞往嘴里塞着食物，道：“我没有兴趣。”

    “好吧！”雪清河无奈，心中却是有些其他的想法，如果她当初也可以这般耍性子，或许就不会来天斗帝国执行这种任务了吧！

    随着时间流逝，众人缓缓散去。

    天色渐晚，两人走出月轩，看着逐渐冷清的街道，有些无言。

    龙月舞道：“要不……你还是直接坐马车回去吧！我自己没问题的。”

    “放心，你不会真的把我当成弱鸡了吧！而且，我真的不相信你可有凭借味道找到路。”雪清河微微一笑。

    想到雪清河无法知晓的实力，龙月舞道：“一起吧！”

    马车自行离去，两人并肩走在逐渐冷清的街道上，天色渐渐暗了下来。

    龙月舞突然开口问道：“你究竟是隐藏很深的雪清河？还是别人伪装的雪清河？”

    真正的雪清河不该有这样的实力！

    雪清河愣了一下，随即笑着说道：“你说什么，夜黑风大，有些听不清楚。”

    龙月舞说道：“你知道我在说什么？”

    雪清河反问道：“这对你而言，重要吗？”

    龙月舞道：“确实不重要，但是，我想知道。”

    雪清河无奈道：“你这是在触碰禁忌啊！”

    “……”龙月舞以沉默以对。

    雪清河笑了一下，神情依旧轻松惬意，道：“如今的你可不是我的对手，怎么，刺探更强者的秘密，是不是嫌命长了？”

    龙月舞驻足，看向雪清河，问道：“你要杀我？”

    雪清河摇头道：“我为什么要杀你？你想要给我一个理由吗？”

    龙月舞摇头道：“你想做什么，我大概知道，也没有阻止你的意思，但正因为如此，我才想知道你到底是哪一个雪清河。”

    雪清河问道：“可以问一下二者的分别吗？”

    龙月舞竖起两根手指，道：“如果是第二种，只要你不介意，我们之间大概会照旧。”

    雪清河笑着看着她，示意她继续。

    龙月舞收起一根手指，道：“如果是第一种，我会试着阻你一下，成与不成都无所谓。”

    如果面前的雪清河是“雪清河”，那么眼前之人最有可能是武魂殿中人，不同势力之间的博弈，自然无可厚非。

    如果面前的雪清河是雪清河，那么，想要成事，无疑需要做一件事，弑父！这样一来，龙月舞自然要阻她一阻。

    在龙月舞所知道的事当中，雪夜大帝可没有做对不起雪清河的事。

    如果事出有因，那么另当别论！

    至于为什么龙月舞要在此时挑明这件事，难道装糊涂不好吗？

    龙月舞也不清楚，只是她的某种直觉告诉她，眼前的人不会杀她，或者说，根本没必要杀她！至于为什么？大概和那些纷乱的记忆有关吧！

    最后，龙月舞只是想知道答案。

    雪清河看着龙月舞澄澈的眸子，轻轻一笑，道：“我们之间照旧，记得你说过的话，不然……”

    龙月舞也是一笑，道：“放心，我还是怕死的。”

    两人之间无形中去除了一层隔阂。

===第14章 魂导器项链===

两人回到太子府之时，已经是深夜了。

    之后，龙月舞的修炼和上课照常，一切仿佛从未发生过，至于雪清河的真实身份已经不重要了，龙月舞只要知道是这个味道的人救了自己就行。

    就这样，龙月舞时不时陪同雪清河参与一些活动。

    一处广场之上，一个暗紫色长发的少女正在和一个如同犀牛一般的人类角力。

    少女看上去九岁大小，暗紫色的长发没有束缚的随风飘荡，亮紫色的眸子显得十分灵动，身着一席暗紫色运动裙装，明媚的面容上一只外露的犬齿十分醒目。

    时隔三年，如今的龙月舞已经九岁，五官逐渐长开，身材还算娇小，足可让一些萝莉控食指大动！

    头顶的一枚黄色魂环似乎从来没有亮过，双掌和那名武魂为犀牛的大魂师相对，暗紫色雷霆刺刺拉拉的响着，双方那不成比例的体型居然呈现角力之势。

    犀牛大魂师一深一浅两枚黄色魂环同时闪耀着，周身萦绕着一层黄色光晕，肌肉也在不断膨胀着，但饶是如此，也是丝毫奈何不得龙月舞。

    脚下的石板不断的颤动着，仿佛随时都会碎裂一般。

    暗紫色的雷霆不断激荡着，众人渐渐适应的雷光之下，一头深渊巨兽仿佛在此时觉醒，龙月舞的双臂青筋暴起。

    犀牛魂师感觉握着自己那双犀牛掌的小手隐隐变换成了一双龙爪，强大的力量让防御力极强的武魂都隐隐有被撕裂的感觉。

    他可是一名二十七级的大魂师啊！

    “雷龙的握击！”龙月舞的双手双脚同时发力，骨裂般刺耳的刺啦声响起。

    犀牛魂师那庞大的身躯被龙月舞强行举起。

    “我认输！”犀牛魂师急忙大喝出声。

    龙月舞减小自己的握力，腰身一拧，将犀牛魂师那庞大的身躯直接甩飞了出去。

    犀牛魂师滑行了一段距离，身形才堪堪停下，起身之后，迅速活动自己的双手，那种剧烈的疼痛感才有所减小。

    若是敌人的话，可就不是甩出去那么简单了，而是直接砸下去了，这一击下去，即使这魂师的武魂是犀牛，也得半残。

    林统领大声道：“胜者，龙月舞！”

    龙月舞缓缓呼出一口浊气，看着众人郁闷的神情，不禁笑出了声。

    刚刚的犀牛魂师已经是他们之中的最强者之一了，可依旧败在了龙月舞手中，这不就意味着他们几乎没有胜出的可能性了吗？

    龙月舞道：“林统领，我先告辞了，这段时间，我应该不会再来了。”

    林统领似乎想到了什么，道：“你这是……”

    “我已经二十级了，还要多谢诸位的帮忙了。”龙月舞笑着看向众人。

    包括犀牛魂师的众人一脸郁闷，但还是纷纷恭喜龙月舞，终究不是一个层次的啊！

    林统领说道：“需要帮忙的话，记得招呼一声。”

    近年来，有龙月舞的帮忙，他手下这帮人可是勤奋了许多。

    龙月舞道：“多谢林统领了，如果需要的话，我会来找你帮忙的。”

    “嗯！”林统领点了点头。

    以林统领魂宗的修为，对于一只两千年的电纹冥豹已经是极限了，若是遇到什么强力的魂兽，林统领还真的招架不住。

    龙月舞需要的是强力的雷属性魂兽，这样才能更大限度的提升自己的实力，这样的魂兽一般都不会太弱，所以，如果只是林统领的话，就有些捉襟见肘了。

    龙月舞看向众人：“大家，我就先走了，再见！”

    “小月舞再见！”

    龙月舞轻轻一笑，向着太子府行进。

    看到院子中正在看书的人影，龙月舞打了声招呼，“雪大哥！”

    雪清河样貌依旧不是那么俊郎，看上去倒是更加成熟稳重了几分，道：“回来了，记得明天早点去，与他们熟悉一下，为了你的事，我可是废了不少工夫呢！”

    早在半月之前，龙月舞的魂力增长已经停滞，也意味着她再次需要一枚魂环打破现有的状态。

    雪清河知道后，便让龙月舞等待下去，他的意思只有一个字，等！

    并不是说雪清河无法为龙月舞安排一个魂兽，而是他还有别的事要忙，只是魂宗带队的话，安全就有些得不到保障。

    恰好，天斗皇家学院有一次猎魂行动，共有四名魂师需要魂环，其中，更是有一名魂帝和两名魂王带队。

    于是，雪清河动用了他太子的方便之处，巧妙的将龙月舞安排了进去，明天一早即刻动身，简直完美！

    “我晓得！”龙月舞点了点头。

    雪清河说道：“至于相中了什么魂兽，我就不问了，反正你也从来没有用过魂技，不过某种特性的魂兽应该还是对你有一些特殊的增强的，只是不太明显罢了。”

    “嗯！”龙月舞淡然一笑。

    雪清河道：“你就没有什么想问的吗？比如我最近要忙的事……”

    龙月舞道：“那是你的事，如果遇到麻烦，记得找我哦。”

    雪清河轻笑一声：“我可比你强。明天的东西，记得准备一下吧！”

    说着，雪清河抛出一物，飞向龙月舞。

    龙月舞连忙截住，发现是一个暗紫色项链，中间是一枚银色吊坠，龙月舞看向雪清河，目露疑惑。

    雪清河解释道：“这是储物魂导器，就是用来储存物资的魂力驱动器具，里面有九个立方的空间，你应该会用吧！”

    龙月舞点了点头，疑惑道：“我自然会用，这么长时间的课可不是白上的，那么多的书也不是白看的，但是……为什么是项链啊！”

    雪清河斜了她一眼，道：“怎么，不是项链，你难不成还想要戒指？我这里倒是有一个戒指，怎么样，要不要换换？”

    龙月舞赶忙摇头，道：“还是项链吧，我挺喜欢项链的，我先去收拾一下明天的东西。”

    开玩笑，戒指是能乱送的吗？

    随即，龙月舞将项链戴在了白皙的脖子上，就跑开了。

    雪清河看着她的背影，喃喃道：“真是的，还挑三拣四的。”

    随即缓缓摇头，继续看书。

    雪清河周身黄黄紫紫四枚魂环一闪而逝，仿佛什么也没发生过。

===第15章 暂时组队===

此行目标依旧是落日森林，至于为什么？当然是近啊！

    龙月舞草草的收拾了一下，装了一些干粮和备用衣物，防止出现什么意外，比如说与大部队走散了什么的。

    第二天一大早，龙月舞跟雪清河打了个招呼，就直接出发了，集合地点在天斗皇家学院门口，也就是天斗城之外。

    天斗皇城学院直接隶属于雪夜大帝，是一个名副其实的贵族学校，这里虽然注重天赋，但更加注重贵族身份。

    与之相对的，天斗城内部有一个毫无皇室背景的蓝霸高级魂师学院，是由一个强大的独行魂师所创，只收平民魂师，拒绝贵族。

    龙月舞快步跑出天斗城，向着一个方向走去，很快，一座小山映入眼帘，天斗皇家学院就建立于此，不出意外，自己以后也要在这里待一段时间，为了那个全大陆高级魂师精英大赛。

    不过片刻，天斗皇家学院的大门已经出现在龙月舞眼前，迎面看到五人伫立在一旁，在等待着什么。

    不出意外，就是参加此次行动的人了。

    龙月舞还未开口，已经发现龙月舞的一个四十多岁的高挑的中年男子率先说道：“是太子殿下的人吗？”

    龙月舞顿了一下，什么叫他的人，不过还是回答道：“……是的，我……”

    那高挑男子打断道：“一会儿再说话，先等人齐。”

    “……哦。”龙月舞走向众人，除了那高挑男子之外，还有一个差不多大的男子，只是相比于高挑男子矮上一些，但更加壮硕一些。

    另外三人大致二十岁左右，两男一女，都穿着天斗皇家学院的蓝白色院服。

    龙月舞与三人点头示意。

    在龙月舞刚刚归队的时候，一大一小个壮得没边儿的男人走了过来，不是胖，而是壮！大的那人四十岁左右，小的那人看上去十五六岁。

    “好了，人到齐了。”高挑男子点了点头，看向众人，说道：“都介绍一下自己吧，方便以后行动。”

    高挑男子率先说道：“李迎松，兽武魂翔天神鹰，六十三级敏攻系战魂帝！”

    这武魂……名字有点嚣张啊！

    另一男子接口道：“冯岩，器武魂关刀五十八级强攻系器魂王！”

    新来的四十岁许的高大男子嘿嘿一笑，道：“徐天，器武魂青冥盾，五十五级防御系器魂王。”

    一个瘦高的男学员开口道：“王忠，器武魂鬼王藤，四十级控制系器魂尊，需求第四魂环。”

    唯一的女学员身材有些夸张，胸前的一对器具大的出奇，她主动走到龙月舞身边，道：“葛青，兽武魂鬼豹，四十级敏攻系器魂尊，需求第四魂环。”

    另一个显得有些瘦弱的男子开口道：“赵文林，器武魂法杖，四十级辅助系器魂尊，需求第四魂环。”

    徐天身旁的男子说道：“徐雷，器武魂青冥盾，三十级防御系器魂大师，需求第三魂环。”

    龙月舞犹豫了一瞬，开口道：“龙月舞，器武魂雷电，二十级强攻系器魂师，需求第二魂环。”

    这时候说自己的武魂是雷龙，似乎不大合适啊！

    众人不由自主的多看了龙月舞一眼，不到十岁的大魂师……行吧！

    李迎松见介绍完毕，当仁不让的发号施令道：“我们的目标是落日森林，即刻出发，没有交通工具，只能不行，就当成一次磨砺了。”

    龙月舞嘴角一扬，李叔叔你真好，龙月舞心中不断的欢呼着。

    李迎松道：“走！”

    强攻系的冯岩一马当先，走在了最前面，防御系的徐天则带着徐雷落在最后。

    最强者李迎松走在左面，敏攻系的葛青走在右面，王忠、赵文林和龙月舞走在中央，被当做了重点保护对象。

    一行人依照赵文林的基本速度匀速前行，徐雷由徐天带着自然跟得上，令人惊讶的是，龙月舞也看上去毫不费力的跟上了，让一旁准备帮助龙月舞的葛青耸了耸肩，也乐的清闲。

    虽说几人是临时组队的，但布阵也算有模有样，只要不遇到太大的意外，身为老师的魂王和魂帝自然没有抛下众人的理由。

    一行人走走停停，终于看到了落日森林的边缘。

    李迎松说道：“尽量向中间靠拢，多注意四周环境。”

    众人尽皆点头，便一头扎进了落日森林之中。

    众人没有在最外围停留，而是迅速向着落日森林更深处行去，众人也变得愈发警惕。

    李迎松直接武魂附体，一只神俊的青色巨鹰出现在众人面前，两黄三紫一黑共六环魂环升起，身形也是拔地而起，直接脱离了众人，飞在了最前面。

    突然，龙月舞耸动了一下鼻尖，一股腥臭的味道直往鼻孔钻去，龙月舞胃里一阵翻涌。

    龙月舞开口道：“右面似乎有东西。”

    众人一愣，冯岩看向龙月舞，道：“你确定？”

    龙月舞淡然一笑：“我怎么会在这种情况下开玩笑？”

    冯岩问道：“具体什么地方？”

    龙月舞答道：“右边大约七百米之外。”

    冯岩说道：“葛青，去看看。”

    葛青看了龙月舞一眼，随即道：“是，冯老师。”

    葛青化作一只黑色豹子，两黄一紫三枚魂环逐一升起，随即化作一道黑影一闪而过。

    很快，葛青再次返回，脸色也有些不好看，说道：“是一只两米左右的黄色蛆虫，是真的臭。”

    冯岩神色古怪，和徐天对视一眼，纷纷点头，唤出一把长柄大刀，两黄三紫五枚魂环徐徐升起。

    徐天唤出一面青色附有奇异花纹的大盾，一白一黄三紫五枚魂环缓缓升起，徐天的魂环配比可以说是很差了。

    其实，徐天的武魂并不弱，只是一开始的白色魂环拖累了他的成长，所以如今的他才将希望寄托在儿子徐雷的身上。

    冯岩说道：“走吧，应该不是一个擅长攻击的魂兽，至于李迎松，他能找到我们的。”

    龙月舞默默地捏住了鼻子，与其他人一起跟着两名魂王走去。

    看到那个在泥潭中翻滚吞吐的黄色蛆虫，闻着味道，众人的脸色都有些差了。

    冯岩神色古怪的说道：“三千年左右，黄泥蛆虫！”

===第16章 我也去===

“这东西，有人需要吗？”一本正经的冯岩嘴角抽搐着。

    随后众人默默地将目光投向在场的唯一的辅助系魂师赵文林。

    赵文林：“……”

    黄泥蛆虫，一种主要生活在泥沼之中的魂兽，以土壤为食，随后会吐出一种极臭的黄泥，有限制别人行动的能力。

    本身实力并不强悍，但许多魂兽都不会去招惹，主要是它臭啊，而且本身肉质极差！所以说，它是没有什么天敌的。

    相较于鬼王藤魂师的王忠，使用法杖的辅助系赵文林更加契合，其本身也是一头三千年左右的魂兽，作为魂师的第四魂环自然合适。

    “冯老师，有合适的魂兽不容易，我还是不要挑三拣四的了。”赵文林说道。

    冯岩点了点头：“既然如此，除了王忠和赵文林，其余人退开，速战速决！”

    众人齐声应道：“明白！”

    龙月舞、葛青、徐雷跟着徐天退后。

    王忠手上浮现一株藤状植物，藤条尖端有小型的恶鬼头样，伴随着鬼王藤的出现，黄黄紫三枚魂兽升起，第一魂环迅速亮起。

    鬼王藤以肉眼可见的速度变得坚韧，随即迅速延长，在泥沼之中穿梭。

    黄泥蛆虫似乎察觉到了什么，用它那肥硕的身体向着泥沼身躯拱去。

    鬼王藤落在黄泥蛆虫的身躯之上的时候，竟是被光滑而肥胖的身躯弹开，落在了一边，鬼王藤是控制不住这只滑不留手的魂兽的，但王忠的目标可不是控制住它呀。

    只见，一道身影从王忠身边掠起，脚踏鬼王藤，沿着藤蔓的走向，向着黄泥蛆虫飞速扑去。

    正是关刀冯岩！

    赵文林唤出一根墨绿色法杖，黄黄紫三枚魂环升起，第一、三魂环同时闪烁，两道光芒落在冯岩的身上。

    第一魂环技，力量提升！

    第三魂环技，速度提升！

    黄泥蛆虫从冯岩的所在感觉到了威胁，身躯快速蜷缩，随即再次在泥沼中翻动，一摊摊泥疙瘩飞跃而起。

    远处的龙月舞打了个激烈，幸好她不到两环，幸好她的武魂派不上用场，幸好冯岩不用她上。

    对于这恶心无比的黄泥蛆虫，往常十分好战的龙月舞什么丝毫兴趣，谁爱上谁上！

    冯岩倒也不愧是五十八级魂王，战斗经验也是极其丰富，第二枚黄色魂环亮起，被赵文林施加增幅的冯岩身躯和关刀突然变得轻盈起来。

    冯岩在鬼王藤铺垫的落脚点上不断移动，可即便如此，也是被泥点击中，只是并不影响罢了。

    同时，冯岩虽然很是嫌弃，但此时并不是开小差的时候，在别人的地盘儿，还是速战速决比较好，只见冯岩的第三魂环亮起，一股恐怖的刀势从冯岩身上散发开来。

    第三魂技，刀势！

    葛青说道：“冯老师这是在准备一击必杀啊！”

    龙月舞捂着鼻子说道：“杀不杀无所谓，只是不要真的杀死就好，不然一番努力可就就白费了。”

    葛青看了一下距黄泥蛆虫的距离，随即说道：“都这么远的距离了，有这么难以忍受吗？”

    龙月舞说道：“可能我鼻子好使吧！”

    葛青想到当时龙月舞找到黄泥蛆虫的情况，赞同的点了点头：“这倒也是！”

    冯岩双手持刀，闪躲着黄泥蛆虫的攻击。

    在黄泥蛆虫正欲再次攻击之时，冯岩身在空中，第一魂环亮起。

    第一魂技，刀光！青色刀光在关刀的刀锋之上浮现。

    冯岩看准机会一刀斩下，湛青色的刀光猛然落下。

    刀光起，风云生！

    刀光将还未来得及反应的蛆虫身上划过，血光乍现，白色的黏液也随之流出，蛆虫化为两段在泥沼中不断翻腾。

    冯岩眼疾手快，关刀变斩为拍，将其中一段拍出泥沼，在岸边落下一段沾满黄泥的道路。

    冯岩身形落下鬼王藤上，强大的势头让鬼王藤险些招架不住，如果鬼王藤真的断了，那乐子就大了。

    冯岩有些心有余悸的看了一眼脚下泥沼，向着原路返回。

    蛆虫的头部就在冯岩抛上岸的那一段，至于泥沼中的半截蛆虫，自然折腾不了多久了。

    冯岩身形落回地面，有些嫌弃的看了一眼身上的恶臭泥斑，随即看向有些犹豫的赵文林，有些气不打一处来，道：“赵文林，动手吧！这蛆虫撑不了多久。”

    赵文林看着还在折腾的半截蛆虫，有些无处下手，龙月舞等人也没有太过靠近这里的意思，只是远远的看着她，，毕竟不是这味道……

    赵文林手中出现一把短剑，正在四处比划着，就在冯岩有些不耐烦的时候，一道青影向着此处飞速而来。

    落地后，阴影迅速缩小，现出李迎松的身形来，此时的他似乎发现了什么。

    众人行礼道：“李老师！”

    李迎松点了点头，看向还在折腾的半截蛆虫，微微点头道：“看来你们已经搞定了一个目标了。”

    徐天嘿嘿一笑，看了一眼满身泥斑的冯岩，道：“魂兽本身并不强，但也不是没有麻烦。”

    “确实，”一向严肃的李迎松也有些忍俊不禁，道：“好了，说正事，我找到了一只碧水龟，应该在一千两百年左右，体积太大了，需要再走一趟。”

    碧水龟，体型最大的乌龟之一，主要栖息在水边。自然是契合防御系的徐雷了。

    徐天看了一眼意动的儿子，说道：“这里是黄泥蛆虫的栖息地，应当不会有魂兽骚扰，我们不妨分兵两处吧！”

    李迎松有些犹豫：“分兵？”

    没有人打断李迎松的思考，很快，赵文林将安静了许多的蛆虫杀死，一枚紫色魂环在蛆虫尸体上聚拢，稍作调整之后，赵文林开始吸收魂环。

    这是众人在落日森林收获的第一枚魂环。

    虽然赵文林身体素质并不强，但蛆虫仅仅三千年修为，距第四魂环的极限五千年还有不小的距离，问题不大。

    “碧水龟？我带着徐雷走一趟好了。”此时的冯岩显得十分积极。

    众人无语，你这是冲着碧水龟栖息地的水去的吧！

    一旁捂着鼻子的龙月舞弱弱的举起了手，道：“我也去！”

    龙月舞十分理解冯岩的感受，甚至犹有过之。

===第17章 明黄色电光合力取碧水龟===

一时间，众人尽皆将目光投向龙月舞，除了李迎松之外，其余众人倒是知道其中原因，毕竟龙月舞的嗅觉比起某些动物也是不遑多让。

    李迎松问道：“理由呢？心急可是吃不了热豆腐。”

    李迎松认为是龙月舞有些心急自己的第二魂环了。

    葛青插嘴道：“李老师，是这样的，我们能找到这头千年魂兽，还有多亏月舞的嗅觉呢……”

    李迎松了然道：“是这样吗？倒也情有可原。”

    龙月舞却是否定道：“并不全是这样，我就算一直留在这里，也只是耽误时间，至于碧水龟所在的地方，有我需要的魂兽可能性也是不大，但并不是完全没有可能。”

    “既然如此，我自然会想去那里碰碰运气，如果有合适的魂兽的话，我应该可以自己解决，大概率也不会麻烦你们的，因为我对于自己的战斗力还是挺有信心的。”

    徐雷说道：“自己解决，牛皮未免吹的有些大了。”

    徐天拍了儿子一下，示意他不要乱说话。

    李迎松缓缓点头，道：“既然你把话说到这个份上了，就这样决定吧！”

    “冯岩，我告诉你碧水龟的方位以及沿途的情况，龙月舞、徐雷一同行动，猎杀魂兽之后，在原地等候，赵文林一旦结束，我们会与你们汇合，记得不要擅自行动，自己要为自己行为负责。”李迎松最后一句话显然是对龙月舞说的。

    冯岩道：“我晓得。”

    徐雷和龙月舞齐齐点头。

    徐雷和其父告别，三人即刻出发。

    徐雷唤出一面青色盾牌，走在最前方，其后是龙月舞，最强的冯岩身形走在最后。

    徐雷以盾牌开路，时刻准备着提防突然出现的魂兽，但庆幸的是，李迎松提供的路线还是十分安全的。

    时近中午，三人在一棵巨大的歪脖子树旁边休息几分钟，其余两人拿出自家的食物吃了起来。

    龙月舞看了一眼歪脖子树，身体靠近大树，双手双腿搭在树上，身体矫健如同猿猴一般爬了上去。

    “别消耗太多体力，此地也并非完全安全。”冯岩看了龙月舞一眼，说道。

    “是。”龙月舞应了一声，身形落在歪脖子树上的一个巨大树杈上，从魂导项链中取出一些肉干，用尖锐的牙齿撕咬了起来。

    一边吃，一边四处张望，试图找到一些特殊的东西，龙月舞要猎杀魂兽，自然不会完全依靠其他人。

    本身并不抱太大希望的龙月舞，还真的发现了一点儿东西。

    龙月舞他们所在位置的千米之外，有一座小型山峰，山峰并不显眼的山腰之处，一道明黄色的电光短暂的闪动了一下。

    以龙月舞非人的目力，自然不会将那一闪而逝的电光当做错觉。

    龙月舞自语道：“要有先来后到，一会儿提议去看一下吧！总比漫无目的的寻找要好。”

    龙月舞就这样打定了主意，一定会去探一探，很快，龙月舞吃完肉干，取出一些水，喝了一些，随后翻身下落。

    三人补充好了体力，就再次出发了。

    三人穿过一条并不平坦的山路，一条十分清澈的河流出现在三人面前。

    同时河流旁边一个棕色的五六米左右的小土包映入三人眼帘，小土包将河流拦截了一小半，妥妥的水中霸主。

    龙月舞知道，这不是什么小土包，而是千年魂兽碧水龟，体型最大的乌龟之一。

    龙月舞说道：“有点不好下手啊。”

    冯岩说道：“说简单也简单，将整个乌龟壳掀了就行。”

    以冯岩魂王的修为，将很少移动的碧水龟的龟壳掀了自然可以，但有些费力不讨好。

    龙月舞走近碧水龟，冯岩和徐雷开始向着碧水龟的身上攀登而去。

    龙月舞在碧水龟的身周绕了小半圈，在“小土包”的下方终于找到了一个宽一米多的“洞穴”，里面十分黑暗。

    龙月舞抿了抿嘴，暗紫色的电光在右臂之上萦绕着，噼里啪啦的声音顿时出现。

    一下子吸引冯岩和徐雷的目光，徐雷道：“龙小丫头，你还想对千年魂兽出手吗？你这点电火花连给碧水龟挠痒痒都做不到吧！”

    “不，做得到。”龙月舞顿时一笑，雷声大作，电光火石之间，龙月舞一拳击出。

    暴乱的暗紫色电光呈现出一条并不是十分集中的光柱，向着黑洞冲了进去，黑暗的东西被瞬间点亮，萦绕眼帘的是灰黑色的褶皱。

    “雷龙的粒子光束！”

    噼里啪啦的声音还未消散，低沉而机械的叽喳声响起，庞大的“小土包”猛然震动一下，黑洞内一道并不明显的黑影闪烁而出。

    龙月舞吓了一跳，身形向着一旁闪出，一条有些焦黑的尾巴从洞中弹出，显然龙月舞打的地方有点……

    挑衅过龙月舞的徐雷顿时感觉下身一凉，就连冯岩也是嘴角抽搐，随后一个巨大的龟首从另一边探出。

    冯岩瞬间唤出武魂关刀，第四魂环闪亮，无数道刀光向着碧水龟的头部落下。

    第四魂环技，刀影重重！

    碧水龟反应过来的时候，就见满天刀影落下，顿时躲闪不急，头上被砍出一点点血痕。

    碧水龟大惊，来不及寻找偷袭它下体的的小鬼，四条粗壮大腿胡乱的扑腾着，与此同时，头部开始尽力往回缩。

    冯岩如何让它如愿，刀光顿时更加密集，身形也是逐渐向着头部靠近，刀光落在碧水龟的龟壳上，发出金石相击的声音。

    徐雷双臂牢牢抓着碧水龟的龟壳上的凸起，即便如此，也是有些头晕目眩，差点抓不稳。

    至于龙月舞，她在碧水龟的尾部伺机而动，同时静静地感觉前方的战斗，因为龙月舞的位置是看不到冯岩与碧水龟的战斗的，只是看到碧水龟的折腾，以及听到冯岩的刀与碧水龟碰撞的声音。

    随着声音逐渐变得密集，其中金石碰撞声比例变得更大，此时碧水龟的头部变得血肉模糊，同时也即将缩回去了。

    就在此时，龙月舞咧嘴一笑，深吸一口气，随着胸膛的隆起，口中暗紫色电光不断闪烁。

    雷龙的咆哮！目标碧水龟的尾巴下边！

===第18章 意外三个封号强者===

“雷龙的咆哮！”

    硕大的暗紫色光束从龙月舞口中喷出，直击千年碧水龟的尾部。

    雷柱在碧水龟尾部轰然炸开，巨大的力量将半条尾巴连同附近的软肉炸的焦黑。

    碧水龟浑身一颤，突如其来的疼痛感让它缩头的动作一顿，发出一声微不可查的痛呼。

    就在此时，一把刚猛的关刀迅速破入碧水龟的口中，大片的鲜血从碧水龟的下巴和口中喷出，碧水龟激烈地抖动着，试图做出最后的挣扎。

    但冯岩却是将碧水龟的头部牢牢的控制着。

    徐雷也在一番碧水龟的震动之后，被甩了下去，跌入了水中。

    “徐雷，过来！”冯岩道。

    徐雷从水面上冒出，应声道：“好的，冯老师。”

    “还有……”徐雷看了一眼龙月舞，道：“……多谢了。”

    龙月舞说道：“举手之劳罢了。”

    徐雷也不再多言，游到碧水龟的头部，取出一柄锋利的短剑，从碧水龟的口中向着脑部刺去，废了好大的劲，才刺入碧水龟的大脑。

    碧水龟的动静也随之变小，最后呜呼死去，一枚紫色的魂环缓缓在碧水龟的背部浮现。

    徐雷盘坐于岸边，唤出青冥盾，开始吸收这枚千年魂环。

    冯岩收回自己的武魂，开始在一个隐蔽点的地方清理身上的泥斑。

    龙月舞守在来时方向的路口出，等待的同时，也在提防着一些意外的发生。

    很快，冯岩再次出现，接替了龙月舞的工作，吸收魂环的话，没有几个小时是结束不了的，于是龙月舞向冯岩提起了自己之前看到的明黄色电光。

    冯岩点了点头，道：“也就是说，你怀疑那里有你需要的魂兽？”

    龙月舞说道：“不说其他，里面有一只雷属性的魂兽是可以肯定的事。”

    “明白了。”冯岩点了点头，就没有了下文。

    三个小时过去，徐雷依然没有吸收完毕，龙月舞却是有些坐不住了，只见龙月舞走到碧水龟的尾巴处，取出了一把利剑，将碧水龟的半条尾巴切了下来。

    尾巴握在手中，暗紫色的电光闪烁，那原本有些焦黑的龟尾开始散发出一阵肉香。

    很快，一条尾巴就熟透了，龙月舞撕开表面的焦黑外皮，开始大快朵颐了起来。

    龙月舞看向冯岩，道：“冯老师，你要不要？”

    冯岩嘴角抽搐了一下，有些接受不了，道：“不必了。”

    龙月舞的做饭手法，来自伊莱蒂斯是也！

    没有吃完的，被龙月舞收回了魂导项链中。

    又是两个小时过去，徐雷起身，吸收魂环结束，黄黄紫三枚魂环在周身不断律动着，脸上浮现兴奋的色彩。

    “刚刚好！”冯岩看着徐雷缓缓收回魂环，目光也转向了来时的方向，几道人影从远处缓缓走来。

    “冯老师……”徐雷正打算说些什么，一声巨大的轰鸣声将其直接打断。

    周围的树木沙沙作响，水面上泛起道道波纹，一股强大的压迫感仿佛充斥在整个落日森林，李迎松代表的数道人影向着此处飞速而来。

    一道巨大的气浪向着此处肆虐而来，李迎松等人的身影也在不断散开。

    “封号斗罗！”冯岩惊呼一声，随即大喝一声，“全部散开！”

    冯岩爆发自身魂力，顺手将龙月舞和徐雷同时抛飞了出去，自身也是迅速远离气浪的爆发方向。

    ……

    落日森林中心位置，有一奇景，是一座冰山加火山，山的外围有毒性极大的碧鳞七绝花守护，内围有得天独厚的泉眼，一眼双生，两仪互克！

    极热和极寒，这就是泉眼的两种表现，得益于这得天独厚的环境，有许多不世奇株生长于此。

    其名——冰火两仪眼！

    冰火两仪眼内，有一绿袍老者，身材修长，须发皆为墨绿色，一双眼睛如同绿宝石一般，此人乃是斗罗大陆上有数的封号斗罗强者，武魂为碧鳞蛇皇，毒斗罗——独孤博！

    独孤博偶然发现此地，却参透不了此地的宝贵之处，虽是如此，却是可以有效控制自己体内那难以控制的碧鳞蛇毒！说起来也算一个笑话了，封号强者却控制不了自己的毒。

    此外，身为封号斗罗级别强者的他却是在今天面临了一个极大的危机。

    不是天灾，而是来自于一男一女。

    半小时前，独孤博面前突然出现两个人影。

    其一为男性，黑色长袍，金色的眼眸，看上去四十岁左右，相貌英俊而刚毅，额头上有一缕金发垂在一侧。

    其二为女性，身着紫黑色衣裙，身材修长，胸前浑圆，大腿笔直修长，一头紫黑色的长发无风自动，面容妖艳，深紫色的眼眸。

    两人当真是郎才女貌天生一对。

    此时的独孤博从这对男女身上只感觉到了无尽的压力，直觉告诉他，身为封号强者的他面对两人中的任何一个，都没有丝毫胜算！

    “二位来此，可有贵干？”独孤博心头虽有不愿，也只能以笑脸相迎。

    如果只是他一人，独孤博自然不会如此弱气，但要知道，他可不是孤家寡人啊，他还有孙女要抚养，面对不似善茬的强者，低头也没什么。

    “本座要借此地一用！”男子说道。

    独孤博顿时了然，眼前的两人还是讲理的，只是来历不确定，道：“此地我还有用，你们……”

    男子说道：“只借三年，三年之后原封不动的归还，事成之后，本座还有报酬。”

    独孤博说道：“敢问阁下，借用此地的目的是什么，报酬又是什么，如果方便的话，还请告知。”

    男子说道：“疗伤，魂骨。”

    独孤博森然一笑：“这样啊，抱歉，我拒绝，我需要看你们有没有资格借用此地，我怎么知道你们是不是唬我！”

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑九枚魂环逐一从独孤博脚下升起，同时第七魂环闪烁，独孤博瞬间化为一条三十米长，水桶粗细的碧绿色大蛇。

    粗大蛇尾伴随着碧绿色的毒雾抽向两人。

    男子说道：“紫姬，不必杀他，但要给他一个教训！”

    “好嘞！”被称作紫姬的女子，跨出一步，白嫩的右臂上布满紫黑色鳞甲，一把将碧绿色蛇尾挡住。

===第19章 散开雷兽===

独孤博使用武魂真身的强力一击，竟是被紫姬单手挡下，那碧绿色的毒雾触及紫姬的紫黑色鳞甲的瞬间，竟是被其吸摄而入。

    在这一瞬间，独孤博从那个名叫紫姬的女子身上，感觉到了上位者的威压，那是一种源自武魂深处的反应！

    巅峰斗罗！还是武魂品质极高的巅峰斗罗！这就是独孤博内心的第一反应。

    虽然九十一级到九十九级都是封号斗罗，但封号斗罗的等级之间，魂力的差距却是比其他称号的每级的魂力差距要大得多。

    其中，九十一到九十五级为普通封号斗罗，九十六到九十八级为巅峰斗罗，九十九级为绝世斗罗！越是往后，魂力超级越大。

    独孤博目前为九十一级，若是无法解决自身的蛇毒反噬，一辈子也就如此了，当然即使解决了这个问题，提升一两级也已经是极限了。

    而在他的面前，是一个至少相当于九十六级的封号斗罗。

    那么另一个看起来居于首位的男子呢？

    男子道：“带这位封号斗罗离开吧！三年以后自己回来。”

    紫姬点头，右臂顿时粗壮了一分，竟是将三十米的巨大碧鳞蛇直接抡了起来，向着冰火两仪眼之外抛去。

    紫姬身形一闪，也是直接追了过去。

    男子待到两人完全离开冰火两仪眼之后，一股绝强的威势自男子身上浮现，黑色长袍无风自动，那凝如实质的魂力充斥在整个冰火两仪眼中。

    男子在这里布置了一个简易的结界，只要有人踏入此地，他都能有所察觉，如此实力之人还有这般慎重，要做之事有多重要可想而知。

    男子摊开手掌，一道泛着七彩光芒的银色影子飞出一头扎进了冰火两仪眼的泉眼之中。

    要知道，冰火两仪眼那炽热和极寒的泉水可以连一般的封号斗罗都不敢轻易踏入啊！

    随后，一半赤红一半冰蓝的泉水瞬间动荡起来，两声重叠的激昂的龙吟声响起，整个冰火两仪眼都动荡了一瞬，强大的威势甚至影响到了外面。

    一红一蓝两道巨龙的影子在泉水中游动，而在泉水的中央，一抹银色的龙影在那里休憩般平静的待着。

    男子盘坐在冰火两仪眼旁边，口中意味不明的说道：“开始了……”

    落日森林中，魂兽们安静的匍匐在地，上空中有两道极强的影子相互碰撞着，与其说是碰撞，倒不如说单方面的暴打。

    一个紫黑色倩影拎着一条碧绿色的大蛇不断甩动，虽说紫姬有意避开了魂兽居住地，但还是不可避免的出现了误伤。

    比如龙月舞一行人，就是被这突如其来的浩大声势彻底打散。

    龙月舞匆匆一眼只看到一个紫黑色小点，不断抖动一条碧绿色的大蛇。

    这是哪位强者在猎杀魂兽吗？龙月舞脑海中闪过这样一个想法，但此时，龙月舞也只能在地面上匍匐前进一段时间了。

    龙月舞叹了口气，“散了呀，只能自己去看看了么。”

    风波来的快，去的也快。

    紫姬将一条已经蔫儿了的碧绿色大蛇丢在一旁，那大蛇很快化成一个瘦弱老者模样，比之刚刚出手时的意气风发，此时的他看起来凄惨多了。

    紫姬说道：“三年之内，不得返回，不然后果自负。”

    随后，紫姬就离开了。

    独孤博虽然模样凄惨，但大多只是皮外伤，心中虽有不甘，但他也是重诺之人，只能灰溜溜的离开了此处。

    另一边，龙月舞兜兜转转，也没有找到其他人，倒是回到了发现明黄色电光的歪脖子树附近。

    在歪脖子树上四处张望了一会儿之后，开始缓缓的向着那处电光的所在走去。

    李迎松等人倒是慢慢汇合了起来。

    龙月舞凭借出色的嗅觉和敏捷的身手，小心的避开了一些魂兽的位置，向着那座小型山峰走去。

    一番周折之后，龙月舞有惊无险的避过了与魂兽的碰面到达了那处山峰的山脚下。

    “呼~就是不知道是什么？”龙月舞仰望山峰，补充了一些体力之后，开始登山。

    凭借自身的直觉，以及当时记忆中的位置，龙月舞在半山腰锁定了一片位置，开始一点点的搜索起来。

    “我记得就在这附近啊。”搜索大半的龙月舞依靠着一棵斜着的树木，双目变得有些空茫。

    碎石镶嵌在山体中，虽说有些崎岖，无法一览无余，但大致地貌可是十分清晰的，中型魂兽都不可能会出现在这里，除非有什么山洞之类的。

    休息了许久之后，龙月舞终于在一块碎石之后，找到了一个一米二左右的东西，里面有些黑暗，但黑暗中竟隐隐散发着一点点荧光。

    凭借不足十岁的龙月舞的身高，只要不蹦起来，是不会撞到脑袋的。

    经过的一番犹豫，龙月舞还是摸索着洞壁，向着内部缓缓走去，尽量不发出声音，如此一来，只要不是视力极强或者特殊的生物，是很难发现黑暗中的龙月舞的。

    如果洞穴内是一只雷属性魂兽，那么就准备好接受龙月舞洗礼，并成为力量的龙月舞一部分吧！

    龙月舞亦步亦趋，行走十分缓慢，力求不发出任何声音，亮紫色的双眸时刻紧盯着前方，自身感官被放大到了极致。

    随着距离的靠近，点点荧光逐渐变得清晰起来。

    似乎是……散发着荧光的石头。

    很快，通过并不漫长的通道之后，一个由荧光石构建的宽阔石室出现在龙月舞面前。

    石室中央，有一颗简易的石树，树上有一只奇特的生物。

    通体黄色，和成年猫咪差不多大，四条小短腿，几乎看不到手指一类的东西，一条闪电般的尾巴，背部有一条即将延伸到尾部的黑色纹路，宛如一只大号的松鼠。

    龙月舞很快就想到了这只魂兽的资料，这是一只雷兽！是雷属性魂兽中积累最为雄浑的魂兽之一！

    这种魂兽背后的黑色纹路一旦完全延伸到尾部，那么这就是一只千年魂兽，而这只魂兽，显然是一只九百年以上的魂兽，其修为已经远远超出了普遍认知下第二魂环的年限——七百六十四年。

    那么，要动手吗？

===第20章 九百年不现在是千年的了===

打了再说！龙月舞可从来不是一个喜欢犹豫的人，更何况，只是这个小家伙的话，龙月舞并非没有胜算！

    龙月舞缓缓踏入石室，在进入石室的瞬间，龙月舞脸色猛然一变。

    “？”

    宽阔的石室内，龙月舞感觉到了充沛的雷属性天地元气，在这里修炼，龙月舞也能有极大的收益，这密室有古怪！

    在这里战斗，使用雷电的魂师或者魂兽都会有着莫大的优势。

    雷光乍现，龙月舞踏入石室不过一瞬，明黄色的雷霆瞬间点亮了整个石室。

    睡着的雷兽猛然睁开双眼，那双巨大的眼前占据了整张脸的一半，看向龙月舞的目光中充斥着敌意！

    “醒了啊！”龙月舞放弃了那一丝侥幸心理，道：“既然如此，过过招吧！”

    暗紫色的电光陡然出现，将龙月舞笼罩。

    雷兽的渺小身形陡然腾空而起，脸色的敌意在瞬间变成的戏谑，似乎在嘲讽龙月舞的不自量力。

    明黄色的电光从雷兽的尾巴上电射而出，化作一张大网扑向龙月舞，狂暴的雷霆足以将一名大魂师殿成焦炭。

    龙月舞回之一笑，双手缠绕着暗紫色的雷电，噼里啪啦的声音充斥在整个石室，龙月舞以双手接住电网，令人震惊的一幕出现了，明黄色的电网在稚嫩的小手抓在手中不得寸进。

    电网将龙月舞罩住，但并没有真的伤害到龙月舞。

    雷兽懵了一下，似乎无法理解眼前的一幕。

    龙月舞抓住电网向着两边撕开，那笼罩在龙月舞身上的电网被活生生撕开，电网被撕开，随即迅速消逝，剩余的残碎电光缓缓散去。

    龙月舞呼出一口气，这雷电真够劲。

    龙月舞双腿发力，脚下电弧闪烁，身形向着雷兽极速掠去。

    雷兽从懵逼中回过神来，脸色再次出现戏谑之色，显然它的实力不止于此。

    雷兽周身的明黄色雷霆聚集，在空中化作一颗颗小雷球，雷兽看到十分靠近的龙月舞，嘴边逐渐咧开。

    雷球之中，一道电光闪过，直扑龙月舞，那迅猛的电光直接从龙月舞脸颊旁边闪过，暗紫色的长发飞舞。

    龙月舞额头上留下一滴冷汗，如果不是她躲得快，就直接被击中了吧！

    随即数道电光同时交错，向着龙月舞直扑而去。

    龙月舞不断躲闪着，躲不过去的就用手臂挡下，仅仅数秒过去，龙月舞的手臂已经出现擦伤。

    雷兽的积累果然恐怖。

    龙月舞不断闪躲着频繁出现的电光，身形向着雷兽不断靠近，口中暗紫色电光闪烁，雷龙的咆哮随时就绪！

    龙月舞再次受到两次擦伤之后，已经距离雷兽仅仅两个身位了。

    雷兽似乎也察觉到了龙月舞的意图，小巧的身形极速向一旁闪去。

    龙月舞如何让它如愿，雷龙的咆哮瞬间爆发，巨大的雷柱向着雷兽直冲而去。

    雷兽脸上闪过一丝惊恐，明黄色的电光迅速将自身笼罩，并极速向着一旁躲去。

    “轰~”威力巨大的雷龙的咆哮将石室中央的石树打的粉碎，雷兽的身形也被吞没，雷柱轰击在石室的侧面，碎裂的荧光石四处飞溅。

    龙月舞口中的雷柱缓缓消散，口中大口大口的呼吸着。

    暗紫色电光缓缓消散，一只侧面焦黑的小巧雷兽缓缓出现在龙月舞面前，那一只眼睛闭合了一半，显然伤得不轻。

    雷兽的附近，一颗闪烁着淡黄色雷光珠子，那珠子比眼前略大，却散发着令龙月舞惊惧的气息。

    龙月舞瞬间想到了事情的原委：“这是石树里面的东西？”

    雷龙的咆哮打碎了石树，将整个石室的奥妙，也就是那颗珠子打了出来，姑且称它为雷珠吧！目前看来，雷兽要么不知道雷珠，要么就是没有完全掌握它，否则这雷珠该是明黄色，而非淡黄色。

    此时，雷兽的脸上写满了愤怒，尾巴将雷珠直接勾了过来，嘴巴张开将之一口吞下。

    龙月舞的脸色变得更加严肃。

    随着雷柱入腹，雷兽的气息正在不断攀升，周身电光四散，伤势虽然没有变化，但龙月舞能感觉到，现在的雷兽比之刚刚更难对付！

    龙月舞双脚踏地，脚下电弧一闪，向着气势不断提高的雷兽冲去，龙月舞双手呈现爪形，向着雷兽抓去。

    雷兽身化雷霆，竟是向着龙月舞破空而来。

    利爪和雷光相撞，龙月舞只觉一股大力袭来，手臂都有种被撕裂的感觉，身躯也被直接抛飞。

    雷兽脸上再次出现喜悦之感，一颗颗雷球凭空出现，道道雷光冲向没有缓过劲来的龙月舞。

    龙月舞只来得及避开要害位置，就再次被击中，龙月舞有些痛苦的跌倒在地。

    雷兽看到龙月舞痛苦，顿时更加兴奋了，明黄色的雷霆再次高涨，虽然看上去不如最初时纯粹，但威力却是更加强大。

    雷兽周身雷霆大作，惊天的雷光遍布整个石室，随之而来的，就是恐怖的雷爆！

    荧光石的碎片四溅，龙月舞的身躯被巨大的雷爆推开，在并不光滑的石室地面滑行了数米。

    龙月舞的便携衣裙已经出现了不少破损，大片的肌肤裸露在外，稚嫩的肌肤上满是伤痕，双臂护住身躯，双腿蜷缩起来，显露在外的一只眼睛半睁着，看上去十分凄惨。

    雷兽的气息也有些萎靡，但看得出来，此时的它十分兴奋，身躯在空中不断抖动。

    龙月舞透过那半睁着的一只眼睛，看到了这一幕。

    重伤在身的雷兽不断在空中摇摆着，那一闪而逝的背部，原本的黑色斑纹赫然已经延伸到了尾部。

    也就是说，这只九百多年修为的雷兽在刚刚吞下那颗雷珠之后，已经成为了一只货真价实的千年魂兽！

    雷兽欢呼了一小会儿，尾巴再次对准了一直没有动弹的龙月舞，一道电光直接抽击在龙月舞身上。

    龙月舞被迫发出一声轻哼。

    雷兽似乎察觉到龙月舞还没有死，顿时更加兴奋了，一道道电光频频打出，折磨着龙月舞，同时，雷兽面带嘲讽的向着龙月舞靠近。

    龙月舞身上出现一道道伤害，雷兽却始终没有停手的意思。

    就在雷兽已经临近龙月舞的时候，龙月舞那只半睁着的眼睛猛然睁开。

    “抓到你了！”

===第21章 千年魂环大魂师===

龙月舞硬抗了雷兽千年修为的一次冲撞加上一次全功率的爆发，即便是没有死，雷兽相信她绝对没有了反抗的余地，这也是雷兽靠近龙月舞的自信所在。

    对于龙月舞来说，痛确实痛，但还有有一些反攻的力气的，即使没有，也一定要有！

    雷兽靠近龙月舞，是她最大的失误，它不会想到它面临的是一个什么样的怪物。

    在雷兽距离龙月舞不过一个身位之时，龙月舞瞬间暴起，带着暗紫色电光的手掌向着躲闪不及的雷兽抓去。

    龙月舞抓住雷兽，一双亮紫色眸子前所未有的清澈，嘿嘿一笑：“抓住你了！”

    雷兽暴怒，居然还敢反抗，有些紊乱的黄色雷霆瞬间爆发开来，无论是杀掉龙月舞，还是废掉龙月舞一只手，雷兽都不在乎，反正是死定了的人了。

    它现在可是千年魂兽！

    龙月舞同样爆发出暗紫色的电光，石室内顿时电光四射。

    暗紫色、明黄色、淡黄色的电光不断的肆虐着，龙月舞的手臂上青筋暴起，稚嫩的肌肤上满是伤害。

    雷龙的握击之下，龙月舞的龙牙露出，双眸缓缓闭合，似乎不理会雷兽的挣扎。

    龙月舞岔开双腿，握住雷兽的右手臂移向后上方，身如弯弓，左臂置于身前。

    雷兽似乎意识到了什么，黄色的雷霆不断肆虐，挣扎的幅度愈发剧烈，龙月舞任凭它攻击手臂，却是毫不理会，龙月舞倚仗的就是自己身为雷龙的强悍身躯。

    灭龙魔法本身就是将自身体质转化为龙的魔法，随着龙月舞继续修炼，龙月舞的身躯会愈发坚韧，最后等同于真正的雷龙，甚至更强！

    雷兽被举到最高处后，龙月舞双眸猛然睁开，口中呼道：“雷龙的……崩拳！”

    右手向前方地面悍然砸下，暗紫色的电光汇聚成一个爪形，将破碎不堪的荧光石地面砸出一个大坑。

    雷兽惨呼一声，淡黄色的雷珠从口中弹出，已经是进气多出气少了。

    龙月舞眼见雷兽终于咽气，一枚瑰丽的紫色魂环缓缓在雷兽身上凝聚着。

    龙月舞也是终于仰倒在地，大口大口的呼吸着。

    雷兽吐出的雷珠滚落在龙月舞脚边。

    龙月舞喘息了许久，才慢慢回过神来，看着那枚紫色的魂环，嘿嘿的笑了起来。

    笑了一会儿，龙月舞取出那半条没有吃完的碧水龟的尾巴，开始补充体力，一番风卷残云之后，龙月舞拍了拍微微鼓起的肚子。

    捡起比那眼珠略大的雷珠，看着那抹逐渐消退的淡黄色，有些摸不着头脑，这到底是什么啊？

    龙月舞想了想雷兽的使用方法，将其擦了擦，随后直接填到了嘴里，不断的咀嚼着。

    “很硬，嚼不动。”龙月舞含糊不清的说道，随即就要咽下去。

    雷珠过大，最终卡在了食道处，疼的龙月舞直打滚，暗紫色的电光在口中闪烁，试图将其逼出或者吞下。

    一番折腾之后，龙月舞将雷珠吐了出来，那沾满龙月舞口水的雷珠滚落在地。

    龙月舞一脸心有余悸，差点原地去世……

    随后，龙月舞就看到雷珠的淡黄色已经消退，本应化为无色的雷柱散发着微微的紫光，也就是说，这玩意儿时属于龙月舞的了！

    龙月舞一时间摸不清雷柱的用途，只得将其捡起，擦干净后收起，随即看向那枚紫色的魂环。

    因为魂环可以存在一个小时的时间，龙月舞才没有着急吸收魂环，至于能不能吸收这个魂环，龙月舞表示，打得过魂兽本体却吸收不了魂兽，鬼才信！

    龙月舞的体力大致恢复，身上的伤势却是没工夫处理了，不过吸收这个魂环，应该可以让自己完全恢复吧！

    龙月舞暗自猜想着，随后盘膝而坐，暗紫色的电光出现，一枚黄色魂环也随之出现，在龙月舞控制下，暗紫色的雷霆向着紫色魂环缠绕而去。

    紫色魂环轻轻一晃，向着龙月舞缓缓飘了过来，最后套在龙月舞的头顶。

    一股炙热的能量顿时涌入龙月舞的身体，龙月舞的身躯剧烈的抖动了一下，随即便是缓缓的平静了下来。

    那能量虽然霸道，但并不是不可承受，就如龙月舞所说，她可以击败雷兽，自然可以吸收雷兽的魂环！

    龙月舞任由魂环能量不断冲击自身，疼痛感虽然不小，比起雷兽的全力攻击，也是差不了多少，在数次能量冲击之后，龙月舞依然无恙。

    待得魂环能量平静之后，龙月舞也是轻松了不少。

    魂环能量融入龙月舞魂力，龙月舞一直没有增长的魂力迅速膨胀，同时在魂环能量的滋养下，血肉筋骨在轰鸣，并被不断洗练。

    龙月舞静静的盘坐着，自身的伤痕迅速结痂脱落，最后恢复稚嫩的肌肤。

    五个小时之后，龙月舞那双亮紫色的双眸缓缓睁开，轻轻吐出一口浊气。

    随着龙月舞起身，一黄一紫两枚魂环在头顶徐徐律动着。

    龙月舞嘴角一扬：“果然，只有实践才能出现真理，那什么魂环年限真是不靠谱。”

    龙月舞舒展了一下身躯，看着自己有些破烂的衣服，默默地将备用衣服换上，果然有备无患。

    龙月舞看了一眼手中的紫色雷珠，喃喃道：“有了这个，三年之内应该就可以到达魂尊之境了吧！也不知道雪大哥到底是什么层次，保守估计也是一个高阶魂尊了，甚至是魂宗。”

    龙月舞收起雷珠，通过来时的通道走了出去，站在半山腰，眺望远方，“也不知道其他人如何了？”

    龙月舞即刻下山，提高了一个境界，龙月舞的速度也是更上一层楼，结果迎面看到了两个人影向着此处走来。

    龙月舞顿时一笑，迅速走了过去。

    “冯岩老师，葛青！”龙月舞打了声招呼。

    来着正是关刀冯岩和鬼豹葛青。

    封号斗罗级别的战斗将众人打散，场中并没有留下众人的气味，龙月舞的鼻子即使再灵也找不到他们呀！

    冯岩说道：“你果然在此。”

    龙月舞与冯家说过这里或许有她需要的魂环，加上龙月舞自称其有自己猎杀魂兽的能力，冯岩自然可以猜出龙月舞的去向。

===第22章 雷爆===

“你已经猎取到属于自己的第二魂环了？”冯岩注意到，龙月舞是从山上下来的，而且衣服似乎换过。

    “嗯，侥幸找到了一只十分合适的魂兽，费了好大一番工夫才成功击杀。”龙月舞说道。

    确实是好大一番工夫，但凡雷兽最后没有靠近龙月舞，她恐怕就栽了，凭借雷兽的敏捷，龙月舞捉到它都很困难，所幸，雷兽成功上钩。

    可是如此一来，冯岩就有些尴尬了，龙月舞加入这个队伍是为了猎取魂环，如果却是独自完成了猎杀。

    龙月舞问道：“对了，其他人找到了吗？”

    冯岩看了一眼身旁的鬼豹女，道：“只找到了葛青，至于其他人……还是接着找吧，除了辅助系的赵文林，其余的人只要不遇到什么强大魂兽，应该没什么问题。”

    “那就慢慢找好了。”龙月舞说道。

    冯岩说道：“留意一下葛青需要的魂兽，葛青的魂环也还没猎取呢。”

    龙月舞点头。

    三人简单的商量了一下，没有立即下山，反而在此处搜索了起来。

    葛青问道：“小月舞，你猎取的魂环是什么种类的魂兽啊！”

    龙月舞看了她一眼，说道：“雷兽！”

    “哦，雷兽啊……嗯？雷兽！”这位身材极好的女人差点跳起来。

    一旁的冯岩也是眉头皱了皱。

    葛青道：“你不会随便找了一个低等级的雷兽凑合吧！魂环年份的高低可是直接影响到以后的发展啊。”

    不是葛青不相信龙月舞的战斗力，而是雷兽本身的积累太过丰厚，霸道的雷电加上极快的速度让它几乎没有天敌，一只九百年的雷兽足以让一些准魂尊眼馋，而且还只是可望不可即的目标。

    一只千年雷兽，就连最初的龙月舞也完全没有想过，不过有了这次经历，龙月舞对以后魂环的要求可是提高了不少。

    “放心，我不会用自己的未来开玩笑的。”龙月舞安慰了一句。

    冯岩眉头皱了皱，如果龙月舞真的自毁前程，也只能算他们的无心之失吧！如若不然，太子那边可就不好交代了。

    紫姬与独孤博一战，已经将这附近的很大一块区域的魂兽分布打乱，平常窝在家里睡大觉的魂兽，也只能被迫外出了，就比如现在……

    一条青碧色的大蛇突然从林中窜出，速度快到只能看到残影，大约有有成年人大腿粗细，一对毒牙向着龙月舞咬去。

    龙月舞眸光一闪，脚下发力，生生偏移了半步距离，青碧色的大蛇从身侧穿过。

    葛青一惊，惊呼道：“血斑青蟒！”

    冯岩也迅速看了过来，一见血斑青蟒的长度和其上的十一个血斑，冷声道：“千年魂兽！”

    冯岩立即就要回援，随后和葛青一同看到了震撼的一幕。

    只见血斑青蟒一击不中，带有红斑的长尾迅速抽向龙月舞。

    龙月舞双脚踏地，架起的双臂之上雷霆暴起，硬接长尾一击，巨大的力量让龙月舞向后滑行了数步。

    一黄一紫两枚魂环先后从龙月舞脚下升起，看到那枚耀眼的紫色的魂环，冯岩和葛青已经呆立当场。

    血斑青蟒可没有什么考虑，身形已经迅速缠向龙月舞。

    龙月舞脚下电光一闪，身形主动冲向血斑青蟒的尾部，带着暗紫色电光的双手将大腿粗细的青蟒尾部握住。

    雷霆爆发，双手同时握紧，巨大的力量让青蟒的表皮下陷寸余，血斑青蟒忍不住嘶鸣出声，蟒唇张大。

    龙月舞将不断挣扎的蟒尾夹在腋下，以脚下地面为轴，幼小的身体将这条蟒蛇直接抡起。

    这颇具视觉冲击的一幕就这么发生了，抡了几圈之后，血斑青蟒的蟒身也被近乎抡圆了开来。

    随即，龙月舞将手中的魂兽向着旁边的大树砸了出去，一棵比龙月舞腰身略粗的树木应声而断，一时间烟尘四溅。

    龙月舞松了口气，显然将这般庞大的蟒蛇抡起了也不是什么容易的事。

    血斑青蟒双眼中出现几个圈圈，舌头落在了嘴巴外面。

    葛青默默地咽了口唾沫，这一下砸在她身上的话，也绝不会好受，你跟我说这只是一个大魂师？好吧，一般的大魂师没有千年魂环。

    龙月舞拍了拍手掌，并没有继续攻击的意思。

    那血斑青蟒清醒过来后，夹着尾巴灰溜溜的窜回了林子。

    “你为什么不杀了它啊？”葛青走上前问道。

    龙月舞眨了眨眼睛，“为什么一定要杀了它啊，不杀它还需要理由吗？我现在又不缺魂环。”

    “这……”葛青一时间无言。

    “杀不杀无所谓，现在重要的是找到葛青需要的魂环。”冯岩上前说道，看向龙月舞的目光有几分震撼。

    龙月舞和葛青点头。

    葛青点了一下龙月舞的肩膀，道：“可以问一下你的第二魂技吗？”

    “我的第二魂技？”龙月舞看向葛青。

    葛青点了点头，随后道：“如果不方便的话……”

    龙月舞摇头道：“没什么的，我的第二魂技叫做雷爆，可以让我的雷电攻击增加爆破般的威力。”

    龙月舞没有说的是，自己吸收了雷兽的魂环之后，自己的储备貌似也丰厚了不少，不过可能是大魂师本身就比魂师更强的原因吧，有些说不准第二魂环本身在其中到底起到了多少作用。

    不过身体得到了一次全面强化，这是毋庸置疑的。

    葛青喃喃道：“很有用的第二技能呢。”

    龙月舞尴尬一笑，“算是吧！”

    这样的技能龙月舞并不是不能使用，不过有了这枚魂环，自己用起这样的技能似乎灵便了不少，果然如雪大哥所说，魂环在自己身上的增益是一直存在的。

    类比前两个魂环，接下来的几个魂环，她也已经有了一些自己的思路，就是不知道能不能找到那几只相关技能的魂兽了。

    三人继续前行，隐约听到一块巨石之后，有金石碰撞的声音。

    三人对视一眼，缓缓绕了过去，两人一魂兽的身影映入眼帘。

    正是青冥盾徐天父子，而与他们交手的魂兽乃是一头疾风魔狼。

    极快的速度和爆发性的力量让照顾徐雷的防御系魂王徐天有些捉襟见肘。

===第23章 汇合===

“葛青！”冯岩低喝一声，同时手中出现一柄关刀，黄、黄、紫、紫、紫五枚魂环从脚下升起。

    “拜托老师了。”葛青迅速点头，这头疾风魔狼已经接近四千年修为，不然也不会将五十五级的徐天压制到这种程度。

    疾风魔狼是一种十分强大的风属性魂兽，通体湛青色，可在背部凝聚风翼，无法飞行，本身速度极快，攻击力比之一些擅长攻击的魂兽也是毫不逊色，对于这种魂兽，人类中有人拥有这样的武魂。

    神风学院的院长武魂就是疾风魔狼，其本身更是一名魂斗罗级别的强者，疾风魔狼的强大可想而知，作为葛青的第四魂环自然是再合适不过了。

    此时，徐天的第二、四魂环同时亮起，青冥盾幻化出数面盾牌并不断变换着位置将疾风魔狼一旁。

    疾风魔狼背部青色双翼推动自身不断切换位置，将徐天打得节节败退。

    徐雷被徐天护在身旁却是没有任何出手的资格，反而成了一个累赘。

    冯岩的第二魂环闪动，身体立即变得轻盈，向着战场直奔而来。

    徐天见到冯岩，脸上立马露出喜色，青冥盾的第五魂环亮起，青冥震！

    青冥盾突然发出剧烈震荡，这一下搞得疾风魔狼措手不及。

    疾风魔狼见到冯岩，也是警惕起来，但原本想退开的身形被徐天阻了一瞬。

    就是这一瞬，冯岩到了，关刀的第一和第五魂环亮起。

    第一魂环技，刀光！青色刀光闪烁！

    第五魂环技，惊神斩！攻击力提高百分之百，冯岩的必杀一击！

    冯岩一刀斩下，疾风魔狼瞬间躲闪不及，心中也是发了狠，不再躲闪，爪如狂刀一般打向了冯岩。

    爪刀相撞，二者的攻击到了肉眼近乎不可视的状态，气浪四散，碎石飞溅，随后只见一道血线飞起。

    冯岩踉跄后退，双手和关刀不断颤抖着，疾风魔狼惨嚎一声，一条前腿几乎被劈成两半。

    这一招，冯岩占据了上风，但他的消耗也是不小。

    疾风魔狼双目中充满了嗜血之意，凶恶的目光紧紧地盯着众人。

    冯岩调整了一下呼吸，随后说道：“徐天，这疾风魔狼留给葛青，没问题吧！”

    徐天笑道：“我一个人当然不行，加你一个问题不大。”

    “那就动手！”冯岩低喝一声，第四魂环亮起，漫天刀影扑向疾风魔狼。

    徐天手中数面青冥盾不断交替，为冯岩挡下攻击，任凭疾风魔狼速度再快，也不能突破徐天的封锁，从而攻击到冯岩。

    疾风魔狼不断发出恼怒的嚎叫声，却是难以越雷池一步，身上也逐渐多出了道道刀伤。

    龙月舞和葛青在巨石后面观看着这一战，龙月舞赞叹着：“两位魂王完美配合，威力果然非同凡响啊！”

    葛青点头道：“两位老师在我们学院也是有名的老搭档了。”

    “另一边的疾风魔狼也是很强了，就是不大聪明，这时候跑就对了嘛！”龙月舞说道。

    葛青吐槽道：“它跑了，我的魂环怎么办？”

    龙月舞无奈道：“只是评价一下而已，这不是没跑吗？哎~我去……”

    龙月舞吃了一惊，只见疾风魔狼硬抗冯岩一击，向着两人所在巨石的方向窜了过来。

    葛青也是一阵无语：“怎么……”

    “我们动手，现在的疾风魔狼只是一个空架子而已。”龙月舞浑身雷电之力再次涌现。

    葛青也来不及犹豫了，只能听从龙月舞的安排了，黄、黄、紫三枚魂环自脚下升起。

    疾风魔狼看到两人，也是有些迷糊，居然还有伏兵，但它能感觉到，这两个人，比刚才的两个弱了不止一星半点。

    疾风魔狼使用仅剩的三条腿扑向龙月舞，狼嘴张开，打算将其咬碎，它知道，两人中这个小的更好欺负一些。

    龙月舞咧了咧嘴，雷霆附着双手，双手成爪形，手背上下相对，双腿下压，硬生生接住疾风魔狼张开的大嘴，巨大的冲击将龙月舞向后推动数步，才堪堪稳住身形。

    雷霆肆虐，龙月舞将疾风魔狼的身躯凭空抬起。

    “你比刚刚那条蛇轻多了呀！”龙月舞说道。

    疾风魔狼抬起自己唯一能动的一只前爪，想要将眼前的人类小家伙撕碎之时，三道爪形暗光瞬间闪过，葛青从一旁现出身形，第三魂环也暗淡下来。

    疾风魔狼凶恶的目光缓缓溃散开来，龙月舞松开双手，将其丢下。

    冯岩和徐天也在此时赶了过来。

    徐天的目光出现几分复杂：“一代新人换旧人啊！”

    冯岩说道：“既然解决了，就在这里休息一下吧！我们两个消耗也不小。”

    葛青道：“多谢两位老师！还有月舞。”

    冯岩和徐天点了点头，一旁的徐雷也缓缓走了过来。

    葛青看着疾风魔狼尸体之上缓缓凝聚的千年魂环，看了一眼龙月舞，眼中闪过一丝复杂，拥有千年魂环的大魂师啊！

    随后葛青缓缓呼出一口浊气，盘膝开始吸收魂环，突破魂宗！一切还是着眼于现在比较好。

    随着千年魂环套在葛青身上，葛青开始了魂环吸收。

    现在就只剩下鬼王藤武魂的王忠了吧！

    就在众人思考的时候，远处的三个人影引起了徐雷的注意，有些不确定的道：“那是……李老师他们吧！”

    冯岩顿时看了过去，笑了一下，道：“没错，是他们！”

    “冯老师，徐老师！”赵文林率先打起了招呼。

    “现在就只差龙月舞了吧！”李迎松看了一眼正在吸收魂环的葛青和在一旁歇息的龙月舞。

    冯岩和徐天对视一眼，看向了王忠，“你的意思是……”

    王忠笑道：“两位老师猜的不错，我已经有第四魂环了，路上遇到了一只三千五百年左右的紫藤荆棘花。”

    冯岩顿时一笑，道：“既然如此，等到葛青吸收完魂环，我们可以打道回府了，龙月舞的魂环已经自己完成了猎杀。”

    徐天也是笑了笑。

    李迎松缓缓点头，道：“休息一下，一会儿一口气走出落日森林。”

    赵文林、王忠、徐雷同时笑了起来，终于结束了，这次遇到的事实在太多了。

===第24章 雷光与金光===

时至午夜，葛青缓缓睁开双目，黄、黄、紫、紫四名魂环在葛青头顶徘徊着。

    “李老师！”葛青惊讶的看着李迎松。

    暂时休息的众人也被葛青惊醒，同时葛青的清醒也意味着：该离开了！

    众人没有休整太长时间，就向着落日森林之外移去。

    这一次，众人没有丝毫意外的在凌晨走出了落日森林，相比于落日森林的风波，这么平静的行程还有点让龙月舞不适应呢！

    除了三位老师之外，一群小家伙都有所提升。

    众人来的时候是步行，回去的时候也没人提乘车的事，龙月舞是不敢提，虽然已经二环，但她心中对车辆这东西依旧有着本能的抗拒，就离谱……

    众人一路返回天斗皇家学院，而龙月舞则是告别众人，返回天斗皇城。

    天斗皇城之中，比之寻常时候的喧闹，今日的皇城却是十分冷清，天斗皇宫之中更是平添了一分白色。

    龙月舞注视着冷清的天斗皇城，心中颇有些不适应。

    穿过天斗皇城近半街道，龙月舞回到了太子府，头上带着白色头巾的侍卫看到龙月舞出现，并没有什么太大动作，龙月舞和这些侍卫也算是熟人了，他们……大多被龙月舞揍过。

    龙月舞没有直接进去，而是先向着门口的侍卫打听消息：“余毅、余山，这皇城到底发生了什么啊？”

    余毅看了一眼四周，小声说道：“四位皇子中最有魂师修炼天赋的三皇子突然夭折了，现在呀……”

    余山说道：“现在所有皇室成员都在皇宫吊丧呢，太子殿下有吩咐过，让你回来后就不要随意外出了，他短时间不会回来。”

    龙月舞缓缓点头，道：“辛苦两位了，我就不打扰你们了。”

    余毅和余山齐声道：“月舞姑娘请便！”

    龙月舞随即入了太子府，看着太子府内熟悉的景色，心中却没有太多喜悦之感。

    她知道，三皇子的事有可能是武魂殿做的，也有可能是星罗帝国做的，毕竟武魂殿势大，星罗帝国与天斗相对也不是一天两天了。

    至于是不是三皇子的体质原因，还是算了，反正龙月舞是不太相信，最有可能的还是那位一直教导她的亦师亦友的太子殿下雪清河。

    如果挡他的路的人是自己，她会怎么做呢？反过来的话，他挡住了自己回去的路，自己又会怎么做呢？

    只能说庆幸救自己的不是其他皇子吗？也或许该庆幸自己要回去的地方不在斗罗大陆吧！

    自己是不是太早熟了，龙月舞苦笑一声，小孩子还是不要想太多了。

    一念至此，龙月舞吃饱喝足，美美的睡了一觉之后，一睁眼就见到雪清河坐在了自己床前，吓得龙月舞一个激灵，赶紧将被子捂严实了，露出一个小脑袋对着雪清河一脸控诉。

    “雪清河！你居然进我房间！男女授受不亲你不知道啊！”龙月舞怒声道。

    雪清河没有丝毫避讳的意思，一脸正直的说道：“我当然知道，不过……”

    雪清河撇了一眼被子上的轮廓，道：“……你太小了。”

    龙月舞：“……变态。”

    “洗漱之后，来书房找我，把你的经历说一下，敢自己去猎杀千年魂兽，挺有本事啊！”雪清河面无表情的说道。

    随即雪清河起身离开，留下一脸懵逼的龙月舞，你这是夸我呢吧？

    “这该死的师命难违？”本着对课堂上雪清河的一丝莫名的恐惧，龙月舞迅速爬了起来，换上自己上课的衣服，简单的洗漱了一下，去厨房找了点吃的，就直奔书房而去。

    龙月舞火急火燎的吃完，就坐在了自己该坐的位置，雪清河看到龙月舞进来，也没有说话，龙月舞也没有说话，两人就这么大眼瞪小眼。

    在书房的雪清河总有一种莫名的压迫感，此时雪清河的目光让龙月舞如坐针毡。

    在龙月舞终于受不了的时候，雪清河率先打破了沉寂，“从你单独离开队伍的那一刻，给我完完整整的把你的经历讲出来。”

    “哦~”龙月舞心中松了口气，总算是说话了，于是，龙月舞将寻找魂兽、遇到九百年雷兽、雷兽吞雷珠进阶、以及自己如何取胜、如何吸收魂环的事全部说了出来。

    雪清河从听闻龙月舞决心一战九百年雷兽时，眉头就微微皱起，听闻雷珠的神异之时，眉头轻轻一挑。

    龙月舞讲述经历的时候，也时不时看着雪清河的表情，龙月舞有种直觉，这雷珠是何物能从雪清河这里得到一点儿消息。

    雪清河撇了她一眼：“你是真的勇，知道那雷兽是九百年，你还敢上。”

    龙月舞辩驳道：“我对雷电有极强的抗性和克制能力，我还有把握解决它的。”

    雪清河毫不留情的打击道：“是吗？还不是差点栽了。”

    “我哪儿知道这魂兽受了伤还能突然升一级，不过也是赚了呢，如果它一开始就是千年魂兽，我还真搞不定，一个千年魂环总比百年魂环增益要大嘛！以后希望这样的事儿多来点。”龙月舞嘿嘿直乐。

    雪清河瞪了她一眼：“你还打算多来几次？”

    “额！”龙月舞回想起雷兽突然进阶的强势，顿时不想了，“还是算了，这种事有一次就够了。”

    很可惜，龙月舞根本决定不了这种状况的发展方向，有时候运气来了，真的挡都挡不住，不管是好运气还是坏运气。

    “长点记性，不要那么莽撞，要多学我，镇定点儿。”龙月舞训斥道。

    龙月舞嘿嘿一笑。

    “把那雷珠给我看看。”龙月舞道。

    “哦！”龙月舞点头，迅速掏出雷珠递了过去，随即问道：“雪大哥，这到底是什么玩意儿啊？”

    “你倒是放心我……”雪清河伸手接过雷珠。

    霎时间，凶暴的雷光和神圣的金光交替，雪清河身上突然蒙上一层金光，朦朦胧胧的，看不真切。

    龙月舞直觉眼前一花，入眼处最清晰的是一闪而逝的黄黄紫紫四枚魂环。

    魂宗啊！龙月舞有些吃惊于雪清河的等级。

    下一瞬，雷光消散，金光隐遁，一切都恢复了原状。

===第25章 战雪清河===

雪清河的神色有几分不愉，还有几分震撼。

    这雷珠与她的魂骨似乎是同一个档次的，除此之外，从某种意义上来说，也算是同一类东西！只有如此，才会引起两者如此强烈反应。

    雪清河看向龙月舞，目光中隐有几分探究，试探的问道：“你刚才……”

    龙月舞沉声道：“都看到了。”

    一时间，两人心中思绪万千。

    雪清河：她果然看到了，我辛苦隐藏的女儿身就这么暴露了呀，草率了……不过也好，只要她没有背叛的心思，有些事倒是可以放开一点了，可以省不少麻烦。

    龙月舞：雪大哥果然是魂宗，以后要更努力些了，不然超过他不知道要到什么时候了，她可是期待着那时雪大哥的表情呢！

    雪清河可没想到眼前的小家伙有揍她的心思，现在的两人思维都不在一条线上。

    “不许说出去。”雪清河警告道。

    龙月舞点头道：“隐藏嘛，我懂，不过雪大哥有机会要做我的陪练哦。”

    雪清河淡声道：“看你本事，还有……”

    雪清河将雷珠递了回去，龙月舞接过，雪清河再次说道：“这是个好东西，修炼的时候带着它，至于什么时候它会有动静，就要看你的实力和运气了。”

    龙月舞问道：“为什么？”

    雪清河道：“它本身是有自己的意识的，至于什么时候醒？怎么醒？为什么醒？通通都是不确定的，目前它已经染上了属于你的气息，在确定对你完全失望之前，它是不会去找别人的。”

    龙月舞看着那抹属于自己的紫光，道：“有属于自己的意识？”

    “说是意识，不如说是一种祈求找到正确主人的本能吧！这才是一个神器最好归宿。”雪清河道。

    龙月舞挠头道：“神器？感觉它的档次没那么高啊？”

    雪清河道：“这我不知道了，也许是没睡醒，也许是本身出了什么问题。”

    “那就等它醒了再说。”龙月舞将之收起，随后想起了什么，问道：“这次死的那个三皇子？”

    雪清河反问道：“你不是已经有答案了吗？还有什么问题吗？”

    龙月舞摇头道：“只是有些不太适应而已。”

    雪清河看了她一眼，道：“还是经历的太少了，深处于这个残酷的世界，抱有太多善意会让你死无葬身之地的。”

    “放心啦，我只是不太适应这件事是你做的而已。在未来，我可是有一个强大到无可匹敌的敌人，我答应过伊莱蒂斯……”龙月舞眼中闪过一丝锐芒“一定要宰了它！”

    “就是这个势头。”雪清河拍手赞扬道，“保持住哦~”

    龙月舞咧嘴一笑。

    雪清河说道：“这几天我会住在皇宫，我这太子府就交给你了，回来之后，我陪你打一架。”

    “成交。”龙月舞顿时笑道。

    雪清河回之一笑，交代了一些事之后，就离开了太子府。

    看到雪清河离开，龙月舞的眼角弯成了月牙，欢呼道：“不用上课喽！”

    这几天，除了日常修炼之外，龙月舞倒是悠闲了不少，每天睡到日上三竿才起来。

    但事实证明，悠闲的日子总是短暂的。

    几天之后，雪清河终于返回，龙月舞小假期宣告结束，但还有一个龙月舞最期待的阶段——战雪清河！

    这位老师的实力，她可是好奇很久了……

    出于雪清河的秘密，如此的太子府只有雪清河和龙月舞两个。

    在一片碧绿的草地上，雪清河和龙月舞相对而立。

    雪清河一席白衣，比之往常时刻更加简洁，一头墨发用白色丝带束起，相貌并不出众，但却十分端正。

    龙月舞一席紫色裙装，并不繁琐的裙子并不影响战斗，白皙而有力的小腿完整的露在外面，暗紫色的长发随意的披散在身后，亮紫色的眸子紧紧盯着眼前的男子。

    眼前雪清河没有率先出招的意思，龙月舞只能先行动手，暗紫色的电光一闪，龙月舞在地面上踏出两道痕迹，向着雪清河极速掠去，一头暗紫色长发在身上不断拍打着。

    龙月舞近至雪清河眼前的时候，一黄一紫两枚魂环才堪堪显露，雷电附着双手，龙月舞一记直拳打向雪清河面门。

    雪清河不慌不忙，双腿前后分开，抬掌接住龙月舞的重拳，磅礴的劲力打在雪清河手掌中的时候，龙月舞只觉打入雪清河体内的雷电之力，竟是被一股莫名的力量溶解。

    龙月舞神情一肃，空着的另一只手带着雷电之力打向雪清河，雪清河动作相同，以手掌相迎，雷电之力再次消失。

    “当时的情况，不是错觉！”龙月舞立即想到雪清河之前将自己从林统领那里强行抱过来的情景，那时也是这般，雷电之力打在雪清河身上，也是直接溶解。

    “你就这点本事？”雪清河不屑的说道。

    “才不是！”龙月舞不服输的说道，身形微微后退，一条右腿抬起，在空中划过一道暗紫色的电光，踢向雪清河。

    “雷龙的钩爪！”

    雪清河双臂交错，硬接龙月舞一腿，身形只是微微一晃，就将龙月舞弹开。

    “力道不错。”雪清河点评道。

    “嘁，还没完呢！”龙月舞冷哼一声，身形后退两步，雷电之力汇聚于手中，拳头紧握。

    雪清河只是眉头轻轻一挑。

    “雷龙的崩拳！”

    龙月舞一拳打出，一道巨大的龙爪冲向雪清河。

    雪清河轻轻一笑，一抹金光护住双臂，巨大的冲击让雪清河的身体第一次不稳，踉跄一步。

    雪清河轻轻甩了一下右臂，道：“确实比蓝电霸王龙的雷霆龙爪强多了，但至是如此吗？”

    “才不是！”龙月舞反驳道，心中暗骂，这是什么怪物，一般的四环魂宗有这本事，武魂还没放吧！

    龙月舞深吸一口气，大片的空气涌入龙月舞肺中，胸膛也是高高隆起，暗紫色的雷霆在口中不断闪烁。

    “有本事，你别躲！”龙月舞含糊不清的道。

    “放心，我不躲。”雪清河笑道。

    “雷龙的咆哮！”龙月舞将口中雷霆喷出，巨大的雷柱瞬息间到达雪清河面前，巨大爆炸声和电光将雪清河直接吞没！

===第26章 一拳===

雪清河没有丝毫躲避的动作，雷龙的咆哮轰击在自己的身上的瞬间，一层薄薄的金光将自己身体笼罩。

    雷霆扫过，巨大的力量将草地掀开，烟尘四溅，露出下面的土壤，若是细心看去，雷柱中央有道人形光影。

    咆哮过后，龙月舞定定的看着笼罩在烟尘中的人影，大口大口的呼吸着新鲜空气，心道：这一次，他总不会没有受到一点儿伤害吧！

    但事实证明，你最不想发生的事，往往很容易出现在你面前。

    烟尘散去，映入眼帘的是一对洁白的羽翼从雪清河身后延出，将雪清河的身体护在中央。

    那对洁白的羽翼如苍鹰羽翼般宽大有力，如凤凰羽翼般美丽闪耀，如白鹤羽翼般洁白无瑕。

    龙月舞情不自禁的赞叹着：“好，好漂亮……不对，你没事！”

    龙月舞惊愕的看着缓缓张开的羽翼，以及其中安然无恙的雪清河。

    雪清河淡然说道：“估算错误，不用武魂是无法轻松挡下那招的，顺便从新认识一下吧！”

    只见雪清河右手向前摊开，看向龙月舞，眨了眨眼睛，道：“千仞雪，四十六级强攻系战魂宗，今年我十四，请指教。”

    千仞雪武魂为六翼天使，是神赐武魂，其武魂品质更是在昊天锤之上！

    金光乃是千仞雪的魂力，名为天使魂力，是一种纯正的神圣能量，拥有火和光两种属性，附带净化消融效果。

    “嘁！”龙月舞咬了咬牙，脚下电光一闪，一拳打向再次打向千仞雪，拳速之快更胜刚才。

    千仞雪脚下移动，身形微微下压，右拳一拳击出，裹挟着天使魂力正中龙月舞腹部。

    龙月舞的拳头停滞在千仞雪身前几公分处，瞳孔涣散，身形向下软倒。

    千仞雪迅速将其搀扶起来，看着已经昏迷的龙月舞，微微叹了口气，有些哭笑不得的道：“想不到第一个被我击败的对手，是你！”

    不知过去多久，龙月舞悠悠醒来，记忆苏醒，双目陡然睁大，迅速从床上爬起，看向四周：“人呢？”

    此处正是龙月舞房间，房间里并没有千仞雪的身影。

    看到自己的衣服完好无损，心中不由的松了口气，还好雪大哥没有动手动脚的，不然还真不知道怎么面对他了，不过……真的好强啊！

    龙月舞揉着自己的腹部，脸色有几分苦涩。

    十四岁的四十六级？这是开挂了吧！话说这是刚刚十四岁还是即将十五岁的十四岁？龙月舞心中更倾向于前者，这是一种直觉！

    龙月舞走出房间，找一空地盘膝而坐，取出紫色雷珠放在腿间，闭目，暗紫色的电光在周身不断闪烁，俨然进入了修炼状态。

    在龙月舞修炼之时，紫色雷珠散发着微微紫光，让龙月舞身上的雷霆更加充盈。

    雪清河模样的千仞雪端着饭盒走了进来，看到正在修炼的龙月舞，微微一笑，将饭盒放在龙月舞身侧，完成这个动作之后，就离开了此处。

    时至傍晚，龙月舞从修炼中醒来，看到身旁的饭盒，顿时扬起一抹笑容，打开饭盒就开始大快朵颐以来。

    龙月舞和千仞雪都不知道的是，雷珠已经悄然发生着变化，原本紫色的雷珠开始向着属于龙月舞雷霆的暗紫色转化，只是并不明显，如此不明朗的变化，即使是封号斗罗也一时间无法察觉。

    第二天，千仞雪照常给龙月舞上课。

    千仞雪道：“毒，一种十分难缠的东西，一旦与毒属性的魂师或者魂兽对敌，最好不要让其完全发挥，除了一些对毒素有克制能力的魂师，即使是胜了，一般也不会好过的。”

    “其中最具有代表性的魂兽就是赤虹蟾蜍、双尾冥蝎、碧鳞蛇等……”

    龙月舞想到了在落日森林匆匆一瞥的大蛇，问道：“雪大哥，碧鳞蛇是不是一条碧绿色的大蛇？”

    千仞雪道：“是啊，至于大，一般不会很大的。”

    龙月舞问道：“那我们当时见到的一条三十米的碧鳞蛇是怎么回事？”

    千仞雪问道：“在落日森林？”

    龙月舞说道：“就是我们分开的那时候，我偷偷看到了一瞬，是一个紫黑色的人影正在和这条大蛇战斗。”

    “三十米的碧鳞蛇，可以成为碧鳞蛇皇了，如果是魂兽的话，应该有九万年修为了。”千仞雪说着，随即话锋一转，道：“不过，我记得毒斗罗独孤博的武魂真身也有这么大，他的武魂就是碧鳞蛇皇。”

    与此同时，天斗皇城内的某处客栈，一个绿色头发的老者狠狠的打了几个喷嚏。

    落日森林有九万年魂兽确实不无可能，但同样有可能是独孤博隐居之地。千仞雪将其记下，说不得日后有用。

    不过另一个紫黑色人影是谁呢？是即将封号的魂斗罗？还是一个与独孤博有冲突的强者？

    此时的独孤博万万没想到他的隐居之地已经暴露了一半。

    “毒斗罗？”龙月舞疑惑。

    千仞雪道：“嗯，一个封号斗罗级别的强者，为人喜怒无常，但挺信守诺言的，只看战斗力的话，他的实力恐怕是封号斗罗中最弱的一个了，但他的毒却是极为强大，如果战争爆发，他绝对是杀伤力最大的那一个！”

    龙月舞点了点头，随后问道：“那个紫黑色的人影呢？”

    千仞雪摇头道：“不知道，信息不足，我也挺好奇其身份的呢！”

    龙月舞有种直觉，那道紫黑色人影，以后还会再见到的。

    千仞雪打断了我的闲聊：“好了，课程继续……”

    课程结束，龙月舞告别千仞雪，去往了许久不见的林统领那里。

    林统领统辖的侍卫们的噩梦再次来临，这时的龙月舞比之过去更加凶猛，众人被龙月舞的千年魂环惊愕的一番之后，又是一阵苦不堪言。

    要知道，林统领也只是一个四环魂宗啊，其修为最高的一个下属，也不过是接近魂尊的大魂师罢了。

    之前二十七级的犀牛魂兽都败在了一环顶峰的龙月舞手中，面对如今已经两环的龙月舞，众人单对单已经没有任何胜算，所以只能一起上了……

===第27章 月舞战群……雄===

看着众人有些抗拒的面庞，龙月舞嘴角抽搐，语出惊人的道：“你们不用再担心了，以后，我不会再过来了。”

    “为什么啊！”最活泼的王奎当即问了出来，随即就发现自己问了一个蠢问题。

    龙月舞来此的目的就是寻求战斗，可如今，伴随着龙月舞进阶大魂师，更是拥有了千年魂环，他们已经不具备成为龙月舞对手的资格了，那么，龙月舞又有什么理由继续来此呢？

    一时间，众人反而有些沉默，老实说，他们已经熟悉了这个经常与他们打架的小女孩了，一段时间不见，就突然说要离开了，心中也是有些不舒服的感觉。

    龙月舞看向一片的林统领，林统领回了一个肯定的眼神，龙月舞随之点头，看向王奎等人道：“因为这个原因，我和林统领商量了一下……”

    王奎瞬间反应过来，调笑道：“今天就不打了？”

    其余众人也是以期待的目光看向龙月舞和林统领。

    龙月舞微笑着摇了摇头，一脸正色的说道：“大好的时光，怎么可以浪费，所以说，今天依旧要打，而且你们所有人都有机会参与。”

    王奎等人顿时响起一片哀嚎。

    王奎撇了撇嘴，嘀咕道：“有什么意义啊，单对单的话，我们根本不是对手，车轮战的话和往常也没有什么变化，二环的话，更加难以消耗了，难道要让我们多打一吗？”

    龙月舞听到王奎的话，当即说道：“你说对了，就是让你们一起上，可一定要让我尽兴啊！”

    众人心中一惊，一同望向一旁的身影，有些难以置信的看着林统领，很难相信这是林统领会同意的事。

    要知道，不包括林统领在内的近百人中，可是都有魂力的啊，尽管有三分之一没有魂环，也比一般的普通人要强一些，剩余的大半都是魂师，其中更是有十五个大魂师！

    就是这般阵容，林统领也不敢一个人上啊！单是消耗，这近百人就能把身为魂宗的林统领耗个干净，魂宗的魂力尚且有限，何况还只是大魂师的龙月舞呢？

    “你们不用看着我，这件事是月舞提的，她的实力已经大大提升，不这么打的话，也没什么意义。”林统领笑着说道：“你们这段时间的努力也需要检测一下，不要小瞧这个小家伙，她的拳头打出来的力度，你们不记得了吗？”

    听到这话，众人心中顿时涌起了过去被龙月舞支配的恐惧。

    林统领趁势说道：“想反击，今天是你们最后的机会。”

    一时间，王奎等人的情绪被通通调动起来。

    林统领接着道：“没有时间限制，没有规则限制，失去战斗力极为出局，都清楚了吗？”

    “听清楚了！”众人齐声道。

    龙月舞也没有反对，因为这本来就是商量好的。

    “那么，开始！”林统领一声令下，众人顿时一拥而上。

    龙月舞微微挑眉，这群人是不打算给她反击的机会啊！

    太过集中的话，就散开一点儿吧！

    只见龙月舞深吸一口气，空气大幅度减少，口中的雷霆闪烁着暗紫色的电光，雷龙的咆哮蓄势待发！

    众人对这一幕有些摸不着头脑，雷龙的咆哮可是从来没有在众人面前使用过，但实力较强的几人立即反应过来，低喝道：“所有防御系的魂师顶上，用你们最强的魂技！”

    一时间，各色光华同时闪耀。

    暗紫色的粗大雷柱从龙月舞口中喷出，硕大的雷霆将中央的大片魂师淹没其中。

    “人多力量大！”这句话并不假，但人多的同时，灵活性也会大大降低，这是战场上的士兵也会面临的问题，数量越大，越容易出问题。更何况，他们的对手是一个人！

    雷霆散去，有十几个人倒在地面上，身体时不时的抽搐着，这旁边的也并非毫发无损，都是或多或少的受了伤。

    林统领的声音适时的响起：“石六等十一人失去战斗力，剩余八十七人！”

    二十七级的犀牛魂师眼见龙月舞身形欲要后退，似乎是打算再来一次刚才的攻击，当即大喝一声：“散开，和自己熟悉的人协同作战，不要集中在一起！”

    众人依言而行。

    哪料到龙月舞脚下电光一闪，身形不退反进，雷霆运至双手，挥舞着双拳冲向一支六人小队。

    有人迅速反应了过来：“不对，一拥而上更容易打赢，月舞耗不过我们！”

    有人看了他一眼，语速极快的说道：“散不散开已经无所谓了，几十人的攻击无论如何也无法同时攻击到同一个人，与其想着赢，不如想着如何不留遗憾，我可不想被一招清场！”

    龙月舞一拳之下，一名一环魂师瞬间被打飞出去，数道不同的藤蔓同时向着龙月舞蔓延开来。

    花豹、独狼、猎犬的兽武魂魂师冲向龙月舞。

    数道流光附着在这些兽武魂魂师身上，正是辅助系魂师的能力，有些流光甚至落在了龙月舞身上，一时间，龙月舞的速度降低了不少，显然是也是辅助系的手段。

    龙月舞怡然不惧，双臂如双翼般展开，雷霆之力迅速萦绕而上，如同巨龙展翼一般冲向三名兽武魂魂师。

    雷龙的翼击！

    霎时间，三人倒飞而出，但也就在此时，一条藤蔓绊住龙月舞，另外两个魂师也是迅速跟上。

    三名控制系魂师一起发力，力求将龙月舞控制在原地。

    龙月舞周身雷霆闪烁，将那条藤蔓直接抓在手中，用力之下，竟是将那名魂兽直接抡起，并将之丢向了一众辅助系魂师的所在，顿时一阵人仰马翻。

    又是数人出局，随后，一名羚羊武魂的大魂师向着龙月舞冲去。

    龙月舞以攻对攻，一拳打在羚羊大魂师的胸膛上，另一只手迅速按在羚羊大魂师的脸上，推着他冲向其余众人。

    这一天，林统领手下众人对龙月舞的力量、速度、爆发、耐力、防御力的体会最为直观。

    近乎没有短版的龙月舞，让他们感觉不是面对的一个人，而是一支近乎完整的大魂师团队。

    此时，龙月舞的呼吸变得粗重。

    “剩余四十一人！”

===第28章 告别===

“剩余四十一人！”

    大部分辅助系魂师已经在龙月舞的针对之下，因为各种各样的原因失去了战斗力。

    魂士六人，魂师二十四人，大魂师十一人，这就是龙月舞的对手剩余状况！

    在众人的有意行动之下，缓缓向着广场的另一边移动，这也是为了保障那些失去战斗力的人不被波及。

    王奎周身两枚黄色魂环不断闪耀，青牛武魂附体之下，身躯显得颇为壮硕，一对牛角笔直的冲向龙月舞。

    龙月舞双脚踏地，本来高速移动的身体迅速稳定下来，双手直直地抓向青牛的牛角。

    接触的瞬间，巨大的冲击力让龙月舞晃了一下，但也仅限于此了，就在龙月舞要制服王奎的瞬间，一点银光从王奎的身后破空而至，穿过空隙，笔直的打向龙月舞。

    远处，一个瘦高男子身上的唯一一个黄色魂环闪耀，做出的动作似乎投掷出了什么东西。

    另一侧，犀牛大魂师已经逼近。

    龙月舞凭借感觉闪避银光，银光从龙月舞身侧擦过，紫色的衣裙被破开一道切口，一抹血色被瞬间带出。

    战斗到现在，龙月舞身上虽然出现不少擦伤，但这才是第一次见血！

    完成这一成就的居然是一个一环魂师，但众人心中并没有什么意外。

    这个魂师武魂为一根特殊的银针，银色、无孔，虽然只有一个百年魂环，短时间也只有一击之力，但这一击却是足以将一名没有防备的防御系大魂师眉心打出一个血洞！

    这一击之下，龙月舞的力度顿时不再集中，王奎看准时机瞬间发力，龙月舞的节奏顿时出现纰漏。

    犀牛大魂师也在此刻到了，这位大魂师全力一击之下，龙月舞的身躯被抛至空中。

    飞叶、火球、长鞭等等同时飞向龙月舞，在这一刻，众人显得默契十足，正好卡在了龙月舞无法躲避的时刻，力求让龙月舞失去战斗能力。

    龙月舞自然不会束手就擒，千仞雪也就罢了，面对其他人，龙月舞的胜负欲可不是一般的强！

    “喝！”龙月舞低喝一声，雷霆之力将自身完全笼罩，整个人宛若一道真正的九天神雷，双手交握在一起，一记重拳悍然砸下！

    巨大的冲击引发剧烈的爆炸，就连远处的林统领都是眉头紧锁，是不是有些过火了？

    但随即，林统领就打消了这个念头，一道电光从爆炸中窜出。

    雷龙展翼，三名一环魂师被瞬间击倒，电光散去，正是借助爆炸力量冲出攻击封锁的龙月舞。

    此时的龙月舞，周身各处都是擦伤，但斗志却是丝毫不减。

    口中再次喷出雷柱，雷龙的咆哮再次击倒五人。

    脚下电光一闪，雷龙的铁拳打在银针魂师的身上，该魂师瞬间失去战斗力。

    没有有力的大魂师阻拦，龙月舞宛如虎入羊群般大杀四方。

    王奎等人立即回援。

    龙月舞抓住一名控制系大魂师的手臂，雷龙的握击将其砸在地面上。

    铁拳、钩爪、握击、肘击、咆哮等如行云流水般打出，大魂师之下根本扛不住龙月舞一招。

    众人心中有一种莫名的错觉，貌似残血的龙月舞，更猛了。

    王奎和犀牛大魂师终于赶到。

    “剩余二十一人！”

    龙月舞双手同时硬接两人的冲击，青牛和犀牛的身体同时止步，三人进入角力状态。

    其余魂师抓紧机会，攻向龙月舞。

    赢了！就在众人心中这么想的时候，正对着龙月舞的王奎和犀牛魂师突然看到龙月舞口中绽放的暗紫色电光，心中悚然一惊，不会吧！

    雷龙的咆哮！

    巨大的雷柱将两人完全吞没，狂暴的雷龙发出怒吼！

    近距离的咆哮冲击之下，纵使王奎和犀牛魂师防御力不差，也只能同时陷入昏迷。

    剩余七名大魂师，十一名魂师，一名魂士！但是抗揍的大魂师已经没了。

    一道寒光迅速冲向龙月舞，是一名手持匕首的大魂师，龙月舞眸光一转，脚下电光一闪，速度竟是比这位敏攻系相差无几。

    龙月舞擒住匕首魂师的手臂，强忍着魂力枯竭的感觉，向着另一位魂师砸落。

    龙月舞再次挡下数次攻击并且反击之后，气力已经濒临极限，但却没有丝毫倒下的意思。

    龙月舞目光扫过最后三人，一名大魂师，一名魂师，一名魂士！

    亮紫色的眸子仿佛在述说着一件事，我绝不会输！至于千仞雪一战，那能叫输吗？那叫秒杀！被秒杀……

    剩余三人相互对视一眼，纵使现在的龙月舞状态不佳，但他们却感觉不到一丝胜算，无奈道：“我们认输了。”

    龙月舞深吸一口气，将周身萦绕的雷霆散去，一身气息逐渐萎靡下来，身形一晃差点跌倒在地。

    林统领走上前来，看着自己这些七零八落的下属，叹了口气，道：“终究还是败了。”

    站着的三人没有说话，心中虽有不甘，但输了就是输了，没什么可狡辩的。

    龙月舞苍白着脸走了上来，魂力枯竭的感觉让她十分难受，尤其是从战斗中脱离之后，龙月舞道：“林统领，他们已经尽力了。”

    “月舞，我并没有怪他们的意思，我倒是觉得，他们在见证一个强者的诞生。”林统领哈哈一笑，道：“月舞，赶快回去吧！就不要跟这群兔崽子告别了，说不定你们还能见面，而且，太子殿下还在等着你的。”

    龙月舞也是轻轻一笑，看了一眼还站着的三人，道：“我走了。”

    “嗯！”林统领看着龙月舞离开，看向七零八落的众人，道：“人已经走了，已经醒过来的就赶紧起来吧，那个小丫头下手虽然重，但总不至于到现在还一个人都爬不起来。”

    下面一阵安静。

    林统领脸色顿时一黑，道：“行了，输了并不丢人，今天也不再训练了，醒了的带一下躺着的。”

    说着，林统领就离开了。

    随后，此起彼伏的抽气声和哀嚎声逐渐响起。

    ……

    龙月舞示意太子府门口的余家兄弟不必说话，就有些蹑手蹑脚的走了进去。

    路过前厅，千仞雪冷冽的声音突然响起：“这是要去哪儿啊？”

===第29章 二队===

龙月舞只觉一股凉意从脚后跟直袭后脑勺，顿时尴尬一笑，看向那逐渐走进的身影，试图蒙混过关，道：“回房间休息。”

    至于逃？呵呵，别开玩笑了，这种状态的龙月舞能跑过四环的千仞雪？

    千仞雪打量了一下龙月舞的状态，幽幽的道：“这次打得挺狠啊！”

    可不是吗？全身各处都有擦伤，身侧紫色裙装的缺口处，鲜红的血液还在向外渗出呢。

    龙月舞一路步履蹒跚的走回来，可是吸引了不少有些另类的目光，所幸，众人早就对这位整天来回跑的小女孩类似的举动习惯了，只是这次貌似更加严重而已。

    龙月舞尴尬的笑了笑：“打起来后，就有些收不住了。”

    千仞雪小声吐槽道：“小战斗狂。”

    “什么？”龙月舞眨了眨眼睛，她自然听到了，但有些不可置信，千仞雪居然会这样说自己。

    “没什么，还不赶快把伤口处理一下，贫血了就舒服了是不是！”千仞雪一脸正色。

    “是！”得了吩咐，龙月舞拔腿就跑，几个眨眼就消失在千仞雪视野之中。

    千仞雪叹了口气，如果把龙月舞丢到类似的朝堂上，千仞雪猜测：龙月舞大概活不过两天吧！

    雪夜大帝的四个子嗣之中，最有可能继承皇位的不是太子雪清河，反而是修炼天赋最高的三皇子，但是如今，三皇子已死，雪清河的可能性反而最高。

    依照千仞雪本来的计划，是要将除“雪清河”以为的三个皇子全部抹杀，但龙月舞的突然到来，让她顿时改变了策略。

    如果三个皇子全部死亡，自己作为唯一存活的“皇子”，问题就会显得很大，纵使雪夜查不出问题，也一定会怀疑她。

    所以，她只除掉了三皇子，剩余的老二和老四不足为惧，她只需左右制衡积累力量等待时机即可。

    相比于星罗帝国的养蛊方式，天斗帝国皇位的继承更加和谐一些，但同样也更加利于千仞雪培养统领能力，武魂殿可还有更加棘手的事呢！

    千仞雪边走边想，路过龙月舞的住处，一不留神就走了进去，看到几乎被纱布包着的龙月舞忍不住轻笑出声：“你这……把纱布当衣服都够了吧！”

    此时的龙月舞，可以说被纱布包裹了一般，除了脑袋和手这些少数裸露的皮肤，其余的地方完全被纱布覆盖了。

    龙月舞一头黑线，无语道：“又不是给你看的。”

    千仞雪笑够了，说道：“好了好了，我的错。”

    龙月舞慢悠悠的将一身衣裙穿了上去，至于为什么不避嫌，主要是纱布将该挡的不该挡的全部挡完了，避个毛啊！

    千仞雪问道：“以后不会去林统领那里了吧。”

    龙月舞附和着点了点头：“嗯，三环之内，我就打算在家静修了。”

    千仞雪点头：“嗯，在去天斗皇家学院上学之前，你就消停一段时间吧。”

    “嗯！”龙月舞点头，如果要参加全大陆高级魂师学院精英大赛的话，天斗皇家学院是绕不开的，龙月舞在大赛上表现越好，对于和龙月舞绑在一起的千仞雪就越有利。

    千仞雪说道：“过段时间，我带你去天斗皇家学院看看，你的千年魂环在天斗皇家学院高层之中已经不是什么秘密了。”

    龙月舞问道：“我可以试一试里面的拟态修炼场吗？”

    千仞雪说道：“要看情况，不过应该没有问题。”

    龙月舞语气平淡的说道：“那就好，全大陆高级魂师学院精英大赛，也不知道会冒出来什么样的对手。”

    千仞雪淡淡的道：“要求是二十五岁以下，魂宗级别的魂师自然必不可少，魂王级别的也未必没有出现的可能。”

    龙月舞道：“可惜你不参加。”

    千仞雪轻笑一声：“我参加？你们就都没得玩儿了。”

    龙月舞耸了耸肩，没有搭话。

    千仞雪道：“对于一个合格的团队来说，队员之间可以相互弥补不足，这样力求达到完美的团队所爆发的力量远超单体的力量，可不是你遇到的林统领的那些手下可以比拟的。”

    龙月舞说道：“我还是更想独自参赛。”

    千仞雪看了她一眼，摇头道：“这可不行，参赛需要至少七名队员。”

    龙月舞笑着说道：“那就找六个凑数不就好了。”

    千仞雪正色道：“孺子可教。”

    龙月舞说道：“是吧，我也觉得我挺聪明的。”

    千仞雪含笑道：“可是这样的话，就不好加入皇斗战队的主队了呀！”

    龙月舞赞同的点头：“也对哦，天斗皇家学院绝对不会让我和几个凑数的组成皇斗战队啊！这怎么办？”

    千仞雪也学着龙月舞思考了起来：“是啊，怎么办呢？”

    千仞雪一拍手掌，一副我想到了的样子，说道：“天斗皇家学院有两个参赛队伍的名额来着。”

    龙月舞疑惑：“嗯？”

    千仞雪接受道：“天斗皇家学院有两个代表队，一个主队和一个二队，主队是直接保送决赛的，这样你也就没有太多交手机会了。”

    龙月舞一听，这可不行，于是说道：“也就是说，我要加入二队是吗，我才不想错过这样的机会。”

    千仞雪点头道：“主队确实没有这样的机会，二队却是和普通队伍一般必须一路打进决赛，也就是说月舞打算加入二队是吗？”

    龙月舞看向千仞雪，问道：“不行吗？”

    千仞雪说道：“虽然有些麻烦，但也不是不可以，不过这样的话，你一个人的压力可是很大呀！”

    龙月舞说道：“我不在意的。”

    千仞雪说道：“你不在意我在意呀！你输了怎么办？整个队伍直接输了怎么办？以这样的队伍参赛很容易出事的。”

    龙月舞嘿嘿一笑：“你知道我的实力的，我很强的，就算是七个人又怎么样！”

    千仞雪一时有些无言，自信有些过头了吧！我只是陪你聊天而已，你还要当真啊！

    雪清河看着千仞雪的眼睛，坚定的说道：“雪大哥，我就要入二队。”

    千仞雪看着雪清河目光，一时有些失神，你为什么有这样的自信，有些无奈的说道：“……看你表现。”

===第30章 释放你的武魂===

“嘁，还看表现。”龙月舞无奈。

    “啪~”千仞雪一指头戳到龙月舞脑门上：“你个小丫头，天斗皇家学院可不是我的一言堂，你以为我想怎样就怎样啊！”

    龙月舞捂住有些火辣辣的脑门，有些无语：“不能就不能呗，你打我干嘛呀！”

    “你，有，意，见？”千仞雪一字一句的道。

    龙月舞撇了撇嘴：“没……”

    离开了林统领的协助，龙月舞不再拥有王奎等人的战斗帮助，千仞雪实力太强，也不适合切磋，不过虽然不能切磋，经常性挑衅一下还是可以的，当然也免不了一顿揍就是了。

    龙月舞就开始了自己的专项训练，爆发力、耐力、攻击力、速度等等所需的训练物品，千仞雪还是能帮她弄到不少的。

    数月之后，早已完全康复的龙月舞陪同千仞雪前往天斗皇家学院。

    千仞雪和龙月舞走到天斗皇家学院门口，那彰显着皇家风范的庄严大门率先映入眼帘。

    龙月舞啧啧称奇：“这就是所谓的贵族学校啊。”

    千仞雪说道：“是啊，这里并不适合平民魂师，除了少数学员之外，其他的魂师大多眼高于顶，而且本身还没有多少本事，不过教学资源还是不错的。”

    龙月舞看向千仞雪，问道：“和武魂殿学院比起来怎么样。”

    千仞雪思索了一下，说道：“武魂殿学院我没去过，不过我想应该差不多吧，不过相比于天斗皇家学院，武魂殿殿学院内学员的压力应该要大得多，毕竟啊……他们可没有爵位等着继承。”

    龙月舞笑道：“说得我都有点兴趣了呢。”

    千仞雪也笑了起来，道：“那可不行哦，雪清河可不能放你跑到武魂殿那边去啊！”

    龙月舞道：“也是。”

    两人向着大门内部走去，两名手持长枪的守卫拦住了两人去路。

    千仞雪温和一笑，道：“两位守卫大哥，在下雪清河，烦请通报。”

    盔甲内传出一个严肃的声音，道：“太子殿下客气，院长吩咐，您来此也不止一次了，可以直接进去。”

    “多谢守卫大哥了，”千仞雪欣然一笑，道：“月舞，走吧！”

    两守卫并没有阻拦雪清河和龙月舞。

    进入天斗皇家学院，入眼处是一片山景。

    千仞雪道：“我应该提起过，天斗皇家学院，或者说皇斗学院，是依山而建，环境自然不错，三位教委会元老教师都是八环魂斗罗级别的魂师，教师五十余人，学员的话，大概五百左右吧，基本都是帝国以及附属王国的贵族子弟。”

    两人即将到达半山腰，一个由平房建造而成的如堡垒般的建筑物出现在两人眼前，围墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为绚丽，千仞雪道：“这就是主校区了。”

    龙月舞说道：“雪大哥，这里的条件比你的太子府好多了。”

    “我的太子府自然比不得，”千仞雪看了她一眼，道：“走吧，去见管事的，应该有人知道我们到了才对，我们还得在这儿住几天呢！”

    龙月舞点了点头。

    千仞雪带着龙月舞进入主校区的会客大厅，一个熟悉的身影早已等候在此。

    千仞雪感谢道：“李先生，上次的事，有劳了。”

    此人正是带队猎杀魂兽的领队，六十三级敏攻系魂帝，李迎松！

    李迎松道：“见过太子殿下，太子殿下不必客气，举手之劳罢了，而且也没有帮到太多。”

    毕竟龙月舞的魂环是自己获得的。

    千仞雪道：“李先生自谦了，若没有李先生，月舞也很难深入落日森林。”

    李迎松看了一眼龙月舞，道：“两位随我来，我先为你们安排住处，教委会元老打算在明天见见这位小友。”

    “这是自然。”千仞雪颔首，李迎松引路，将两人安排在了两处相邻的房间，这里的住处，看上去竟是也丝毫不必太子府差。

    李迎松说道：“两位暂且住下，我还有事要忙，就此告辞。”

    千仞雪道：“李先生请便。”

    龙月舞感慨的说道：“这里的学生过得可真舒坦。”

    千仞雪顿时一笑：“你住的地方也不差啊！”

    两人告别，一夜无话。

    第二天早上，李迎松再次到来，带着两人用了早饭之后，就向着主校区中央，那里是教委会的所在。

    进入教委会，三位老人早已等候在此。

    没有强大的压力，只有一种莫名的感觉，仿佛三位老人才是整个学院的核心，那是强者的特殊气质。

    三位老人身着黑色长袍，长袍之上拥有金色丝线绣着这奇异花纹，这长袍并非凡品，而是拥有魂斗罗称号的魂师才能从武魂殿领取的定制礼服。

    从此也能侧面印证武魂殿的影响力。

    三位老人在千仞雪和龙月舞踏入教委会的那一刻，就已经将目光转向了龙月舞，相比于雪清河的太子身份，三位元老显然更在意龙月舞的魂环状况。

    千仞雪上前一步：“雪清河，见过三位前辈。”

    三位元老收回目光，看向千仞雪，道：“见过太子殿下。”

    千仞雪将龙月舞向前推了一步，介绍道：“这是龙月舞，目前为二环大魂师。”

    为首老者身材中等，很瘦，笑道：“小小年纪，果然不凡。我是教委会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十五级八环战魂斗罗，另两位是……”

    梦神机指向左边老者，这位老者身材矮小确实极胖，笑容温和，道：“教委会次席，白宝山，武魂天星炉，防御系八十四级八环战魂斗罗。”

    梦神机指向最后一位相貌普通的老者，道：“教委会三席，智林，武魂天青藤，控制系八十二级八环器魂斗罗。”

    龙月舞眨了眨眼，这显然是说给她听的，于是恭敬的行了一礼，道：“龙月舞见过三位前辈。”

    梦神机笑着点头，道：“我们接下来可能会有些冒犯，还请小友勿怪。”

    龙月舞看向千仞雪，千仞雪回了一个肯定的眼神。

    龙月舞道：“三位前辈有事可以直说，晚辈不小了。”

    梦神机道：“哈哈，好，既如此，龙月舞，释放你的武魂！”

===第31章 战魂斗罗===

“释放你的武魂。”

    龙月舞眨了眨眼睛，有些跃跃欲试的问道：“要打架吗？”

    “这……”梦神机犹豫了一瞬。

    千仞雪微微挑眉，但并没有制止的意思，如龙月舞这般人才，三位教委会元老自然十分稀罕，纵使龙月舞的举动有些出格，在三位元老眼中也只是一个小孩子。

    这三位元老的人品还是值得信赖的，不出意外的话，龙月舞还能有一次和魂斗罗强者交手的机会呢，更何况，他这个天斗太子还在这儿呢。问题不大！

    梦神机看了一眼身旁的两位伙计，眼睛转了一下，随后说道：“好啊，孩子，咱们两个打一局如何？”

    一旁的千仞雪含笑说道：“梦前辈，月舞心思直，还请手下留情。”

    梦神机道：“太子殿下大可放心，老夫晓得。”

    龙月舞见此，直接说道：“在这儿打？”

    龙月舞有些担心打坏东西，这里的物什看起来比太子府的装饰还要好。

    白宝山教委顿时笑了出来，一旁的智林也是忍俊不禁，“哈哈哈，放开了大，有我们三个老家伙在，若是你能将这里的东西打坏，我们高兴还来不及呢！”

    梦神机也是微微点头。

    龙月舞原地跳了一下，双臂微抖，微微活动了一下筋骨，随即嘿嘿一笑，道：“我上了。”

    千仞雪已经悄然退到一边，这里的战斗，他一个“二环”还是不要被波及的好。

    话落，暗紫色电光自龙月舞脚下闪过，短短三四米的距离在瞬间跨越，一记直拳直击梦神机面门，丝毫没有顾及面前的对手是一个老者。

    梦神机感受着身前的拳风，魂力运至手掌，打算硬接这一击，在心中不停的思索着。

    据冯岩所述，这孩子是元素类魂师，但力量和速度都不是弱项，如今看来果真如此，二环的敏攻系也难有这样的速度啊！是了，若是本身的身体素质不强，如何承受千年魂环之力。

    “啪！”拳头和手掌相接的声音打断了梦神机的思考，霎时间，梦神机神色微微一变。

    他的手掌竟是被这附着雷霆的小手臂击退，一黄一紫两枚超常配比的魂环也于此时出现在梦神机眼前。

    龙月舞身形偏转，腰身一拧，右腿带着暗紫色的电弧紧随其后，直奔梦神机面门。

    铁拳接钩爪，龙月舞的老套路了。

    梦神机不由得出声道：“孩子，你下手可真重啊！”

    虽说话语间有些责怪之意，但看老者面容上的温和笑意，就能猜到老者的心情了。

    见此，一旁的两位教委也露出笑容。

    龙月舞的钩爪去势不减，轨道不变，直击梦神机。

    梦神机抬起双臂，将这一击钩爪弹开。

    龙月舞踉跄几步，胸中蓄起一口气，口中雷霆不断闪烁，含糊不清的道：“前辈，在我看来，既然是战斗，就断没有留情的道理，战斗中受伤也是在所难免的。”

    “雷龙的……咆哮！”巨大的暗紫色雷柱瞬间喷涌而出，直击梦神机。

    梦神机见此，大喝一声，“好！很多时候，受伤的确是在所难免，但切磋之时的一个度还是需要把握一下的。”

    雷龙的咆哮将梦神机吞没，薄薄的魂力层将地面护住，雷龙的咆哮击中梦神机后竟是没有继续前进，本应受到波及的地面也是丝毫未损。

    这说明什么，梦神机仍有余力保护周边，龙月舞两环，梦神机八环，两人的差距何止一星半点。

    一层薄薄的黑雾将雷龙的咆哮吞没，雷霆散去，梦神机的身影已经消失无踪，取而代之的是一道漆黑的虚影，黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑、黑八枚魂环在空中盘旋。

    这就是梦神机的武魂——黑妖！

    众所周知，第五魂环的年限在一万两千年，第四魂环年限在五千年，也就是说，顶尖的魂师都希望处于第五魂环位置的魂环是一个黑色的万年魂环，而不是千年的紫色魂环。

    但身为魂斗罗强者的梦神机的第五魂环也是紫色魂环，高等级高品质魂环的获取难度可想而知。

    相比之下，龙月舞的第二环的紫色千年魂环是那么的突兀。

    “终于释放武魂了吗？另外啊，我下手还是有把握的，您可是魂斗罗啊！”龙月舞双脚踏地，以右手手肘朝前，左手与右手合握，雷霆爆发之下推动龙月舞的手肘撞向那团黑色虚影。

    龙月舞奋力一击之下，宛如撞入一片泥沼之中，强烈的不适感让龙月舞打了一个趔趄。

    “难以触摸的对手！”龙月舞撇了撇嘴，周身雷霆全力释放，众人眼中的黑影中那一抹暗紫色的雷光不断闪烁着，但相比于黑影来说是何等的微不足道。

    “喝啊！”雷霆自龙月舞体内不断溢出，在黑影之中不断肆虐，虽然没有打到实处的感觉，但龙月舞却是有击中了梦神机的感觉，当然伤害不高就是了。

    雷霆闪烁，黑影浮动，双方陷入了角力之中，但旁观的三人都很清楚，龙月舞已经输了，此时的梦神机只是想试试龙月舞的极限所在罢了。

    但随着时间的流逝，白宝山和智林的神情变得惊骇，因为那暗紫色电弧竟是丝毫没有消失的意思，纵使比初时小了许多，但依旧不显暮色，两人心中骇然：这是大魂师？

    千仞雪倒是神情自若，她对龙月舞非常了解，龙月舞的耐力和续航能力甚至比一般的魂尊还强。

    龙月舞在黑影中横冲直撞，却是没有取到什么有效的成果，终于，龙月舞将雷霆收回，魂环也随之消失不见，耸了耸肩，说道：“梦前辈，龙月舞认输！”

    没办法，根本没法打呀！

    话落，黑影迅速消失，一位老者再次缓缓现身，脸色满是惊愕之色，正是梦神机。

    梦神机开口的第一句话就是：“孩子，你打算什么时候入学？”

    这就是说，梦神机本人有提前让龙月舞入学的想法。

    另外两位教委相互对视一眼，纷纷点了点头，并没有反对。

    千仞雪挑了挑眉，这种情况倒也不算太过出乎预料，三位教委的求才若渴她是知道的，不过……

===第32章 超年限吸收魂环的可能===

千仞雪上前一步，不紧不慢的说道：“三位前辈，我们二人今日前来，只是让月舞了解一番天斗皇家学院，月舞迟早会在天斗皇家学院就学，大可不必操之过急。”

    千仞雪的插话有几分警告之意，龙月舞现在可是我的人，你不跟我提一句就直接要人是不是过分了！

    白宝山笑呵呵的上前说道：“太子殿下所言不假，梦老大未免操之过急了。”

    龙月舞看了一眼千仞雪，也想到了她的意思，现在太早！

    龙月舞当即道：“三位前辈见谅，月舞暂时还不想入学。”

    龙月舞说完就退到了一边，不在参与谈话。

    三位教委眼中闪过一丝失望之色，他们可以看出，龙月舞终究是“雪清河”的人，太子发话，他们也不好太过冒犯。

    梦神机说道：“既然如此，就请太子殿下多带龙小友多住些日子，天斗皇家学院的大门随时为龙小友敞开。”

    千仞雪说道：“三位前辈放心，清河虽然在魂师一道并不精通，但教导些月舞基本知识还是足够的，不至于误人子弟，并且月舞也不曾因此耽误修炼，她的魂力不就是最后的证明吗？”

    智林说道：“太子殿下多虑了，我们并无这样的想法。”

    千仞雪笑道：“我说这些只是为了让你们安心而已。”

    三位教委与千仞雪客气的聊起了天，很快，一位龙月舞熟悉的男子走进教委会，恭敬道：“见过太子殿下，见过三位教委！”

    梦神机缓缓点头，微笑着说道：“冯岩啊，这段时间就由你带太子殿下和龙小姐在天斗皇家学院参观一番。”

    “是！”冯岩点头道。

    千仞雪点头道：“有劳。”

    三位教委说道：“太子殿下客气。”

    龙月舞也随之点头，道：“三位前辈再见！”

    “小月舞再见！”

    梦神机看着冯岩带着千仞雪和龙月舞离去，深深叹了口气，道：“这位太子殿下不一般呐！”

    白宝山赞同的道：“身为太子，心智自然非同凡响。”

    智林看向梦神机：“这不是我们该操心的事，那龙月舞的情况如何？”

    梦神机以自身武魂将龙月舞的攻击尽数挡下，对于龙月舞的了解自然比他们要深许多。

    梦神机深吸一口气，道：“武魂奇特，身躯坚韧，近乎没有破绽！”

    智林说道：“也就是说，在你看来，这龙月舞的奇特雷霆武魂，比之那蓝电霸王龙武魂也要不遑多让喽？”

    梦神机说道：“不，还要更强，近乎全方面压制的强悍！这武魂对自身的增幅要胜过我了解的任何武魂！”

    智林挑了挑眉：“这评价过高了点吧！”

    “高吗？”梦神机疑惑道：“昊天锤魂师有资格在第二魂环就吸收千年魂环的程度吗？蓝电霸王龙行吗？”

    智林说道：“也就是说，吸收超过目前认知极限的魂环是不可能的喽？”

    梦神机说道：“那也未必……”

    一时间，智林和白宝山同时看向他。

    梦神机也没有让两人久等，直接说道：“万年魂兽灵智初成，吸收相应的魂环之时会有灵魂震爆，这需要足够强大的灵魂力才能抵挡这精神层面的攻击，一般只有到达魂王之时才有这样程度的精神力！”

    “精神力研究极难，以目前的魂师水准，还难以进行有效研究，这个暂且不论。”

    “除了精神层面以及那特殊的双生武魂干扰，一般情况下，只要魂师的魂力和体质能够承受魂环的能量，就能够吸收相应的魂环。”

    “但吸收魂环之时，魂力的等级都是固定的，当然如果魂力虚浮，对魂师本身也有影响。”

    智林和白宝山暗自点头。

    梦神机继续说道：“如果体质够强，自然可以像龙月舞一样吸收更高等级的魂环。”

    “除了辅助系，自身的武魂品质越高，就越有可能承受更高等级的魂环。还有，自身体质越强，越有可能承受更高等级的魂环！”

    智林泄气道：“武魂品质实在太难改变，只能从体质上动手脚了吗？”

    白宝山说道：“可……怎么动手脚，锻炼吗？”

    智林说道：“天斗皇家学院的学生大多都是好吃懒做的贵族，没有人会受这份苦，吸收超年限的魂环可是有危险的，自身成就本就有限，就是魂环品质高一点点又怎么样！”

    梦神机道：“智林说的很对，虽然有些不甘心，就环境而言，天斗皇家学院比武魂殿学院差的不是一星半点啊！”

    智林和白宝山沉默了。

    梦神机说道：“说起来，双生武魂似乎更有机会吸收更高年限的魂环，毕竟两个武魂对自身体质的提高确实不小。”

    白宝山点了点头，道：“却是可行，但如果要做到第二环千年，恐怕要双生蓝电霸王龙和昊天锤了。”

    三人顿时苦笑。

    智林突然说道：“除此之外，似乎还有别的可能，而且可能性还不小。”

    三人对视一眼，同时说道：“魂骨！”

    魂骨是魂兽死亡后掉落的特殊骨骼，与魂环类似，但在提升魂师体质方面比魂环要来的强，不似魂环那般必须自己击杀魂兽才能吸收魂骨。

    吸收魂骨后的魂师如果死亡，魂骨是可以被取出来的，可以用于贩卖，但任何一块魂骨，在普通，也是天价，而且有价无市！

    三人只能再次苦笑了。

    说起来，倒不是没人这么想过，只是难以证实罢了，之前吸收太高等级魂环而死亡的魂师何其之多。

    更重要的是，之前根本没有一个能够成功达成这个成就的人罢了！

    但是现在不同了，龙月舞的个例，证明可以吸收更高品质的魂环。

    只要可以吸收更高等级的魂环，魂师就可以更大幅度的提升实力，提升自己进一步突破的可能，这会是魂师的一次很大的进步！

    但搞笑的是，三位天斗皇家学院教委会元老有心研究，却是没有门路。

    一番思考之下，短时间之内最有可能促成此事的势力居然是收容大陆大量魂师的武魂殿，也是天斗帝国目前的的死对头之一，一时间让人啼笑皆非。

===第33章 五环魂王千仞雪===

三名教委可以想到的事，千仞雪自然没有忽略。

    冯岩、千仞雪、龙月舞三人同行，在天斗皇家学院参观各种设施。

    千仞雪看了龙月舞一眼，她自然想到了三位教委正在讨论什么，无非是超限魂环之类的问题。

    之前与龙月舞一战，虽说胜利的很是轻松，但并不是龙月舞不强，而是千仞雪等级太高而且很强。

    但想要完成这个课题，显然不是一个人可以完成的，就算是武魂殿，也不是极短时间可以完成的，这可是一个大工程啊！

    而且，目前的武魂殿也不是千仞雪可以随意做主的。

    因此，千仞雪将其暂时搁置，到时候有的是时间。

    然而千仞雪没有想到的是，研究还没怎么开始，就已经没有存在的必要了，因为那时候，整个斗罗大陆已然大变！但这些都是后话了。

    逛了一整天，龙月舞满脑子只剩下两个字“有钱！”

    其中的重头戏——魂师拟态修炼场，即使有重金也不是一朝一夕可以建立的。

    天色渐晚，三人在学院食堂用了晚餐之后，龙月舞和千仞雪就告别了冯岩，回了她们的临时住所。

    途中，千仞雪说道：“对了，有件事差点忘了说了，学院的直接管理者是皇室，更确切的说是我的“叔叔”雪星。”

    龙月舞无语道：“额，我又不认识他，而且你现在才说。”

    千仞雪耸了耸肩：“主要是没必要罢了，我与雪星关系说不上好，但也不坏，只能说是井水不犯河水，寻常他也不会管事，问题不大。”

    龙月舞看了她一眼，心中暗暗吐槽：那当然了，你跟天斗皇室的哪个人不是井水不犯河水？

    千仞雪继续说道：“不会经常遇到，记得有这个人就好。”

    龙月舞点了点头，道：“懂了。”

    两人在天斗皇家学院待了几天，就再度返回了皇城内部。

    接下来，龙月舞将主要目标放在了修炼之上，在不断修炼的过程中，千仞雪偶尔也会陪龙月舞练上几招，无奈差距太大，龙月舞从来没有赢过就是了。

    时间一天天过去，雷珠的变化还在继续，虽然依旧十分轻微，但是积少成多啊。

    一天早晨，龙月舞无意间看到雷珠由紫色已经转化成了紫黑色，显然此时的雷柱与龙月舞更加亲近，甚至，龙月舞已经可以从中感知到一些极其模糊的特殊感觉。

    有些吃惊的龙月舞再次去找了自认为的百科全书——千仞雪。

    千仞雪看着紫黑色的雷珠，虽然有些摸不着头脑，但应该是好事没错了。

    千仞雪归还雷珠，轻声说道：“照现在这个进度，在你三环的时候，这颗珠子会完全化为暗紫色，这颗不知名的珠子，就可以得出结论了。”

    龙月舞问道：“不方便说吗？”

    此时，千仞雪应该有自己的猜测才对，但她却没有说，龙月舞只能猜测是不是涉及到什么隐私了。

    千仞雪摇头道：“没什么不方便的，据我猜测，这雷珠的价值不会低于一块万年魂骨，或者……与神有关。”

    龙月舞挠了挠头，道：“神？达到百级的那种？”

    千仞雪平淡的说道：“我爷爷说过，九十九级之上的风景是存在的，也就是那传说中的百级成神，当然，我也不知道是不是真的。”

    龙月舞疑惑的看向千仞雪，慢悠悠的道：“那也就是说？”

    千仞雪坦言道：“我身上的伪装之物，传闻也与神有关，第一次与雷珠接触而失态的原因就是这样。”

    龙月舞没有怀疑千仞雪的说法，因为千仞雪本就没有必要骗她，于是问道：“可是一个百级强者的东西怎么会落到一只千年雷兽的手中呢？”

    千仞雪猜测道：“祂故意留下的？只是被雷兽捡了便宜？”

    龙月舞点头道：“有这可能，总不可能是这家伙由于某种原因死掉了，这东西在流落到雷兽手中的吧！”

    千仞雪也是点头。

    然而，事实证明，只要有可能的事，就真的有可能发生。

    这只是一个小插曲，龙月舞的主要目标是积累魂力和提升自身。

    期间，随着龙月舞的逐渐长大，千仞雪也偶尔带着龙月舞出入一些大型场所。

    因为不是一次两次，这也导致有些人看向千仞雪的目光有几分不对味儿，这让千仞雪有些不太舒服，也有些莫名其妙。

    如果有几个宅男处于其中的话，自然可以看出原因，那些目光的意思是——太子殿下会不会是个萝莉控啊！

    当天，千仞雪和龙月舞过招之时，将龙月舞狠狠的收拾了一顿，武魂都没开。

    龙月舞气喘吁吁的躺着一旁的草坪上，看向千仞雪的目光有几分探究，问道：“雪大哥你吃错药了，今天怎么这么猛？”

    千仞雪嘴角一抽，她觉得她知道那些目光的意思了，一时间有些无语。

    千仞雪解释道：“实力进一步提升了而已。”

    龙月舞似乎想到了什么，猛然坐起，说道：“几天前你突然离开……”

    千仞雪点头道：“去获取了第五魂环。”

    龙月舞撇了撇嘴，道：“我踏入魂尊之前，咱们还是歇一歇吧！”

    五环的千仞雪和只是二环的龙月舞确实没有打下去的必要了，除非千仞雪可能一直做靶子。

    千仞雪点头道：“好啊！不过……”

    龙月舞歪了歪头：“不过什么？”

    千仞雪摸了摸龙月舞的小脑袋，笑嘻嘻的道：“你明天要随我去见一个人，一个很重要的人。”

    龙月舞拍开头上作乱的爪子，问道：“重要？谁啊？”

    千仞雪收回手掌，道：“上三宗第二，七宝琉璃宗宗主，魂圣宁风致！”

    龙月舞问道：“见他？跟你的计划有关？”

    她可不认为千仞雪是找她干架的，因为五环的千仞雪收拾一个辅助还是没有问题，即使这是大陆第一辅助武魂的魂师，即使他是一个魂圣，在龙月舞看来，千仞雪一人足够！

    千仞雪真的有这样的能力！

    “本来没有，现在有了，”千仞雪笑道：“雪夜大帝命我拜其为师，学习他的本事！”

    龙月舞问道：“治宗，还是治国？”

===第34章 嘴型“朋友”===

雪夜大帝虽是魂师，但未到封号斗罗，对寿命的加持终究有限，天斗帝国需要一个有本事的继承人。

    太子“雪清河”为人宽和，有仁君之象，但其修为是一个短板。

    二皇子喜好附庸风雅，自视甚高，比较纠结于蝇头小利，修炼天赋也是一塌糊涂。

    本来被寄予厚望的天斗帝国三皇子夭折，也是修炼天赋最高的皇子。

    四皇子雪崩年龄尚小。

    所以说，无论从那个角度，雪清河都有一定的优势。

    上三宗之中，昊天斗罗唐昊打死上任教皇千寻疾，昊天宗除了唐昊也是再无封号斗罗的，导致昊天宗驱逐唐昊，闭守山门。

    蓝电霸王龙家族就如同他们的传承武魂一般高傲，不与任何帝国同流合污。

    相比之下，七宝琉璃宗倒是十分亲近天斗帝国，雪清河拜师宁风致，也是两个强大势力之间友好的表现。

    其中，七宝琉璃宗应该也有自己的考虑，毕竟帝师什么的，真的很有感觉。

    “雪清河”成为宁风致的弟子，可以说皇权已经稳妥，只要“他”本身不出问题，其地位就难以撼动。

    千仞雪答道：“自然是治国，我的这位“父皇”也是终于下决心培养下一代了。”

    龙月舞撩动了一下有些凌乱的长发，道：“你安排就行了。”

    千仞雪无奈道：“我看你啊！除了修炼和战斗，脑子里就没别的东西了。”

    龙月舞起身说道：“我只是更喜欢直接一点的罢了。”

    千仞雪看向头顶的烈阳，道：“可惜，在这个世界上，很多东西都不是直的。”

    龙月舞一脸懵逼：“什么乱七八糟的？行了，没事的话，我就先走了，我要早点儿到达三环了，那雷珠的事，我还挺好奇的。”

    千仞雪点头道：“去吧，明天我来找你。”

    龙月舞点头，随即转身离开。

    千仞雪轻轻摇头，道：“真是无忧无虑啊！”

    千仞雪心中埋着太多东西了，让她很难做到如龙月舞般专心致志。

    但她也不知道龙月舞心中恐怖的对手，那个黑色的终焉之翼有多么强大！

    第二天，千仞雪将熟睡中的龙月舞熟练的从床上拖下来。

    龙月舞打着哈欠跟着千仞雪走着。

    两人并没有进入皇宫，而是去往了皇宫附近的一处酒楼，那里才是他们约定的地方。

    两人没有在楼下久留，而是直接去往了二楼早已预约的包间。

    两人到时，包间内空无一人。

    千仞雪吩咐道：“上茶！”

    龙月舞眨巴一下眼睛，问道：“我们是不是来早了？”

    千仞雪将龙月舞拉进去，说道：“我们是晚辈，来早点很正常。”

    龙月舞缓缓点头：“的确正常。”

    很快，茶水已经备好，龙月舞坐在椅子上，有些无聊的晃悠的双腿，紫色的裙摆随之飘动。

    事实证明，千仞雪也没有早太多，四个高低各不同的人向着二楼走来。

    四人到达门口，千仞雪迎上前去。

    中央左边一人，身着一身金色华服，面貌与“雪清河”有几分相似，但一身的威严仿佛与生俱来一般，来人正是“雪清河”的父皇，天斗帝国皇帝——雪夜。

    中央右边一人，身着银白色华服，生的十分儒雅，言行举止尽显贵族风范，此人就是上三宗七宝琉璃宗的宗主——宁风致！

    最左边一人，看上去五十岁以上，气势十分老练，一双风尘眼蕴含一丝血色，此人是天斗皇城禁卫军统领，魂斗罗级别的强者——武阳。

    最右边一人，不能轻易看出年龄，身如骷髅般，好似全身没有几两肉，一身气势收敛，很难让人注意到他，七宝琉璃宗两大封号斗罗之一——骨斗罗骨榕，武魂为骨龙。

    千仞雪上前两步，恭敬的行礼道：“父皇，宁宗主，骨冕下，武统领。”

    龙月舞依样行礼。

    众人并没有太过在意龙月舞的存在，只认为是千仞雪拉过来的朋友。

    雪夜点头道：“先行入座吧！”

    众人颔首。

    雪夜率先开口道：“宁宗主，我儿清河可堪造就？”

    宁风致也是一番客套：“陛下过谦了，太子殿下自然是人中龙凤。”

    一来二去之下，“雪清河”几乎被夸上天了。

    龙月舞坐在一旁，简直有些无力吐槽，所以自己为什么要过来啊！

    一个有几分阴森的声音突然响起：“小丫头，是不是觉得有些无聊。”

    龙月舞吓了一跳，四处张望之下，骨斗罗向她露出了一个并不是很美观的笑容，但其他人并没有什么反应，显然是骨斗罗直接传音给她来着。

    龙月舞迎着这位封号强者的目光，缓缓的点了点头。

    骨斗罗继续传言：“咱们聊聊如何？”

    龙月舞定定的看着他，没有什么其他的表示，毕竟她可不会传音。

    骨斗罗问道：“你叫什么名字？”

    龙月舞嘴巴一张一合，以嘴型说道：“龙月舞！”

    武阳撇了二人一眼，并没有理会开小差的两人。

    骨榕道：“龙小丫头，我是骨榕，封号斗罗，我很好奇你和雪清河是什么关系？你可以帮我解答一下吗？”

    龙月舞以嘴型答道：“朋友！”

===第35章 十二岁零四个月===

七宝琉璃塔武魂有七层，只能承受七枚魂环之力，辅助能力虽强，但仅凭只有魂圣存在的七宝琉璃宗自然不可能坐上上三宗之位，内部的最强战力是两名护宗的封号斗罗。

    其一为剑斗罗，武魂为顶级武魂七杀剑，九十六级巅峰斗罗，有着大陆第一攻击封号斗罗之称。

    其二就是眼前的骨斗罗，武魂骨龙，九十五级封号斗罗，被称为大陆第一防御性魂师，也是攻击最诡异的魂师，通常负责宁风致的安危。

    宁风致要收徒，自然会对其进行一番了解，骨斗罗自然对雪清河有了一些了解，就比如眼前的小家伙，传闻和这位太子殿下可是有一腿呢。

    不过现在看来，传闻只是子虚乌有的事，眼前的小家伙可不是雪清河可以随意摆弄的人啊！

    骨斗罗思虑过后，传音道：“风致收了你的这位朋友当做弟子，以后我们会有很多机会见面的。”

    龙月舞没有回话。

    此时的千仞雪已经起身，开始行拜师礼了。

    千仞雪双手拖起一杯茶水，递给了坐着的宁风致，微微躬身说道：“老师，请喝茶！”

    宁风致接过茶水，轻轻抿了一口。

    在斗罗大陆，拜师之时无须跪拜，对于一个人而言，天地之间只有父母和君王有资格接受跪拜。

    宁风致坦然受礼，随后取出一本草书，道：“虽说我们之间是形式大于内容，但既然受了你这一礼，也不能没有表示，这是我闲暇之余编写的书籍，对现在的你，应该很有帮助。没事多翻一翻，不懂就问，我可是要检查的。”

    千仞雪接过草书，恭敬的说道：“是，老师！”

    如此乖巧的千仞雪，龙月舞还是第一次见呢。

    一番恭维之后，千仞雪将太子府的通行令牌交给了宁风致，两人约定，大约每隔一到三个月，宁风致会登门一趟，随后，餐饭上桌，众人边吃边聊。

    雪夜大帝的目光转向了龙月舞，说道：“清河，这便是你经常提到的那位使用雷电武魂的小姑娘的吧。”

    龙月舞闻言抬头。

    千仞雪点头道：“回父皇，月舞使用的正是雷电武魂。”

    雪夜大帝欣慰的点头：“如此年纪就已经大魂师了，是叫龙月舞对吧，不错不错，是要进天斗皇家学院对吧！”

    龙月舞点头。

    千仞雪说道：“这是早已和梦教委说好的事。”

    雪夜大帝缓缓点头，看向龙月舞，说道：“如果有什么需要的话，可以让清河上报，朕会尽力满足。”

    一个可能成为封号斗罗的自己人，雪夜大帝自然不会吝啬。

    龙月舞眨了眨眼睛，道：“多谢陛下。”

    宁风致点头道：“这个年纪的大魂师，确实是一个小天才。”

    龙月舞看上去也就十岁左右，对于这样的人才，七宝琉璃宗自然不会嫌多，但龙月舞既然是雪清河的人，宁风致也就不方便招揽了。

    饭后，众人寒暄几句，就各自离去了。

    龙月舞见众人离开，将骨斗罗与自己的谈话和千仞雪说了。

    千仞雪思考了一下说道：“也许是出于好奇，也许是帮我这位老师打探一下自己的信息，你不用在意。”

    千仞雪猜的不错，有了骨斗罗的补充，宁风致也对千仞雪放心不少。

    龙月舞轻轻颔首。

    千仞雪拿起草书，和龙月舞出了酒楼，再度返回了太子府。

    就这样，千仞雪一边和宁风致学习治国之策和言行举止，一边负责龙月舞的生活起居。

    龙月舞的初级魂师知识已经毕业，如今的千仞雪只是偶尔进行一些补充，完善着龙月舞的知识储备，以及帮助其完善一些战斗技巧。

    龙月舞的实力也在平稳的提升着。

    某一天，登门的宁风致提到，骨斗罗在天斗皇城遇到了毒斗罗独孤博。

    千仞雪立即想到，龙月舞猎取第二魂环时见到的那条碧绿大蛇的真正身份就是独孤博！

    那么另一个紫黑色人影是谁呢？还有这么一位顶尖的封号强者吗？从武魂殿也得不到丝毫线索。

    时间向后推移，雷珠缓缓化作与龙月舞所放出雷霆相同的色彩。

    暗紫色的电弧光晕从雷珠中散发出来，中央呈现一抹强烈的亮银色光芒。

    与此同时，龙月舞的魂力增长再次突兀的停止，此刻，距离龙月舞猎取第二魂环已经过去三年。

    现在的龙月舞已经十二岁零四个月了，因为女性身体的快速发育，龙月舞的身高已经突破一米六，生的一副俊俏的容颜，谈话间会露出口中尖锐的犬齿。

    暗紫色的长发披散在身后，一双亮紫色的眼眸极具特色，身材修长而肌肤白皙，没有一丝赘肉，凸显几分力量感，胸前已有微微的隆起，一席十分干练紫色裙装将身体遮挡，双臂和一条大腿裸露在裙装之外，为了方便战斗！

    这就是现在的龙月舞。

    千仞雪看着现在的龙月舞，语气有几分不可置信，“你说你想要一个人去猎杀第三魂环？”

    千仞雪依旧是雪清河的样貌，只是更加成熟稳重了几分，她的真实样貌龙月舞至今还没见过，龙月舞并不好奇就是了，因为她已经用鼻子将千仞雪的味道记下了。

    龙月舞耸了耸肩：“之前几次魂环不都是我自己猎杀的呢？有什么值得惊讶的。”

    千仞雪嘲讽道：“还几次？总共也就两次吧！而且两次猎杀魂兽，都是出了意外罢了。”

    第一次的电纹冥豹，林统领被千年魂兽挡住。

    第二次的雷兽，一队人直接被打散了。

    怎么着，第三次你就直接不要队友打算单干了？你飘了吧，我这武魂也没这么浪啊，而且，还是说你打算随意找个魂环凑合？

    龙月舞摆了摆手，道：“安心啦，你不是不知道，我对雷属性魂兽的克制有多强！”

    千仞雪无奈道：“是啊，你的确克制它们，但那又怎样，如果遇到了其他属性的魂兽呢？一个失误可能就回不来了。”

    龙月舞道：“没事啦，龙的嗅觉可是很灵敏的。”

    千仞雪简直要疯了：“我没在开玩笑！”

    “我知道，只是有些事不方便而已。”龙月舞笑了笑，将暗紫色的雷珠握于掌中。

===第36章 一个死掉的神不必理会===

千仞雪顿时明白了过来：“它的问题？”

    龙月舞打算独自前行的确让千仞雪意外，因为这样实在太过危险。

    龙月舞需求第三魂环，众人认知下的第三魂环年限在一千七百六十年，但第二魂环就已经是千年魂环的龙月舞自然不会满足于第三魂环年限之内的魂兽。

    但这样的魂兽所处的位置实在太过危险，即使龙月舞战斗力很高，想要闯入并且安全回归的可能也是太低了。

    但如果涉及到一个百级强者的话，确实不好让干系不大的人旁观。

    龙月舞说道：“应该算是吧！它似乎想要带我去某个地方。”

    千仞雪双眼微眯：“还是不行，一个人行动太过危险，而且，这雷珠的指向不一定是什么东西呢，这件事我帮你安排，你安静的等消息就好。”

    说罢，千仞雪当即离去，没有给龙月舞反应的机会。

    龙月舞看着千仞雪离开，也是有几分无奈，还有几分感激。

    但是啊，面对一个与百级强者相关的东西，你又能信得过谁呢？

    龙月舞的小脑袋转了几圈，得出了千仞雪会亲自陪同的可能，因为只有这样，千仞雪和龙月舞才都会安心。

    可是天斗皇宫内，这段时间有些忙啊，身为天斗太子的“雪清河”很不方便呢！

    于是，龙月舞打算不辞而别。

    龙月舞用储物项链收容了一些食物和衣物，外面披了一件灰色外套，没有通知千仞雪，就堂而皇之的从大门走了出去，守门的余家兄弟也没有阻拦。

    龙月舞出了太子府，从皇城的北门出去，一路向着东面跑去。

    当千仞雪想要再次找到龙月舞的时候，就已经失去了龙月舞的踪影。

    立即吩咐门口的守卫，带着自己的令牌，在天斗皇城的四个大门打听。

    一番搜查之下，千仞雪了解到，一个身披灰袍，头发呈现暗紫色的少女从北门出了皇城，若非龙月舞打扮奇特，样貌好记，那守城门的士兵还真没有多看一眼。

    天斗皇城出北门向东，并不会遇到星斗大森林、落日森林之类的这类较大的魂兽聚集地，一直向东，会遇到天斗帝国的一个王国——菲克王国，一时间千仞雪也无法判断龙月舞的准确目的地。

    龙月舞知道千仞雪的身份，要说龙月舞是担心千仞雪抢她的雷珠，千仞雪是不会信的，要知道，龙月舞将雷珠的事告诉她，就说明已经相信她了，甚至于龙月舞早就已经对千仞雪有了依赖之心。

    也就是说，这个小家伙只是不想自己为难，一时间，千仞雪有些怅然若失，口中喃喃自语：“养了七年的雏鸟，已经想要翱翔于天空了呢！”

    龙月舞向东走了一段路之后，三个人影迎面而来。

    一人为四十岁左右的男子，相貌俊郎，黑发金瞳，气息沉凝，说明这是一位极其强大的强者。

    一人为身披紫黑色长发的女子，相貌绝美充满野性，比龙月舞更深的野性，一双眸子呈现深紫色，宛如一个吞噬万物的漩涡。

    一男一女如一对璧人般般配，

    还有一人为七八岁的小女孩，她有一头璀璨的银色长发，一双眼瞳如同两颗澄澈的紫水晶，容颜如玉，虽然稚嫩，但却极美，身上并无任何魂师气息，但却有种目空一切的淡然，仿佛世间一切都不重要一般，不似真人。

    女孩居于一对璧人中间，这对璧人落后女孩一个身位，地位高低太过明显。

    那紫黑色的女子身影看上去有些熟悉，但一时间却想不起来在哪里见过，这三人的组合也是显得十分奇怪。

    三人与龙月舞交错而过。

    此时的龙月舞并不打算聊天，她可是有正事的，不仅要找雷珠的秘密，还要寻找自己的第三魂环。

    “我们三个很奇怪吗？”稚嫩而空灵的声音从龙月舞身后传来。

    龙月舞身形一顿，前行之势止住，看向身后，只见那一男两女已经转过身来，开口的应该是那个银发女孩。

    龙月舞指着自己的鼻尖说道：“是叫我吗？”

    “没错，还请告知于……我。”女孩顿了一下，似乎在改变什么习惯。

    龙月舞缓缓点头，看向金瞳男子，坦言道：“挺奇怪的，明明是超级强大的存在，居然地位这么低。”

    女孩看了一眼身后的男子，小小的身躯向后退了一步，夹在了两个大人中间。

    紫黑色长发的女子看了一眼金瞳男子，见他没有什么表示，也就没有开口。

    银发女孩问道：“请问还有吗？”

    龙月舞纠结了一会儿，说道：“怎么说呢，看起来，你根本不像一个小女孩，有点像一个帝王！”

    银发女孩的紫色眼眸轻轻眨动了一下。

    金瞳男子和紫黑色长发的女子有几分意外。

    龙月舞自顾自的说道：“年龄大了还好说，但你……”

    龙月舞比了一下银发女孩的身高，只能到她胸前，小声说道：“年纪太小了。”

    银发女孩：“……”

    银发女孩问道：“很突兀？”

    龙月舞点头道：“很突兀！”

    银发女孩说道：“多谢了！”

    龙月舞笑道：“不客气，我姓龙，龙月舞。”

    银发女孩一愣，随即学着龙月舞般一笑：“我叫娜儿。”

    娜儿看了一眼身旁的男女。

    男女纷纷会意。

    金瞳男子说道：“帝天。”

    紫黑色长发的女子道：“紫姬。”

    龙月舞语气中带有几分恭敬的说道：“冕下好！”

    帝天和紫姬并没有什么表示。

    龙月舞突然想到了什么，猛然看向紫姬，问道：“紫姬冕下是不是在落日森林抡过一条碧鳞蛇皇。”

    紫姬一愣，顿时说道：“你怎么知道的？你当时在场？”

    龙月舞点头道：“的确在场。”

    娜儿道：“多谢了！”

    随即，三人一同向着天斗皇城走去。

    龙月舞眨了眨眼，继续向东走去。

    帝天看向娜儿，道：“主上，不用管她吗？她身上有一个神的气息，虽然十分微弱，但的确存在。”

    “一个已经死掉的神，不必理会，还有……”娜儿转身看向两人，“以后叫我古月。”

    说着，娜儿的身体缓缓发生着某种奇异的变化。

===第37章 阎鸣村===

冰火两仪眼外围，一个须发皆为墨绿色的老者小心翼翼的走了进去，那紧张兮兮的样子完全不像一个封号斗罗。

    此人正是毒斗罗独孤博。

    三年前，独孤博被两名强者以疗伤的需求暂时赶出了冰火两仪眼，可以说相当憋屈，但终究是形势比人强啊！

    那两人说只借三年，而且还有报酬，倒是让他平衡了不少，如今三年之期已到，独孤博屁颠屁颠的就回来了。

    三年未至，冰火两仪眼好似没有任何变化，又好像变了许多，这种怪异的反差让独孤博有瞬间的不适应，但随即，他发现冰火两仪眼竟然空无一人。

    一番搜索之下，一块呈现右腿形状的碧绿色骨骼出现在他的旧居，让独孤博吃了一惊，随即就反应过来，这就是所谓的报酬了。

    从气息判断，这可是一块万年魂骨啊！

    其名，翠魔鸟右腿骨，主速度，是一块三万年魂骨。

    话分两头，龙月舞与帝天等人分开，自己就沿着雷珠的指引一路向东而去，饿了就吃些干粮，偶尔打打猎，用自己的雷电做些熟食，有时候还依照自己的外表在一些村庄蹭了几顿饭。

    雷珠的指引也断断续续的，龙月舞也走走停停，半个月时间就这么消逝了。

    就在龙月舞有些犯迷糊的时候，一个村庄出现在龙月舞面前。

    阎鸣村，位于天斗帝国附属菲克王国西部境外，为天斗帝国直接管辖，位于一出高地之上。

    龙月舞看到村前的村名，轻轻眨了眨眼睛，进了这个不大不小的村庄，她有预感，她要找的东西应该就在此处了。

    一条河流沿着菲克王国西部边境流过，经过阎鸣村东部，向着南方流去，几个挎着衣篮的女人在河边洗衣、谈笑。

    有一妇人注意到了身披灰袍的龙月舞，和蔼的用有几分地方口音的话语打着招呼：“小姑娘呀，外地来的吧，要来我家做客吗？”

    “不必了，大娘。”龙月舞微微摇头，随即问道：“大娘，你们这里为什么叫阎鸣村啊？”

    那妇人微微一愣，随即有些无奈大说道：“小姑娘呀，好奇心太重可不是什么好事呀，不想留几天做客的话，你还是早一点离开比较好呀。”

    龙月舞眨了眨眼，问道：“不方便说吗？可是你越不说，我越是好奇呢。”

    妇人无语道：“小姑娘呀，都说了好奇心太重要不得的呀。”

    说吧，妇人也不搭话，就收起洗好的衣服返回。

    说真的，此时的龙月舞相当好奇，这个村子与雷珠有什么关系。

    龙月舞找到第二个妇人，直接问道：“大娘，这附近有什么与雷电有关的吗？”

    那妇人的脸色顿时变了，双目睁大，语气严厉：“小姑娘家家的，整天想什么有的没的，还雷鸣呢？这东西不是每隔几天就有？趁早回家去，万一遇到歹人怎么办。”

    妇人一般嚷嚷着，一边回阎鸣村。

    每隔几天？这边打雷这么频繁的吗？

    龙月舞一连问了几人，要么让她不要乱打听，要么让她赶紧回家。

    一会儿工夫，河边就只剩龙月舞一人了。

    打雷什么的，龙月舞早就不怕了好吗，于是乎，龙月舞迈着坚定的步伐进了村子。

    “呦，哪里来的小丫头，要不要跟叔叔走啊，叔叔给你吃好的，哧溜～”一个十分猥琐的声音从路边的小树林传出，一个四十多岁的胡子拉碴的猥琐男子出现在龙月舞眼前。

    龙月舞无语道：“叔叔，我自己有吃的呢，而且你看起来不像好人呢。”

    “小小年纪，怎么可以以貌取人呢。”那猥琐男子顿时委屈了起来，说着还挤出了一滴眼泪。

    “……一大把年纪了，你委屈个什么劲儿啊！”龙月舞不由得说道。

    猥琐男子顿时石化，随即很快将眼泪甩飞，摆出一个自以为帅气的造型，遗憾的说道：“本来是想以自己的魅力征服你来着，看了你也是老手了，面对我这样帅气的人居然如此从容。”

    龙月舞心中吐槽：就算是雪大哥都比你强好多倍好吧！

    天斗皇城的千仞雪猛的打了一个喷嚏，喃喃道：“谁在想我？”

    猥琐男子的手指猛的指向龙月舞，大喝一声：“就让我用实力征服你吧！哈哈哈……”

    猥琐男子双手叉腰，一白一黄两枚魂环从脚下升起，一天纤细的鼠尾从猥琐男子身后探出，一对门牙快速成长。

    龙月舞一阵无语，老鼠不是没见过，但你这么猥琐的老鼠我还是第一次见啊！

    猥琐男子一脸傲然：“吃惊了吧，我可是二十四级大魂师呢，是不是被我迷倒了，哈哈……嗝。”

    龙月舞脚下电光一闪，身形几步之间到达猥琐男子身前，雷霆附着拳头，一拳猛然击在男子腹部。

    猥琐男子眼眶一凸，身躯逐渐软倒。

    龙月舞拍了拍手掌，无语道：“二十四级，你怎么敢过来的呀。”

    龙月舞看向前方，一个拄着拐杖的老者缓缓出现，看了一眼龙月舞和其脚下的猥琐男子，微微叹了口气：“这小子，终究是死性不改。”

    龙月舞走上前去：“老爷爷，您认识他？”

    老者看向龙月舞，满怀歉意的说道：“抱歉啊！这小子是我们阎鸣村的人，脑子有些问题，有点自恋，虽然是大魂师，但也没有真正伤过人，还是多谢你手下留情了，我是阎鸣村的村长阎清。”

    龙月舞点了点头，道：“这样啊，没事的。我叫龙月舞。”

    老者问道：“要来我家坐坐吗？听说你好奇村庄名字的由来？”

    龙月舞点头道：“确实挺好奇的。”

    老者没有去管晕倒的猥琐男子，而是在前引路，说道：“河边的人应该跟你说过了才对，好奇心太重可不是好事。”

    龙月舞说道：“不方便告知的话，我可以等上几天再说，那时候会有雷鸣对吧！”

    老者闻言说道：“从村民口中知晓的吗？”

    龙月舞没有回答，而是期待老者能给她一个答案。

    老者面无表情的道：“我要提醒你，可是有魂王级别的魂师死在了你所好奇的东西之上。”

===第38章 雷鸣阎狱藤===

龙月舞轻笑道：“有事您说，具体怎么做由我自己决定！”

    老者感叹一声：“嘿，年轻人，就是有闯劲儿。”

    随即，老者一边向着村内走去，一边说道：“沿着村外那条河一直向下游走去，你就明白了。”

    龙月舞向着老者微微躬身，随即向着村外走去，走到河流边缘，随后沿着河流的流向一路走去。

    天色逐渐昏暗，一处阴暗的峡谷映入眼帘，河流沿着峡谷边缘注入，发出哗啦啦的水声。

    峡谷虽大，但却处于十分隐秘的幽暗森林之内，峡谷内部十分黑暗，就连龙月舞的视力也不可能从外面看清里面的景象。

    一道此处，许久没有动作的雷珠开始散发着更加强盛的微光。

    雷珠中传来一抹模糊的意志，那是两样本就该在一起的东西即将汇合般的迫切。

    龙月舞深吸一口气，喃喃道：“就是这里了。”

    随即龙月舞走到峡谷边缘，开始手脚并用的向下爬去，下面到底有什么，龙月舞可是好奇的紧呢。

    皎月升起，龙月舞小心翼翼的向下爬去，黑暗峡谷的景色开始出现在龙月舞面前。

    一侧是一条瀑布向下流去，另外一侧是陡峭的石壁以及少量的枯藤。

    越是往下，龙月舞越是可以嗅到一股浓郁的雷电气息，见此，龙月舞知道下面一定有自己需要的东西。

    一片水潭占据了峡谷底部的将近一半面积，而另一边则是一棵藤蔓盘踞的巨石，藤蔓之上竟是闪烁着莹莹雷光。

    巨石旁边，有几十具人类骸骨以及衣物，就是村长所说的死在此处的外来着了吧！

    龙月舞不徐不疾的落在一块石头上，随即定定的看着这盘踞在巨石上的藤蔓。

    龙月舞喃喃道：“果然是它，雷鸣阎狱藤！”

    雷鸣阎狱藤是一种一出生就处于植物系魂兽顶尖的存在，先天拥有智慧，初生之时犹如竹笋，生长之地雷电密布，只有雷击才能使其成长，百次雷击相当于修炼一年。

    百年之前，成长缓慢；百年之后，可以自行引动雷霆，修炼之时会需要更多的雷霆，但修炼速度依旧大大提高。

    雷鸣阎狱藤吸引雷霆，阎鸣村村民自然能够察觉。

    万年修为的雷鸣阎狱藤可以改变天象，引雷霆降世，覆灭外界一切。

    但也因为它依靠吸收雷霆成长，到了一定程度后，也随时会毁灭自身，一般雷鸣阎狱藤的自爆时间在两万年到五万年之间。

    所幸，这株雷鸣阎狱藤没有到达万年级别，观其根部大约与龙月舞大腿粗细差不多，应该是有三千年到五千年左右的修为，没办法，雷鸣阎狱藤太过稀少，具体修为自然不是那么容易判断。

    传说，雷鸣阎狱藤拥有雷神血脉，它之所以修炼不到十万年，就是因为它到达十万年修为雷神血脉会复苏，甚至不会有任何天谴，位面无法允许此事发生。

    深山老林，杳无人烟，果然雷鸣阎狱藤的生长之地。

    龙月舞轻笑一声，雷鸣阎狱藤的身躯开始不断爬动。

    龙月舞咧了咧嘴：“麻烦，醒了啊。”

    “咕~”刺耳的鸣叫声从雷鸣阎狱藤身躯上传来，藤条尖端指向龙月舞，它感觉到了，这个生物身上有自己想要的东西。

    龙月舞周身雷电萦绕，双腿下压，一身气力已经蓄势待发，微微叹了口气：“搞到最后，又成了单对单啊！”

    雷鸣阎狱藤自然感受到了龙月舞的战意，它选择先下手为强！藤蔓尖端闪烁着雷光，迅速抽向龙月舞的所在，音爆声与轰鸣声同时出现，如此强力的一击就是要直接置龙月舞之死地。

    龙月舞自然没有站着挨打的意思，雷鸣阎狱藤最弱的点应该是它的根茎才对，龙月舞不想去接这一鞭子。

    龙月舞脚下雷霆之力瞬间爆发，身形从侧面向着雷鸣阎狱藤的根部冲去。

    “啪~”藤鞭抽了个空，龙月舞原先所在的石头被一分为二，碎石四溅，雷鸣阎狱藤一击不中，随即快速回落，袭向龙月舞。

    龙月舞身化雷光，不断闪躲着雷鸣阎狱藤的鞭击，不求有功，但求无过！

    即使是这只千年修为雷鸣阎狱藤，哪怕是万年魂兽也只能掉头就走，这简单的一鞭子抽在龙月舞身上，龙月舞起码得皮开肉绽，当然，雷鸣阎狱藤最强大的攻击还是雷霆。

    龙月舞也不例外，她在等待时机，一个可以反败为胜的时机！

    雷鸣阎狱藤不断的抽击着四周，藤鞭抽打后外散的雷霆被龙月舞悄无声息的吃掉一点儿，用来弥补消耗。

    雷鸣阎狱藤见无法轻易拿下龙月舞，雷光顿时暴涨，抽击的藤鞭化作雷光，以更快的速度抽向龙月舞。

    龙月舞眸光一闪，身躯向着一旁躲去，雷光一闪，藤鞭擦过龙月舞的左臂，一条血痕顿时出现。

    火辣辣的感觉直冲大脑，龙月舞顿时闷哼一声，所幸，逸散的雷电对龙月舞伤害不大。

    龙月舞强忍痛楚，速度再次提高。

    雷鸣阎狱藤见攻击依旧不成，顿时暴怒，昏暗的天空化作暗紫，一团团雷球迅速凝结并升腾而起，每一颗雷球宛如一座火山一般充斥着巨大的能力。

    “咕~”随着雷鸣阎狱藤的嘶鸣，雷球降下一道道雷蟒，将雷鸣阎狱藤和龙月舞全部笼罩。

    龙月舞右手单臂上接，雷蟒落在龙月舞的手臂上，那狂暴的雷霆逐渐稳定，并被龙月舞一口吞下，以这个方法开路，开始逐渐向着雷鸣阎狱藤靠近。

    几次攻击下来，龙月舞的手臂竟是只有一些过热而已。

    雷鸣阎狱藤顿时察觉不妙，藤鞭胡乱抽动，龙月舞一时不查，被直接甩飞出去。

    “咕~”周围的雷霆电浆被雷鸣阎狱藤吸附，化作无数道雷龙一般的光影冲向龙月舞。

    龙月舞双臂交叉，硬接这一雷电冲击，巨大的冲击之下，龙月舞身形暴退数米。

    雷电光影散去，龙月舞的身影在出现在雷鸣阎狱藤视野之中，双臂放下，不断因为过热而冒着白烟。

    此外，龙月舞的气息竟是没有丝毫跌落，那暗紫色雷珠出现在龙月舞手中。

===第39章 赢了===

如此强大的这一雷击，就算是一个魂王再此，也不会产生任何硬接的念头，如果不服气，那可真是不死也得残。

    龙月舞本身依旧是人，但灭龙魔法的加持下，躯体早已不能算作纯粹的人了，对雷电攻击的防御也是极高。

    浩大的雷霆电浆冲击之下，龙月舞的双臂已经过热，若非雷珠突然跳出并吸收了部分雷霆电浆，纵然不死，龙月舞也得受到重创从而失去再战之力。

    雷珠的突然出现，让龙月舞接连不断的攻击中得以喘息，也将雷鸣阎狱藤的目光完全吸引。

    龙月舞双臂下垂，身躯下压，少许散落的雷霆电浆被吸入口中，口中暗紫色雷光闪烁，含糊不清的说道：“但凡你使用的不是雷电，我就没了呀，但现在，该我了！”

    “咕~”雷鸣阎狱藤的藤鞭再次向着龙月舞破空而来，直指龙月舞握着雷珠的手臂。

    龙月舞不与理会，口中的暗紫色雷霆伴随着银白色的电光冲向雷鸣阎狱藤，将其藤鞭迅速吞没。

    雷柱自然无法同三千年以上的雷鸣阎狱藤的雷霆电浆比拟，但其攻击也是相当可观了。

    雷龙的咆哮击打在雷鸣阎狱藤无法移动的根部，粗壮的雷霆将藤根吞没。

    藤鞭从暗紫色雷霆中窜出，抽向龙月舞，龙月舞就地一滚，将藤鞭避开。

    龙月舞喷出的暗紫色雷霆竟是被雷鸣阎狱藤的根部不断吸收，雷鸣阎狱藤的气息顿时强盛的一分。

    龙月舞嘴角微微一动，自己常用的套路被突然用到了自己身上，这感觉真不舒服。

    “咕~”天空之上，一道道雷霆落下，将龙月舞和雷鸣阎狱藤淹没，散落的雷霆化作雷霆电网。

    巨大的声势将阎鸣村的村民全部惊醒，纷纷看向雷光落处，不仅叹了口气，随后各回各家。

    雷鸣阎狱藤不顾击打在自己身上的雷霆，“看”被雷霆笼罩着的龙月舞。

    只见龙月舞手握雷珠，身形不断挪移着，尽力躲避着雷击，躲不过去的雷击就直接硬抗、吸收。

    一时间，雷鸣阎狱藤也没有办法拿下眼前的人类了，只能不停的用雷电和藤鞭攻击。

    龙月舞也很清楚，此时她根本杀不了雷鸣阎狱藤，除非有外力……

    龙月舞撇了一眼手中的雷珠，脚下不断挪移着。

    龙月舞喃喃道：“雪大哥，你说过这雷珠是属于我的对吧，如果不是，我可就被你坑了呀！”

    龙月舞躲过一道藤鞭，险之又险的避过一次雷击，脚踏实地，身如弯弓，以雷珠为箭。

    雷珠在空中划出一道暗紫色电弧向着一侧的水潭飞去。

    雷鸣阎狱藤的藤鞭顿了一下，舍了龙月舞，迅速追向雷珠。

    龙月舞趁此机会，身躯下压，双臂抬起，手中暗紫色雷电不断闪烁，与天空的雷霆相互辉映，看上去像一只站起来的癞蛤蟆。

    “噗通！噗通！”雷珠和雷鸣阎狱藤的藤鞭先后入水，随后雷鸣阎狱藤裹挟着雷珠破水而出，向着根部返回。

    “咕~”雷鸣阎狱藤的叫声中似有兴奋之意。

    但尘埃尚未落定，乐极也可生悲。

    天空的大片雷霆似乎在一只无形的大手中不断以共同的韵律闪烁，这正是伊莱蒂斯传授过的雷击魔法，目前来说，龙月舞还不能完全驾驭，但雷鸣阎狱藤吸引的雷霆反而为龙月舞的雷击魔法提供的便利。

    龙月舞口中再次闪烁，噼里啪啦的雷电之声响彻整个峡谷，峡谷内的石块在这巨大的雷声之下，似乎在不断的颤抖。

    雷鸣阎狱藤也被这突如其来的变化震惊了，它一边将雷珠带回，一边用血脉神通争夺天空大片雷霆的控制权。

    龙月舞嘴角一扬，心道：这一餐，还请吃个痛快！

    “吼~”龙月舞怒喝出声，粗壮的雷霆从龙月舞口中喷出，直击刚刚反应过来的雷鸣阎狱藤。

    幼小的龙吟声从龙月舞口中发出，雷鸣阎狱藤被这突如其来的龙吟吓了一跳，但就是这一瞬间，暗紫色的雷霆吐息将雷鸣阎狱藤吞没。

    龙月舞双手同时下挥，天空的雷霆同步下落，大片的雷霆轰击在雷鸣阎狱藤所在的巨石之上。

    此时的雷鸣阎狱藤的藤鞭堪堪回返，硕大的雷霆将藤鞭连同雷珠一同吞没。

    雷霆难控，即使是始作俑者的龙月舞也受到了一些波及。

    “咕~”雷鸣阎狱藤凄惨的声音从乱窜的雷球中传出。

    龙月舞后退几步，踉踉跄跄的迅速向水潭的方向跑了起来，小手不断扇动着嘴边，一缕缕白烟龙月舞口中飘出。

    显然，那一击雷龙的咆哮超负荷了，龙月舞的嗓子都冒烟了。

    龙月舞趴在潭水边，将脑袋直接埋了进去，冒出几个泡泡之后，龙月舞才堪堪出水，还在不停的哈着气。

    许久之后，身后的雷电之声减小，根茎已然破碎的雷鸣阎狱藤落在龙月舞眼中，雷珠掉落在地，最为活跃的藤鞭也跌落在地。

    人有食欲，魂兽自然也有。

    雷鸣阎狱藤若是抛下雷珠，专心争夺天空雷霆的控制权，那么，龙月舞丢出雷珠的一丝优势将会荡然无存，龙月舞也不可能丢出第二颗雷珠，但可惜，没有如果。

    同阶强者争斗，往往只争一线！

    “你也算是第一个在千年修为自爆的雷鸣阎狱藤了吧，额，”龙月舞小心翼翼的哈出一口气，沙哑的声音从口中发出，“完了，嗓子哑了！”

    龙月舞缓了口气，完成如此大规模的攻击，消耗自然不会小了，缓缓的走上前去。

    临近之时，已经无力的雷鸣阎狱藤的藤鞭突然暴起，并抽向龙月舞。

    龙月舞抬起手右臂，硬接这一鞭子，一道血痕再次出现。

    “嘶~”龙月舞倒吸一口凉气，“已经垂死了，居然还这么有劲。”

    虽然龙月舞状态也不是很好，但却是比雷鸣阎狱藤要好太多了。

    打完最后一击的雷鸣阎狱藤的藤鞭再次无力的掉落到地面上。

    龙月舞划过颈间，一柄精美的玉质短剑出现在手中，缓缓的走到雷鸣阎狱藤的根部，那里还未完全与土地断开。

    龙月舞轻声道：“这一场，我赢了。”

===第40章 雷帝瞳（破碎）===

玉质短剑一斩而下，雷鸣阎狱藤破碎的根茎完全断裂。

    雷鸣阎狱藤的躯干流淌着碧绿色的汁液，汁液流淌在雷珠之上，散发着薄薄的暗紫色光芒，藤蔓再次抖动了几下之后，一枚深邃的紫色魂环在雷鸣阎狱藤的根部上方缓缓凝聚。

    魂环的出现，也宣告着雷鸣阎狱藤的死亡。

    龙月舞缓缓坐倒在地，调整着自己的呼吸，她现在不急着吸收魂环，这只不明白具体年份的魂兽，还是以最好的状态迎接吧！

    雷珠上，那薄薄的微光似乎感知到了另一半的死亡，开始变得越发明亮起来。

    龙月舞有些意外的看向雷珠，雷珠缓缓升起，那碧绿的汁液被抖落下去。

    雷珠徐徐飘起，向着那枚深邃的紫色魂环飘去，龙月舞并未阻拦，此刻的她可是十分好奇这雷珠会出什么幺蛾子呢。

    “嗡嗡嗡！”雷珠缓缓停滞在了紫色魂环的正下方一寸左右的位置。

    暗紫色的光芒陡然从雷珠之上绽放开来，下方雷鸣阎狱藤那埋在土壤之下的根茎陡然炸裂开来。

    碎石四射，龙月舞赶忙避开，一块散发着莹莹紫光的骨骼缓缓漂浮出来。

    “魂骨？”龙月舞睁大了眼睛。

    是的，魂骨，这是一块右臂骨的样子，应该称之为千年雷鸣阎狱藤右臂骨。

    可是……雷珠就为了一块千年魂骨吗？百级强者的东西，就这？

    如龙月舞所想，被雷珠这种货色的东西看重的魂骨自然不会一般。

    魂骨在雷珠的牵引下缓缓上升，二者相遇之后，雷珠闪动了一下，恍惚之间，龙月舞看到了一个雷电神灵眨动了一下眼睛。

    暴虐、疯狂，雷霆的狂暴之意尽显。

    暗紫色的雷霆从雷珠之上激起，将紫色的右臂骨瞬间渲染成了暗紫色。

    右臂骨竖起，雷珠分离出一缕暗紫色雷电，缓缓扩大之后将魂骨包裹。

    雷光包裹之下，魂骨竟是开始了形变。

    魂骨伸长，向上演变出一块肩胛骨和一块锁骨，向下演变出一块掌骨，五指俱全，但指尖却几分尖锐，外看之下，竟有几分狰狞的美感，完全不似人类的骨骼。

    演变过程仅仅持续了几分钟，就已经全部完成，那雷珠对应着人体的右眼。

    这块较大的魂骨就这么静静地悬浮在魂环下方。

    龙月舞用有些沙哑的嗓子感叹着：“雷珠和这块魂骨是一家的呀！”

    那么问题来了，要不要吸收呢？这本质上只是一块千年魂骨啊。

    犹豫了一瞬之后，龙月舞下定了决心，吸收！千仞雪说过，这雷珠大概率是神的东西，神的东西应该比普通的万年魂骨要强吧，不为其他，这雷珠的一系列骚操作足够龙月舞心动了。

    龙月舞稍微调整了一会儿，魂力都没有完全恢复，就直接盘膝而坐。

    魂骨的吸收与魂环不同，魂环需要考虑自身能否承受，但魂骨不需要，一个一环魂师完全可以吸收一块十万年魂骨，这也是魂骨的特点所在了。

    龙月舞散发出自己的雷电之力，暗紫色雷电接除魂骨的瞬间，魂骨猛然一颤，就如魂环一般缓缓向着龙月舞飘去。

    “嗡~”在魂骨漂浮在龙月舞面前的时候，那枚深邃的紫色魂环也微微一颤，向着龙月舞套去。

    “哎，我去！”龙月舞惊愕出声。

    但为时已晚，魂骨悬浮在龙月舞身前，魂骨散发暗紫色的光华缓缓向着飘去，随后融入龙月舞相应的位置。

    一黄一紫两枚魂环从身下升起，盘踞在龙月舞身体中央，那枚飘来的紫色魂环自上而下将龙月舞套进。

    二者同时发生，龙月舞只觉两股力量同时涌入龙月舞体内。

    一股能量充斥着凶猛的雷电之意，麻痹感笼罩龙月舞的右眼、右锁骨、右肩胛骨、右臂、右掌、右指以及周边的血肉。

    另一股能量是炽热而紊乱的魂力，近乎遍布全身，不断冲击着龙月舞的肉体。

    魂骨的融合确实会有些难受，但其本身对龙月舞的生命并未半点威胁。

    魂环的能量太过庞大，完全超出了龙月舞的预计，或者说雷鸣阎狱藤的储备超出了龙月舞的预计，更何况，龙月舞还将天空汇聚的大部分雷霆全部灌输到了雷鸣阎狱藤身上，其中紊乱的魂力，就是雷鸣阎狱藤还未炼化的能量。

    一边毫无威胁，一边直指龙月舞的身家性命，而且啊，如今的龙月舞可是还没恢复啊！

    亲身体会，不论其他，龙月舞估测这雷鸣阎狱藤的修为绝对超过了四千年。

    众人理解下的第四魂环极限也只有五千年啊！

    感觉到了威胁，龙月舞索性闭上双目，专心应对体内的两股能量。

    以自身的魂力迅速迎向那些紊乱的能量，不断碰撞，将其制服、分割、吸收，一条条经脉在这般猛烈的冲击之下出现破损。

    幽暗的峡谷之下，一个十二岁的少女眉头紧皱、汗如雨下，正在进行一次生死之战。

    时间缓缓流逝，龙月舞依旧没有半点松懈，清晨的第一缕阳光照射在石壁之上。

    龙月舞紧皱的眉头终于舒展开来，魂环虽然还在晃动，但已经不再危险。

    那块特殊的魂骨已经完全化作了能量的形式，正在将最后一缕光晕注入龙月舞体内。

    所幸，龙月舞挺了过来，体内破损的经脉也在两股已经温和许多的能量冲刷下缓缓愈合。

    龙月舞的魂力在增强，以一种恐怖的形式增强，魂环和魂骨的能量不断融入龙月舞那原本的魂力之中，和之前的魂力相比，可是翻了两个番还要多啊！

    太阳逐渐升起，逐渐高悬于上空。

    峡谷之下的龙月舞才缓缓睁开眼睛，舒展了一下身躯，感受着体内的充沛的魂力，龙月舞嘴唇微动。

    这至少三十三级了吧！

    龙月舞抬起右臂，抚摸了一些右边的眼眶，喃喃道：“雷帝瞳是吗？”

    是的，雷帝瞳，似乎是一个叫做雷神的强者死后留下的神器，不过如今已经破碎了，如今的雷帝瞳只是原本雷帝瞳的本源碎片重新汇聚的形态罢了。

    至于为何碎的，怎么碎的，就完全不知道了。

===第41章 龙月舞觉得自己突然行了===

龙月舞收起自己的三名魂环，缓缓走到水潭边。

    借着正午的阳光，看向水中的倒影，一个十二岁的小女孩出现在眼前，面容精致，奇异的是，小女孩的双瞳一为亮紫色，一为暗紫色。

    龙月舞叹了口气，喃喃道：“我就知道，那雷珠明明是暗紫色的嘛！而且……”

    龙月舞抬起右臂，心中升起一种奇异的感觉，但却没有半点不适。

    有了右臂魂骨，龙月舞的右臂力量和防御都要比左臂大上一筹。

    但同样，这怪异的特殊感觉，让龙月舞不禁想到，这魂骨的样貌似乎不像寻常的魂骨。

    重塑之后的雷帝瞳早已属于龙月舞，其中的力量意境也与龙月舞的雷电意境相同。

    雷鸣阎狱藤拥有部分雷神血脉，它的魂骨可以让雷帝瞳进一步完善和提升，同样，如果雷鸣阎狱藤可以得到雷帝瞳，也可以进一步提升自己。

    这就是雷鸣阎狱藤如此在意雷珠的原因了。

    二者相争，龙月舞成功取胜，魂骨自然也属于龙月舞，雷帝瞳也就轻而易举的掌控了雷鸣阎狱藤魂骨，并将自己获得的力量意境感染魂骨，让其成为最契合龙月舞的形态。

    也就是说，魂骨的形态完全是龙月舞自身力量的选择。

    龙月舞就算再笨，通过一些结果加上脑子里一些不太清晰的知识也可以猜个七七八八。

    “也就是说，这魂骨其实是龙骨形态喽，”龙月舞将手掌握拳，细细体会了一下之后，有些惊奇的说道：“怎么好像增幅没有想象的强大，是因为没有适应吗？”

    是的，右臂骨的增幅就好像只是一个普通的千年魂骨一般，完全没有那种神器改造之后的感觉。（有伏笔，但我不说……）

    不过，算了，也不能太贪不是。

    龙月舞深吸一口气，暗紫色的右瞳徐徐变回亮紫色，还好这东西是可控的。

    此行收获，魂环一枚，魂骨一块，雷帝瞳使用权限一份。

    第三魂环技，雷电掌控！持续性魂技，大幅度提升自身操控雷电的能力，甚至可以驾驭大自然的雷电，使得龙月舞的实力进一步提升。

    雷鸣阎狱藤右臂骨，或者说雷龙右臂骨，魂骨技能，雷落！晴天落雷，高空之上凭空出现一道暗紫色雷霆打向目标。配合使用雷击魔法，基本是指哪儿打哪儿。

    雷帝瞳专属技能，苍雷怒！激发自身全部魂力，使自身产生的所有雷电攻击的威力增幅三倍。使用完毕会有二十四小时的虚弱期，三天之内无法使用第二次。

    三中不同的技能强化加上自身魂力的提升，龙月舞突然感觉自己又行了，嗯，决定了，回去就挑战千仞雪，让其感受一下被雷霆支配的恐惧，嚯嚯嚯……

    龙月舞抹了一下嘴角没有的哈喇子，跳入水中，将一番苦战的自己清洗一下，随后从储物项链中取出食物，美美的饱餐了一顿。

    稍作休息之后，龙月舞就打算离开了，开始小心翼翼的沿着石壁向上攀登。

    快要到达地面的时候，三个人的谈话传入耳畔。

    畏畏缩缩的声音首先传来：“老大，我们真的要下去吗？”

    有几分雄浑的声音传来：“瞧你那怂样，没有一点冒险的精神，怎么做大事，怎么成为强者！”

    “就是就是！老大说的真好，老大最厉害。”听这猥琐的声音就是一个舔狗。

    畏畏缩缩的声音再次响起：“可是老大，那老头说这里死过魂王诶，我们……”

    那老大言道：“魂王又怎么样，说不定是什么垃圾魂王呢，说不定只是这魂王运气不好呢？昨天那巨大的雷电你们也看到了，说不定里面的东西已经到了虚弱期呢，富贵险中求。”

    “就是就是！老大最厉害！”

    老大道：“别就是了，快动手！”

    说着，一条金属绳索从峡谷上方落下，落入谷中。

    龙月舞撇了一眼，双臂发力，迅速登上地面。

    三个打算下去的中年男子顿时映入眼帘。

    龙月舞看到他们的时候，这三个男人自然也看到了她。

    “咦，老大快看，有人上来！”畏畏缩缩的声音主人是一个八字胡的男人。

    “我看到了，不用你说。”那老大是一个高大男子。

    那个舔狗一般的声音主人就是一旁的瘦小男子了，瘦小男子手中有一根绳索，散发着微弱的光芒，白、黄、紫三枚魂环在头顶不断律动着，显然，那绳索就是他的武魂了。

    “喂，小不点儿，我问你，峡谷下面有什么东西，老鼠交代，我们三个可都是魂师！”那高大男子硬气的走向龙月舞。

    龙月舞闪躲开来，一边打算离开，一边说道：“水潭，碎石，一只魂兽尸体。”

    那老大呆了一下，意外于龙月舞的回答，也意外下回答的内容，眼见龙月舞要走，立即大喝一声：“站住，不要糊弄我们，昨天的雷霆我们可都看到了，下面不可能只有这么点儿东西。”

    龙月舞头都不转的回了一句：“我说了实话，可你们不信，既然你们想知道可以自己下去看看啊。”

    那老大喝道：“站住，小八动手！”

    “好嘞，老大。”金属绳索散发着微光抽向龙月舞前方。

    龙月舞驻足，绳索在她的前进之路上留下一道长长的痕迹。

    “挑衅啊！本来不想打的，”龙月舞转身面向三人，手中暗紫色雷霆翻涌，轻声道：“你们想知道下面有什么？就让我送你们一程吧！”

    “哼！冒头小子，自不量力。”那老大不屑道。

    随即，黄、紫、紫三枚颠覆三人观念的魂环从龙月舞脚下升起。

    不屑的声音戛然而止。

    “老大！”畏畏缩缩的男子看向自家老大。

    “怕什么，她一个小屁孩，能有几级魂力，我们三个，我更是即将四十级了，打就是了。”那老大踏出一步，身躯的肌肉有几分缩小，一条貂尾从身后探出，黄、黄、紫三枚魂环升起。

    武魂正是一只名叫闪电貂的魂兽，本身以速度见长。

    那畏畏缩缩的男子点了点头，一个粗大的狼牙棒出现在男子手中，白、黄、紫三枚魂环从脚下升起。

===第43章 干了这潭水我请的别客气===

“这武魂……好强的反差啊。”龙月舞无语道。

    金属绳索武魂的第一、二魂环同时闪耀，绳索迅速伸长并向着龙月舞缠绕而去，男子手中冒出第二条绳索缠住手持狼牙棒的男子。

    闪电貂武魂的魂师身形消失在原地，狼牙棒魂师则是笔直的冲向龙月舞。

    强攻、敏攻、控制，三人的发展方向一目了然。

    龙月舞轻笑一声，“团队不错，可惜挑错对手了。”

    “哼！”一声冷哼伴随着锋利的利爪从龙月舞侧面探出。

    龙月舞双目一凝，右拳带着暗紫色雷光一拳击出，和那锋利的利爪碰在一起。

    龙月舞拳头上出现一道抓痕，而闪电貂魂师的身形直接倒射而出。

    “你以为我没看到你？”龙月舞不屑道。

    男子惊呼：“好重的拳头。”

    “哗啦啦！”金属绳索已然达到龙月舞身前。

    龙月舞脚下不动，任由金属绳索缠在自己腰间，双腿发力，将自己牢牢的钉在地面上。

    任由一名魂尊拉扯，龙月舞也是岿然不动。

    “吃我一棒！”一个粗大的狼牙棒自上而下砸向龙月舞。

    狼牙棒魂师的第一、三魂环同时闪动，重击加力量增幅！

    龙月舞左手扯住腰间的绳索，右臂发力，雷霆闪烁一拳直击砸来的狼牙棒。

    这就是龙月舞最喜欢的战斗方式，硬碰硬！

    二者相撞，霎时间雷光四射、土石飞溅，龙月舞脚下凹出一对脚印。

    狼牙棒魂师惨叫一声，身形陡然倒射而出，而其飞出的方向赫然是绳索牵引的方向，原来是绳索扯动武魂，卸去了龙月舞的部分力道。

    “控制的不错。”龙月舞淡淡的说道，随即左臂猛然发力，猛的拖拽了一些腰间的绳索，脚下发力，身形借力爆发而出。

    绳索魂师被扯得一个趔趄，腰间绳索也是一松，龙月舞紧随狼牙棒魂师身形，雷龙的铁拳爆发而出。

    一拳击出，狼牙棒魂师的身躯再次抛飞。

    就在此时，一点细微的电光从龙月舞身旁出现，正是去而复返的闪动貂魂师。

    龙月舞头部轻轻转动，一拳打向闪电貂突然冒出的位置。

    一拳之下，闪电貂也被抛飞。

    龙月舞一把抓住狼牙棒魂师身后的绳索，雷电之力爆发，雷龙的握击！

    两个以绳索相连的魂师身躯同时一麻。

    龙月舞另一只手一把摁住狼牙棒魂师的脸颊，雷电之力下，狼牙棒魂师的武器脱手而出。

    龙月舞拖拽着这名魂尊的身躯，以迅雷不及掩耳之势冲向绳索魂师，在两人回过神来之时，龙月舞一拳击在绳索魂师腹部。

    龙月舞双腿下压，雷霆之力在手中同时爆发，两人的身躯在雷电的攻击下被应声抛飞，向着峡谷落去。

    远处的闪电貂魂师顿时怒不可遏，身躯再次提速，疯狂的冲向龙月舞，怒声道：“老子要你偿命。”

    “我拒绝！”龙月舞淡声道，再次挥出重拳，磅礴的雷电将闪电貂淹没，龙月舞顺手拉着即将再次倒飞的闪电貂，身形一转，将魂师的身躯抡起，选择一百八十度之后丢向峡谷。

    “雷龙的投掷！”

    龙月舞拍了拍手掌，轻轻一笑，道：“干了这潭水，我请的，别客气。”

    峡谷虽高，但丢入水中对一名魂尊来说并不致命，如果被淹死了，那对不起，干我屁事！

    以一敌三，轻松取胜！

    龙月舞抬步向着阎鸣村走去。

    峡谷下方，潭水中央，三个人影从天而降砸入其中，三名魂师折腾了许久从先后窜出水面，看到岸边的情景，默默地咽了口唾沫。

    畏畏缩缩的狼牙棒魂师结结巴巴的说道：“老大，这小女娃是不是恐怖了点。”

    身为老大的闪电貂魂师沉默了一下，试图振奋一下士气，厉声道：“怕什么，反正我们以后也不会也这样的人产生交集了。”

    “就是就是，老大说的对。”

    ……

    龙月舞回到初至阎鸣村的河边，今天洗衣的人倒是比昨天少了几个，也可能是天色已晚了吧！

    “咦，小姑娘，又是你啊！你的灰袍呢？”一个有几分熟悉的声音传来。

    龙月舞望去，一番思索后，想到这不就是昨天最先遇到的大娘吗？

    龙月舞回答道：“换下来了。”

    大娘点了点头，道：“嗯，也好，你还是这样好看。”

    龙月舞有些尴尬的笑了笑。

    大娘热情的说道：“天快黑了，要不要来我家住一晚，不过先说好，关于你昨天想打听的事，我是不会说的。”

    龙月舞看了一下天色，眼见天色已晚，说道：“那就有劳大娘了。”

    “客气啥，我姓李，直接叫我李婶就行，丈夫姓王，还有一个儿子，小名大宝，明天就要觉醒武魂了，也不知道能不能有魂力。”李婶谈笑道。

    龙月舞也是知道了对方这么兴奋的原因了，原来是儿子要武魂觉醒了，看了一眼李婶手中的一盆衣服，说道：“我帮您拿一下衣服吧！对了，您叫我月舞就好。”

    李婶道：“月舞啊，名字很好听啊，不过你要帮我？这衣服沾了水可是很重的呀！”

    龙月舞摇了摇头，顺手接过递来的衣盆，道：“没事的。”

    李婶见龙月舞毫不费力的样子，不禁一愣，随即想到了什么，尴尬的道：“也对，你一个小姑娘既然一个人在外，自然有些本事，不然你的父母也不会答应的，你应该是一名魂师吧！”

    说着，李婶头前带路，龙月舞跟着后面说道：“嗯，算是吧！”

    李婶感慨的说道：“魂师好啊，我们村的几个魂师都很厉害，听说还能在武魂殿领金魂币呢。”

    “确实可以。”龙月舞轻笑一声。

    李婶道：“真好啊，真希望大宝能觉醒出魂力来。”

    龙月舞问道：“明天武魂觉醒，是全村统一的吗？具体是谁负责啊！”

    “当然是全村统一进行啊，由武魂殿的马大师主持，在去年，我们村的孩子也是他主持的武魂觉醒呢，看来月舞来的地方很远呢，连马大师都不知道，听说他还是魂尊。我们村也就村长一个魂尊呢。”李婶说道。

    两人一同走进村庄。

===第44章 呵===

穿过林间小路，一处寂静的山村映入眼帘。

    最前方的一处屋舍之前，一位老者静静地躺着折椅上小憩。

    李婶走上前去，用不大不小的声音说道：“村长，我带了一个人入村，跟你打个招呼。”

    老者浑浊的双目睁开，正是指引龙月舞找到雷鸣阎狱藤的人，龙月舞向着老者微微点头，老者有些意外的看了一眼龙月舞，随后徐徐点头，道：“知道了。”

    随即老者再次找了一个舒服的姿势闭上了眼睛。

    李婶耸了耸肩，看向龙月舞，道：“走吧！”

    龙月舞笑着点头。

    李婶的家是一个简朴的农家小院，李婶的丈夫是一个有几分严肃的男子，对于李婶带龙月舞回家，也没有多说什么，他们的儿子大宝是一个六岁孩童，看上去有几分憨厚。

    晚饭时间，李婶一家邀请龙月舞一起吃饭，龙月舞将自己储物项链的所剩无几的食物一并取出，与他们共同享用，倒是让李婶一家吃了点好的。

    龙月舞没有占用李婶一家的卧室，而是住在了材房之中，倒是让李婶一家有些不好意思，长途跋涉的龙月舞自然不会在意这样是否简陋。

    一夜之后，龙月舞还未醒来，阎鸣村就已经乱哄哄的了。

    龙月舞被惊醒，走出材房，李婶丈夫已经外出，李婶看到龙月舞走出来，笑着说道：“醒了？这穷乡僻壤的地方也不知道你们这样有身份的习不习惯，大宝已经去进行武魂觉醒了。”

    龙月舞摆手道：“有什么习不习惯的，打扰一晚，就此告辞了。”

    李婶道：“这就要走啊！”

    龙月舞笑道：“是啊，家里还有人等着呢。”

    李婶问道：“不吃点东西？”

    龙月舞摇头道：“不必了，路上不会缺吃的。”

    说着，龙月舞已经向着村外的方向走去。

    即将走到村口的时候，大宝从房子内欢呼着跑出来，“我有魂力了，哈哈，我能成为魂师了，哈哈。”

    “咦，月舞姐姐。”大宝看到了龙月舞。

    龙月舞玩笑道：“有魂力的话，还不赶快将这个好消息告诉你父母去，不然你父母该急了，姐姐就离开了。”

    “啊？”大宝收敛了笑容，“这么快啊！”

    “是啊，走了！”龙月舞拍了一下大宝的肩膀，随即离去。

    大宝遗憾的看着龙月舞的背影，低声喃喃道：“我还想讨你做媳妇儿呢。”

    龙月舞嘴角抽搐了一下，该死，她听到了！不过算了，咱不跟小屁孩一般见识。

    龙月舞看了一眼守在村口的老者，微微点了点头，离开了这个简朴的村庄。

    雷鸣阎狱藤已死，阎鸣村或许很快就会改名吧，当然，也不排除在它之上再次长出一只雷鸣阎狱藤的可能。

    与来时的目标不清不同，回城的龙月舞目的地明确，加上实力的大幅度提升，龙月舞即使在寻找食物上花费了一些时间，也比来时快了许多。

    五天后，风尘仆仆的龙月舞立于天斗皇城之前，感慨的道：“我回来啦！”

    龙月舞跟随人流进城中，向着太子府的方向走去。

    太子府，两个陌生的男人立于大门两边，如门神一般。

    龙月舞走上前去，问道：“之前守门的余家兄弟呢？”

    左侧的男子看了一眼龙月舞，眼中闪过一丝警惕，说道：“余家兄弟前段时间已经调离太子府了，现在太子府守卫工作是我们二人负责。”

    龙月舞点了点头，道：“原来如此，不知道你们怎么称呼？”

    那人回答道：“我叫沈备。”

    另一人说道：“我叫沈难。”

    “沈兄弟啊！我记住了，有空会来找你们的。”龙月舞点了点头，就要进门。

    哪知两人突然伸手拦住了龙月舞的去路，两杆黑色长枪交叉拦在龙月舞的面前，龙月舞顿时一愣。

    两人齐声道：“太子府不可擅闯。”

    “不是，”龙月舞辩解道：“我没有擅闯，我就是从太子府出来的，现在回家而已。”

    沈备淡声道：“抱歉，不认识！”

    龙月舞无语了，“不是，两位大哥，我，龙月舞啊，雪大哥没跟你们提过吗？”

    沈备继续道：“抱歉，太子殿下没提过，我们的任务是不能让不明人士闯入太子，还请见谅，否则我们就要使用强制手段了，而且，小姑娘还是自爱一些毕竟好，你也不像有身份的人啊！”

    龙月舞看了一眼自身，无语道：“好像是脏了点。”

    龙月舞状似无意的退后两步，在两人放松的那一刻，身形如炮弹一般弹射而出，从两杆长枪的下方空隙钻了进去。

    “我进去换个衣服，有空再来找你们~”呆愣愣的两人目瞪口呆的看着龙月舞跑掉，根本没有反应的机会。

    “大哥。”沈难看向沈备。

    沈备嘀咕道：“算了，反正这古怪的任务已经完成了，怪不得太子殿下说尽力就好。”

    沈难点了点头。

    龙月舞进入太子府后，发现里面的装饰略有改动，实用性如何暂且不提，但的确美观了不少。

    “雪大哥搞什么，这是不让我进门了这是？不就是偷溜出去了一次吗，至于吗？”龙月舞嘀咕道。

    龙月舞穿过前院，向着自己房间的所在走去，一到门前，一个盘坐在木桩上的人影顿时映入眼帘，那细微的魂力波动表明此人修为绝对不弱。

    正是许久不见的天斗太子雪清河，实名千仞雪，也是龙月舞的雪大哥。

    龙月舞轻手轻脚的走上前去，发现千仞雪正在修炼，于是就打算先回去换了衣服再说。

    千仞雪的声音在龙月舞身后响起：“乱跑的雏龙原来还知道回来啊！”

    龙月舞顿时转过身来，只见千仞雪面色平静，谈吐不紧不慢。

    龙月舞反驳道：“什么叫乱跑啊，我是去办正事了好吗！”

    “哦？也就是说为了提升实力，为了不麻烦别人，就情愿以身犯险喽，那么长时间都没有一点影子。”一见龙月舞顶嘴，本身气就不顺的千仞雪更加气氛了。

    龙月舞道：“雪大哥，你说话怎么阴阳怪气的，不过算了，我要向你挑战，准备接招吧！”

    千仞雪回了一个字：“呵！”

===第45章 这小白痴总是能活成自己想要的样子===

“呵！”千仞雪冷笑一声，一对洁白而有力的翅膀从背部探出，周身蒙上一层薄薄的金光，让依旧是雪清河面貌的她都有一种神圣之感。

    黄色、黄色、紫色、紫色、黑色五枚最佳配比的魂环先后从千仞雪脚下升起，随之而来的就是一股极为强盛的压迫感。

    龙月舞知道，这是一种名为六翼天使的武魂，武魂本身的品质极高，拥有的天使魂力是一种纯正的神圣能量，附带净化消融效果。

    至于龙月舞是怎么知道的，当然是千仞雪说的呀。

    龙月舞曾经疑惑六翼天使为什么没有只有两翼，千仞雪说了一句莫名其妙的话：“因为这不是武魂的真身！”

    武魂真身？那不是每一个达到魂圣等级的魂师拥有的第七魂环的魂技吗？直接说这不是六翼天使武魂真正的样子不就好了吗？

    “放马过来！”龙月舞身体微微前倾，暗紫色雷电在周身一闪，脚下发力，迅速冲向千仞雪。

    半途中，黄色、紫色、紫色三枚不合常理的魂环从脚下升起，龙月舞右手臂抬起，暗紫色雷光一闪。

    雷鸣阎狱藤右臂骨之技，雷落，叠加雷击魔法。

    晴空之上，一道粗壮的暗紫色雷霆从天而降，毫不留情的轰向千仞雪，速度之快，让已经魂王级别的千仞雪在猝不及防之下都躲闪不及。

    千仞雪以身躯硬抗一记雷击，狂暴的雷电萦绕千仞雪周身，金色的天使魂力不断消融着这狂暴的雷电，即便千仞雪十分强悍，在这一刻也出现了一瞬间的僵直。

    龙月舞此时已经近在千仞雪眼前，只见龙月舞双臂如翅膀般展开，向前挥动，雷电汇聚如同巨龙展翼般冲向千仞雪。

    “雷龙的翼击！”

    这一击倾注了龙月舞除雷帝瞳之外的最大力量。

    千仞雪见到龙月舞归来之时，心中充满了惊喜、愤怒、委屈等许多复杂的情绪，惊喜于她的归来，愤怒于她的不辞而别，委屈于她没有完全信任自己。

    一贯冷静的千仞雪竟是在这一刻失去了方寸，甚至于没有怎么经过大脑就同意了龙月舞的邀战，这是身为潜伏者不该有的状态。

    为什么？为什么一个十二岁的小丫头可以影响自己？为什么自己会一次又一次纵容她的行径？难道就因为自己养了她七年吗？难道就因为这傻丫头长得漂亮？不，都不是！

    当千仞雪看到龙月舞近在眼前脸颊时，她似乎明白为什么了。

    那并不明显却真实显露的愧疚，对自己的愧疚；那疯狂灼热的战意，对自己的战意；那溢于言表的兴奋，对身处战斗中的兴奋。

    她明白了，这个小白痴总是能活成自己想要的样子。

    千仞雪侧起身子，以半边翅膀和侧身硬吃这一击，千仞雪的身形被打退半个身位，右边腰侧的衣服被龙月舞划开，露出里面白净的肌肤和一丝血痕。

    龙月舞乘胜追击，打算彻底击败千仞雪，那萦绕着雷电的拳头如雨点般打向千仞雪。

    “雷龙的铁拳！”

    千仞雪看着龙月舞充满战意的眼睛，开始以双手迎接冲击，一对翅膀也不断阻挡龙月舞的攻击。

    千仞雪心道：自己的武魂是天使，象征神圣、光明的天使，却需要和自己最厌恶的那种武魂的拥有者一般隐藏自己，真讽刺啊！

    她拥有斗罗大陆最顶级的武魂，却不能像一个普通的魂师一般去毫无保留的战斗，她想像巨龙一般翱翔，她想像孔雀一般展示自己的实力，但这不可能。

    反而，这一切在龙月舞身上展现的淋漓尽致。

    既然你的战意如此高昂，我也该适当的回应一下吧，毕竟啊，我心里还窝着火呢！

    这般想着，那排列在第一位的黄色魂环开始闪耀，神圣能量汇聚在拳头之上，攻击时形成金色光盾。

    六翼天使武魂第一魂技，天使突击！

    龙月舞的拳头与千仞雪的拳头正面碰上，突然增强的攻击将龙月舞的身躯弹开，龙月舞的身形顿时不稳，后退数步，暗紫色雷电的攻击也被金色盾牌消弭于无形。

    “魂技！”龙月舞十分震惊，这是龙月舞第一次见到千仞雪使用魂技，虽然有些丢人，但的确如此。

    “再来啊！”千仞雪招了招手，一脸笑意，之前复杂的情绪一扫而空。

    “来就来！”龙月舞冷哼一声，再次挥拳打向千仞雪，对攻数拳之后，再一次被千仞雪的第一魂技弹开，一身气力大大消耗。

    “获得了第三魂环，就这？”这一刻，千仞雪的嘲讽点满了。

    其实获得了右臂魂骨、雷帝瞳和第三魂环的龙月舞很强，非常强，在魂尊这一等级可以说是难寻敌手了，甚至等闲魂宗也难以从龙月舞手中讨到便宜。

    但此时的千仞雪可没有说好话的心思。

    龙月舞顿时暴怒，周身的暗紫色雷电迅速增强，在肌肤上不断游走。

    右瞳的眸色从亮紫色转化为暗紫色，异色双瞳之下，龙月舞的气势更盛刚才的巅峰之时。

    正是雷帝瞳的专属技能，仓雷怒，瞬间使所有雷电攻击的威力增幅三倍，使用之后有二十四小时的虚弱期，三天之内无法使用第二次。

    “咦？”这一变化出乎千仞雪预料。

    龙月舞在地面踏出一道裂缝，身形瞬间到底千仞雪面前，一记雷龙的铁拳击出。

    千仞雪立即发动天使突击，二者的拳头再次相撞，雷电四溅，无往不利的天使魂力在这一刻仿佛失去了效果，短暂的角力之后，那金色盾牌应声破裂。

    千仞雪被打出一个趔趄，还不等千仞雪反应过来，龙月舞又是一拳击出，千仞雪只得被动防御，雷电的爆炸威力让千仞雪不断后退，一时间，龙月舞竟是占据了上风。

    龙月舞有些兴奋的说道：“哈哈，我赢定了！”

    千仞雪神情也原本的吃惊再次变得平静起来，淡淡的道：“倒是真有几分本事，不过啊，想赢还早的很呢！”

    “什么？”龙月舞疑惑。

    千仞雪轻轻一笑，道：“给你看个好玩的，顺便让你看看我们之间的差距！”

    千仞雪脚踏实地，稳住身形，双掌生生握住龙月舞的拳头。

===第46章 领域===

“嘁！”龙月舞才不会束手待毙，双目一凝，双手被阻，右腿自侧面抡起，划出一道暗紫色电弧踢向千仞雪侧腰。

    千仞雪不慌不忙，左腿顺势抬起，防御龙月舞这一鞭腿。

    同时，一股浓郁的金色光芒从千仞雪身上绽放开来，从千仞雪一对本就具备的翅膀上下各自延展出一对金色翅膀虚影。

    整片区域瞬间变为金灿灿的一片，暗紫色的雷霆迅速变得暗淡起来，龙月舞的魂力都有一种被净化的感觉，一时之间，龙月舞的气力大减，雷帝瞳的苍雷怒效果也是大减。

    千仞雪顺势一推，气力已失的龙月舞本身就只有单腿着地，这么一推，龙月舞顿时中心不稳，向后面那被掀起的草坪倒去。

    “什……”龙月舞的瞳孔放大，暗紫色的长发披散在凌乱的土地上，由于身高原因，龙月舞的双手被压在头顶，抬起的右腿与左腿分开，千仞雪的左腿直接压在了龙月舞的双腿之间。

    “松……松开！”龙月舞开始奋力的挣扎着，本就不是特别干净的衣裙也因为挣扎变得凌乱起来，但失去雷霆支持并且处于劣势的龙月舞又怎么反抗五环的千仞雪呢？

    千仞雪根本就不会耗费太多力气，就完全压制了龙月舞。

    随着龙月舞的右瞳渐渐变回原来的亮紫色，龙月舞挣扎的气力就更加没有了。

    随着苍雷怒的结束，沉重的无力感迅速席卷龙月舞全身，有些无力的喘着粗气，千仞雪身上那独有的香味充斥在龙月舞鼻尖。

    一时间，画面有几分微妙。

    千仞雪也有几分呆愣。

    龙月舞眼见千仞雪没有动作，有些无语的说道：“你要压我到什么时候？”

    “咳！”千仞雪咳嗽一声，将金光收起，那被净化的感觉消散，千仞雪身后的能量翅膀也逐渐消失，魂环收起，武魂收起，松开了龙月舞的手臂，并缓缓起身。

    龙月舞静静地躺在地面上，身体上的虚弱感让她懒得动弹，看向千仞雪，问道：“你用的金色结界是什么啊！”

    千仞雪看了她一眼，道：“这是领域，天使领域！”

    “没听你说起过啊。”龙月舞道。

    千仞雪说道：“爷爷说过，领域不是随意什么人都可以拥有的力量，但一旦拥有领域，那么魂师在自己的领域之中基本就是无敌的存在。从某种意义上来说，现在拥有领域的数量比封号斗罗的数量还要小。”

    “在我的天使领域之中，我就是绝对的主宰，不仅可以增幅自身实力，还可以削弱对手，附带自带净化消融效果的神圣能量，还能削弱对手的感官，甚至是让其无法移动！”

    “当然，等我拥有武魂真身之后，才能进一步提升领域的威力，不过对付你，已经足够了。”

    说着，千仞雪眨了眨眼睛，颇有一种炫耀的感觉。

    “呵呵，我太弱还真是对不起了啊。”龙月舞咬牙切齿。

    千仞雪笑道：“也不能这么说，只能说你现在还不够而已。”

    “暂时的罢了，你给我等着，我早晚超过你！”龙月舞翻了一下身子，双臂将身体撑起，晃晃悠悠的站了起来。

    千仞雪问道：“你的眼睛是怎么回事？”

    龙月舞抚摸了一下右眼框，说道：“就跟你想的那样，那雷珠应该是与雷神有关，托它的福，我猎杀了一只雷鸣阎狱藤作为第三魂环，还获得了一块魂骨，雷珠则是与魂骨组合，融合在了右眼之中。”

    千仞雪思考了一下，看了一眼龙月舞的右臂，回想起刚刚的雷击，魂骨应该在那里才对，于是说道：“雷珠与神祇有关，应该不差，但这魂骨层次有些低了啊！”

    龙月舞耸了耸肩：“当时雷珠与魂骨结合，二者浑如一体，只能一起吸收，我也有堵的成分，运气不错，得了一个不错的技能。”

    “是啊，副作用也不小吧。”千仞雪看着明显有些虚弱的龙月舞，有些无奈。

    龙月舞道：“二十四小时的虚弱期，三天内无法使用第二次罢了，问题不大。”

    千仞雪说道：“与人交战的时候，不到迫不得已，最好还是少用这个技能。”

    “我知道。”龙月舞点了点头，抹了抹肚子，看向千仞雪，憨憨的笑了笑，说道：“雪大哥，帮我拿点吃的呗，我有些饿了。”

    千仞雪叹了口气，道：“等着。”

    随即，千仞雪就走开了。

    龙月舞倚坐在木桩上，调整着自己的呼吸，虚弱感无法消除，但可以缓解。

    不一会儿，千仞雪就提着食盒走了过来，龙月舞将脏兮兮的爪子在同样脏兮兮的衣服上抹了抹，打开食盒就吃了起来，长时间的风餐露宿，龙月舞的确需要吃顿好的补充一下了。

    一旁的千仞雪有些无语的说道：“注意点形象啊，慢点，喝口水！”

    龙月舞含糊不清的说道：“吃饭就是为了补充能量而已，还管什么形象啊。”

    千仞雪道：“你一直这样的话，以后可是嫁不出去的。”

    龙月舞回答道：“这样正好！”

    千仞雪无奈。

    茶饱饭足，龙月舞如一条咸鱼一样平躺着一动不动。

    一旁是正在收拾的千仞雪。

    千仞雪一边收拾，一边说道：“等过几天，你就要去天斗皇家学院了，能不能争取到全大陆高级魂师精英大赛的名额，主要看你自己的表现。”

    “放心吧，就交给我了。”龙月舞拍了拍肚子。

    千仞雪看了她一眼：“放心？我还真放心不下，就你这性子，绝对可以给我搞出点乱七八糟的东西。”

    龙月舞无奈了，“喂，雪大哥，话不是这么说的呀，这个时候你不应该鼓励我好好努力吗？”

    “呵呵！”千仞雪没有理她。

    随后收拾完毕，千仞雪起身离开，让她早点休息。

    龙月舞见此，也起身回自己的小院，先是将衣裙褪去，舒舒服服的洗了个澡，随后拖着湿漉漉的头发就去睡觉了。

    这一觉，没有任何人打扰，龙月舞直接睡到了第二天正午，才迷迷糊糊的爬了起来，此时，苍雷怒的后遗症也恢复了七七八八。

===第47章 日常入学===

“哈~”龙月舞深深的打了一个哈欠，两条白净的胳膊从被窝中探出，伸了一个大大的懒腰。

    如瀑的暗紫色长发有几分凌乱，那亮紫色的眸子现出迷茫之色，淡紫色的被褥从身上滑落，白皙的肌肤完全暴露于空气之中。

    眨巴了几下眼睛，龙月舞渐渐回神，随手将被褥抛开，喃喃道：“还是睡床舒服。”

    但同样，睡懒觉的习惯恐怕是改不了了。

    龙月舞从衣柜中翻出一套内衣和一条紫色衣裙，不紧不慢的换了上去。

    换上衣装，走出房门刺眼的阳光让龙月舞的双眼微微眯起，再次伸了一个懒腰，几个呼吸之后，双眼中的眸光回归。

    感慨的说道：“已经中午了呀！”

    龙月舞缓步走向厨房，打算先吃一顿再说。

    推开厨房门，只见千仞雪正在厨房忙活着做饭。

    是的，做饭！千仞雪可是一国太子诶。

    眼见龙月舞走了进来，千仞雪撇了一眼，说道：“睡得怎么样？”

    因为龙月舞刚刚回来，千仞雪也存了没有打扰她的心思，才让龙月舞睡了这么长时间。

    龙月舞无语道：“明知故问。”

    千仞雪点了点头，随即吩咐道：“去洗把脸，然后过来帮忙。”

    龙月舞端了一盆水，开始洗脸，口中也没停着：“如果没有现成的饭，就凑合一下得了。”

    “呵呵！”千仞雪表示：“你做饭的方法，恕在下不敢苟同。”

    用雷电烫肉，你原始人吗？

    “切~”龙月舞不情不愿的上前帮忙。

    两人一通忙活，倒是做了一桌子菜，菜里油水并不多，但的确可以称得上丰盛。

    “生活总有多点仪式感。”千仞雪如是说道。

    龙月舞则表示：“麻烦，浪费时间。”

    千仞雪看了她一眼：“有本事你别吃啊！”

    “凭什么啊，我也帮忙了诶。”龙月舞反驳道。

    千仞雪帮龙月舞盛了一碗饭，道：“那就让你的嘴巴给我消停点。”

    “哦。”龙月舞接过饭碗。

    龙月舞吃起饭来狼吞虎咽的，千仞雪则是慢条斯理的，两人就这么充满仪式感的吃了一顿午饭，之后一起清理餐具。

    整理完毕之后，千仞雪在前院放了一个椅子，一边晒太阳，一边看书，偶尔还拿个空白的书籍写写画画。

    千仞雪的修炼往往在暗中进行，纵然如此，先天二十级的魂力加上最顶级的武魂，在修炼速度上也比那些所谓的天才要高许多。

    一直以来，龙月舞就在追逐千仞雪的脚步，但始终难以触及，昨天的战斗就是最好的证明。

    龙月舞见千仞雪这般，搬了一把躺椅，悠闲地在一旁晒着太阳。

    千仞雪淡淡的看了她一眼，没有多说什么。

    修炼也不是一门心思的苦练，而是更注重劳逸结合。

    两人就这么悠闲地度过了整个下午。

    数天后，天斗皇家学院开始招生。

    千仞雪写了一封推荐信，让龙月舞带上。

    龙月舞稍微收拾了一下，就一个人出发了。

    千仞雪亲自将其送到了太子府之外。

    天斗皇家学院门口，虽然正是招生之时，但人流却并不是很多。

    天斗皇家学院招生，是只面对贵族魂师的，至于如何确定其身份呢，千仞雪写的推荐信就足够了。

    入学一般需要两个条件。

    其一，本身天赋不差，最起码你不能是卡在大魂师的那种货色吧！

    其二，贵族身份，这个没得说，当然，如龙月舞这样有人举荐的也可。

    一来二去之下，符合条件的人也不会太多。

    一般情况下，天斗皇家学院的学员都在五百左右。

    龙月舞到此，看到的就是一支三十余人的队伍，龙月舞步伐淡定的落在最后面。

    龙月舞看到，前来入学的学员，年龄都在十二岁到十四岁之间，穿着都不差，看样子身份都是不低，也对，这本来就是贵族学院嘛。

    很快就轮到龙月舞了，龙月舞将千仞雪的推荐信递给了审核的老师。

    这老师头发半白，脸部肌肉有些僵硬，查看了一下信封之后，有些意外的看了一眼龙月舞，说道：“伸出一条手臂。”

    龙月舞将左臂放到桌面上，这老师在龙月舞小手上捏了一下，龙月舞感觉到了一丝痛感，那老师点了点头，随后在登记册子上写写画画。

    “龙月舞，十二岁零五个月，三十二级魂尊，太子雪清河举荐，无误！”

    龙月舞有些意外，千仞雪居然写她只是三十二级，照理说保守估计也应该在三十三级啊！

    “进门，左拐，第一纵队，等着。”这老师说话超级简单易懂。

    但龙月舞并不讨厌这样的人。

    龙月舞点了点头，进门之后，龙月舞看到了十排纵队，人数总计有六七十人了。

    第一纵队共有三人，乃是两男一女。

    两个男子立在那里，都是鼻直口方，身材壮硕，看上去十四五岁，给人一种厚重沉稳之感，相貌还有八成相似，应该是一对双胞胎。

    那女子身着一席黑衣，脸上蒙着一层黑纱，身材苗条，一头瀑布般的蓝色长发，蓝色的眼眸中没有流露出丝毫情绪，浑身散发着孤寂和冷漠之感。

    龙月舞想起了千仞雪说过的一句话：“天赋越高以及实力越强的魂师，其性格越是古怪。”

    龙月舞落在那黑衣女子身后，那女子也没有半点反应。

    良久之后，十名老师打扮的人走了过来，走出院门与招生的老者交谈了一会儿，再次走了过来。

    其中一个看上去年龄最小的老师率先走出，目测不到三十岁，相貌普通，一头简单的黑发，朴素的穿着，胸前佩戴着一枚紫色徽章，看向龙月舞所在的队伍，说道：“你们四个跟我过来。”

    龙月舞前面两男一女一声不吭的跟了上去，龙月舞眨了眨眼睛，这氛围，一言难尽啊！

    “我叫秦明，不出意外的话，就是你们以后的老师了，目前是五十五级魂王，天至级导师，你们以后叫我秦老师，除你们以外，我还有四个学员，之后再介绍。”这位年轻的导师说道。

    “是，秦老师。”这一下，前面一直不吭声的三人倒是说话了。

===第48章 八人===

“不用进行二次考核了吗？”龙月舞问道。

    秦明闻言看了龙月舞一眼，道：“你们是用不着了，他们就不一定了，不出意外的话，他们大多数都能通过。”

    他们指的是一起入学的其他队伍。

    秦明说道：“在天斗皇家学院，学员分为三个等级，二十五级以下和刚入学的学员为天微级，二十五级到三十级的学员为天至级，三十级以上的学员为天斗级。”

    “天斗皇家学院的导师也是一样分为这三个等级，只是要求不同，天微级导师需要魂宗级别，天至级导师需要魂王级别，天斗级导师至少是魂帝级别，三位魂斗罗级别的教委也是天斗级导师，院长是天斗帝国的皇帝陛下。”

    “如今，天斗皇家学院的学员大概有五百人左右，导师也只有五十余人。”

    四人齐齐点头。

    五人继续向前，一路上，秦明介绍着天斗皇家学院的布置，很快就看到了那堡垒一般的主校区，但秦明并没有带着四人进入，而是沿着山腰绕向另一边。

    “秦老师，我们没有先进校区吗？”双胞胎男子中的一个如此说道。

    “此事不急，有的是时间。”秦明意味深长的说道。

    一路无言，很快，众人眼前的山腰处出现一道凹痕，一个同这两年一女差不多大小的少年出现在众人眼中。

    少年盘坐在置身于云雾缭绕之中，里面隐有雷光闪烁，一头黑色长发，身材修长，相貌算不上英俊，脸部肌肉有些僵硬，身穿蓝色劲装，给人一种简单的感觉。

    这特殊的环境就是魂师拟态修炼场了。

    秦明喝道：“天恒，修炼暂停，将他们三个找过来。”

    那少年闻言，缓缓起身走了出来，看了一眼龙月舞四人，点了点头，算是打了招呼，道：“秦老师，我马上就去。”

    说着，少年快速离开了这里。

    秦明看向龙月舞等人，道：“等一会儿吧！”

    龙月舞点了点头。

    很快，那少年带着三个人走了过来。

    一个相貌英俊的少年，身材不高，胖瘦适中，金色短发，一双眼睛十分活络，有几分吊儿郎当的样子。

    一个身着黑衣，同样为金发，相貌俊美堪比女子的少年。

    一个深紫色短发的少女，看上去英气十足，一双眼睛呈现绿色，说不上绝色，但有一种妖异的魅力。

    吊儿郎当的金发男子说道：“秦老师，来人了啊！”

    秦明点了点头，道：“先相互介绍一下自己吧！以后会有很长时间相处的。”

    蓝衣少年点了点头，道：“是，秦老师。”

    随即少年看向龙月舞等人，道：“我叫玉天恒，十四岁，武魂蓝电霸王龙，三十一级强攻系战魂尊。”

    龙月舞看了他一眼，怪不得味道有些熟悉。

    吊儿郎当的金发男子道：“奥斯罗，十四岁，武魂鬼豹，二十七级敏攻系战魂大师。”

    那长相俊美的男子说道：“御风，十四岁，武魂风铃鸟，二十七级敏攻系战魂大师。”

    那妖异女子说道：“独孤雁，十四岁，武魂碧鳞蛇，二十九级控制系战魂大师。”

    双胞胎男子其中一个说道：“石墨，十四岁，武魂玄武龟，二十八级防御系战魂大师。”

    另一个说道：“石磨，十四岁，武魂玄武龟，二十八级防御性战魂大师。”

    黑衣蓝发的孤寂女子说道：“叶泠泠，十四岁，武魂九心海棠，二十六级辅助系战魂大师。”

    龙月舞道：“龙月舞，十二岁，武魂雷电，三十二级强攻系战魂尊。”

    一时间，众人的目光纷纷投向龙月舞，不为其他，年龄和等级都太过突兀了。

    秦明倒是没有半分意外，显然，这个信息他已经知道了。

    秦明拍了拍手，将众人的注意力吸引过来，道：“为了能够相互熟悉一下，咱们打一场四对四，如何分组就不用我多说了吧，各自商量一下，三分钟后开始。”

    显然，玉天恒、奥斯罗、御风、独孤雁一组，石墨、石磨、叶泠泠、龙月舞一组。

    玉天恒他们早龙月舞等人一个年级，互相已经熟悉，这三分钟的时间主要是是留给龙月舞等人商量对策的。

    “额。”龙月舞看了眼秦明，有些欲言又止。

    秦明看了她一眼，道：“还不去商量，有什么事以后再说。”

    秦明以为龙月舞有什么别的问题，但他觉得打完再说也可。

    他不知道的是，龙月舞只是不想这么打而已。

    龙月舞无奈，看向石家兄弟和叶泠泠，问道：“怎么打？”

    石墨道：“我们两兄弟负责防御和保护叶泠泠，你主攻，怎么样？”

    石磨道：“玉天恒他们太适合攻击了，我们这边会很被动，而且你的雷电武魂……”

    石家兄弟都不认为龙月舞的武魂品质会比蓝电霸王龙更高，相比于单纯的雷电，蓝电霸王龙显然更有优势，这一级的差距会被抹平。

    龙月舞道：“放心，玉天恒不是我的对手。”

    石家兄弟并不是很相信，于是说道：“胜败乃兵家常事，但太过自大可是不可取的，我们两兄弟有信心防御住蓝电霸王龙的攻击，你趁机攻击就好。”

    龙月舞道：“好吧，我无所谓的。”

    石磨看向一旁的蓝发女孩，道：“叶泠泠你……”

    叶泠泠道：“我是专门的治疗系魂师，如果你们受伤，我会出手。”

    三人点了点头，开始聊一些细节。

    蓝电霸王龙自不必说，碧鳞蛇这个武魂以毒闻名，两个敏攻系魂师一上一下，确实不好对付。

    另外一边，玉天恒看着龙月舞，似乎想起了什么，看向其余三人，说道：“优先攻击叶泠泠，奥斯罗和御风打游击，避开玄武龟防御，雁子随机应变，最后，注意小心那个龙月舞。”

    “好！”三人对于玉天恒的吩咐没有半点反驳的意思。

    “三分钟到，双方准备就绪！”秦明没有给双方太多的时间。

    八人分别位于两边。

    玉天恒一方，以玉天恒为首，御风和奥斯罗分于左右两翼，独孤位于玉天恒身后。

    而龙月舞这边，石家兄弟立于前方两边，从夹缝之中可以看向龙月舞，叶泠泠则是位于龙月舞身后。

===第49章 战斗===

“开始！”

    随着秦明一声令下，以黄色为主调的魂环迅速升起。

    在场的魂师都有一定背景，自然不会去随便猎杀一枚十年修为的白色魂环，从第一魂环开始，至少都是百年级别。

    玉天恒眉心涌出一道蓝色电弧，在周身不断游走，他的右臂开始膨胀，上面布满了蓝紫色的鳞片，手也变成了爪子，手臂和手上的每一个骨节都变得粗大，两黄一紫三枚魂环盘旋在这条异变的手臂上。

    正是蓝电霸王龙魂师秘技——龙化！该武魂的魂师必须是猎杀亚龙种的魂兽，从三十级开始，每多一个魂环就有一个部位类似于龙，这条右臂就是玉天恒龙化的第一肢节。

    不过，这条手臂再次让龙月舞回忆起了她吸收的右臂魂骨，相比于玉天恒的手臂，龙月舞的魂骨更加纤细一些，但力量感却是丝毫不减。

    独孤雁的双腿消失，取而代之的是一条碧绿色的蛇尾，两枚黄色的魂环在头顶盘旋。

    奥斯罗的头发变为黑色，瞳孔变为鬼豹一般的竖线，两枚黄色魂环在头顶盘旋。

    御风双臂化作一对中等大小的棕黄色翅膀，飞向高空。

    石家兄弟身躯高度膨胀，四肢缩短，身躯半弓，魂力凝聚的土黄色光芒在身后化作一个巨大的土黄色龟甲，身躯也出现了一些变化。

    龙月舞身后的叶泠泠手中拖起一朵粉紫色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两侧滑落，两枚黄色魂环冉冉升起。

    龙月舞魂环未曾显露，雷电也没有浮现，仿佛放弃了抵抗一般。

    御风身形凌空而起，自下而上冲向石家兄弟身后的龙月舞二人。

    鬼豹奥斯罗以极快的速度从一旁绕开，虽然轨迹不同，但目标与其完全相同。

    玉天恒和和独孤雁则是从正面袭来。

    龙月舞这边则是采用守势。

    御风和奥斯罗一上一下从两边袭来，身为敏攻系的两人速度更胜玉天恒，在玉天恒到达石家兄弟身前，先行到达目标所在也就是龙月舞和叶泠泠身前。

    叶泠泠和龙月舞眼见都要出局。

    一旁的秦明眉头紧锁，在他看来，龙月舞这类的元素类魂师很难在这种情况下保护好叶泠泠，攻击强横，魂师本身的近战并不强，既然如此，为什么不先出招呢？很快秦明就知道了。

    只见龙月舞身躯半转，左手顺手拦住身后这个黑衣女孩的腰肢，右手中雷霆四起。

    叶泠泠发出一声轻呼，幸好手中的花是她自己的武魂，不然恐怕已经掉了吧！

    御风的第一魂技，翅刃已经发动，第二魂技，加速已经发动，高速的移动让他像是撞在了龙月舞的右臂上一般。

    奥斯罗身化黑影，与御风同时攻向龙月舞和叶泠泠，就是要以牺牲一人为代价，让龙月舞和叶泠泠出局，一个魂尊即使看上去年龄很小，也依旧是威胁！

    想法不错，但他们太低估龙月舞的战斗力了。

    龙月舞放出的狂暴雷电将御风的翅刃击穿，强横无比的劲力使得龙月舞一把抓住了御风的翅膀。

    黄、紫、紫三枚魂环从脚下徐徐升起，龙月舞以身为轴，将御风的身躯抡开，向着另一边的奥斯罗砸去。

    雷霆肆虐之下，还只是大魂师的御风已然失去对身体的掌控，在空中划出一道暗紫色的电弧，直击奥斯罗，轰雷映衬着奥斯罗那平凡的面庞，吹来的气流让他瞬间变了脸色。

    “轰！”御风的身体被动的轰击在难以躲避的奥斯罗。

    烟尘四溅，两名敏攻系大魂师直接丧失了战斗能力。

    “抱歉！”龙月舞也迅速松开了叶泠泠，看向前方的战场。

    “御风、奥斯罗出局！”秦明虽然惊骇于龙月舞的魂环配比，但也不愧为一个合格的老师，也是迅速反应了过来。

    此时，玉天恒已经到达石家兄弟身前，听闻此声，眉头轻轻一皱，第三魂环亮起，雷霆之怒发动，自身进入暴走状态，攻击力提升百分之百，魂力提升百分之五十。

    第一魂环也同时亮起，一个由雷电汇聚的蓝紫色能量龙爪形成，迅速打向石家兄弟。

    独孤雁第一魂环闪动，让蛇一般灵活的身躯再次提速，虽然碧鳞蛇以毒闻名，但那是获取了第三魂环才有的能力，独孤雁的前两个魂技都是用于强化自身的。

    独孤雁那粗壮的蛇尾同时打向石家兄弟，试探配合魂尊级别的玉天恒直接拿下这两名防御系大魂师。

    但石家两兄弟也不是简单货色啊！玄武龟单就品质并不逊色于蓝电霸王龙。

    只见石家兄弟，四肢如乌龟一般缩进了龟壳，第一魂环同时闪耀，一道土黄色光屏当做玉天恒和独孤雁身躯。

    雷霆龙爪和蛇尾同时打在土黄色光屏之上，光屏被一个强攻系魂尊和大魂师的全力一击之下寸寸龟裂。

    石家兄弟的等级终究是一个硬伤，两人如乌龟般的身躯被直接拍翻，但身体上并没有明显的伤势。

    后方的龙月舞也终于动了，只见脚下电弧一闪，身形避过倒下的石家兄弟，眨眼之间就出现在了玉天恒面前。

    两人仿佛有默契一般，同时抬起右臂，一拳击出，蓝紫色和暗紫色的雷电交织，片刻之后，使用了千年魂环技的顶级兽武魂蓝电霸王龙被直接弹开，一如六年前的情景。

    “果然是你！”玉天恒说道。

    独孤雁的蛇尾于此时抽向了龙月舞。

    龙月舞以单臂硬接下这一攻击，以雷霆之力回击。

    独孤雁的第二魂环闪动，痛觉屏蔽，防御力提升，再次打向龙月舞。

    二者碰撞，轰隆声过去，独孤雁的身躯被直接抛飞。

    玉天恒终于起身，第一魂环再次亮起，雷霆龙爪发动。

    龙月舞以右臂接下，身躯晃都不晃，蓝紫色的雷电沿着手臂被龙月舞吸入口中，手中的暗紫色雷霆闪烁。

    “雷龙的崩拳！”

    龙月舞一拳击出，一个身上燃有烈火的身影出现在龙月舞面前，将这记崩拳接下。

    只见秦明老师的身影出现在龙月舞眼前，自身如同一匹烈火中的孤狼，这就是秦明的武魂——烈火苍狼！

===第50章 找话题之你睡懒觉吗===

两黄三紫五枚魂环从其脚下升起。

    “战斗结束！”只见秦明架住龙月舞的崩拳，心中虽然惊骇于龙月舞的战斗力，但依旧强迫自己平静下来。

    龙月舞收起拳头，退后两步，雷电和魂环收回。

    早已站起的石家兄弟目瞪口呆的看着眼前的一切，叶泠泠则是完全没有帮上忙。

    秦明说道：“叶泠泠治疗一下他们吧！”

    叶泠泠点了点头，两枚魂环和手中的海棠花同时绽放光芒，带有淡粉色的花瓣的光芒从花蕊中飞出，分别落在玉天恒四人身上。

    不过片刻，四人就已经清醒过来。

    秦明让八名学员站在一起，说道：“这次战斗的初衷是为了让你们相互熟悉一下，还有就是让我熟悉一下你们，目的确实是达到了，但现在……”

    秦明看了一眼龙月舞，感觉有点头疼，随后说道：“龙月舞你们四个刚刚入学，一会儿跟我去安置一下住处，玉天恒你们暂且解散，明天早上来教室集合，就这样，解散吧！”

    “是！”玉天恒等人恭敬的说道，临走时多看了一眼龙月舞，超出寻常的魂环配比和远超同级的战斗力，实在是让人没法无视。

    “你们跟我来。”秦明看向龙月舞等人。

    秦明领着两男两女，走进了堡垒似的天斗校区。

    秦明带着四人走进了教务区，一路上看到了不少学员。

    秦明说道：“天斗皇家学院是贵族学校，里面竞争力不大，但也不是没有，学员之间大多以小队形式组成团体。”

    秦明指了指一处高楼，道：“那里是任务大厅，是学员们获取积分的地方，小到看守学院大门、打扫卫生，大到外出历练，都是可以获得积分的。”

    “至于积分是什么呢？就相当于外面的金魂币，主要用来获得魂师拟态修炼天数、稀有的魂导器、一些珍贵的书籍，等等，对了，花钱买积分也是可以的。”

    秦明随即说道：“学院也是要经营的嘛！”

    秦明指向另一座阁楼，道：“那是藏书阁。”

    “那里是教学区，我们的教室就在左边第一个。”

    “那里公厕，当然这东西不止一个。”

    “那里是……”

    秦明指向一个巨大的圆柱形建筑，道：“那里是斗魂场，了结恩怨、学员之间的切磋、还有特殊考试的专用场所。”

    石墨说道：“秦老师，那我们刚刚……”

    秦明说道：“虽说是专用，但没说一定要用啊！只要不闹出重伤和人命什么的，无所谓的。”

    秦明带着四人来到教务处，一个白眉老者映入眼帘，看到秦明，抬眼问道：“小秦啊，这是又多了四个学生？”

    秦明回答道：“高老师，麻烦您了。”

    虽然秦明天赋异禀，但眼前的老者也不简单，这可是天斗皇家学院里为数不多的魂圣，当得起秦明的这一声“您”。

    高老师点了点头，翻起一沓纸，说道：“我看看，我记得你的学生应该都在二十五级以上。”

    秦明点了点头，道：“是这样，名叫石墨、石磨、叶泠泠和龙月舞。”

    “龙月舞？这名字有点耳熟啊！”高老师喃喃道，高老师翻找了一番之后，轻咦一声，看向龙月舞，道：“十二岁的魂尊！”

    秦明也是看了龙月舞一眼：“是的！”

    高老师犹豫了一下，随即似乎想起了什么，拿出四页纸之后，再次从一个角落中翻出了一页陈旧的纸张，轻笑一声：“怪不得觉得有些耳熟，这小丫头三年前就记录在册了。”

    龙月舞说道：“三年前？我第一次来天斗皇家学院的时候？”

    “嘿，三年前就已经是大魂师了，还有一个紫色魂环，这样的结果倒也正常。”高老师道。

    随后，高老师取出了三枚白色徽章和一枚紫色徽章，还有两金两银共四把钥匙，一同递给了秦明，说道：“记得明年让另外三个小家伙过来换。”

    秦明点了点头，接过四枚徽章，告别了高老师。

    秦明将三枚白色徽章递给石家兄弟和叶泠泠，道：“天微级学员佩戴白色徽章，天至级学员佩戴黄色徽章，天斗级学员佩戴紫色徽章，与魂环等级有一定的关系。”

    秦明将紫色徽章交给龙月舞，说道：“刚入学的学员按理说都是天微级，但是龙月舞的情况似乎有些特殊。”

    龙月舞接过紫色徽章，道：“应该是三位教委和雪大哥的主意。”

    秦明点了点头，也没有在意这个雪大哥是谁，继续说道：“老师也是按照不同的等级佩戴不同的徽章，天微级佩戴黄色徽章，天至级佩戴紫色徽章，天斗级佩戴黑色徽章。”

    “至于红色的徽章，那是天斗皇家学院的院长雪夜大帝的专属，目前的我还是天至级导师，所以佩戴紫色徽章。”

    秦明带着四人来到宿舍区，亮出四把钥匙，分别递给四人，说道：“男生宿舍在左边，持金色钥匙，女生宿舍在右边，持银色钥匙，两个人住一间宿舍，我看过了，石墨和石墨是在一间宿舍，龙月舞和叶泠泠是在一间宿舍。”

    龙月舞看了一眼身旁的黑衣女子叶泠泠，知道这就是自己以后的舍友了。

    秦明说道：“拿着钥匙，上面有宿舍所在位置，找到位置后记得毁掉那些信息，不然如果丢了，那乐子就大了。”

    龙月舞接过钥匙，发现上面果然有一张贴条，上面记载着自己的房间位置。

    “第一栋楼第三层第五号房间。”

    秦明说道：“好了，去收拾一番吧，饿了就去食堂，明天早上教室集合！”

    随即，秦明就走开了。

    四人于是也分道扬镳，龙月舞和叶泠泠同行，两人找到自己房间。

    房间里十分空旷，并不是很脏两边分别放着一张床铺。

    龙月舞和叶泠泠对视一眼，开始整理房间、床铺，显然，两人都是带着储物魂导器的，不然这么敢说自己是贵族学院的学生呢？

    一番整理之后，龙月舞坐在自己的床铺上，看着另一边的黑衣女子，气氛有些沉寂，龙月舞感觉有些头疼，她真的不擅长应付这样冷冰冰的人，感觉浑身不自在。

    龙月舞艰难的开口道：“叶泠泠，你睡懒觉吗？”

===第51章 上课啦===

叶泠泠清冷的说道：“如果你觉得无聊的话，可以用冥想来打发时间，不必调侃我。”

    在叶泠泠看来，龙月舞能在十二岁达到魂尊级别，必然与勤苦的修炼脱不开关系，龙月舞询问自己会不会睡懒觉，可不就是调侃吗？

    她又哪里知道，龙月舞可不是主要依靠于冥想提升等级的。

    “唉？”龙月舞挠了挠头，自己调侃她了？

    叶泠泠没有理会一脸懵逼的龙月舞，盘膝坐在床上，开始了冥想。

    龙月舞见此，也不好意思继续搭话，将身体仰躺在床上，思维开始发散，思考着自己以后的学院生活会是怎样的。

    不知过去多久，一股饥饿感席卷大脑，不知何时闭上的眼睛猛然睁开，四处查看之下，宿舍里已然仅剩自己一人，外面天色已至黄昏。

    原来，龙月舞在思考中迷迷糊糊的睡了过去，叶泠泠从冥想中醒来，看到龙月舞已经睡着，也没有打扰，就独自离开了宿舍。

    龙月舞揉了揉眉心，随后起身、出门、关门一气呵成。

    天色渐晚，天斗校区内并不是十分安静，三五成群的学员和老师在校园内晃悠。

    龙月舞离开宿舍区，去往了学院食堂，刚刚进入食堂，就看到了叶泠泠即将离开的身影。

    叶泠泠自然也看到了她，但只是微微点了点头，就绕过了龙月舞，出了食堂。

    龙月舞也微微点了点头，算上打了招呼，走进了食堂，用千仞雪的工资购买一些食物之后，就在一个座位上吃了起来。

    还没吃几口，六个人影就围了上来，来者正是白天交手的玉天恒等人，石家兄弟也赫然在列。

    “小月舞，这么多东西你吃的完吗？”鬼豹奥斯罗有些自来熟的声音首先传来，龙月舞的食量的确比一个十二岁的小女孩大太多了。

    龙月舞抬头道：“没问题啊，看来你们六个已经熟悉了啊！”

    奥斯罗嬉笑道：“是啊，我们之间又没什么仇。”

    石家兄弟看上去成熟稳重，确实与很多人都应该合得来。

    御风说道：“不过叶泠泠就有些不太好相处了，性格实在是太冷了。”

    奥斯罗闻言看向龙月舞，道：“你们不是室友吗？怎么样，说上话了吗？”

    龙月舞苦笑道：“应该跟你们差不多吧！不过叶泠泠性格应该不是很差的样子，她刚刚还冲我点头了呢！”

    “不出意外的话，我们应该会在秦明老师的带领下相处很长时间才对，所以还是尽量多多交流比较好。”玉天恒此时说道。

    包括龙月舞在内的六人纷纷点头。

    独孤雁牵着玉天恒的手，看向龙月舞，问道：“你今天没有出全力吧，我看你一个魂技都没用。”

    听到独孤雁说这话，一直沉默的石家兄弟也看向了龙月舞。

    龙月舞沉默了一会儿，说道：“怎么说呢，我的确没有用出全力，但与魂技无关，我的魂环本身的技能我本身就会，所以说，这三个魂环从来就没有亮过。”

    奥斯罗说道：“你的魂技这么多余啊，感觉你好吃亏啊！”

    御风看了奥斯罗一眼，道：“吃亏？你赢了吗？”

    奥斯罗顿时语塞。

    独孤雁道：“好了好了，我们还是不要打扰月舞吃饭了，明天课堂上见好了。”最后一句是跟龙月舞说的。

    “再见！”龙月舞笑了笑。

    六人并肩离开，龙月舞继续埋头干饭。

    饭毕，龙月舞在校区内随意的溜达了一圈之后，直到天空彻底黑了下来，才再次返回了宿舍。

    回到宿舍，发现叶泠泠再次进入了冥想状态。

    龙月舞不禁感叹叶泠泠的勤奋，如果给她一个先天满魂力，即使是最难修炼的辅助系魂师，此时的她也早该成为一名魂尊了。

    龙月舞洗漱一番，当即脱衣上床睡觉，不过几个呼吸的时间，龙月舞就已经睡熟了。

    半夜，叶泠泠被迫从冥想中醒来，看了一眼已经睡熟的龙月舞，小心翼翼的收拾了一番，也沉沉睡去。

    第二天，叶泠泠起床，龙月舞在睡觉。

    叶泠泠出门，龙月舞在睡觉。

    叶泠泠吃完早饭归来，龙月舞还在睡觉。

    眼见要到了集合点时间，龙月舞依旧没有醒来的意思。

    叶泠泠：“……”我现在相信你昨天没有调侃我的意思了。

    龙月舞迷迷糊糊的感觉有人挠自己的脚底板，有点小痒……

    龙月舞睁开眼睛，看到了戴着面纱的叶泠泠，此时的她正目光平淡挠着龙月舞的脚底板，龙月舞的小脚连同小腿完全暴露在被子外面。

    眼前龙月舞醒来，叶泠泠淡淡的收回作怪的双手，清冷的声线从面纱下传来：“该集合了！”

    叶泠泠的举动给了龙月舞一个感觉：刚才她什么都没做！

    龙月舞眨了眨眼睛，思维有些没转过来，随后猛然想起，该集合了！

    龙月舞将被子掀开，迅速换上衣服，带上天斗级学院的紫色徽章，整套动作如同行云流水、一气呵成。

    叶泠泠都有些感叹龙月舞的迅速，两人一同出了宿舍，根本来不及吃饭，就直接向着教室跑去。

    果不其然，叶泠泠和龙月舞是最后进入教室的，总共八名学员的教室也是十分空旷。

    一踏入教室，六人的目光瞬间被吸引过来，似乎都没想到有人会在第一天上课时卡点。

    就在两人前脚踏入教室，秦明后脚就走了进来，看了一眼刚刚坐下的龙月舞和叶泠泠，并没有多说什么。

    秦说道：“正式认识一下，我叫秦明，二十八岁，五十五级魂王，天至级导师，不出意外的话，就是你们这支八人小队长时间的指导老师了，我的宗旨是，理论再好都不如自身强大！”

    “所以，你们未来会有许多艰苦的训练以及实战！如果怕苦，想做一只只会叫唤的金丝雀，现在就可以离开这个教室，我负责给你们办理转班手续！”

    秦明话毕，扫视了一眼八名少年少女，见八人脸色都没有退却之意，徐徐点头，道：“很好，你们的天赋都是魂师中的佼佼者，既然都没有打算浪费它，我们就正式开始入学后的第一课吧！”

===第52章 选择魂师拟态修炼场===

“先围着天斗皇家学院跑一圈吧！”秦明看向龙月舞等人，道：“不是校区哦，是整座天斗皇家学院，除了辅助系的叶泠泠，不限时间，不限手段，什么时候完成就什么时候下课！现在出发！”

    天斗皇家学院的校区确实只有半山腰的一个块区域，但严格来说，这座山的山顶和山脚还有各种设施，所以说整座山都是天斗皇家学院的地盘。

    秦明话落，玉天恒迅速起身，先行一步走出教室，独孤雁、御风、奥斯罗紧随其后，这样的训练对于他们来说似乎并不少见。

    龙月舞和石家兄弟见此也迅速跟上。

    秦明叫住了正要出门的叶泠泠，道：“你有其他任务，不必做这一类的训练。”

    叶泠泠留下听从秦明安排，余下七人已经远去。

    秦明说道：“我查询了九心海棠这个武魂，是只有范围性全体治疗这一个魂技对吧！”

    叶泠泠点了点头。

    秦明说道：“辅助系身体素质太差，无论怎么训练，也无法取得战魂师一般的成就，你的武魂注定了你不能独自作战。”

    “因此，你首先要训练的，是如何借助队友隐藏自己，还有就是面对魂师攻击时的瞬间反应能力，至于武魂的掌握，我想应该不用我教，跟我来吧！”

    显然，身为老师，秦明已经事先对众人有了一定了解。

    叶泠泠的武魂是一脉相承的，自然有相对应的修炼之法。

    秦明先行一步，叶泠泠紧随其后。

    话分两头，龙月舞等人也终于到达山脚，开始了他们的训练。

    七个人都是魂师，且除了龙月舞都是兽武魂魂师，自身体质自然不弱，只是根据等级和武魂特性会有不同的速度罢了，玉天恒还是三环魂尊。

    不知是有意还是无意，七个人虽然速度不一，但也没有散的很开。

    玉天恒边跑边说：“秦老师的教法会与其他老师有所不同，也并不一定适用于所有魂师，石兄弟和月舞最好快速适应一下。”

    石墨两兄弟点了点头，对于辅助系而且还只是大魂师的两人来说，要跟上大家还是有些困难的，但既然暂时组成了一个团体，就尽量不要让自己成为一个累赘。

    龙月舞对高强度训练倒是没有什么意见，只是……龙月舞摸了摸自己的肚子，早上没吃饭，感觉有点饿呀。

    七人一起保持匀速前进，倒是没有哪个有特立独群的想法的。

    这个时间，学员基本都在各自的教室上课，因此也没有出现太多人围观。

    有些看到了他们的人，也只是看了一眼，就有些悻悻的收回了目光，顺便记下了龙月舞和石家兄弟的长相，玉天恒他们在天斗皇家学院还是很有名气的，也没有人打算轻易招惹。

    沿着一座山峰的边缘奔跑，体力消耗也是很大的，众人的体力开始不支，半圈之后，石家兄弟释放武魂，又六分之一圈后，独孤雁释放武魂，又六分之一圈后，奥斯罗和御风释放武魂。

    也唯有龙月舞和玉天恒还没有释放武魂的动作。

    玉天恒本事就是魂尊，又有着蓝电霸王龙这般的顶级的强攻系兽武魂，自然没有什么问题。

    至于龙月舞，她是也完全不需要，灭龙魔法本身就是要将身体强化到和真正的龙一般强大，已经三环的龙月舞体质甚至强于玉天恒，不过现在，龙月舞只能感觉到超强的饥饿感。

    “月舞这是，呼~怎么了。”另一位女性独孤雁发现了龙月舞不是很好的脸色。

    一时间，其余五个男生看向龙月舞。

    “咕~”龙月舞摸了摸肚子，“好饿。”

    众人：“……”

    一圈下来，除了玉天恒和龙月舞都已经气喘吁吁躺倒在地。

    秦明也适时的带着叶泠泠出现，看向累得不轻的众人，道：“好了，今天的课程就是这些，以后你们每周有一天的休息时间，其余时间都要进行各种修炼，对了，我们的课程时间是上午，在这里，某些人要注意一下。”

    说着，秦明看了一眼龙月舞。

    龙月舞顿时尴尬。

    秦明继续说道：“课下的时候，可以去藏书阁看看，也可以去任务大厅赚积分，最重要的一点，就是注意寻找一下适合自己的魂师拟态修炼场，有事找我请假，下课！”

    随后，秦明离去。

    龙月舞看向叶泠泠，感受到龙月舞的目光，叶泠泠淡淡的道：“老师问的。”

    龙月舞：“……”你还会告密？好吧，也很正常，喜欢睡懒觉的事，龙月舞也没有遮掩的意思，知道了也行，不知道也可。

    奥斯罗嬉笑道：“走吧！去食堂。”

    众人纷纷点头，几人一起向着食堂走去，叶泠泠此次也一同前往。

    愉快的吃了一顿之后，作为新生的龙月舞他们四个出发寻找适合自己的魂师拟态修炼场，玉天恒他们也给出了他们的意见。

    所谓魂师拟态修炼场，只是使用大量资产建立的一个小型的模拟环境罢了，从而模拟一个适应武魂修炼的环境，有些工序还需要高等级的魂师出手。

    玉天恒使用的雷鸣修炼场就是其中之一。

    但仅仅只是这样，天斗皇家学院的上百个不同的修炼场，也是耗费了不少的时间和财力，目前也唯有武魂殿学院和星罗皇家学院可以做到如此大规模的建设。

    独孤雁使用的是类似毒气沼泽的拟态修炼场，位于山腰某处，奥斯罗使用的是类似丛林的修炼场位于山脚某处，，御风使用的是类似山崖的修炼场，位于山顶某处。

    经过玉天恒等人的推荐，石家兄弟找到了一个类似河边的修炼场，位于山脚某处，叶泠泠找到了一个幽静的花丛，位于一处山坡。

    玉天恒的雷鸣修炼场其实也适合龙月舞，但龙月舞却并没有选择那里。

    在一番寻找之后，龙月舞选定了一处让众人都摸不着头脑的地方。

    那是一条山间小路，两边是遍布丛林的山坡，山路的拐角处有一条小型瀑布，这遍是龙月舞选定的修炼场全部布置。

    众人完全想象不到这修炼场与龙月舞武魂的联系。

===第53章 任务大厅===

八个人汇聚在龙月舞选择的拟态修炼场旁边，各人的表情更是一眼难尽。

    奥斯罗一脸牙疼的说道：“明显的元素类武魂选择这么一个这么有特色的拟态修炼场，请束我无法理解你的思维。”

    此刻，就连叶泠泠也是十分赞同奥斯罗的说法。

    “很难理解吗？”龙月舞眨了眨眼睛，一脸欣然的说道：“这环境，呆的舒坦啊！”

    众人：“……”还是无法理解。

    玉天恒此时说道：“我用的修炼场可以容纳两个人修罗的。”

    龙月舞笑着说道：“不用了，我挺喜欢这里的。”

    好吧！你喜欢，你有理。

    玉天恒说道：“这个修炼场比较简单，建设的时候应该没有费太大功夫，挺便宜的，一天需要二十九个积分。”

    龙月舞看向玉天恒：“二十九？”

    奥斯罗笑着解释道：“是的，二十九，拟态修炼场是根据它原本的造价调节使用价格，比如老大的雷鸣修炼场，造价高，一次还最多只能两个人用，一天就要消耗九十一个积分呢。”

    御风说道：“不过也太不用担心积分问题，只有够努力，积分还是有的，你这样的天斗级学员可是每年都有一千个初始积分呢！”

    龙月舞看向御风，道：“初始积分？”

    奥斯罗接过话茬，道：“是啊，好学生总是有优待的嘛，天微级学员初始积分为十，天至级学员初始积分为一百，天斗级也就是一千喽，就记录在你的徽章上。”

    奥斯罗指了指自己胸前位置，示意龙月舞看自己的徽章。

    龙月舞取下徽章，并没有看到有什么数字。

    独孤雁说道：“那是一种魂导器，天斗皇家学院费了不少工夫才做成了九百九十九个，秦明老师的徽章也是这个，一旦进入拟态修炼场会自行反应，看守某些设施的老师也会操作。”

    石墨问道：“我们不能改吗？”

    玉天恒道：“老师们自然不会留下让我们无限刷分的漏洞，先说有没有这能力，即使你在里面加了几万分，这东西也因为你的胡乱操作而自毁了，介时还要。”

    “扣钱？”龙月舞接口道。

    玉天恒点了点头。

    至于扣多少就不必说了，反正不会便宜就是了。

    龙月舞最后一个选定了拟态修炼场，众人便一同前往任务大厅。

    任务大厅的负责人是一个年过半百的女子，有些慵懒的坐在椅子上，奥斯罗描述，这还是一位天斗级导师呢，这也难怪，这么获取提取积分的重要地点学员也是寥寥无几。

    任务分普通任务、高级任务和特殊任务三大类。

    普通任务比较普遍，任务也是十分简单，比如守大门、打扫卫生等等，一个单位的工作量能获取一到十个积分不等，是最为简单的任务，其中守大门的任务后方显示：人员已满！

    果然，相比于打扫卫生这样又脏又累的活儿，守学院大门似乎更受欢迎呢！

    高级任务就是比普通任务更高级的任务，比如抓个通缉犯、调查一些事情之类的，一般需要与人动手，或者有一定的未知性。

    特殊任务就是一些极为特殊的任务，比如提供一些对天斗帝国有用的信息，具有很大的变通性，与学员本身的完成情况判断奖励。

    龙月舞大致扫了一眼。

    “普通任务：打扫藏书阁一次，奖励十个积分，无要求。”

    “普通任务：看守天斗皇家学院大门一天，奖励三个积分，无要求，人员已满！”

    ……

    “特殊任务：送信到菲克王国，细节详谈，奖励三千积分，要求三十级以上，已领取！”

    ……

    “高级任务：抓捕通缉犯姬乐，生死不论！其为男性，相貌不佳，爱好不定，行踪不定，武魂为黑色剪刀，目前应为四十一级魂宗。奖励为一万五千积分！”后面是一个独眼龅牙的男子画像

    龙月舞：“……”爱好不定这四个字加上这个长相怎么感觉有点渗人呢？

    奥斯罗耸耸肩膀，道：“咱们这些未成年人还是不要看那些乱七八糟的了，反正也很难遇到，去看看积分可以买些什么吧！”

    龙月舞赞同的点了点头。

    一行八人默默地来到了另一边，琳琅满目的清单顿时映入眼帘。

    “储物腰带，内有三立方空间，需八百积分。”

    “赤红魔戒，攻击魂导器，拥有瞬间击杀一名防御系魂尊的力量，使用后需要四十八小时的冷却时间，需三千五百积分。”

    ……

    “一千年空明魔豹右腿骨，需三万一千积分。”

    龙月舞惊讶道：“哦豁，还有魂骨呐。”

    奥斯罗吐槽道：“是啊，可惜太贵了，而且魂骨品质还刚好在不高不低的位置，这就是一个摆设嘛，有这么多积分还不如专心提升自己。”

    龙月舞赞同的点了点头，她的右臂骨比这强多了好吧，即便如此，她当时都有一些不确定的想法呢。

    独孤雁道：“行了，你看不上不代表别人也看不上，这好歹也是一块千年魂骨，可遇不可求呢！”

    石家兄弟附和着点了点头。

    御风道：“走吧，时间还早，去其他地方看看吧！”

    众人点了点头。

    就这样，在天斗皇家学院各处都参观了一番，直到天色开始昏暗，众人才散去。

    回到宿舍，龙月舞倒头就睡。

    叶泠泠看得一阵无语，如果龙月舞一直是这样，她怎么有这样的等级的。

    叶泠泠没有因为龙月舞的表现而沮丧，而是继续坚持着自己的修炼，直到因为精神力原因被迫清醒，才沉沉睡去。

    第二天一早，叶泠泠强行将龙月舞叫醒。

    龙月舞看着叶泠泠的目光有些幽怨，但还是不情不愿的爬了起来。

    接下来几天，秦明让众人进行了各种训练，偶尔还会进行实战，但只要龙月舞参与，原本僵持的局面就会瞬间变成单方面的碾压，即使是魂尊级别的玉天恒也无法改变这个局面。

    甚至于，玉天恒和龙月舞战斗的时候还不如大魂师级别的石家兄弟。

    秦明只得将其暂时移除在外，进行另外的高强度训练。

    放假前一天，秦明没有立即开始上课。

===第54章 小战秦明===

当天，秦明将所有人聚集在一处山脚的一处空地，先是让玉天恒、独孤雁、奥斯罗对战石家两兄弟、御风和叶泠泠，龙月舞和秦明在一旁观战。

    三对四！

    玉天恒一方，攻击力的确很高，但另一边的防御力更高，加上专门治疗的九心海棠叶泠泠，也不是简单相与的。

    秦明一声令下，玉天恒、独孤雁、奥斯罗分别从正前方和左右两边冲了过去，目标十分明确，就是隐藏在石墨兄弟身后的叶泠泠。

    可以说，只要叶泠泠出现问题，玉天恒那边就稳赢了。

    御风单独迎上了奥斯罗，单方面的不让奥斯罗靠近叶泠泠。

    独孤雁还没有第三魂环，也无法放出碧鳞蛇毒，单凭力量的她根本突破不了石墨的封锁，只能不断使用第一和第二魂技试图绕过石墨。

    而另一边的石磨面对三环的玉天恒，可就有些力不从心了，所幸，他还能与石墨配合，将独孤雁和玉天恒勉强拒之门外。

    而叶泠泠作为本次切磋的胜负核心，她的任务更加复杂，需要不断调整自身，利用同伴隐藏自己，同时还要在恰当的时候释放自己的治愈之力。

    秦明注视着前方的混战，问向龙月舞：“你认为那边会赢？”

    龙月舞看了一会儿，说道：“玉天恒这边会赢。”

    秦明问道：“何以这么肯定，表面看上去可是平局啊。”

    龙月舞摇了摇头：“现在的叶泠泠想要依靠两个防御系大魂师在一名魂尊和大魂师的攻击下保护自己有些困难，只要玉天恒足够沉稳，就可以一击即中！”

    秦明点了点头，认同了龙月舞的观点。

    果不其然，几分钟之后，石家兄弟出现了一瞬间的空挡，玉天恒趁此机会，第一第三魂技同时爆发，强势破开石家兄弟的封锁，叶泠泠瞬间没了掩护。

    胜负已然明显。

    “玉天恒、独孤雁、奥斯罗胜！”秦明宣布道，随后说道：“你们七个退到一边，龙月舞，你过来！”

    只见秦明走到中间，向龙月舞招了招手。

    玉天恒七人惊愕的看着这一幕，“秦老师，您这是要亲自出手？”

    秦明淡淡的点头道：“身为老师，自然需要知道学生的本事，这样才能更好的布置训练任务。”

    龙月舞走上前去，玉天恒等人纷纷退开，他们也想知道龙月舞的真实实力与他们本身究竟有多大的差距。

    龙月舞说道：“老师，我可出全力了哦。”

    秦明道：“我的武魂是烈火苍狼，拥有火属性的爆裂攻击以及苍狼的凌厉，本身更是……”

    熊熊烈火从秦明周身燃起，肌肉涨大一圈，一对狼爪从秦明手指上弹出，黄、黄、紫、紫、紫五枚魂环从脚下升起，那紫色的第五魂环即便低于万年，也必然不会差。

    “……五环魂王！”秦明的双目中燃起火光。

    龙月舞走到秦明十步之前，心道：同样是五环魂王，老师您好雪大哥有多少差别呢？

    龙月舞知道，千仞雪可以拥有名为领域的技能的，那可是封号斗罗都难以拥有的东西，因此，龙月舞自然不会把千仞雪当做普通魂王。

    龙月舞侧身，口中蕴含暗紫色雷电，雷龙的咆哮蓄势待发。

    “轰~”狂暴的雷电喷涌而出的声音响起，只见雷电从龙月舞口中吐出，疯狂的袭向秦明。

    秦明也被这样的攻击惊了一下，魂环没有闪，也就是说不是魂环技能，但他并没有躲开的打算，第三魂环亮起，千年魂技之苍狼之怒，周身烈火大盛，身躯再次膨胀，强化自身，硬接龙月舞的咆哮。

    雷电迅速淹没秦明所在的地面，脚下的地皮被余波掀开，秦明周身烈火暗淡了不少。

    秦明暗道：好家伙，玉天恒如果抗下这一击，就根本没有再次爬起来的可能！

    雷电的高峰过去，残余的雷电也开始散去，暗紫色和银色的光芒刚刚散去，一个带着同样雷电的手臂映入眼帘。

    秦明双脚踏地，一掌迎向龙月舞。

    烈火和雷电猛然从交接处炸开，秦明受此攻击，身形一个趔趄，向后竟是退了半步。

    龙月舞也是同样，只见龙月舞身躯下压，右腿迅速袭向秦明，暗紫色的雷电在空中划出一道弧线，在空气中发出噼里啪啦的响声。

    秦明虽然一时大意失了先手，但其本身的战斗经验把龙月舞还要丰富一些，只见秦明强行稳住身躯，第二魂环亮起，百年魂环技烈火之墙发动。

    第三魂环的技能效果仍然存在，火焰从秦明周身涌起，在前方形成一道火焰墙壁。

    雷龙的钩爪打在火焰墙壁之上，大量火焰四散开来，龙月舞的鞭腿被直接抗下。

    龙月舞借此攻击，略微退后半步，避开四散的烈火，双拳再次涌起暗紫色的雷电，脚踏大地，双拳如雨点般打向秦明释放的烈火之墙。

    烈火之墙顿时摇摇欲坠。

    一旁的玉天恒等人看得目瞪口呆，原来龙月舞隐藏了这么多。

    秦明感受着烈火之墙受到的冲击力，心中也是止不住的惊骇。

    在烈火之墙完全破碎的瞬间，秦明的第一魂环亮起，百年魂环技苍狼之爪！

    秦明手上的利爪顿时变得很长，充满着金属光泽，威猛的狼爪抓向龙月舞。

    龙月舞双目一凝，双手呈现爪形，暗紫色的雷电凝聚而上。

    烈火和雷电！狼爪和龙爪！二者想接，金石之声和雷电的噼里啪啦声同时响起，一左一右两道抓痕出现在空气中。

    秦明身躯一晃，随即稳住身形，而龙月舞的双手各自出现四道抓痕。

    破开的肌肤因为烈火没有流出鲜血，但也因为无法流血而难以将烈火苍狼的火毒排出，炙热之感包裹着龙月舞的双手。

    秦明说道：“战斗结束！叶泠泠，给她治疗！”

    叶泠泠见此，释放出九心海棠武魂，在一道光芒之下，龙月舞的疼痛感得以缓解。

    龙月舞被治疗的同时，也知道了秦明与千仞雪的差距，纵使秦明的等级略高一些，但是，秦明如果遇上千仞雪，却是根本没有获胜的可能！

    但同样，此时的龙月舞面对秦明也是没有获胜的可能，即便龙月舞还有底牌，秦明就没有了吗？要知道，秦明压箱底的第四和第五魂技可还没出现呢。

===第55章 精神力===

秦明收起武魂，道：“今天到此为止，明天放假，后天记得回来，有事记得请假。”

    众人点了点头。

    秦明点头离去。

    在九心海棠的治疗下，龙月舞的双手逐渐恢复正常。

    奥斯罗上前说道：“能和秦老师战斗到这个程度，看来我们还有些小看你了。”

    独孤雁对叶泠泠说道：“秦老师的第一魂技一旦接触血肉，可是会产生火毒的，对于魂力等级低的魂师作用很大，记得治疗彻底一点。”

    叶泠泠闻言，淡淡的点了点头。

    龙月舞道：“多谢独孤学姐关心。”

    奥斯罗看向众人：“你们明天有什么打算吗？”

    独孤雁看了他一眼，道：“抓紧修炼，我想尽快到达三十级。”

    叶泠泠附和道：“我也是。”

    石家兄弟表示赞同。

    玉天恒和独孤雁比较亲近，自然也是一样。

    奥斯罗看向御风，御风道：“大家既然都是这个想法，我也加入。”

    奥斯罗点了点头，道：“老大和小月舞已经三环了，我们也不能落下太多啊。”

    龙月舞道：“你们加油，我就不跟你们一起了，我需要回家一趟。”

    御风道：“记得带上校徽，这样回来的时候可以少一些麻烦。”

    龙月舞点了点头。

    此时，叶泠泠收起武魂，道：“好了。”

    龙月舞道：“谢了，九心海棠确实厉害。”

    有资格和大陆第一辅助武魂七宝琉璃塔一争高下的武魂岂非等闲，就是这么一小会儿，龙月舞的双手竟是完全看不出受过伤的样子。

    聊了一会儿后，龙月舞就告别众人，暂时离开了天斗皇家学院，返回了太子府。

    此时，千仞雪并不在太子府中，根据门口的沈氏兄弟所说，这位太子殿下如今的事务很是繁忙，并不是任何时候都在太子府中。

    时至傍晚，千仞雪才回来，手中握着一部卷宗，看到龙月舞，说的第一句话是：“为什么不在学院里好好修炼，身为天斗级学员的你，应该暂时不会缺少资源一类的呀。”

    龙月舞道：“三年前的入学资料果然是你做的。”

    千仞雪看向她：“怎么，不好吗？”

    “这倒没有，”龙月舞摇了摇头，既然是方便自己的事，那么为什么要拒绝，随即看向千仞雪手中的卷宗，“最近这么忙，是发生了什么事吗？”

    千仞雪道：“隶属于天斗帝国的墨凌王国和碧琳王国联合向天斗帝国反应，说极北之地的魂兽最近频繁出现暴动，已经严重影响到了各地民居生活，雪夜正叫上我们几个连同一些大臣拿主意呢。”

    墨凌与碧琳在天斗帝国北部，虽然是天斗帝国的一部分，但他们单独看做一个国家未尝不可，与那被称为人类禁区之一的极北之地直接接壤，如果那里的魂兽暴动，这两个王国自然首当其冲。

    龙月舞抿了抿嘴，道：“很麻烦吗？既然有时间反应，就应该有机会解决吧！”

    “这两个王国各自有一个魂斗罗，倒是勉强稳定了局面，”千仞雪道：“因为天斗帝国和两个王国的纠葛，本来雪夜大帝确实不想帮忙，但武魂殿架不住动了呀，武魂殿一动，天斗帝国也就不方便事不关己高高挂起了。”

    龙月舞摊了摊手：“就还是利益呗！”

    千仞雪看着她的样子，无奈道：“行了，这是我们这样政客的事，与你无关，不出意外的话，你一辈子都不会去极北之地那个冰天雪地的人类禁地一次。”

    龙月舞点了点头，随后和千仞雪吃了顿饭。

    千仞雪饭后说道：“以后用不着每周都回来一次，以修炼为重，你不是还想带来皇斗二队参赛吗？那就好好加油吧，隔个三四周回来一次就行，我需要检测一下你的成长，如果让我发现你偷奸耍滑，可是有惩罚的哦。”

    龙月舞点了点头，表示自己记下了，随后说道：“我被分到了秦明老师的尖子班，如果没猜错，他们应该会参加魂师大赛吧！”

    千仞雪道：“你猜的不错，梦神机他们已经在观望你所在的班级了，不出意外的话，他们将会是天斗皇家学院的保送队伍。”

    龙月舞点头道：“这样啊！”

    千仞雪道：“我与梦神机他们谈过，对于你的想法，你们本来是持反对意见的，但在一番交谈之后，他们答应，只要你表现出能够独自匹敌一队的实力，就有商量的可能。所以说，你还要继续努力啊。”

    龙月舞点了点头。

    千仞雪看着她：“我警告你啊，不要随意尝试太过危险的事。”

    龙月舞看向千仞雪，歪了歪头：“什么危险的事？”

    千仞雪心道：你还问我，这种事情，你自己不应该反思一下吗？

    千仞雪深吸一口气，道：“比如说万年魂环什么的。”

    龙月舞正欲说些什么，千仞雪却是摆了摆手，道：“不要说你没有过这样的打算。”

    龙月舞认真说道：“我没有这样的打算！”心中却是想着：反正我要独自行动，有没有打算都取决于我一个人的决定，嘻嘻！

    千仞雪自然不会信她，道：“千年魂环和万年魂环如果只是能量上的差别，你如果想试一下……我也不会同意的。”

    听到千仞雪的前半句话，龙月舞还有些期待，但听到千仞雪的后半句话，龙月舞顿时撇了撇嘴，那你说个毛线。

    千仞雪道：“一般的魂兽到了万年层次，其本身的实力提升是一方面，但其灵魂也是屈于成熟，初步具备灵智，魂师要吸收这个层次的魂环，需要的可不只是魂力等级和身体强度，还有最重要的一点……”

    龙月舞问道：“什么？”

    千仞雪指了指自己的眉心，道：“精神力！魂兽的死后怨念在其本身达到万年修为的时候可以达到威胁魂师意识的能力，被称为灵魂震爆！魂师对之有效的抗衡手段就是精神力。”

    “精神力即生物的主观意识能驾驭或者抵抗外界的力量，比较笼统，目前并没有太过有效的修炼方法，一般魂师只要达到五十级才能用有抗衡灵魂震爆的精神力。”

===第56章 考试啦===

“一般魂师？”此刻的龙月舞觉得自己找到了问题的关键点，当然，龙月舞可不会当着千仞雪的面，把这个关键点说出来，不然肯定不会好过。

    说龙月舞不走寻常路也行，说龙月舞冲动莽撞也罢，但龙月舞要强的性格和骨子里的疯狂是改不了的，这是她身为龙的高傲与自信！

    伊莱蒂斯很强，龙月舞身为他的孩子，怎么能给他丢脸！

    龙月舞问道：“精神力还没有太过有效的修炼方法？现在都已经斗罗历两千多年了，研究的有点慢啊！”

    斗罗元年之前，大陆之上的各种纷争层出不穷。

    随后，人类势力开始出现天斗和星罗两大帝国的雏形。

    再然后，武魂殿横空出世，以教会之名主张和平，但，想要和平必须有与之相匹配的实力，局势变成了三方角力，最终武魂殿更胜一筹，奠定了如今天斗、星罗对立的局面。

    随后，战争终于结束，所有人都得以修养生息。

    以斗罗元年为限，斗罗历出现，同时也标志着斗罗大陆进入和平时代。

    此后，魂师们才能将精力放在提升本身之上，但这可是两千多年的时间啊，精神力都没研究个章程出来。

    千仞雪轻轻点了一下她的额头：“魂师可不是一个团体，每个人或多或少都会有私心，大家通常都是各玩各的而已，更何况还是精神力这么抽象的东西，能参与研究的人本来就没多少，你还想要方法……”

    龙月舞顺从的仰了一下脑袋：“我也只是说说而已。”

    千仞雪看了这小家伙一眼，心中也知道这小家伙绝对不会乖乖的，叹了口气，道：“好办法没有，笨办法倒是有一个。”

    “笨办法？”龙月舞疑惑的看了千仞雪一眼，脑子一转，顿时想到了千仞雪口中的笨办法，右手为锤拍了一下左掌，道：“锻炼是吗？”

    千仞雪点了点头。

    找不到方法，那就回到原点，既然精神力是意识对外界抵抗的力量，那么无论是外界的刺激，还是本身对精神力的使用，都是可以提升精神力的。

    果然是笨办法，但也是最浅显的办法，甚至于许多人无形中都在使用这个方法。

    比如：磨砺身体时的磨砺意志，吸收魂环时的意守武魂。

    千仞雪见她懂了，也就不在多说什么，只留下一句量力而行。

    龙月舞吸收魂环的前提是，自己能够战胜它，那么既然可以战胜，就不一定吸收不了，更何况，一次次的突破极限，无不说明着眼前这小家伙的本事，这小家伙可是惊雷中出现的孩子啊！

    千仞雪担忧的同时，心中也在期待着这个身上依旧笼罩着谜团的小家伙创造奇迹！期待的同时，也在思考着如此避免这个奇迹出现。此时的千仞雪心中很纠结。

    次日下午，锻炼的半天的龙月舞告别千仞雪，返回了天斗皇家学院。

    在门口，龙月舞发现了守在学院门口的石家兄弟和叶泠泠。

    龙月舞突然想到，这三个人目前没有多少积分可用，顿时咧了咧嘴：“你们这是来守大门了啊！”

    石墨看到龙月舞，顿时说道：“带着校徽，赶快进去吧！”

    盘坐着冥想的另外两人睁开眼睛，纷纷向着龙月舞点了点头。

    龙月舞无奈，将紫色徽章挂在身前，进入了校园。

    三人相互对视了一眼，石磨和叶泠泠再次进入冥想状态，石墨负责盯梢。

    此后，龙月舞的生活逐渐规律了起来，早上被叶泠泠拖起来，吃早饭。

    上午进行各种修炼，比如跑步、负重、与秦明切磋，反正龙月舞是不需要和其他七位同学切磋了，战斗力差距有点大，很难打出秦明想要的效果，至于玉天恒他们七个对龙月舞一个，秦明目前根本没有这个打算。

    下午自由活动，有时去拟态修炼场修炼，有时做一下普通任务，偶尔去藏书阁看看资料。

    傍晚时间，吃饭，上床，睡觉！

    五个月内，众人先后突破，独孤雁在其爷爷的帮助下猎取了第三魂环，补齐了碧鳞蛇的大范围毒气攻击！

    玉天恒达到三十二级，其余众人也都提升了一级，石家兄弟达到二十九级，奥斯罗和御风达到二十八级，叶泠泠达到二十七级。

    至于龙月舞，她完全没有突破的感觉，但确实也突破了，现在她也不知道自己是三十四级还是三十五级。

    随即，秦明让龙月舞参战，除去碧鳞蛇独孤雁、九心海棠叶泠泠，剩余的玉天恒五人对战龙月舞一个！

    玉天恒他们对此没有任何意见，此战结果，龙月舞单方面压制玉天恒他们，胜得根本没有悬念。

    龙月舞不用大规模杀伤性技能，见招拆招，以一敌五，但也有意显露了另一个能力，那就是对雷电攻击的抵抗能力，玉天恒的蓝电更是被龙月舞吸收，只是龙月舞没有张大嘴吞就是了。

    全场下来，玉天恒放出的蓝电被龙月舞克制，自身的力量被龙月舞压制，玉天恒这名强攻系魂尊的作用还不如御风和奥斯罗这两名敏攻系魂师，甚至还有几分资敌的嫌疑。

    学生的优秀自然是老师的骄傲，但是如今这样的差距，可就让秦明犯了难，因为他现在根本无法将龙月舞融合进玉天恒他们这个团队。

    玉天恒他们之中，也唯有叶泠泠可以与龙月舞有点配合的机会，独孤雁可以放毒和御风可以飞行倒也勉强，但也多余，至于其他人，就更加多余了。

    到现在，秦明完全认可了当初三位教委那句量力而行的意思。

    很可惜，秦明有些会错了意，三位教委只是想多给龙月舞一点特权而已，毕竟是与太子有约定加上龙月舞天赋卓绝，但这样的结果他们也没想到啊！

    从这一战之后，秦明就开始单独给龙月舞安排任务，偶尔也让龙月舞与玉天恒他们战斗，只是这次的目的是为了测试和断锻炼玉天恒他们。

    时间一天一天过去，龙月舞一点一滴的提升着，一个学年转眼间就要结束了。

    在放假之前，还有一场期末考试等着大家。

===第57章 大斗魂场===

距离正式放假还有一周时间，如今八名学员中已有半数突破到了魂尊，石墨和石磨两兄弟先后获取魂环，只剩下御风、奥斯罗、叶泠泠还在二十九、二十八级。

    一大早，叶泠泠习惯性的将龙月舞叫起来，两人一同用了早饭，来到了教室，其余六人已经在教室等候了。

    一年过去，八个人的外貌没有太多变化，只是长高了一些，其中年龄最小的龙月舞依旧是八人之中最矮的一个。

    一进门，奥斯罗的声音就已经传来：“秦老师应该今天就会公布期末考试的内容了吧。”

    玉天恒说道：“我们这样的班级与普通班级不同，自然不会出现普通班那样随意的考核，现在虽然还没有公布考核内容，但我相信秦老师有自己的考量。”

    奥斯罗耸了耸肩：“不管怎么考量，反正都不会简单就是了。”

    御风表示：“你不会想和其他班级一样，做那些理论考核吧！”

    叶泠泠找位置坐下，道：“不会的，大家都知道，相较于理论，秦老师更注重于实践。”

    龙月舞笑了笑：“咱们不用猜，一会儿不就知道了吗？”

    独孤雁一笑：“以你的情况，秦老师出起考题都要头疼。”

    众人也笑。

    龙月舞的力量在魂尊近乎无敌，战斗方式更是有些特立独行，难以融入团体，要出考题的秦明的确要废一番心思。

    说话间，秦明走了进来，扫视了一圈已经安静下来的八名少年少女，点了点头，道：“这一学年即将结束，在此假期开始之前，按照惯例需要进行一次考试。”

    “此次考试时间定为六天，考试地点在学院外面，考核内容路上再谈，这次考核的结果将会决定你们八人以后在天斗皇家学院的布置，我与你们的去留和资源处理。”

    “现在，跟我走！”

    八名少年少女异口同声的道：“是！”

    秦明带着自己的八名学员一路出了校门，向着天斗皇城进发。

    秦明领头，八人落于其后，龙月舞带着叶泠泠，其余六人则是紧紧跟着。

    路上，玉天恒问道：“秦老师，我们的考核内容是什么？”

    秦明道：“斗魂！”

    龙月舞问道：“是去大斗魂场吗？”

    秦明道：“没错，我在自己过去的学院中就已经参与过了。”

    大斗魂场，就是魂师拼斗武魂的相对公平的平台，其本身有这自己的完整体系，由全大陆最有名望的七大魂师家族联合创立，不属于两大帝国或者武魂殿，富可敌国！

    斗魂分三类，一种是博弈，禁止下狠手杀人。一种是生死斗。最后一种是对赌斗。而龙月舞要参与的是第一种，博弈！

    比赛形式分为三种，一对一，二对二和群战！其中群战双方的人数协商规定，一般为七到十人。

    众人进入天斗皇城北门，弯弯绕绕之后，一个椭圆形建筑映入眼帘，内有三个主斗魂场和六十四个分斗魂场，上万坐席和上百的贵宾包厢。

    秦明也将一些斗魂场的情况简单的告诉龙月舞等人，同时也公布了考核内容。

    除了叶泠泠，所有人都要参与一对一博弈。

    三十三级的玉天恒与三十一级的石墨组队参加魂尊一档的二对二。

    三十二级的独孤雁与三十一级的石磨组队参加魂尊一档的二对二。

    二十九级的奥斯罗与二十九级的御风组队参加大魂师一档的二对二。

    三环的龙月舞与二十八级的叶泠泠组队参加魂尊一档的二对二。

    除了龙月舞，剩余七人组成皇斗战队参加团战。

    另外，龙月舞不得释放魂环，叶泠泠与龙月舞组队时不得使用魂技！

    奥斯罗道：“秦老师，这样对月舞会不会不太好啊！”

    不释放魂环，也就意味着龙月舞无法全力释放雷电，虽然魂环对于龙月舞来说只是装饰，但一直压制着不释放，就好像带着不会限制行动的脚镣一样，但脚镣不限制行动，会限制动作啊！

    更何况，龙月舞释放魂环早就成了习惯，说改就改，有点难为人啊！

    秦明没有理会奥斯罗，看向龙月舞，道：“可以做到吗？”

    龙月舞淡淡的道：“没问题！”

    “那就好！”秦明点了点头，踏出一块紫色半脸面具，覆盖的位置是两只眼睛右边面庞，递给了龙月舞，道：“带上这个。”

    龙月舞伸手接过，戴在了脸上，清清凉凉的，感觉还行，带上了面具后，给龙月舞增添了一分神秘色彩。

    奥斯罗见此，顿时眼馋了，道：“秦老师，这不公平，我也要一个。”

    秦明道：“想要自己买。”

    独孤雁不咸不淡的刺了一句：“小月舞十三，加个面具可以避免一些麻烦，你都快十五了，无不无聊。”

    奥斯罗顿时不满了：“叶泠泠也有一个啊！”

    御风道：“她那是面纱，你再话多，小心老大收拾你！”

    奥斯罗瞬间闭嘴了。

    秦明道：“走吧，去报名。”

    秦明其实有句话没有说，他这次要的是结果，不是胜负！

===第58章 雷龙月舞===

天斗大斗魂场前台，守在那里的是身着服务生装扮的一对男女。

    秦明率众走上前去，递上了八十枚金币，秦明道：“麻烦给我的学生们注册一下，他们今天就要参加斗魂。”

    那女服务生道：“哦，好的，麻烦报一下姓名、武魂、等级。”

    玉天恒等人先后将各自的信息报出。

    到龙月舞的时候，龙月舞问道：“可以用代号吗？”

    男服务员听到这话，也是愣了一下，随即看到了龙月舞脸上的面具，随即笑道：“当然可以。”

    龙月舞点了点头，道：“雷龙月舞。”

    “嗯？”女服务生填写资料的时候懵了一下。

    龙月舞道：“雷霆圣龙月下起舞的意思，武魂是雷，魂力应该是三十五级吧！”

    “哦！”女服务生点了点头。

    秦明说道：“玉天恒和石墨组成龙武组合，独孤雁和石磨组成鳞武组合，御风和奥斯罗组成风鬼组合，龙月舞和叶泠泠组成鸣心组合，除龙月舞之外的人组成皇斗战队！”

    秦明看向龙月舞等人，问道：“没意见吧！”

    龙月舞等人纷纷摇头，这挺好的。

    秦明看向两名服务生，道：“麻烦快点！”

    “哦，哦！”有些发愣的两名服务生回过神来，迅速忙活了起来，皇斗诶，天斗皇家学院的天才学员，难免要激动一下。

    九枚铁斗魂徽章迅速做好，工工整整的递到了桌子上，男服务生道：“一对一和二对二分别在上午和下午举行，而七人以上的团体赛是傍晚开始。”

    女服务生道：“备战大厅、斗魂区、观战台、各个包厢都能看到对战列表，请在斗魂开始前到位。”

    秦明收起斗魂徽章，分别交到众人手中，道：“这是最低级的铁斗魂徽章，向上有更高等级的铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石共八个等级！”

    “从铁斗魂升铜斗魂，需要积分一百，这可不是学院里的积分，胜一场加一分，输一场扣一分。如果连胜超过五场，每胜一场加十分，如果连胜超过十场，每胜一场加一百分。”

    “铜斗魂升银斗魂，需要积分一千，胜一场加十分，负一场扣十分，连胜规则同上！以此类推。明白？”

    龙月舞等人点头：“明白！”

    秦明道：“那就去准备！”

    秦明与众人分开，向着某处走去。

    而龙月舞等人则是一同前往备战大厅。

    众人不知道的是，秦明去到了一场竞猜的位置，分别将十枚金币压在了自家学生会获胜的地方，随即转身离开，口中喃喃自语：“我看看哪一个会让我亏本。”

    备战大厅十分空旷，不少各色各样的人再此等待，龙月舞等人刚刚踏入其中，顿时将众人的目光吸引，八人虽然有些不自在，但目光却没有胆怯，一同看向那中央的光幕，一个个参加斗魂的名单不断波动着。

    停留在龙月舞等人的目光退去，龙月舞等人则是不断搜索着自己的名字。

    奥斯罗率先找到了自己和御风的名字：“御风，我们的名字出现在了十一号分斗魂区。”

    独孤雁此时说道：“我和石磨在第十五号分斗魂区。”

    玉天恒道：“我和石墨在三十九号斗魂区。”

    龙月舞也道：“我和叶泠泠在五十号斗魂区，看来这还跟我们的分队有点关系啊，也不知道是不是那两个服务生帮的忙。另外，你们的团战在一号主斗魂区。”

    玉天恒道：“无论如何，斗魂场很大，不要迷路，另外，傍晚时间记得在一号主斗魂区集合，至于月舞……”

    龙月舞道：“我会去看你们博弈的，记得加油。”

    奥斯罗道：“还是你轻松啊！”

    龙月舞笑了笑。

    八人两两分开，龙月舞和叶泠泠前往五十号分斗魂区。

    绕过好长一段路之后，龙月舞和叶泠泠才到达五十号分斗魂区，许多准备这个斗魂区斗魂的魂师都已经在这里备战了。

    龙月舞和叶泠泠一戴面具一个戴面纱，这一对新奇的组合出现顿时吸引了不少目光。

    龙月舞看向叶泠泠，道：“你不用参加一对一，是在这里等着，还是……”

    叶泠泠看了她一眼：“我在这里等着就好，你打一架应该要不了多少时间。”

    “额，这倒也是！”龙月舞点了点头。

    一个身着黑衣的男子顿时不满嚷嚷道：“小丫头，未免有些大言不惭了吧！什么叫做打一架花不了多少时间。”

    只见那人二十五岁左右，一头碎发，身材修长，相貌平平，一双眼睛对着龙月舞和叶泠泠怒目而视！

    龙月舞看了他一眼：“莫名其妙。”

    这段时间这男子打一次输一次，打一次输一次，家底都快赔干净了，心情之差可想而知，看到一个小丫头片子嘲讽他，顿时就怒了：“可恶，你居然说我余颠晓无理取闹，如果遇上了，看完怎么收拾你！”

    这次，龙月舞连看都没看他，就去找坐的位置了。

    见龙月舞无视他，余颠晓顿时更怒了：“可恶！可恶！可恶！”

    叶泠泠四处看了看，最后目光落在一道光屏上的某处，目光陡然一顿，不可置信的喃喃道：“不会吧！”

    龙月舞坐了下来，见叶泠泠原地不动，有些摸不着头脑。

    龙月舞疑惑道：“泠泠，你不坐下？”

    叶泠泠看向龙月舞，道：“你自己看！”

    顺着叶泠泠刚才的目光，龙月舞看了过去，光屏上某一行映入眼帘：“第九场，雷龙月舞对雨点小！”

    “额！”龙月舞也懵了，再次看了那男子一眼，心中无语。

    余颠晓见到龙月舞看了过来，顿时握拳，有点示威的意思。

    龙月舞收回目光，叶泠泠此时也坐了下来，两人都没有说话。

    斗魂台上到主持人通过墙上的扩音魂导器不断叙述着战况，很快，第八场战斗开始。

    “战斗结束，铁斗魂焚天战士获胜。有请雷魂师雷龙月舞和雨魂师雨点小上斗魂台，开始斗魂！”

    果不其然，那有些针对龙月舞的余颠晓，起身走了出去。

    龙月舞对着叶泠泠耸了耸肩，从另一边走了过去。

    叶泠泠轻声道：“雷声大雨点小？”

===第59章 雷声大雨点小===

“左边出场的雷龙月舞是一个戴面具年轻的女孩子，本身是一名三环魂尊，武魂也是攻击性极强的雷！”

    “右边出场的也算是这个斗魂区的老熟人了，雨点小，武魂为蓝雨，三十五级魂尊，目前五连败，今日他能否洗刷这个记录呢？我们拭目以待吧！”

    主持人位于半空吊台热情的演讲着，不断调动着周边观战的情绪。

    下方中央是一座平台，也是魂师斗魂斗魂台，观战台与斗魂台被隔开很远，高处还有贵宾细微。

    龙月舞和余颠晓分别从左右两边的通道走出，并登上斗魂台。

    余颠晓看到龙月舞，顿时一愣：“是你！”

    龙月舞道：“呦，又见面啦。”

    余颠晓冷哼一声：“小丫头还是自己下去吧，我可不会因为你年龄小而手下留情。”

    龙月舞道：“那可不行，这是任务来着。”

    主持人在上空喊道：“双方就位！”

    “当真狂妄，那就接招吧！”余颠晓见龙月舞不打算偷袭，也就打算动手了，手臂一摊，一把蓝色雨伞浮现，白、黄、紫三枚魂环从脚下盘旋而上。

    眼见雨伞缓缓打开，龙月舞也没有太什么动作。

    随着余颠晓释放武魂而被调动起来情绪的观众也有些摸不着头脑，这是被吓到了？

    “开始！”随着主持人的一声令下，余颠晓的第一魂环闪烁起来，磅礴的水汽从雨伞上弥散开来，空气逐渐变得潮湿、粘稠。

    “控制系！”龙月舞脑海中浮现出余颠晓的发展方式，身形一动，脚下暗紫色电弧一闪，身形如同炮弹般冲入弥散的水蒸气中。

    目力所及，余颠晓的撑着雨伞的身影若隐若现，只见他道：“冒失就是你败北的原因，在蓝雨之下，你无处可躲！”

    一抹紫光从人影处闪烁开来，弥散的水汽迅速凝结成水滴，向着四周落下。

    这就是余颠晓的第三魂技，雨幕！群体攻击性技能，最大的弱点是攻击范围太小，但是现在，龙月舞闯入雨幕之中，这个弱点不负存在。

    但龙月舞发现了这个魂技的另一个弱点，那就是太弱！

    龙月舞双手布满雷霆，以爪形开路，将飞来的水滴尽数打散，飞溅在龙月舞身上的水滴被蒸发，身形速度丝毫不减的冲向那道人影。

    “你真的是元素类魂师？”余颠晓惊愕的声音中蕴含一丝慌乱。

    龙月舞的身影已经近在眼前，余颠晓收起自己的胡思乱想，第二魂环闪动，一层薄薄的水幕从雨伞上倾泻而下。

    余颠晓道：“想解决我，不会那么容……”

    龙月舞一拳将没有覆盖到脚下的水幕击碎，拳头去势不减的打在对方的胸膛上。

    余颠晓的话语声戛然而止，身体被龙月舞打飞出去，水汽飞散，水滴落下，眼前的一切再次清晰开来。

    余颠晓伏在地上，发出“嗬嗬～”的抽气声。

    在众人的眼中，只看到了水汽弥散，龙月舞冲入，随后水汽下水滴飞落，电光前进，然后轰的一下就没了……

    龙月舞收起拳头，将上面的水汽甩开，目光看向上空的主持人。

    感受到龙月舞目光，主持人快速反应了过来，宣布道：“雷龙月舞选手获胜，积一分！”

    “哗~”观战台上，一片欢呼声响起，龙月舞转身从自己的通道离开。

    “你看懂了吗？”

    “没有啊！”

    “那你为什么鼓掌？”

    “我怎么知道，但那一拳痛快啊！”

    观战台上如此讨论着。

    龙月舞走回斗魂区，看到在此等待的叶泠泠，道：“走吧！下场二对二在下午。”

    叶泠泠点了点头。

    龙月舞和叶泠泠没有乱跑，就在休息区歇息了起来，两人静静地修炼了一会儿，等待着下一场斗魂的开始。

    许久之后，在她们的下一场斗魂开始之前，奥斯罗找了过来。

    龙月舞问道：“你怎么有空过来呀？你们那边的双人斗魂应该也快开始了吧。”

    奥斯罗道：“两边不一定同时开始，轮到我们还要不短的时间呢，有些无聊，所以就过来看看你们的状况。”

    龙月舞有些莫名其妙：“看我们？”

    奥斯罗点头道：“也对，你这边应该不会出问题才对。”

    龙月舞问道：“其他人出问题了？”

    奥斯罗叹了口气：“是啊！”

    的确龙月舞这边是没问题了，但其他六个可就不都是这么好运了。

    玉天恒面对一个魂力高于自己的，算是勉强取胜。

    独孤雁遇到一个三十七级的魂尊，其本身还有一定的毒免，独孤雁以灵活打消耗战，终究还是在毒发之前被逮住了，不过他的对手也不好受就是了。

    石家兄弟刚刚突破魂尊，魂力只有三十一级，石磨遇到一个三十三级的防御性魂师，磨了许久，勉强赢了，但石墨惨了，全程被压着打，根本没有反击能力。

    御风和奥斯罗这两个大魂师倒是赢得没有丝毫悬念。

    龙月舞点了点头：“除了你和御风，其余人在魂尊一档魂力普遍偏低，输了也是正常吧！”

    奥斯罗道：“正常是没错，但这是考试啊！我们不只是要顾及个人战和双人战，还有之后的团体战呢，这些可都是同一天进行的啊！但凡有一个出了问题。”

    叶泠泠开口道：“团体战基本就完了！”

    奥斯罗道：“没错，咱们七个参与的团战也是魂尊一档的，这样一来，劣势会更大！”

    龙月舞道：“有什么话就直说吧！”

    “你不能上，叶泠泠和独孤雁就是我们的核心，她们两个绝对不能出差错，为了保存实力，今日的独孤雁和石磨那场双人战已经取消！”奥斯罗道。

    龙月舞皱了皱眉：“可是这样……”

    奥斯罗道：“秦老师那边没有反对。”

    没有反对就是可行！龙月舞点了点头：“明白了，我会保护好她的。”

    奥斯罗抿了抿嘴：“拜托了！”

    龙月舞没有团体战，双人战自然不可能弃权，否则她的战绩只能看单人战了，而恰好，对于来说龙月舞，单人战根本就没有多少难度！

    龙月舞带着叶泠泠前往五十号分斗魂区，比上午更加困难的战斗即将展开。

===第60章 荆棘护手本体武魂===

“第六场，鸣心组合对荆棘护手组合，这是两个魂尊级别队伍的比拼，究竟谁强谁弱，让我们拭目以待吧！”主持人的声音由扩音魂导器传播开来。

    准备入场的龙月舞身形一顿，心中升起一股异样感，荆棘护手？什么东西？

    “怎么了？”叶泠泠看到龙月舞顿了一下，不由得出声询问。

    “没什么的，”龙月舞摇了摇头，看向叶泠泠，道：“如果真的遇到危险，记得优先保全自己，你可还有一场比赛呢！”

    叶泠泠说道：“我的武魂是九心海棠，只要不是对方瞬间杀了我，我是死不了的。”

    龙月舞道：“我知道，但目前而言，你的魂力也是很珍贵的，秦老师不让我外放魂环，不让你使用魂技就是为了给我增加难度不是吗？”

    叶泠泠点头道：“自己小心！”

    两人并肩走向斗魂场的斗魂台，一面具一面纱为两位美人增添了不小的神秘感。

    迎面走来的是一男一女，两人目测三十岁左右，那男子身材高大，一身黑色粗衣，赤裸着双臂尤为巨大，一身气息凝炼异常。

    女子身材高挑，相貌也是不凡，虽然比不得龙月舞，但比独孤雁高上不少，身着一席简朴的淡绿色劲装，眉宇间透露着一丝奔放之感。

    “原来两个小妹妹，不敌了记得投降哦，我们会尽量不伤到你们的。”女子眨了眨眼睛。

    龙月舞出声道：“不必了，还请两位全力出手。”

    “这样啊，”女子见龙月舞神色不似作伪，也点了点头，道：“那我们就不客气了，对了，我叫徐柔，旁边的傻大个叫刘虎。”

    “柔儿。”刘虎似乎对她的称呼有些不满。

    徐柔吐了吐舌头：“好啦好啦，嘻嘻！”

    徐柔身形绕向刘虎身后，刘虎目视龙月舞和叶泠泠，点了点头，算上打了一个招呼。

    龙月舞和叶泠泠也微微点头，叶泠泠也向着龙月舞身后退去。

    主持人很识趣的没有打断他们的谈话，看到双方各自摆开架势，呼声道：“双方各自就位，请释放武魂！”

    只见刘虎双臂再次变大，那澎湃的气血释放而出，黄、黄、紫三枚最佳配比的魂环从脚下升起。

    由于刘虎的遮挡，龙月舞和叶泠泠是完全看不到徐柔的存在的，但从其他角度的观众却是不受影响。

    只见一条碧绿的荆棘沿着徐柔的右臂盘旋并斜指向下，布满尖刺的荆棘并没有刺伤自己，一朵玫瑰花从尖端绽开，散发着阵阵花香，升起的三枚魂环竟然也是最佳配比。

    徐柔的武魂很简单，就是带刺的玫瑰花，而刘虎的武魂就比较特殊了，他的武魂就是他自己的双臂，见到刘虎的变化，龙月舞脑海中闪过一类特殊的武魂——本体武魂！

    千仞雪曾经提过，这类武魂非兽武魂，也非器武魂，而是自身的某一部分或者某一器官，也是最容易忽视的武魂，因为武魂觉醒时不如其他武魂那边明显，很容易忽略掉。

    本体武魂本质不弱，但开发起来太过艰难，再加上拥有武魂的魂师十分稀少，甚至于很多魂师和普通人都不知道这类武魂的存在，千仞雪曾经提过，龙月舞的武魂完全可以归类到本体武魂之列！

    因为龙月舞虽然明面上的武魂是雷，但对本身的强化和把控太过强悍，将雷和龙月舞的本身视为一个整体就显得十分合理了，当然，这其实是灭龙魔法本质上的特点而已。

    看到这么一个本体武魂出现在自己面前，龙月舞挺意外的，心中战意也进一步萌发。

    “斗魂开始！”随着主持人的一声令下，刘虎打踏步走向龙月舞，龙月舞没有像往常一样冲过去，也是大踏步的走了过去。

    徐柔和叶泠泠各自跟随着己方的人前进，并小心点调整位置。

    几步之后，刘虎与龙月舞相差不过一步的距离，一大一小相对而立，纷纷抬起自己自己手臂。

    在一众观众的惊呼声中，两对完全不成比例的拳头碰撞在了一起。

    四道强劲的对冲气流两两相撞，两声碰撞声逐一响起，一大一小居然都纹丝不动！

    好大的力气，这人的魂力绝对在三十七级以上！玉天恒的蓝电霸王龙在这个阶段的力量也不过如此了吧！龙月舞心中惊叹，浑然忘记了仅凭一双拳头挡下这样的攻击的自己是什么层次。

    徐柔和刘虎都惊讶于龙月舞的力量，但刘虎的感觉更为直观，眼前的少女根本没有外放魂环，也就是说，她还有余力！

    刘虎心中一横，不在顾忌什么，第一第二的黄色魂环先后释放光芒，龙月舞感觉到刘虎的压迫感再次提升！

    第一魂技，力量提升！

    第二魂技，力量提升！

    是的，刘虎的前两个魂技完全一致，两个魂技加持的他突然爆发，龙月舞顿时被弹后了数步！

    叶泠泠虽然惊讶于龙月舞会被击退，但想到龙月舞没有释放魂环，也没有外放雷电，也就释然了，身形向后退出一步，为龙月舞腾出一点空间。

    龙月舞刚刚稳住身形，就见一条荆棘冲向这边，目标不是自己，而是后面的叶泠泠！

    龙月舞左手中雷电放出，击打在荆棘之上，荆棘的冲势为之一缓，龙月舞一把抓住那条带刺的荆棘，左手、腿部和腰身同时发力。

    徐柔看到龙月舞握住荆棘的时候，有一瞬间的愕然，这是荆棘啊，你抓起来这么果断的吗？但随后瞬间察觉不对，迅速动用第一魂技再次延长荆棘。

    徐柔还没完全完成魂技，随即就感觉一股拉力扯动自己，纵使荆棘长了不少，自己也是被扯得向前撞去，若非徐柔用了第一魂技，恐怕就直接飞出去了。

    此时，刘虎再次一拳打来，龙月舞右拳释放雷电，一拳直迎而上！

    虽是仓促应对，但龙月舞的身形却只是晃了一下。

    刘虎以身躯拦下踉跄的徐柔，再次一拳打向龙月舞。

    龙月舞嘴角一扬，左手握紧荆棘，不顾刺进手掌的尖刺，雷电蔓延手臂，一拳直迎而上。

    一拳之下，龙月舞一动不动，反观刘虎，身形却是晃动了一下。

===第61章 没反应过来===

碧绿的荆棘倒刺上染上一抹殷红。

    “喝！”眼见龙月舞更胜一筹，刘虎当即立断，那唯一的紫色魂环闪动，粗壮的双臂之上蒙起一抹血红。

    第三魂技，狂化！力量大幅度提升，防御直接翻倍，短时间痛觉屏蔽。

    同时使用三个魂技，刘虎的气力再次提升，龙月舞直面刘虎那磅礴的气压。

    好家伙，这刘虎是要在力量一路走到黑啊！

    两人同时抬起拳头，这不成比例的大小再次相遇，磅礴的气压让远处的观众都感到了几分压力。

    龙月舞连连后退，手中的荆棘却并没有松开，眼见徐柔再次被扯动，刘虎迅速扯住荆棘的另一端。

    眼见龙月舞被击退，叶泠泠退后两步，双手在胸前捧起，一朵粉紫色的海棠花显现而出，两枚黄色魂环升起，随时准备出手。

    大魂师居然在魂尊的队伍里！这两个小姑娘在想什么？这就是此刻大部分人的心声。

    徐柔从刘虎身后露出半个身子，缠绕这玫瑰的手臂抬起，第二枚黄色魂环亮起，三条荆棘释放而出，如长鞭般抽打而来。

    龙月舞右臂雷霆缠绕而上，将近在眼前的两条荆棘裹旋而来，两条荆棘缠绕在右臂之上，第三条荆棘抽打在龙月舞腰间，并迅速缠绕而上。

    衣衫开裂，一抹血痕出现在龙月舞腰间。

    而刘虎迅速踏前一步，一拳打向龙月舞，打算中止战斗。

    “月舞。”叶泠泠皱了皱眉，询问龙月舞是否需要帮忙。

    “老实呆着！”龙月舞冷喝一声，随即双脚踏地，如同两个钉子一般稳定，强行克制着魂环显现的欲望，向着袭来的刘虎一拳迎上。

    双拳相接，龙月舞的双脚向后平移几分。

    刘虎喝道：“释放你的魂环，否则你根本不可能赢！”

    “你的第三魂技也就这样，恐怕也不能一直坚持下去吧，这么下去，胜负尤未可知呢。”龙月舞扬起手臂，示意再来！

    “……小柔！”刘虎喝道，同时一拳迎上。

    “抱歉了，小妹妹。”徐柔抱歉一笑，第三枚紫色魂环陡然闪动起来，手中前端的玫瑰变得娇艳欲滴，荆棘的的绿意更加深邃，那荆棘上的尖刺陡然暴涨，刺入龙月舞的双臂和腰间血肉之中。

    龙月舞闷哼一声，面对袭来的重拳，只得将双臂架起，硬抗这一击，脚步再次后移，麻痹之感从双臂和腰间袭来，龙月舞隐约有失去这三个部位的感觉。

    徐柔道：“小妹妹，放弃吧！我的第三魂技会释放一种神经毒素，你会很快失去对双臂的掌控，我们夫妻的魂力都在三十五级以上，虎哥的魂力更是有着三十八级的程度，你们没机会的。”

    龙月舞不断抵挡刘虎如雨点般的重拳，双目低沉，脚步不断后移。

    叶泠泠看着手中的武魂，也有几分着急了。

    观众台上，众人似乎已经预料到了结局。

    一个长相有些平庸的男子在贵宾区双拳紧握，目光死死的盯着被压制着的龙月舞，喃喃道：“小白痴！你在做什么啊！把你的本事给我拿出来啊。”

    仿佛为了应和男人的话一般，龙月舞那略显稚嫩的声音响起：“那就再此之前解决你们好了！”

    叶泠泠顿时一愣。

    徐柔也愣了一下。

    在刘虎目光下，双拳的间隙之中，龙月舞的双臂展开，开始回应刘虎的疯狂攻击，迸溅的暗紫色雷电，龙月舞双臂流淌的血迹，四条手臂不间断的碰撞声再次引动众人的情绪。

    一个空挡，龙月舞左脚点地，右腿凌空飞起，带起一道暗紫色的雷弧，重重的踢在刘虎的腰间。

    刘虎的武魂是双臂，也是他最强的位置，他的腰间虽然比一般的魂尊坚韧不少，但却没有双臂坚韧，一击之下，刘虎后退数步，就连离得太近的徐柔，也被波及，顿时立足不稳。

    龙月舞松开左手中的荆棘，立掌如刀向着缠绕在右臂和腰间荆棘斩去。

    暗紫色雷弧划过，在噼里啪啦的雷声中，荆棘应声断裂。

    龙月舞看向已经稳住身形的刘虎，瞬间窜了出去，叶泠泠根本没有跟上的可能。

    龙月舞一拳打向刘虎，刘虎以拳头迎击，龙月舞侧身一记鞭腿，刘虎身形再次不稳，避过袭来的荆棘长鞭，双拳如雨点般打向刘虎。

    相似的局面，相反的情况。

    刘虎以双臂迎击，但完全没有龙月舞的速度，在接下大半拳头的状况下，被龙月舞数拳打在胸膛之上。

    “太慢，太慢，太慢！”龙月舞喃喃自语，一边闪过徐柔的长鞭，一边攻击刘虎。

    很快，刘虎双臂的血红色消散，气息迅速跌落，龙月舞一拳将刘虎击退，刘虎后退数步，才堪堪稳住身形，龙月舞一把扯住徐柔的荆棘长鞭，徐柔的身躯不受控制的飞向龙月舞。

    龙月舞一拳打在徐柔腹部，徐柔痛呼跪地。

    “我们认输！”眼见大势已去，徐虎果断认输。

    龙月舞也就没有落下第二拳。

    “鸣心组合获胜！”上空的主持人立即喊道。

    观战台上欢呼声响起。

    “多有得罪！”龙月舞深吸一口气，将捂着肚子的徐柔搀扶起来，顺便将胳膊上血迹在对方身上蹭了蹭。

    徐柔倒是没有发现龙月舞的小动作，只是感觉早饭差点就要吐出来了，勉强笑了笑，道：“没事！”

    刘虎蹒跚的走了过来，从龙月舞手中扶起徐柔，看向龙月舞，道：“期待下次交手，再会！”

    “再会！”龙月舞笑了笑。

    刘虎和徐柔从自己的通道离开，龙月舞和叶泠泠一同离开。

    一进通道，龙月舞脚下就是一软，倒向了叶泠泠，叶泠泠立马扶住，问道：“怎么回事，徐柔的神经毒素？”

    “应该是的。”龙月舞感觉腰部以下和双臂有些不听使唤。

    叶泠泠搀扶着龙月舞，有些无奈的说道：“怎么现在才爆发，刚刚不是挺猛的吗？”

    “可能是我当时没反应过来？”龙月舞猜测道。

    叶泠泠：“……走吧，我给你治疗一下，应该用不了多少魂力。”

    龙月舞点头。

    “交给我吧！”刚刚走出通道，一个相貌有些平庸的男子就走了过来。

    龙月舞看到男子出现，惊喜道：“雪大哥！你也在啊！”

===第62章 皮糙肉厚===

叶泠泠看着这相貌平凡谈吐儒雅的男子，有些拿不定主意：“这位是……”

    “哦，”龙月舞想到二者并不认识，于是打算介绍一番：“这是……”

    千仞雪微笑言道：“小姐是九心海棠叶泠泠对吧，我家月舞一定给你添了不少的麻烦，在下雪清河，再此多谢叶姑娘了。”

    看到千仞雪开口了，龙月舞也就闭嘴了。

    叶泠泠思考了一下，才微微点头，道：“原来是太子殿下，有些不太方便，我也就不多礼了，龙月舞中了神经毒素，如今需要解毒和疗伤，我的九心海棠是可以让她康复的。”

    哪知千仞雪说道：“不必了，毒素方面我自有办法，至于只有这种程度的伤，包扎一下就好了。”

    “啊？”叶泠泠怀疑自己听错了，她觉得自己没有表达清楚，再次说道：“我是说，我的九心海棠可以令她很快痊愈。”

    千仞雪语气温和的道：“在下虽然不擅长魂师一道，但九心海棠的大名还是知道的，而且我也没有开玩笑的意思。”

    “这……”叶泠泠表示，你这给我整不会了呀，现成的免费治疗不要，居然让伤者自己扛？目光落在龙月舞身上，这就是你的家人？你怕不是捡来的，同时也在询问，接下来怎么办？

    龙月舞笑着说道：“听雪大哥的就好，况且我本来就皮糙肉厚的。”

    叶泠泠有些犹豫不决，老实说，龙月舞伤到这个程度，她是有责任的。

    龙月舞却是说道：“你们可还有一场团体斗魂呢，不要浪费这样的工夫，而且我相信雪大哥。”

    叶泠泠犹豫了一瞬，看向千仞雪，道：“那就拜托了。”

    千仞雪道：“叶姑娘大可放心，我一直把她当做亲生妹妹来看的。”

    千仞雪从叶泠泠手中搀扶过龙月舞，随后对叶泠泠道：“既然有比赛，就赶紧去准备一番吧，在下祝你们百战百胜！”

    “多谢太子殿下！”叶泠泠抿了抿嘴，看向龙月舞，道：“明天见！”

    龙月舞轻轻颔首：“明天见！”

    随着叶泠泠身形逐渐远去，千仞雪脸上的微笑逐渐收起，在龙月舞的惊呼声中，将其一把以公主抱的方式抱起。

    “又来！”龙月舞嘴角抽动了一下，这回倒是没有挣扎，主要是条件不允许啊！

    千仞雪抱着龙月舞向大斗魂场某处走去，天使魂力缓缓沿着两人的接触，经由千仞雪的双臂进入龙月舞体内，天使魂力在千仞雪的操纵下并没有侵蚀龙月舞的魂力，而是向着那些神经毒素覆盖而去。

    龙月舞体内的神经毒素的蔓延已经停滞，也就是说造成如今的效果已经接近极限了，只要时间足够，龙月舞完全可以凭借自己的抗力化解这些毒素。

    而千仞雪的天使魂力也是大大缩短这一自愈过程。

    龙月舞没有阻止千仞雪所做的事，乖乖的待在千仞雪怀中。

    千仞雪突然问道：“为什么不开魂环？明明可以不用伤成这样的。”

    千仞雪看着龙月舞身上的伤口和血迹，有些心疼。

    龙月舞依偎在千仞雪怀中，嗅着有些淡淡的清香，闭上眼睛道：“这是老师布下的考试试题，况且如果我释放魂环，这样的战斗绝对会少一些乐趣不是吗？”

    千仞雪冷笑：“呵呵，结果就是差点玩脱了。”

    龙月舞打了个哈欠，绕过了这一话题，道：“雪大哥，你什么时候来的呀，你不应该有这样的闲工夫啊！”

    千仞雪看了她一眼，淡淡的道：“有些时间了，我来这里也只是凑巧而已，刚刚好与此次约谈的人将地点选在了大斗魂场的五十分区贵宾包厢，刚刚好看到某人上场，刚刚好约谈结束，然后就看到了某人受伤。”

    龙月舞心中不停的吐槽：这刚刚好未免也太多了吧！

    龙月舞进入还没有退掉的包厢，将自己怀中的人儿轻轻放在沙发上，神经毒素已经所剩无几，千仞雪也就收回了天使魂力。

    千仞雪从自己的储物戒指中取出一些药物和绷带，道：“不要乱动，我给你处理一下。”

    龙月舞点了点头。

    千仞雪将龙月舞的衣裙解开，将内衣保留，先给龙月舞的腰间的血痕上药上绷带，随后才是两条胳膊。

    千仞雪抽空看了一眼被处理伤口的龙月舞，发现她……正在神游，不是，你好歹关心一下自己的身体啊，喂！千仞雪有点恼怒对着龙月舞的胳膊使了使劲。

    然后……龙月舞依旧没反应，千仞雪有些无奈，这么信任我吗？

    龙月舞的确信任千仞雪，除了伊莱蒂斯以外，千仞雪就是她最信任的人，两人相遇至今，已经长达八年之久，甚至比伊莱蒂斯养育她的时间还要长，如果这样都不可以一定程度上信任一个人的话，那活着为免也太累了。

    而此时神游的龙月舞在想什么呢？龙月舞在思考秦老师设置的达标标准。

    石家兄弟都是仅仅三十一级魂力，虽然武魂属于顶级，但魂力未免太过劣势，纵使分别与玉天恒和独孤雁组队，战败的几率也是不小，这样一来，两人的胜率大概率比奥斯罗和御风还低。

    嗯，大概率三个字或许可以去掉。

    但这样一来，单纯的以胜负论成绩就有些草率，应该还有其他类别的考核，比如配合与战斗表现什么的，独孤雁那组舍弃双人斗魂的就是这个原因吗？还是玉天恒瞎猫碰到了死耗子？

    事实上，秦明也会观看八人各自的大部分战况，并记录了一些战斗数据和每人的表现。

    而皇斗战队的其他六人，也的确有人猜到了这个可能，毕竟脑子这东西可不止是龙月舞一个人长，斗罗大陆上比龙月舞聪明的也是海了去了。

    回过神来，发现自己身上的各处伤口已经处理完毕，神经毒素早已不能影响活动，龙月舞随手将衣裙再次整理完毕，上面沾染的血迹就全当装饰了，改天换洗一下。

    “战斗之时，尽可能的减少伤势和节约魂力是魂师的常识，而且你哪里皮糙肉厚啦？”千仞雪收起药物和绷带，看着再次生龙活虎的龙月舞，忍不住刺了一句。

===第63章 皇斗成长吧===

“嘿嘿！”龙月舞也不搭话，只是傻傻的一笑。

    “你啊，”千仞雪轻轻点了一下龙月舞的脑门，无语道：“有些傻傻的。”

    龙月舞没有躲闪，只是轻轻眨了眨眼睛。

    千仞雪道：“你接下来应该没有斗魂了吧，你老师还有什么特殊要求吗？要跟我回太子府吗？”

    龙月舞沉思了一下，说道：“我还想去看看皇斗战斗的七人团体斗魂，顺便开阔一下视野，参加精英大赛时，这样的七对七团战应该是必不可少的。”

    “行吧！”千仞雪点了点头，道：“我跟你一起去看看吧，反正我今天也没有什么事了。”

    “好啊，等会儿一起！”龙月舞笑了笑。

    两人聊了一会儿，觉得差不多的时候，千仞雪退了包厢，两人向着一号主斗魂区走去。

    越是前进，就越是拥挤。

    千仞雪抓住龙月舞的手腕，两人排开人流，缓步走进斗魂区的观战台。

    不得不说，无论是斗魂台和观战台，主斗魂区比分斗魂区的空间要大得多，不过考虑到团体战的人数和战法之多，也实属正常，龙月舞和千仞雪则是站在一处偏远的角落。

    两人都是不弱的魂师，目力自然比普通人强不少，甚至因为体质原因，龙月舞的目力丝毫不弱于五环级别的千仞雪。

    主持人用他充满感情的声音努力渲染气氛：“接下来要进行的是斯诺战队对战皇斗战队！斯诺战队也是我们的老熟人了，全队都是三环魂尊级别，队长斯诺武魂暴熊本身更是一名强悍的三十八级的魂尊。”

    “相比之下，对于皇斗战队这支刚刚出现的队伍，大家还是比较陌生的，其中有三名还只是大魂师，在等级差距如此悬殊的情况下，皇斗战队能否力挽狂澜呢，让我们拭目以待。”

    差距确实悬殊，但也不是完全没有胜算！

    在观战的欢呼声中，斯诺战队和皇斗战队纷纷入场，两队之间，魂力的差距和年龄的差距太过明显！让观众再次陷入一番讨论之中。

    双方客气一番，当即释放出武魂，皇斗战队这边，只有两种颜色：黄色和紫色，而反观斯诺战队，有的第一魂环为白色，有的第三魂环为黄色，唯有队长斯诺是黄黄紫的魂环配置。

    即使皇斗战队魂环配置占优，斯诺战队的魂力优势依旧很大。

    随着主持人的一声令下，双方同时发起攻击。

    各种魂技让人眼花缭乱，皇斗战队与斯诺刚刚接触，就落入了下风。

    玉天恒和石家兄弟顶住最强的攻势，奥斯罗和御风分别在一旁和天空进行骚扰。

    一分钟后，独孤雁动了，她的第三魂环光芒大放，玉天恒等人迅速收拢战圈，紫色浓雾从独孤雁口中喷出，向着斯诺战队蔓延而去。

    这就是独孤雁的第三魂技，碧鳞紫毒！这种毒素与麻痹器官和组织的神经毒素不同，这种东西时间一长，对于魂师而言也是致命的！

    所幸，斯诺战队也有辅助系魂师，但也只能延缓一时，斯诺战队队长当即立断，速战速决！

    斯诺战队发起了更加疯狂的进攻，在玉天恒等人不断受伤只是，叶泠泠出手了，只见九心海棠在她手中出现，迅速治愈着自己队员的伤势，但却无法补充玉天恒等人的魂力消耗。

    双方就这么诡异的僵持了下来。

    龙月舞啧啧称奇：“毒系魂师是真的难搞。”

    照理说，皇斗战队这样的魂力等级早就该输了，居然凭借独孤雁的毒和叶泠泠的治疗硬生生拖到了现在。

    千仞雪出声道：“但可惜的是，魂力等级差距太大。”

    龙月舞点了点头。

    仿佛应和两人的谈话一般，斯诺战队的两名魂师因为碧鳞紫毒而倒下，但叶泠泠的魂力即将告罄，很快斯诺战队的队长撕裂了一道口子，皇斗战队的阵型被撕裂。

    正所谓千里之堤溃于蚁穴！皇斗战队的阵型缺口成为空挡，石家兄弟受伤，玉天恒体力不支，御风和奥斯罗终究只是大魂师。

    反观斯诺战队，虽然两名队员失去了战斗力，又有三人中毒颇深，但他们的队长和副队长因为深厚的魂力，虽然也中了毒，但不至于失去战斗力。

    结局以两人制服独孤雁取得胜利，至于叶泠泠，她的魂力早就不足了。

    战后，独孤雁帮助斯诺战队解除了碧鳞紫毒，两队客套了几句，就各自退去了。

    皇斗战队，全员积分减一！好家伙，这一下，好多人的分数都归零了，还有的积分直接成了负数！

    千仞雪出声道：“要过去安慰一下他们吗？这些至少目前还是你所在的队伍呢！”

    龙月舞思索了一下，说道：“应该不用了吧，他们应该没有这么容易被这么一下子就打击的抬不起头吧，面对这样的魂力差距，输了也不丢人，大不了以后打回来就是了。”

    千仞雪似乎想到了什么，笑着看向龙月舞，道：“是呀，不丢人，那么你打算什么时候打回来呢？”

    龙月舞无语道：“你居然想到这儿了，放心吧，我早晚会超过你的！”

    千仞雪道：“好啊，但我可不会在原地等你哦！”

    龙月舞撇了撇嘴：“我才不用你等，你好好修炼就行。”

    “好好好。”千仞雪拉着龙月舞向外走去。

    龙月舞无奈的看了她一眼，道：“喂，你这哄小孩子的语气是闹哪样啊！”

    千仞雪轻声道：“没有啊，我很认真的。”但眼角的笑容怎么看都不是那么回事，让龙月舞越看越气。

    两人就这样打打闹闹的走出了大斗魂场，向着太子府的方向走去。

    大斗魂场某斗魂区的某个休息室，玉天恒等皇斗战队的成员尽皆在列，气氛有些低沉，但更多的是斗志！

    玉天恒双掌拍在桌子上，肃声道：“既然龙月舞不在，我们七个就直接开始吧！好好整理一番此次战斗失败的原因，下一场团战，我们要做到比这次更好！”

    “是！”

    此时皇斗战队比之以往更加凝炼！

    同时，这也是秦明想要的结果，但如果可以少输一点，他也不介意的。

===第64章 小概率大收益===

龙月舞跟着千仞雪回家住了一晚，第二天起来，伤势已经好了七七八八。

    龙月舞告别千仞雪，返回了大斗魂场，千仞雪也有她自己的事要忙。

    龙月舞先是遇到了皇斗战队的七人，看着他们神采奕奕的步伐，就知道他们并没有被挫折打败。

    玉天恒看向龙月舞被纱布裹着的双臂，问道：“现在伤势如何？今天的斗魂还能参与吗？”

    龙月舞抬了抬手臂，道：“昨天的药的药效不错，现在已经没问题了。”

    叶泠泠走向龙月舞，也不多言。

    玉天恒点了点头：“和昨天一样，叶泠泠就交给你了。”

    龙月舞笑了笑：“放心。”

    八个少年少女相视一笑，各自分离。

    对于龙月舞来说，接下来几天的斗魂比之第一天的那场二对二斗魂要轻松的多，毕竟两个三十五级以上，武魂上等，魂环也是最佳配置的二人队伍本就不多。

    同理，双人斗魂都难不住龙月舞，单人斗魂就更不用说了。

    龙月舞这边轻松，御风和奥斯罗在斗魂中也是占尽优势，但其他人可就未必了，但他们也没有放弃的意思。

    经过努力，皇斗战队终于在第四天取得了第一次团战斗魂的胜利，当然，其中也有对手不如前几天的原因。

    在最后的第六天，龙月舞带着叶泠泠拿下了最后一场二对二斗魂胜利，比较吉利的是，不太顺利的七人团战斗魂也是大获全胜！

    战斗结束，八名学员再次被秦明集结在一起。

    包厢内，八个人站成一排，秦明站在众人面前，问道：“你们感觉自己这六天的斗魂如何？”

    奥斯罗有些兴奋的说道：“应该还行吧！”

    秦明看了他一眼，淡淡的道：“行？单看你一个人确实还行，但你们可是一个团队！”

    “队长，玉天恒，一对一斗魂六战四胜两负积二分，二对二斗魂五战三胜二负积一分，团战斗魂六战二胜四负积负二分，共一分。”

    “副队长，独孤雁，一对一斗魂三战一胜二负积负一分，无二对二斗魂，团战斗魂积负二分，共负三分。”

    “队员，石墨，一对一斗魂四战一胜三负积负二分，二对二斗魂五战三胜二负积一分，团战斗魂积负二分，共负三分。”

    “队员，石磨，一对一斗魂四战一胜三负积负二分，无二对二斗魂，团战斗魂积负二分，共负四分。”

    “队员，御风，一对一斗魂六战六胜积十六分，二对二斗魂六战五胜一负积四分，团战斗魂积负二分，共十八分。”

    “队员，奥斯罗，一对一斗魂六战五胜一负积九分，二对二斗魂六战五胜一负积四分，团体斗魂积负二分，共十一分。”

    “队员，叶泠泠，无一对一斗魂，二对二斗魂六战六胜积十六分，团战斗魂积负二分，共十四分。”

    “编外人员，龙月舞，一对一斗魂六战六胜积十六分，二对二斗魂六战六胜积十六分，无团战斗魂，共三十二分。”

    “抛开龙月舞不说，若非奥斯罗和御风还是二十九级的大魂师，你们的战绩会只会更加凄惨！”

    秦明话落，奥斯罗嘴角开始微微上扬。

    眼尖的秦明立即发现了他的小动作，冷冷的说道：“怎么？大魂师很光荣是不是？”

    奥斯罗笑容收敛，秦明则继续说道：“还好你们发现了我的用意，即时改变了战斗策略，提高了团队作战意识和内部的凝聚力，否则我就白带你们来了。”

    众人低着脑袋，龙月舞也是不知道怎么接话，团战好像不关她的事啊！你也没让我上啊。

    秦明顿了一会儿，随后说道：“但也正是这个原因，你们的期末考试全部通过了。”

    “通过了？”众人有些惊疑不定。

    秦明点了点头：“是，通过了，但在假期时间内，你们不得松懈，就这样，回去收拾一下，回家去吧，下学期不要迟到哦。”

    说着，秦明当即走出了房间。

    奥斯罗笑着说道：“秦老师还是挺开明的嘛！”

    独孤雁道：“这个结果老师应该早就预料到了吧！”

    玉天恒点了点头：“以我们的战斗力，这个结果并不是不可预知的。”

    众人纷纷点头。

    很少说话的石墨有些气愤的说道：“但这战绩属实憋屈。”

    石磨附和着点头。

    龙月舞安慰道：“放心，依照秦老师的性格，我们以后还会来这大斗魂场的，洗刷负分的机会有的是！”

    奥斯罗道：“月舞啊，咱们八个人之中，可是就你的积分最高。”

    龙月舞看向他，有些不明所以，问道：“然后呢？”

    奥斯罗搓了搓手掌，笑着说道：“现在已经晚上了，要不你请客好了。”

    龙月舞还是有些钱的，于是正欲点头：“可以……”

    御风忍不住插嘴道：“不用月舞请客，让好好捞了一笔的某人请客就好。”

    “捞了一笔？”众人纷纷看向奥斯罗。

    奥斯罗气愤的说道：“我去，御风，你这家伙居然卖我！”

    “到底是怎么回事？”玉天恒闻言看向奥斯罗。

    奥斯罗顿时撇了撇嘴，道：“大斗魂场内部有一个赌盘，我把自己的好多钱都压上去了，可是赚了不少呢！”

    龙月舞疑惑道：“你压你自己身上了？”

    “才不是，”御风撇了撇嘴，“小概率才有大收益，这家伙直接压你连胜。也就是说，他的收益都有你的一份功劳。”

    独孤雁斥责道：“奥斯罗，我们可都是同伴！你怎么可以这样！”

    龙月舞说道：“就是就是，这样的好事居然不叫我们。”

    众人：“……”

    “算了算了，不说这些了，吃东西去，我请客好了吧！”奥斯罗无奈道。

    龙月舞道：“这还差不多。”

    八个人就围在一起好好吃了一顿。

    奥斯罗想起了什么，道：“对了，在大斗魂场，每胜一场都有一枚金魂币可以拿，如果连胜的话，可以拿更多……”

    ……

    另外一边，秦明离开包厢之后，就去将自己寄存在大斗魂场赌盘内的金魂币取出，看着鼓起不少的钱袋子，喃喃道：“还好没亏，不然才不会这么容易就算了呢。”

===第65章 北方北方北方===

龙月舞他们可不知道他们亲爱的秦老师也做了和奥斯罗一样的事，不然这严师人设可就直接崩了。

    龙月舞和玉天恒他们一起吃了顿饭，就相互告别了，龙月舞找大斗魂场取走了自己的获胜的奖励，足有三十二枚金魂币。

    奖励与魂师本人的胜场得分有关系，至于败场，也不会罚钱就是了。

    大斗魂场可不会在意这点儿支出，单单只是斗魂场的观众都让大斗魂场赚了个盆满钵满呢。

    龙月舞并没有回天斗皇家学院，而是向着太子府走去，有一说一，天斗皇城的治安还是不错的，即使是大晚上的，龙月舞独自一人也没有看到什么可疑的人。

    回到太子府，龙月舞通过守卫了解到千仞雪已经睡下，也就没有随意打扰，回到了自己房间睡下。

    因为她知道，千仞雪此时即使不在睡觉，也应该工作，即使不在工作，也可能在冥想，反正最好不要打扰就是了。

    于是乎，第二天中午，一阵敲门声将龙月舞吵醒。

    龙月舞应和了一声：“来了，等下。”

    “搞什么啊，才刚刚放假。”龙月舞揭开被子的封印，迅速穿上自己的衣服，不紧不慢的打开房门，映入眼帘的是“雪清河”微黑的脸色。

    千仞雪冷哼一声：“懒死你得了。”

    “说什么呢，”龙月舞摆了摆手，问道：“有什么事吗？”

    千仞雪道：“不管有没有事，你都不能继续睡下去了，太阳已经晒屁股啦。”

    龙月舞无所谓的道：“我知道啦，反正已经醒了，今天就睡到这吧！”

    千仞雪无语：“你这没心没肺的样子真欠揍。”

    龙月舞道：“我现在并不想跟你打，而且肚子有点饿了。”

    千仞雪道：“那就去吃点东西吧，一会儿跟我走一趟。”

    “好！”龙月舞点了点头，就跟千仞雪一起去用早……午饭了。

    两人用过早饭，千仞雪带着龙月舞一路出了太子府，向着天斗皇城的北城门走去。

    渐渐地，龙月舞发现事情有些不对头，这要去哪儿？

    此时的北边城门人烟比以往更加稀少，有些空荡荡的官道显得十分沉寂、肃穆，出了城门，只见数万大军在门前列阵。

    “雪大哥！”龙月舞忍不住出声道。

    千仞雪说道：“安心，跟着就好。”

    大军之前，显眼的是一个气息沉凝的铠甲男子，身材高大。

    一旁有两辆马车，以及两个身着华丽绒衣的中年男子。

    千仞雪拱手说道：“谭统领，两位使者，烦劳三位久等！”

    三人同时还礼：“太子殿下。”

    谭统领道：“太子殿下不必多礼，现在距离约定时间还有一些，两位使者也是刚到。”

    一位使者说道：“我们的确是早了太子殿下一点儿，只是不曾想到太子殿下还要带一个侍女。”

    “月舞可不是侍女，”千仞雪笑了笑，“说句不礼貌的话，月舞单手就可以将两位打得毫无还手之力。”

    那两位使者脸色顿时一变，默默地看了龙月舞一眼，不再言语。

    千仞雪出声道：“既然到了，那就出发吧！”

    “是！”谭统领恭敬的点头，随后看向众人，口中高喝道：“大军开拔！”

    一声高喝，声音之洪亮，气势之雄浑，远胜平日的那些魂师，这位谭统领的魂力绝对不会低于六十级。

    在斗罗大陆，龙月舞也是第一次听到一个人有这么大嗓门。

    “是！”士兵们一同吼出的声音，也是不小。

    两位使者上了一辆马车，千仞雪走向另一辆马车。

    龙月舞赶紧跟上，看到马车，龙月舞感觉自己双腿有些发抖。

    见此，千仞雪哑然失笑，道：“你跟在马车旁边没有问题吧！”

    龙月舞点头道：“没问题，不过我们这是要去哪儿啊！”

    千仞雪上车，撩开车帘，道：“墨凌王国所在的墨凌行省。”

    龙月舞记得千仞雪说过这里，疑惑道：“墨凌？那不是极北之地吗？”

    千仞雪摇了摇头，道：“不是，那里依旧属于天斗帝国，距离那人类禁地的极北之地也没多远了，而且天斗皇室的手根本管不到那里。”

    龙月舞问道：“那我们为什么要去那儿？”

    “我上次不是说过吗？救援呐，随着极北之地的神秘事件逐步扩大，已经不是一两个王国可以解决的了，武魂殿和天斗帝国的插手已经必不可少。”千仞雪拍了拍手，道：“父皇也是日理万机，所以派我过来显示一下诚意。”

    “诚意？”龙月舞嘴角一抽，马车移动，大军跟随，龙月舞也奔跑了起来。

    千仞雪继续道：“因为我的实力不够，我有点害怕有危险，所以找你保护我一下下，就是这样。”

    听到这，龙月舞嘴角抽搐得更厉害了，还保护你一下下，咱俩还不一定谁保护谁呢。

    不过啊，极北之地是怎样的呢？那里似乎很冷呢，龙月舞看了一眼自己身上穿着的单薄的衣裙。

    “一路上，我会督促你修炼的，不要想着偷懒哦。”千仞雪笑了笑。

    大军一路浩浩荡荡的向北进发！

    白天赶路，半夜休息。

    随着逐渐向北，空气的温度也开始降低。

    龙月舞虽然感觉到了凉，但并没有达到冷的地步。

    出发当天，千仞雪是备好了衣服才去叫龙月舞的，但见现在龙月舞还没有太大反应，也就暂时没有拿出来用于御寒的衣服，而她自己，本身是不需要的，但想到现在自己只是一个两环的菜鸡，得，还是多穿点吧！

    十天之后，这支大军终于挺进了墨凌王国边境。

    眼见目标已经近在眼前，众人又加了一把力。

    两天之后，千仞雪和龙月舞外加两名使者到达了墨凌宫城。

    而谭统领，则是将大军暂时放在了墨凌宫城之外，也随着千仞雪一起去回见一下墨凌王国的掌权者。

    而此时，武魂殿的使者应该已经到了。

    一行五人进入宫城之内，面见了墨凌王国的掌权者。

    墨凌的掌权者是一个看上去五十岁左右的中年人，见到千仞雪和谭统领，脸上笑的好像一朵菊花。

    而他旁边的一个人，则比这冥墨凌掌权者更加恐怖！

===第66章 客套===

墨凌行省，犹豫临近极北之地，小半边区域都被冰雪覆盖，而墨凌宫城处于墨凌行省北部，正好处于被冰雪覆盖的位置。

    高大的城墙，繁华的白色宫殿，各式的奇异植物，组成了一张白茫茫的一片美丽雪景。

    白色宫殿之中，千仞雪等人见到了墨凌如今的掌权者，墨凌王国的雪凌王，千仞雪曾经描述，目前此人应该是五环级别。

    至于他身旁的男子，不似其他强者一般真人不露相，此人一身气血旺盛，气息凝实霸道，一双怒目不威自怒，比谭统领还有壮硕高大的身材，给千仞雪一行带来了一分压力。

    此人龙月舞不认识，但千仞雪和谭统领却是十分清楚，看到这人也在，谭统领的神色变得凝重，千仞雪的神色则是有几分微妙。

    武魂殿的封号斗罗强者之一——魔熊斗罗，武魂血魔狂熊，魂力应该在九十二级左右。

    “见过魔熊冕下！”几人微微躬身说道，龙月舞眨了眨眼睛，冕下是封号斗罗才有的尊称，也就是说眼前的这人是封号斗罗喽。

    魔熊斗罗微微点头，目光在千仞雪几人身上停留一瞬，便收回目光，也没有理会龙月舞一个小孩子的失礼。

    雪凌王笑着说道：“清河贤侄，我们也是许久不见了，想不到现在已经长这么大了。”

    千仞雪说道：“雪凌叔叔，的确有好几年没见了。”

    “哈哈，我觉得我们叔侄俩找时间可以好好聊聊。”雪凌王笑眯眯的说道。

    “有机会再说吧，我们不是还有正事吗？”千仞雪没有完全拒绝。

    雪凌王顿时笑道：“也是也是，哈哈……”

    “哼！就那点东西，有我们武魂殿的三千魂师就足够了，你们这些士兵哪来的回哪里去吧！”提到正事，魔熊斗罗忍不住如此说道。

    雪凌王眼见双方有些不合，立即打着圆场：“魔熊冕下，话也不能这么说啊，我们的目的是平息这次的冰潮，然后想办法找到彻底的解决之策，多个人也多条路不是？”

    魔熊斗罗冷哼一声，没有多说什么。

    初时，也不知因为什么原因，如今的极北之地周边，寒气潮汐涌动，还有不少的魂兽冲出了极北之地，给周边的村民造成了不少的麻烦。

    这种情况虽然也有，但并不多见，也没有如此大的规模，那种时候，那里的魂师就足够解决问题了，这种现象，极北之地边缘的人习惯称之为冰潮。

    起初人们以为随着时间的推移，冰潮会如往常一般退去，但事实证明，这次的冰潮远远没有那么简单。

    在那之后，冰潮不断地一收一放之下，极北之地甚至有向外扩张的感觉，居民们也开始被迫向着南方转移。

    至于解决之策，那是完全没有头绪，所以说，在有办法解决问题之前，谭统领和魔熊斗罗以及他们带过来的士兵或者魂师都要有长期住在这里的觉悟！这也是魔熊斗罗接受雪凌王调解的根本原因。

    当然，魂师和士兵与天斗内陆的魂师和士兵换班还是可以的，也就是说，有假期！

    至于千仞雪和龙月舞，这俩人在这里待几天就足够了，一个天斗太子一个学生怎么可以一直在这里玩雪！

    千仞雪问道：“雪凌叔叔，你们到现在总不会没有一点有关冰潮的信息吧？”

    魔熊斗罗闻言也看向雪凌王，目光中透露着探究。

    雪凌王苦笑一声：“说来惭愧，正如我的使者说的那样，我们还真没有什么有效信息。”

    “我们也曾派遣小队进入极北之地探索，但那里的情况你们也知道，封号斗罗都很难深入其中，更不用提我们墨凌了。”

    千仞雪道：“也就是说问题可能出在极北之地深处的概率比较大喽。”

    雪凌王无奈道：“应该吧！”

    千仞雪道：“既然如此，我们一起去看看吧！”

    雪凌王无语：“可贤侄你……”就是一个大魂师，还不是冰系魂师，怎么，进去好要我们去给你收尸吗？

    当然，后面的话，雪凌王并没有说出来，千仞雪这样敏感的身份在墨凌出事了可不是闹着玩的。

    相比之下，魔熊斗罗就直接多了，冷哼一声：“大言不惭！”

    千仞雪并未恼怒，而是淡笑道：“我就只是在远处看看，应该无妨吧！”

    “这倒是无妨，”雪凌王点了点头，看了一眼千仞雪身后的龙月舞，又有些犹豫：“可是这位……”

    千仞雪道：“放心，月舞的等级比我还高，也不会进入极北之地。”

    雪凌王看了龙月舞一眼，见她只是穿了一身单薄的衣裙，也并未感到十分寒冷，缓缓点了点头：“可。”

    魔熊斗罗看了一眼龙月舞，想起此行的目的只是探索极北之地，并且教皇吩咐不要做多余的事，也就收回了目光，只是说道：“我可不会保证两位的安全。”

    千仞雪微笑道：“无须冕下保证，清河的命只是自己的。”

    龙月舞和谭统领微微点头。

    雪凌王道：“今天天色已晚，就暂时在墨凌城休息吧，让我尽一下地主之谊，明日再出发也不迟。”

    谭统领道：“不了，城外还有我的三万士兵，我与他们凑活一夜就行。”

    “啊，这。”雪凌王惊愕道：“谭……”

    只见谭统领摆了摆手，打断了雪凌王的劝说。

    雪凌王看向魔熊斗罗，道：“冕下，您……”

    只见魔熊斗罗冷哼一声，“我的三千魂师也在城外，我也不住这里了，因为等他们这些士兵，我们已经耽误一天时间了，我们现在就要出发！”

    得，这个更夸张，直接出发。

    “我给冕下一个领路魂师。”雪凌王看向最后千仞雪，道：“清河贤侄，你可一定要住一晚啊。”

    千仞雪哭笑不得，指着龙月舞说道：“我没说走啊，况且身边还有一个小家伙呢！”

    雪凌王愣了一下，道：“哦，好！”

    谭统领和魔熊斗罗先后离开，千仞雪和龙月舞留了下来。

    千仞雪和雪凌王聊了许久，吃了顿好的，才各自散去。

    侍卫引领着千仞雪和龙月舞到各自住的地方。

===第67章 冰鹫群鸣雪月龙吟===

有意安排之下，千仞雪和龙月舞住在一处院落的相邻的两个房间。

    这个院落可了不得啊，这里后院有一个温泉！

    龙月舞见此，顿时就兴奋了。

    千仞雪见到龙月舞小孩子心性，也是轻轻一笑。

    千仞雪问道：“你先还是我先？”

    经过这么长时间的相处，千仞雪知道了一件事，那就是这小家伙根本就知道自己是女的，想起自己以为被发现时的心情，顿时有些好笑。

    “我先来吧！”龙月舞打开温泉室的大门，进入了雾气腾腾的温泉之中。

    褪去全部衣物，舒舒服服的在温泉中躺了下去，温热的水面淹没过白皙的大腿、上半身和还未较为平坦的胸部，轻轻呼出一口气，温热的水流浸泡下，龙月舞的身体、思想缓缓放空，呼吸声也变得平稳。

    龙月舞仰面躺在水面上，亮紫色的双眸缓缓合拢，暗紫色的长发散落在水面上，雾气缭绕下，画面显得极其柔美。

    千仞雪立于院中，听着温泉室内哗哗的水声逐渐安静下来，透过温泉室的门户，还能听到龙月舞那极其微弱且均匀的呼吸声。

    千仞雪抽了抽嘴角，又睡着了。

    千仞雪走进温泉室的门口，打算用备用钥匙打开门户，将龙月舞带出来。

    “呜~”

    就在此时，刺耳而尖锐的长鸣声从天空中纷乱的出现，声音中还夹杂着一丝丝精神攻击。

    原本处于夜空下寂静无声白色城市变得有些难以忍受，北方的天空中，一片黑压压的东西向着墨凌城的方向而来。

    “什么东西！”千仞雪皱了皱眉。

    离得近了，以千仞雪目力才堪堪看清，那是一种蓝色和灰色交织的鹫鸟。

    在这鹫鸟的叫声下，白色的城市很快变得灯火通明。

    人类的痛骂声也从城中响起，但比之上千之的鹫鸟群却是完全无法相比。

    “该死的，这玄冰鹫鸟又来了！”

    “老子刚刚准备睡觉，这群家伙到底什么意思？”

    “苍天啊，随便谁都行，把这群家伙收拾了吧！”

    “哼！这种魂兽就应该消失！”

    ……

    与这些极北之地附近的人不同，内陆的人根本见不到这种魂兽的身影，千仞雪不认识它也无可厚非。

    玄冰鹫鸟，一种十分弱小的魂兽，有冰和精神两种属性，但两种属性都不专精，主要生活在极北之地边缘地区，攻击力不高，速度不快，喜欢结群。

    玄冰鹫鸟可以从口中吐出寒气，或者发出微弱的精神攻击，当然，威力超小，至于效果嘛，容易让人心烦意乱，具体表现为睡不着。

    这群玄冰鹫鸟之中，修为最高的也只是百年魂师，这种魂兽如果修炼到千年，那就是奇迹般的存在！

    千仞雪无语的耸了耸肩，道：“这下睡不着了吧！”

    温泉室内，龙月舞的双眸陡然睁开，迷茫了一瞬之后，龙月舞的脸色变得有些不好看。

    龙月舞从温泉中直接站起，以魂力迅速将身上的大片水分，将散落在一旁的衣裙穿在身上。

    穿好衣服，龙月舞推开温泉室门就冲了出去。

    “月……”千仞雪刚想叫住她，发现龙月舞一溜烟就跑了。

    千仞雪耸了耸肩，捡起掉落在地面上的温泉室钥匙，退开门走了进去。

    一目扫去，找到了一件紫色的内衣、一双鞋子和一条紫色项链，千仞雪叹了口气，摸了摸自己眉心，她将三者放到了一起，褪去衣物，面容和身形一阵变换，一个面貌绝美的金发女性出现。

    话分两头，龙月舞这边冲出院落，没有理会身上的清凉感，她现在只想将这群吵醒自己的家伙教训一顿。

    龙月舞三两步爬上一处极高的，身形不断在各个屋顶中跳跃，地面上的普通人只能看到一道暗紫色影子。

    终于，龙月舞在一座极高的建筑上停下，看着天空上黑压压一片的鹫鸟，心中无比愤怒。

    怒火在滋生，魂力在沸腾，口中发出一阵阵低沉的的吼叫声，这有些不似人类发出的声音，她的右臂和右瞳有些微微发热，暗紫色长发胡乱摆动，这些龙月舞都没有注意到，也不在意。

    她只知道，她现在很愤怒，她刚才明明已经睡着了！

    “你们这群家伙，给！我！滚！吼~”

    龙月舞口中暗紫色的雷电止不住的喷发，随着龙吟之声震彻云霄！

    龙吟之声虽然有些稚嫩，但那种震撼却充斥在人们心中。

    龙吟之声将鹫鸟的长鸣声压制下去。

    那道明亮的暗紫色雷柱冲天而起，将鹫鸟的本就不规律的阵型打的粉碎。

    雷柱击穿了鹫鸟群，击穿了夜空中的阴云，皓月的光辉洒落在银白的城市之中。

    玄冰鹫鸟被吓了一跳，如惊弓之鸟一般四散飞走，天噜啦，我们只是一群渺小的魂兽，最高不过百年，这是来了什么东西，吓死宝宝了。

    这大概就是玄冰鹫鸟内心的真实写照，有些被雷柱击中的玄冰鹫鸟，直接熟透了，然后坠落在了城市中，有些更是直接蒸发。

    足足三十几枚白色魂环在皓月之下悬浮着。

    本来嘈杂的白色城市变得安静。

    龙月舞一屁股坐倒在房顶上，口中呼出一口，声线变得沙哑，还有些冒烟儿。

    龙月舞右手抓了房顶的一把雪，一把塞入口中，同时用变得冰凉的左手捂住脖子。

    似曾相识的场景……

    阴云上被击穿的空洞，周围的水汽开始聚拢，皓月再次缓缓消失在人们面前。

    阴风阵阵，吹动龙月舞的紫色衣裙，露出裙下白皙的大腿，龙月舞猛的打了一个冷颤。

    此时她才发现自己的状况，赤着双脚，没有穿内衣，衣裙有些松垮垮的，有些地方还有水渍，她那暗紫色的长发变得僵硬，已经有结冰的趋势。

    “阿嚏！”龙月舞打了一个小喷嚏，拔腿就跑，以不逊色于来时的速度，向着自己和千仞雪的院落跑去。

    千仞雪坐在温泉中，小嘴微张的看着天空上消失暗紫色雷柱，还有那震撼人心的龙吟，喃喃道：“是月舞吗？”

    虽然是疑问句，但千仞雪的语气是肯定的意思。

    没过多久，一阵匆忙的脚步声传来，龙月舞轻声在门外轻轻喊了一声：“雪大哥？”

    下一瞬间，温泉室门就被有些蛮横的一把推开。

===第68章 坦诚相见===

龙月舞打着哆嗦如风一般冲进院子，想到自己的内衣还有鞋子都在温泉室内，立马走了过去，轻轻敲了敲门，捏着嗓子喊了一声：“雪大哥？”

    在千仞雪愣住的瞬间，龙月舞觉得里面没人，就算有也是没有！

    龙月舞一把将室门一把推开，里面的画面让她呆了一下。

    只见雾气腾腾温泉室内，一个身材窈窕的女子。

    女子看上去十八岁左右的样子，一头金色长发披散在身后，略显纤细的凤目中有着如宝石般的碧色瞳孔，鼻梁挺直，肌肤胜雪，带着几分威棱的绝色容颜，几根金色发丝落在那龙月舞无法企及的高耸山峰上。

    这绝色女子赤身裸体的坐在温泉中，定定的看着十分狼狈的破门而入的龙月舞。

    被一个陌生女子这么盯着，龙月舞顿时尴尬了起来：“内个，你继续，我就是拿个东西。”

    说着，龙月舞看到自己的内衣和鞋子所在位置，顺手就拿了过来，转身冲了出去，还不忘顺手把门关上。

    温泉室内有微弱的硫磺味和千仞雪的味道，龙月舞理所当然的想成了千仞雪已经泡好温泉，而这个金发女子则是被她当成了另一个人。

    千仞雪眨了眨眼睛，看向龙月舞拿走东西的所在位置，一个紫色项链早已从那件内衣中掉落出来，静静地躺在地面上。

    千仞雪顺手捡起项链，抚摸着中间的银白色宝石，盯着刚刚合拢的室门，口中呢喃道：“三、二、一、开！”

    开字一落，室门再次打开，龙月舞有些不好意思的出现在门口。

    千仞雪哑然失笑。

    龙月舞道：“金发姐姐，你有没有看到一个紫色项链啊？”

    “进来吧！”千仞雪微微轻扬，红唇轻启。这是千仞雪第一次用女子的声线同龙月舞说话。

    “啊？”龙月舞无法理解千仞雪此时的意思。

    千仞雪道：“穿成这样在外面疯跑，难道不冷吗？而且，你的头发已经结冰了，进来泡一下吧！”

    龙月舞有些犹豫：“可是……”

    千仞雪打断道：“放心，这温泉虽然不大，但容纳两个人可是毫无问题的，而且都是女子，你还顾忌什么？”

    冷风一吹，龙月舞再次一个激灵，点了点头，道：“好吧！”

    因为有一个不明人物再此，龙月舞的动作有些缓慢，再次将门关上，慢慢的褪去衣物，冰凉的身体缓缓浸入水中，僵硬的暗紫色长发垂入水中，再次变得柔软起来。

    千仞雪摸了摸龙月舞的肩膀，冰凉的感觉传至手心，无奈道：“身体强健不代表可以随意霍霍，现在吃苦头了吧！”

    龙月舞懵懂的看着千仞雪，她没有躲闪是因为千仞雪本身没有恶意，但你这语气好像有点熟悉啊！

    龙月舞拍开千仞雪手掌，道：“任谁刚刚睡着就被吵醒都会失去冷静的吧！这有不是什么大事。”

    千仞雪看着被拍回来的手掌，愣了一下，随即恍然，这小家伙居然没认出来，于是说道：“嗓子还疼吗？”

    龙月舞说话时一直是压着嗓子的，可见那一声咆哮的伤害。

    “诶？”龙月舞抬目看着千仞雪，一种莫名的熟悉感涌上心头，刚才没注意，现在才发现，温泉室内居然没有这女人的独有气味。

    现在离得近了，龙月舞才闻到，眼前女子的味道和千仞雪的味道一模一样！

    “还有这个，”千仞雪拿起项链，交到了龙月舞手中，“丢三落四的毛病也要改一改！”

    龙月舞接过项链，立即恍然大悟，指着千仞雪道：“原来你……”

    千仞雪点了点头。

    “喜欢扮成女人！”千仞雪一脸雪大哥原来你是这种人的表情。

    千仞雪：“……”

    “砰！”

    龙月舞捂着脑袋沉入水中。

    千仞雪面无表情，手上还保持着脑瓜崩的手势。

    几个泡泡从水下浮起，龙月舞小脑袋缓缓露出，吐着泡泡：“打我干嘛？”

    千仞雪淡声道：“我没有扮成女人。”

    龙月舞问道：“那你是雪大哥的双胞胎妹妹？”

    千仞雪面无表情，作势要打。

    龙月舞立马举起双手：“雪姐姐，你最漂亮，对不起，我错了！”

    千仞雪落下的手势顿了一下。

    龙月舞松了口气。

    “砰！”龙月舞抱头痛呼。

    千仞雪吹了吹自己的指关节，道：“既然知道错了，那就接受惩罚吧！”

    院落外，墨凌城内，龙月舞一击咆哮将玄冰鹫鸟击退，本来纷闹的城市逐渐安静下来，有些不睡觉的人在讨论那道雷柱的原因。

    雪凌王目视夜空，他很清楚，墨凌宫城中根本没有这样的角色，那么，那道雷柱的主人只能是武魂殿或者天斗帝国的人，但又与他何干呢？

    这样醒目的攻击，城外的大军和武魂殿魂师队自然也可以看到，他们也是各有各的猜想，但很少将这样的攻击和千仞雪身边的小女孩联系起来，即使猜到了，又能做什么呢？又需要做什么呢？

    夜幕持续，千仞雪和龙月舞从温泉室内走出，此时，千仞雪已经恢复了雪清河的装扮。

    千仞雪道：“以后还是叫我雪大哥，不要忘了。”

    “我懂我懂，保密嘛！”龙月舞嬉笑道。

    千仞雪叹了口气：“行了行了，早点睡，明明嗓子不好，话还是那么多，真不知道告诉你这个是对是错。”

    “收到！”龙月舞跑回了自己的房间。

    一夜过去，第二天一早，千仞雪将睡懒觉的龙月舞叫醒。

    因为要靠近极北之地，千仞雪取出了几件特殊的衣服。

    两个毛绒的护腕，用于遮住手腕，两个白色护腿，用于遮住小腿，一条紫色的围巾，双条小尾巴落在身后，随暗紫色长发轻轻飘动。

    两人再次见到了雪凌王，无视了他那探究的眼神，一番左右交谈试探后，告别了这里。

    两人在城外和谭统领汇合，一同向北而去。

    随着千仞雪真实样貌的显露，两人之间并没有发生什么明显的特殊变化，只是有一层特殊的隔膜，悄无声息地消失在了两人之间。

    墨凌北境，森森狼嚎声响起，数只冰原狼伴随着涌动的寒气撒腿狂奔。

===第69章 什么东西袭营===

三天前，极北之地又是一场大规模冰潮来袭，各种冰系魂兽连同寒流一起涌出极北之地。

    玄冰鹫鸟、冰原狼、赤冰孤蟾、冰魄虎等魂兽铺天盖地，甚至不乏千年级别的魂兽。

    墨凌王国的军队只能且战且退。

    此时，同样与极北之地接壤的碧琳王国应该也好不到哪里去。

    苦守两天之后，武魂殿所属的魔熊斗罗带着三千魂师率先赶到，有了封号斗罗强者的存在，冰潮的扩张得到遏制！

    又是半日，谭统领带着三万大军赶到，有了这些战力的加入，墨凌王国的军队开始反扑。

    虽然没有到达极北之地最初的边缘线，却也回到了二三年前的状态。

    龙月舞则是待在大军后方，毕竟她的任务可是保护天斗这位五环的太子殿下。

    此时，龙月舞站在一处雪丘上，戴着千仞雪送的围巾，目光投向极北之地的深处，一个驻守在边境的墨凌王国士兵在一旁绘声绘色的描述着这里原来的光景。

    千仞雪则是全副武装的在一旁安静的倾听着，时不时还跟对方聊上几句，丝毫没有帝国太子的架势。

    通过谈话得知，他们目前所在的荒废村庄正是之前墨凌王国的北方的一个村庄，看来天斗北方的这两个王国缩水挺严重的啊。

    很快炊烟袅袅升起，士兵道：“太子殿下、龙小姐，已经到饭点了。”

    千仞雪缓缓点头，到：“这样啊，有劳你为我们浪费自己的时间解答疑惑了，那就不多打扰了，你去忙吧！”

    士兵不好意思的说道：“哪有，我们还要多谢太子殿下和魔熊冕下援助我们呢，在下告退。”

    千仞雪轻轻点头。

    远远的看着那个士兵翻下雪丘，龙月舞回过头来，道：“这极北之地是真的恐怖啊，如果这两个王国真的没有求援的打算，一段时间后这两个王国应该就不会存在了吧！”

    千仞雪赞同道：“再有个十年八年的，应该就差不多了。”

    龙月舞问道：“那你说这是天灾还是人祸呢？”

    千仞雪轻笑一声：“这我哪里知道，你以为我什么都知道啊。”

    龙月舞理所当然的道：“对啊！”

    千仞雪没有理她，而是将目光转向了极北之地，目光逐渐变得幽深。

    龙月舞见她没有说话，有些无聊的耸了耸肩。

    当千仞雪的目光收回之时，龙月舞自语道：“也不知道那位魔熊冕下和谭统领能不能找到点什么有用的东西。”

    天斗大军在五天前感到前线，昨天早上才确定现在的防线。

    就在昨天，为了探寻极北之地冰潮频发的原因，魔熊斗罗和谭统领分别带着十名魂师强者和数十名尖锐士兵从两个方向深入极北之地。

    千仞雪答道：“很难，极北之地深处的凶险程度不亚于星斗大森林的深处，由于其深处恶劣的环境，行动起来只会更加困难，在这种情况下想要探明情况，只凭一个魔熊斗罗真的很难。”

    龙月舞调侃道：“话说回来，这魔熊斗罗跟你还是同事关系呢。”

    千仞雪道：“算是吧，但我俩不是一路，他也不知道我的情况。”

    龙月舞：“哦。”懂了，但没全懂！

    千仞雪目光再次转向极北之地，道：“话说回来，你有没有感觉到极北之地有什么东西？”

    龙月舞也看了过去：“什么东西？”

    “那算了。”千仞雪转身翻下雪丘，向着冰雪村庄走去。

    “什么东西啊，你说清楚啊！”龙月舞立即追了上去。

    千仞雪无奈的道：“我这么知道是什么东西？”

    龙月舞道：“可这什么东西是你说的，你不说什么东西，我怎么知道是什么东西？”

    千仞雪道：“我说了，我不知道是什么东西。”

    龙月舞无语道：“那你提个什么东西。”

    千仞雪道：“我不是问你有感觉什么东西吗？就是因为我不清楚那是什么东西！”

    龙月舞：“……”好家伙，我懵了，所以是什么东西？

    满脑子问号的龙月舞草草的吃了午饭，回到雪丘上，试尽了各种方法，结果嘛……什么都没感觉到，严重怀疑千仞雪在哄她！

    天色很快就暗了下来，温度也开始骤降！漆黑而有洁白的雪地闪烁着点点光芒，那是烛火或者魂导器之类的东西。

    “吼！”

    只有阴风怒号的极北雪地上，一声恐怖的吼叫声将睡梦中的人们全部惊起。

    这次不似玄冰鹫鸟一般的精神攻击，而是单纯的吼叫声，地面在震动，普通士兵的耳膜都有些受不了。

    龙月舞从床上爬起来，因为是和衣而睡，省去了穿衣的时间。

    龙月舞冲出自己的房间之后，发现很多士兵已经冲了出来，临屋的千仞雪也缓步走出，只是那轻轻皱起的眉头，表明此事不是简单的一次吼叫。

    龙月舞问道：“雪大哥，你是不是知道什么？”

    “唉，算是知道吧！”千仞雪揉了揉眉心，道：“这叫声有点像泰坦雪魔啊！”

    “泰坦雪魔？”龙月舞歪了歪脑袋，“泰坦巨猿的亲戚？”

    千仞雪无奈一笑：“呵呵，它们八竿子打不着一块儿，如果非要找共同点的话，力气都很大算不算？”

    “咚！咚！咚！”

    沉重的脚步声越来越近，借着夜里的微光，一个漆黑的影子从远处逼近，脚下应当还有一些四散的小型魂兽。

    “该死，这种等级的魂兽怎么会来这里！”负责放哨的士兵立即吼道，“全体后撤，在上一个营地集合！”

    士兵们在临时统领的引导下尽可能的有序撤退。

    观那只泰坦雪魔的身高，已经在五十米以上，也就是说，这只泰坦雪魔已经成年！这样的魂兽可不能他们可以硬碰的！

    千仞雪当机立断道：“我们也走！”

    龙月舞点了点头，拉起千仞雪的手，跟着大部队撤走。

    千仞雪没有没有暴露自己的身份和实力的想法，所以让龙月舞带着是最好的选择。

    即使带上千仞雪，三环的龙月舞速度比之那些士兵更加快速！

    龙月舞带着千仞雪与军队保持一定距离。

    此刻，也不知道其他的营地是怎样的情况。

===第70章 要不……咱们落队吧===

撤退过程中，龙月舞回头看了一眼，那是一个浑身雪白的巨人，身高更是在五十米以上。

    “好家伙，这么大个！”龙月舞感叹道。

    被龙月舞拉着跑，千仞雪并没有慌乱的意思，道：“你以为呢？这只泰坦雪魔起码是五万年以上的魂兽了，不过也是奇怪，这样强大的魂兽怎么会出现在这里。”

    “它停下了！”龙月舞突然停下脚步。

    千仞雪也是被惊了一下，回头望去，果不其然，一个巨大的雪巨人在她们住的村庄中徘徊，似乎在寻找着什么。

    “我们还跑吗？”龙月舞指了指逐渐远去的士兵们，原来龙月舞的停顿，已经让二人落后了士兵们一段距离了。

    如今的军队队形有些凌乱，来不及就地整理队形了，这附近也不适合整理，只能先按照原来的命令撤退到集结地，再行整合！

    千仞雪道：“说说你的意见。”

    龙月舞嬉笑道：“要不……咱们落队吧！”

    千仞雪无语道：“又不让人省心。”

    “嘻嘻，这么样？”龙月舞问道。

    千仞雪笑道：“堂堂帝国太子，如果失踪了，那乐子可就大了。”

    “这样啊！”龙月舞有些沮丧。

    千仞雪道：“不过嘛，如果能在谭统领归来之前安全回来，那就没问题了。”

    “好诶！”龙月舞欢呼。

    似乎为了相应二人的行动，一阵阴风袭来，阻碍着人们的视线。

    两人不再向着军队离去的方向跑去，也没有向着泰坦雪魔所在的存在跑去，而是开始从侧面绕过。

    此刻，二人消失在了众人的视野范围之中，跑路时在二人旁边的士兵也没有发现，当回过神来的时候，为时已晚。

    落队的两人视野内已经没有军队，泰坦雪魔也只能看到一点影子。

    “我们的时间不多，你打算去哪儿？”千仞雪问道。

    “嗯……”龙月舞嘴角扬起一抹弧度，道：“我们跟着你的感觉走好了。”

    “我的感觉？”千仞雪顿时无奈，“你还记得啊！那可是极北之地，你这小家伙疯了吗？”

    龙月舞催促道：“走走走，我非要看看那是什么东西，你难道不想看看？”

    千仞雪道：“不想，要看以后会有机会的。”

    “雪姐姐，去看看呗，好不好嘛？”龙月舞抱着千仞雪的胳膊，就开始蹭呀蹭的。

    “好吧！”千仞雪叹了口气，道：“不过，此行要全部听我安排。”

    龙月舞立马答应：“好！”

    千仞雪继续道：“此行时间不能太长，必须在谭统领回来之前返回！”

    龙月舞点头道：“好！”

    千仞雪接着道：“此行无论有没有结果，我说返回就一定要返回！”

    龙月舞犹豫了一下，看着千仞雪严肃点眼神，点头道：“好！”心中却是想着，先去了再说。

    千仞雪道：“不许反悔哦。”

    龙月舞有些不耐的道：“好啦好啦，我知道啦，现在怎么出发？”

    “还真是没有经过大脑啊，”千仞雪无语，叹了口气，道：“你别乱动就好。”

    “别乱动？”龙月舞看着千仞雪绕到自己身后，一双手臂从自己腋下探出，一对白色翅膀从身后展开。

    双边传来千仞雪的力道，身体被其带着迅速浮空。

    “飞行，好诶！”龙月舞欢呼雀跃着。

    千仞雪无奈一笑，五环魂王的强大武魂和身躯在此刻彰显无疑，两人向着极北之地破空而去，飞行速度比龙月舞的全力冲刺还快了不止一筹。

    冷风不断拍打在龙月舞的身上，虽然冷，但以龙月舞体质，并没有到达难以忍受的程度。

    那胡乱拍动的暗紫色长发被放在胸前，被龙月舞死死的攥着。这是千仞雪要求，太影响她的行动视线了。

    千仞雪寻着自己的感觉，向着某个方向飞去。

    漆黑的天空逐渐明亮起来，兴奋了许久的龙月舞也终于消停了下来。

    晨光还未完全出现，几片黑压压的阴影映入眼帘。

    “魂兽？”龙月舞双眼微眯。

    千仞雪的声音从后面传来：“我说过，不要乱动。”

    “可是……”龙月舞指着前方，一片阴影已经开始靠近了。

    千仞雪道：“放心，交给我。”

    一层金光将两人包裹，千仞雪带着龙月舞小心的避过那片阴影。

    离得近了，那隐隐的样貌也显露出来，是一群赤红色的大雁，为首的几只比其他的雁要大上不少，但这几只的长度还不及龙月舞身高的一半。

    奇怪的是，它们眼睁睁的看着千仞雪带着龙月舞避开他们，丝毫没有攻击的意思。

    龙月舞看着浮在身边的一层金光，隐约猜到了什么。

    待得两人避过那类魂兽，千仞雪终于才松了口气。

    龙月舞问道：“那是什么魂兽？我看为首的几只也只是千年级别。”

    千仞雪道：“应该是一种叫做赤翎雪雁的魂兽，比玄冰鹫鸟强上不少，但也就是那样了。”

    “哦！”龙月舞点了点头。

    “至于那层金光，是我的一个魂技，折射光线、隐藏气息用的，所幸它们精神力不行，不然免不了一战。”千仞雪一边解释，一边向下落去。

    长达大半个夜晚的极速飞行，让千仞雪也会感到一些乏力，这极北之地危机四伏，保留体力还是十分有必要的。

    两人吃了点食物，补充了一些体力之后，开始步行前进。

    一片白茫茫的天地中，两个小点正在缓慢移动着，凭借千仞雪的天使感知，两人小心的避开一头头魂兽。

    但随着逐渐深入其中，魂兽也变得越来越强大，想要避过它们，也开始变得困难。

    两人小心的避开一头万年冰虎之后，龙月舞看向千仞雪，问道：“怎么样？那个感觉还在吗？”

    千仞雪皱了皱眉，道：“在，虽然感觉重了不少，但依旧并不清晰。”

    龙月舞道：“那就继续吧！”

    千仞雪道：“我要提醒你一下，我们剩余的时间不多了，同样，以我们的修为，也深入不了多少距离了。”

    龙月舞有些犹豫的看向远处，白茫茫的一片下，目力所及的极远之处有一个凸起的雪山。

    “轰~”

    霎时间，大地中传来震动，隐约间，仿佛有什么在撕裂冰川。

===第71章 雪帝冰帝===

远处的雪山不断颤动，一道道黑色的气流从雪山背面逸散而出。

    黑色气流如渊似海，仿佛要将世间的一切吞噬殆尽，无边的邪恶再此酝酿，随时可以破冰而出。

    龙月舞和千仞雪都能感觉到，这东西很强，但其具体强到什么程度，却不是目前的两人可以触及的。

    如果说龙月舞可以感受到这黑色气流对世间的恶意的话，那么千仞雪就还有另一种感觉。

    厌恶、恶心！这东西就不该出现在这世间！虽然只是初次看见，就连这黑色气流的真面目都没见过，但这是千仞雪内心的真实写照！

    地面在颤抖，雪山在晃动。

    龙月舞立住双脚，看向千仞雪，道：“雪姐姐，你感觉到的就是这个？”

    千仞雪抿了抿唇，道：“直觉告诉我，是的！”

    龙月舞感叹道：“确实是好强大的气息啊！”

    千仞雪一把抓起龙月舞的手臂，低声喝道：“现在没时间感慨了，我们必须尽快离开这里，不管这东西是什么，都不是现在的我们可以接触的。”

    龙月舞再次看了一眼雪山后的黑色气流，叹道：“我明白了！”

    “走……”两人当即立断，立即向后退去。

    “嗡~”地面突然更加剧烈的颤抖起来，远处的雪山上，雪崩突然爆发！

    突如其来的巨大震动，让龙月舞步伐出现几分凌乱。

    其后，一股凌厉的寒意从两人身后涌现，两人受此影响，目光向后落去，震撼的一幕映射在两人的瞳孔上。

    只见黑色气流涌起，在高空中，一个洁白的小点立于空中，一柄由寒冰组成的冰剑在白色小点旁边迅速凝形，冰剑剑锋下指，强横无匹的寒气与剑意散发开来。

    距离很远，强如龙月舞和千仞雪，也很难看清那白色小点是什么人或者魂兽，那冰剑在两人的角度也只是一个袖珍小剑。

    “帝剑·冰极无双！”

    如九幽寒冰般清冷的声音隐约传至耳畔，那冰剑已然下落。

    冰剑将黑色气流瞬间洞穿，强劲的寒气迅速冻结周边逸散的黑色气流，转眼之间，天地间恢复出现一片雪白，唯有那白色小点在天地间傲然而立。

    但这一击，却是将那附近掀了个地覆天翻。

    本来打算撤离的千仞雪和龙月舞被寒流覆盖，所幸的是，在被冰雪覆盖的瞬间，两人死死的握着彼此的手，不至于被冰雪冲散。

    视角拉近白色小点，那是一个人类女子模样，一头洁白的长发自脑后垂至脚下，天蓝色的眼眸空灵通透，仿佛看穿世间一切，修长的娇躯完美无瑕，一席白色长裙没有半分装饰，如天地孕育的精灵一般，高洁、绝色。

    在她的下方，雪地之上黑色气流并未完全消失，一座雪山千疮百孔，时不时有一缕黑色气流逸散而出，但因为女子的一剑余威仍在，黑色气流开始退却。

    一旁的另一座雪山上，一只身长一米五的碧绿色蝎子立于顶峰之上，银白色的口器，尾巴上有五个骨节，周身有钻石般的凸起，虽是魂兽，但却十分美丽，周身寒气逼人。

    蝎子看向上空的绝色女子，眼眸中一丝别样的情绪，道：“雪儿，你在看什么？”

    原来这只美丽的蝎子是雌性。

    被称为雪儿的女子道：“两个人类女性，天赋很高。”

    如精灵般的女子并非人类，而是极北之地天生地养雪女一族，出世时就是似人类女子模样，且该族只有这女子一个，也是极北之地目前的霸主，六十八万年修为的魂兽，雪帝！

    蝎子来自冰碧蝎一族，是该族族长，也是在极北之地身份仅次于雪帝的强大魂兽，三十八万年修为的冰碧帝皇蝎，冰帝！

    冰帝疑惑：“很高，女性？人类怎么会出现在这里？那个憨憨前几天干什么去了！”

    冰帝口中的那个憨憨乃是泰坦雪魔族的族长，阿泰！

    雪帝说道：“我们这里的动作太大了，人类那边肯定会有影响，派遣一些魂师探明原因也实属正常，至于阿泰，前几天好像被一些人类惹毛了，这两个人类女性应该是趁机溜过来的吧！”

    冰帝道：“那么，刚才的场景她们应该看到了，所以要杀了她们吗？”

    雪帝摇头道：“犯不着，相比之下我更加在意这次的爆发。”

    冰帝问道：“对了，这东西不是前几天才爆发过一次吗？怎么这次这么快又来一次？”

    雪帝看向那两个女子被覆盖的方位，道：“应该是有什么变数吧！”

    雪帝突然问道：“帝天那边有什么消息吗？”

    冰帝冷哼一声，道：“那家伙就只留下了一个字——等。”

    “那便等着吧，”雪帝微微颔首，看向冰帝，道：“冰儿，你留在这里，我离开一会儿。”

    “啊？哦！好的，雪儿。”冰帝愣了一下，随即点了点头。

    雪帝身形飘然落向远方，几个呼吸之间，就已经消失在冰帝视野，直到雪帝消失，冰帝才收回目光，伏在雪峰上。

    一片光洁的雪地上，慢慢鼓起一个小包，千仞雪的脑袋从里面拱出。

    千仞雪刚刚钻出地面，就见到一个似精灵一般的白衣女子缓缓走来，脚步虽然落在雪地上，但却没有在松散的雪面上留下一点儿痕迹。

    千仞雪瞳孔陡然一缩，随后感觉左手上一股力道传来，一个暗紫色的小脑袋从身旁钻了出来，正是龙月舞。

    龙月舞背对着雪帝，看着千仞雪笑了出来：“哈哈，第一次被活埋，感觉还挺刺激的。”

    雪帝在龙月舞后面静静地看着龙月舞单方面说话。

    龙月舞拍了拍身上的雪花，问道：“雪姐姐，你说那黑色气流到底是什么东西啊？还有那柄冰剑，应该也是封号斗罗这一级别的吧！”

    “不过依我看，这情景比我那次在落日森林看到了要强太多了，二者完全不是一个级别的。”

    “不过这次冰潮的原因应该算是找到了吧，看到这么多东西，绝对没有白来。”

    “诶，雪姐姐，你倒是说话呀，你手上怎么出汗了？”

    龙月舞渐渐发现了有些不对劲，目光随着千仞雪向后望去。

===第72章 绝世===

龙月舞转过身来，看到眼前的白色倩影，二人之间仅有几步之遥，但龙月舞竟丝毫没有察觉。

    这种情况下，龙月舞即使神经如何大条，也无法忽视眼前女子的强大之处，更何况，她们刚刚才看到一个白色的强大存在，这个地方、这个时间都太特殊了。

    “前辈是何人？”千仞雪攥着龙月舞的手，脚步微微前移。

    只见雪帝赤脚走向这边，仅仅只是这么一个简单的动作，却令千仞雪的身躯绷到了极致！

    龙月舞目光紧紧地盯着向前走来的雪帝，道：“前辈应该是刚刚那把冰剑攻击的主人吧！”

    雪帝立于两人面前，磅礴的气压让龙月舞和千仞雪根本无法妄动。

    雪帝看了一眼龙月舞，在两人紧握的手上顿了一下，随即玉指轻抬，一指点出，落向千仞雪的胸膛，这一指极负侵略性。

    “该死！”千仞雪双目一凝，金色的光芒从体内释放而出，一对洁白的翅膀从身后探出，随后另有两对能量羽翼释放，黄、黄、紫、紫、黑五枚魂环逐一显现。

    天使武魂释放！天使领域释放！第三、二、五魂环逐一闪耀。

    第三魂技，天使光辉，全属性提升自身！

    第二魂技，天使光盾，一面金色小盾在身前释放。

    第五魂技，万年魂技，天使之剑，千仞雪的右臂化作光剑！

    三大魂技同时释放，此刻的千仞雪使用了自己能用的所有手段，手臂上的天使之剑迅速斩向那根点来的手指。

    “领域？”

    空灵的声音响起，这是雪帝在两人面前说得第一句话。

    只见雪帝手指微动，轻轻弹在天使之剑上。

    仅仅只是碰撞的瞬间，千仞雪外放的天使领域就已经崩溃，金色领域化作白色光点儿飘散，那万年魂环赋予的天使之剑也被瞬间冰封。

    龙月舞身躯半蹲，松开千仞雪的紧握自己的手，雷霆闪烁，黄、紫、紫三枚魂环出现，一拳打向雪帝侧腰。

    见此，雪帝的眸光波动了一下，一指仍然点向千仞雪的胸膛。

    雪帝玉指点在千仞雪胸前，龙月舞的拳头也近乎到达雪帝的腰间。

    下一瞬，空气中的寒意迅速提升，在龙月舞的拳头到达雪帝腰间之前，就被空气中凝聚的冰晶封住动作。

    一层寒冰覆盖在龙月舞身上，似乎要将其冰封。

    雪帝的玉指点在千仞雪的胸膛上，千仞雪只觉一股寒意从雪帝的手指处释放，身躯瞬间变得僵硬，自身具备的一块九万九千九百九十九年的魂骨也是完全不起作用。

    魂骨效果消失，千仞雪的真容也随之显现，眼眸中止不住的惊骇，绝世斗罗！

    到了封号斗罗层次，每一级的差距都远远超过其他称号的等级差距，对于超过九十五级的封号斗罗，每一级的魂力差距会再度扩大。

    九十六级到九十八级的封号斗罗也被称为巅峰斗罗，而九十八级以上九十九级，就是除传说外人类的极限所在，被称为绝世斗罗！

    而眼前的强大女子，很有可能是这样的存在。

    而雪帝似乎并不意外千仞雪的容貌变化，眸光中透露着一丝了然。

    龙月舞被冰晶包围，但也许是强者爱好吧，这冰晶的坚韧程度刚好卡在龙月舞的极限之上。

    对手虽然很强，没理由的强！但就这样束手就擒可不是龙月舞的性格啊！

    龙月舞右边眼眶中的瞳孔由亮紫色转化为暗紫色，雷帝瞳专属技能苍雷怒发动，全属性提升三倍！

    “雷龙的崩拳！”

    龙月舞暴喝一声，包裹在身上的冰晶霎时间化为冰屑，龙月舞的拳头轰然击在雪帝腰间。

    冰凉、柔软。这是龙月舞最直观的感受。

    受此攻击，雪帝的身形竟是一动不动，眼眸中闪过一丝哑然，目光转向龙月舞，随即感觉到，一股爆发性的力量再次袭向自己腰间。

    原来是龙月舞通过右臂使雷霆爆炸，从而引发了二次攻击。

    即使是雪帝，被一个三环魂尊连续两次攻击这样的位置，也是十分恼火。

    此时的千仞雪已经无法动弹，雪帝收回手指，身形微微让过龙月舞的拳头，手背如风一般挥向两人，霎时间，两人眼前漫天冰雪飞舞。

    雪帝面前的两人已经化作一整块冰雕。

    此时的千仞雪和龙月舞已经失去知觉。

    在雪帝的注视下，龙月舞的眸色再次恢复成亮紫色。

    雪帝若有所思，手指在龙月舞拥有魂骨右臂上的冰块上弹动了几下，暗道：“好古怪的魂骨，还有……”

    雪帝轻轻挥动手掌，两人所化的冰雕飞向远处的一处雪堆之中，随后雪帝转身离去。

    从千仞雪和龙月舞的爆发到战斗结束，全程还不过一两个呼吸的时间，战斗就已经结束。

    寒风凛冽，雪花飞舞，天色转暗再转白。

    第二天正午时分，在这片万籁俱寂的冰雪世界。

    “咔嚓~咔嚓！”冰块碎裂的声音突兀的响起。

    一片雪堆之下，一道并不耀眼的金光破开雪堆。

    “咳咳！”千仞雪的身形从中爬出，绝色的容颜和娇躯显得十分狼狈。

    缓了一会儿，千仞雪将封存龙月舞的冰雕从雪中挖了出来。

    看着龙月舞平静的挥拳，千仞雪手中涌现微不可查的天使魂力，探手附在冰雕之上，闭目好一会儿后，千仞雪松了口气。

    龙月舞还有生命迹象，只是有些微弱，应该是苍雷怒的副作用和冰块中的寒气侵蚀共同作用的原因，同样，龙月舞能活下来，还要多谢白衣女子手下留情呢。

    在微弱天使魂力的消融下，龙月舞外层的冰块开始缓缓溶解。

    释放龙月舞的同时，千仞雪也开始思考那一战的情况。

    从出生到现在，这是她第一次体会到如此沉重的无力感，战斗之时，雪帝那柔弱的身姿宛如一座无法逾越的大山。

    她们能够活下来，完全是因为雪帝没有杀心，至于为什么，恐怕也只有雪帝本人才知道了。

    经历了这一战，千仞雪不断反思自己：是不是应该多分一些时间在修炼之上？

    还有，极北之地竟然还有如此强者，和爷爷相比又如何呢？

===第73章 没有如果放弃治疗的千仞雪===

冰封着龙月舞的冰晶在天使魂力的作用下不断溶解，千仞雪手掌触及龙月舞身体的瞬间。

    “吧唧~”失去冰晶支撑的龙月舞迎面瘫软倒地。

    千仞雪见此，起身搀起倒地的龙月舞，见她浑身冰凉，双目无神，顿时有些担心，道：“月舞，你醒醒啊，不要吓我啊！”

    千仞雪见龙月舞嘴巴一张一合，似乎在说什么，附耳过去，隐约听到龙月舞软软糯糯而又颤抖的声线。

    “好晕……放我下车……”

    千仞雪：“……”浪费感情。

    为了破开冰层，千仞雪的魂力已经所剩无几，于是搀扶起龙月舞，向着一出较为隐秘的方向缓慢地走去。

    废了一些工夫，千仞雪找到了一个不高不矮的雪丘，从自己的储物魂导器中取出一柄铁剑，挖出了一个可供两人暂时居住的洞窟。

    如今，龙月舞倒是不呓语了，只是身体依旧冰凉。

    此刻的千仞雪也是十分狼狈，魂骨的伪装效果都暂时无法维持了。

    千仞雪看着已经昏睡过去的龙月舞，一会儿之后，轻轻叹了口气，喃喃道：“我当时怎么会同意和你一起来这里受罪呢？”

    千仞雪将自己和龙月舞湿透的衣服一并脱下，换上了一身干燥的衣物，随后取出一些食物，马马虎虎吃了一些，然后给龙月舞喂了一些清水。

    之后，千仞雪将龙月舞的小身板放在自己怀中，为其温暖一下冰凉的身体，自己则是依靠在冰壁上，闭目开始恢复自己的魂力。

    洞窟外，冰雪依旧，洞窟内，景色怡人。

    黑夜再次降临，龙月舞迷迷糊糊的睁开眼睛，看到上方蓝白色的冰壁，意识开始逐渐苏醒。

    龙月舞感觉身后十分柔软，鼻孔内充斥着熟悉的香味，扭头看去，自己正躺在千仞雪身上，屁股坐在千仞雪的大腿上，姿势颇有些不雅衣服倒是十分完好，就是……不是之前的了。

    千仞雪感觉到前面小家伙的动作，闭起的双目随之睁开，此时千仞雪的魂力已经恢复一半左右，道：“醒了？”

    龙月舞答道：“嗯！”

    千仞雪问道：“还记得发生了什么吗？”

    龙月舞沉思了一下，道：“我记得我打中了那个女的，然后打算再打一下的时候，就突然没知觉了，然后我感觉自己被扔到了一辆会飞的车子上，我当时感觉差点就没了。”

    坐一次冰块跟坐飞车一样，毛病真多，我带你飞的时候怎么一点儿事儿都没有，就离谱。

    千仞雪在心中吐了个槽，随后说道：“现在感觉如何？还有哪里不舒服吗？”

    龙月舞答道：“还好，就是有些乏力，还有就是右臂有些凉凉的。”

    千仞雪道：“应该是使用雷帝瞳的后遗症，你先从我身上起来吧！”

    “哦！”龙月舞点头，随后从千仞雪身上站起。

    “咚~”地面突然晃动了一下，让刚刚没有站起的龙月舞顿时立地不稳，一个趔趄又倒了下去。

    然后，龙月舞就感觉自己抓到了一只热乎乎软绵绵的肉球，条件反射的轻轻捏了一下，接着抬头就看到了一对惊愕的眸子，原来龙月舞的右手正好落在千仞雪的胸部。

    龙月舞顿时尴尬，空气凝滞了一瞬，两人大眼瞪小眼。

    “咚咚咚！”

    她们不动，外面的震动可依旧持续，连续不断的地面震动表明，有一个庞然大物正在向此处靠近。

    千仞雪抓住龙月舞握在自己胸部的右手，将其再次拉入怀中，另一只手汇聚魂力，握拳向后猛然一击。

    撞击冰壁的声音淹没在一声来自地面的震动声，洞窟顿时塌陷下来，并没有引起什么太大的动静，两人就这么再次被掩埋在冰雪之下。

    外界，一个五十米开外的巨人向着千仞雪和龙月舞所在的方位走来，正是泰坦雪魔！

    泰坦雪魔到达两人所在位置的旁边之后，四处张望了一会儿，却什么都没有发现，疑惑地挠了挠自己那雪白的大脑袋。

    奇怪了，刚刚这里明明有声音来着，算了，不管了，集合要紧！

    巨人向着极北之地的中央方向跑去，一路上激起大片冰雪。

    一直到震动声远离之后，千仞雪和龙月舞才从雪堆中钻出，两人大口大口的喘着粗气，看了看身旁那巨大的脚掌印，都有些心有余悸，随后相视一笑。

    两人笑罢。

    千仞雪道：“月舞，我们是时候回去了，现在营地的他们应该已经开始寻找我们了。”

    龙月舞点头道：“嗯，好，我们回去。不过话说回来，这次深入极北之地是真的倒霉，不但挨了一顿揍，还要挨饿受冻。”

    千仞雪无语：“倒霉还不是你选的，我们大致知道了一些冰潮频发的原因，另外还有，与那般的强者交手的经验也是不可多得的收获，你就知足吧！”

    龙月舞点头道：“好吧！现在往哪儿走？反正我现在是不记得回去了路了。而且在这样的天气下，空气中几乎没有气味残留，我的鼻子也用不上，反正我是没有什么办法了。”

    千仞雪摸了摸自己的脸颊，有些不好意思：“这个嘛……”

    龙月舞无语道：“该不会你也不知道往哪儿走了吧！”

    千仞雪有些尴尬的别过头去，小声的说道：“谁知道那个白衣女子把我们扔到哪里去了。”

    龙月舞：“……”

    两人再次大眼瞪小眼。

    龙月舞舔了舔嘴唇，试探的说道：“要不试试我的办法？”

    “不要！”千仞雪果断拒绝，我这次已经被你坑的够惨了，你还想把我往哪儿带啊！

    龙月舞问道：“你有办法吗？”

    千仞雪顿时语塞。

    龙月舞道：“既然没有，那便听听我的想法吧！我的想法是：我们就沿着刚刚那只泰坦雪魔来时的方向走走看如何？”

    见龙月舞目标如此明确，倒是让千仞雪有些意外，问道：“你的理由呢？”

    龙月舞道：“我怀疑这只泰坦雪魔是袭击我们营地的那只。”

    千仞雪看向一旁的巨大脚印，大小似乎确实与那只差不多，这倒是让千仞雪对一贯没心没肺的的龙月舞有些刮目相看了，还真的动了一番脑子呢。

    千仞雪继续问道：“然后呢？”

    “然后？”龙月舞歪了歪头。

    看着龙月舞疑惑的表情，千仞雪突然有些不详的预感。

    果不其然，随后就见龙月舞说道：“这理由还不够吗？”

    千仞雪：“……”我收回刚刚的想法，依旧是那么没心没肺。

    龙月舞见千仞雪也不答话，于是再次问道：“到底走不走啊？”

    “走！”千仞雪咬牙切齿，如果不是没有明确方向，如果不是没有办法，我一定拒绝你的办法！

    但可惜，没有如果……

    算了，就这样吧，好歹是个明确的目标不是，千仞雪有些放弃治疗了。

===第74章 雪魔窟碎尸骨===

虽然决定了接下来的行动方向，但两个人并没有立即行动，而是尽力恢复自己消耗的魂力。

    在这片恶劣的环境中，让自己尽量时刻保持在巅峰之时，才能更好的保证自己的生命，而且相较于黑夜，白天行动会更好一些。

    千仞雪和龙月舞在附近再次挖了一个洞窟，草草的度过了这个夜晚。

    凌晨时分，两个人影在冰天雪地中并肩前行，这两个女子一大一小、一男装一女装、一个金色长发一个暗紫色长发。

    一夜的休整，千仞雪已经恢复了七七八八，但为了节省一点儿魂力，便没有开启魂骨的伪装效果，龙月舞的魂力也恢复大半，苍雷怒的后遗症已经退去，只是短时间无法再次启动。

    唯一奇怪的是，龙月舞的右臂依旧冰凉，但却并没有影响行动和魂力运行，一番检查之后，也是什么都没发现，唯一可以肯定的是与那位白衣女性强者有关。

    一夜的风雪足以将大部分生物的活动痕迹掩藏，但泰坦雪魔那样的身形留下的脚印实在太大，并没有完全消失在两人眼前。

    两人小心翼翼绕过一只正在觅食的巨大冰熊，冰熊体积不比泰坦雪魔，但也有五米左右了，并不是两人可以招惹的，绕过冰熊之后，两人再次沿着泰坦雪魔的脚跟所指方向前行。

    “好无聊啊！还要走多久啊！”已经走了半天的龙月舞叹息一声。

    千仞雪道：“不知道，我们连方向都不确定对不对呢。”

    “哎~”龙月舞顿时泄气，目光投向前方，双眼微微一眯，道：“雪姐姐，前面那是那只泰坦雪魔的巢穴吗？”

    千仞雪双目一凝，只见已经并不明显的脚印尽头，有一个五六十米的小雪丘，小雪丘底部是一个已经塌方的巨型洞窟，隐约可见有一股巨型生物活动的痕迹。

    “视力不错，”千仞雪点头，“应该就是那只泰坦雪魔的巢穴了，确切的说至少是这几天住过的地方，但那个巢穴附近似乎没有其他的脚印了……”

    忽然，千仞雪眼前晃过一道紫色残影，定睛一看，原来是龙月舞已经跑了过去。

    千仞雪一拍自己光洁的额头，无语道：“又乱跑，真就行动不过脑子吗？”

    千仞雪有些无奈的跟了上去。

    果不其然，脚印在塌方的洞窟处完全消失，行动的唯一依据消失！

    龙月舞尴尬的转身，道：“没路啦！”

    千仞雪：“……我看到了。”

    龙月舞四处瞅了瞅，走向了那处塌方的洞窟，随后将头探入了冰块的间隙之中。

    千仞雪走上前道：“怎么，想看看里面有什么？”

    龙月舞抽回脑袋，点了点头。

    千仞雪摸了摸她的长发，笑道：“我也想看看。”

    龙月舞和千仞雪相视一笑。

    两人纷纷动手，将堵在洞窟内的大块碎冰移除，或者粉碎。

    忙碌了一个多小时后，洞窟内的大块碎冰已经全部清理完毕，一个三四十米高的洞窟轮廓映入眼帘。

    龙月舞道：“这地方，那只泰坦雪魔站立起来都不够吧！”

    千仞雪道：“这应该只是它睡觉的地方，这洞窟足够它钻进来不就行了。”

    龙月舞赞同道：“这倒也是。”

    龙月舞四处张望之时，淡淡的血腥味涌入鼻尖，龙月舞不自然的耸动了一下鼻子。

    千仞雪有些奇怪的看向龙月舞，道：“怎么啦，这里没有东西，我们该走了，要不然那只泰坦雪魔返回的话……喂，你做什么？”

    龙月舞确定气味方位之后，就走向了一处碎冰汇聚之处，开始扒拉起来。

    听到千仞雪问话，龙月舞指了指自己扒拉的地方，说道：“这里有血腥味。”

    千仞雪看了看那些碎冰，道：“月舞别闹，我怎么什么都没闻到？”

    “我真的闻到了。”龙月舞继续扒拉着碎冰。

    千仞雪无奈，只得上前帮忙。

    又是一番折腾，在龙月舞翻开一块碎冰之后，一片血红映入眼帘。

    那是一具破碎的尸骨，不，不能说是一具，应该说是一摊！

    面目全非，冰血连着碎肉、碎肉连着碎骨，隐约可以看到那是一个人类的尸骨，但却化作了一块饼，全身已经结冰，四周还有崩散的血渣。

    千仞雪微微皱眉，脸色也不太好，但还是迅速捂住了处于一旁的龙月舞的眼睛。

    “雪姐姐，你干什么呀！”龙月舞就要扒拉千仞雪的手。

    千仞雪施加了一些力道，皱眉道：“这些画面不太适合你看。”

    龙月舞掰着千仞雪的手，无语道：“可这是我挖出来的，我已经看到了啊！”

    对于龙月舞来说，这确实有点恶心，但也没有到不能看到程度啊！

    千仞雪闻言，苦笑道：“也是，你已经看到了。”

    说着，千仞雪松开了龙月舞的眼睛。

    龙月舞看着这摊尸骨，道：“这人应该是死了之后，又被一巴掌拍扁的吧！”

    千仞雪沉默了一下，道：“是的，被拍扁之前已经死了，极北之地天气极寒，先死还是先拍扁得到的情况不同，这具尸骨在被拍扁之前就已经部分结冰了。”

    龙月舞道：“这应该是泰坦雪魔做的吧！下手是真的狠！”

    千仞雪皱眉道：“这只泰坦雪魔没理由这么做啊！这人能出现在极北之地的深处，就说明他是一个魂师，而且还是不弱的魂师。要知道，魂师的血肉对于魂兽也是大补，可他为什么要鞭尸呢？冷冻保存？可对于那种体积的魂兽来说明明是只是一口的事吧！”

    “这人少了条腿。”龙月舞指着那摊尸骨说道。

    “右腿吗？”千仞雪点了点头，表示自己看到了。

    龙月舞围着尸骨绕了一圈，拿起一块冰晶，挑起那人的右手，道：“还有这个。”

    被龙月舞这么一挑，那人的右手碎肉化作冰屑掉落在地，一个染上暗红色血冰的黑色戒指映入眼帘。

    “储物魂导器？”千仞雪看向掉落在地的戒指，有些恶心的俯下身去，将之捡起。

    “看看里面有什么。”龙月舞有些兴奋的说道，用手中的晶挑啊挑的。

    见此，千仞雪有些抽了抽嘴角。

===第75章 魂导师另一块大陆===

看着如同找到了食物的小动物一般的龙月舞，千仞雪感觉有些喜感，但见到龙月舞翻找东西是什么的时候，就有些笑不出来了。

    千仞雪隐约觉得，龙月舞恶心的不是因为这是人类的尸骨，而是因为这是一具尸骨！

    千仞雪收敛心神，看向手中的储物魂导器，以自己的精神力探入其中，一个一百立方的空间出现在意识之中。

    好大！巨大的储物魂导器，整个斗罗大陆都没有几个，而且里面的东西琳琅满目，各种矿物、食物、图纸、还有一些奇奇怪怪的物件。

    在千仞雪查看储物魂导器中的东西时，龙月舞也将注意力从这摊尸骨上收回，看了一眼查看戒指的千仞雪，目光投向了碎冰覆盖的其他位置。

    龙月舞起身，在四处不断走动，小巧的鼻子不断的耸动着，最终在洞窟深处的一片碎冰之下，嗅到了一丝清淡的血气。

    龙月舞一边扒着这里的碎冰，一边喃喃自语：“不会又是尸体吧！”

    扒开碎冰，一层厚厚的积雪映入眼帘。

    而此时，千仞雪从储物魂导器中收回目光，目光大致扫视了一圈，见到龙月舞顿时有些兴冲冲的跑了过去，喜色溢于言表。

    千仞雪捏住龙月舞的小脸，道：“月舞，猜猜我发现了什么？”

    龙月舞问道：“难不成你发现了回去的路？”

    千仞雪松开龙月舞的小脸，道：“那倒不是。”

    龙月舞继续问道：“难不成那戒指里有十块八块魂骨？”

    千仞雪答道：“那倒也不是。”

    龙月舞道：“那你直接说好了，反正我也猜不出来。”

    千仞雪笑道：“你倒是挺有自知之明的。”

    龙月舞目光转向那层积雪，继续向下扒去。

    千仞雪问道：“你这是又发现了什么？”

    龙月舞指了指积雪，道：“有血腥味。”

    “还有！”千仞雪愕然。

    积雪很快被扒开，果不其然又是一具尸体。

    那这一具尸体可比刚刚的那摊好看多了。

    这是一具鸟形魂兽尸体，身高两米有余，鲜红色的喙，全身附着精美的冰蓝色的羽毛，宽大的羽翼收敛着，脖颈上有一对鲜红的血洞，显然已经死去，令人在意的是，这只魂兽的右腿有破损，而一块冰蓝色的右腿魂骨正摆放在这条腿旁边。

    龙月舞扬起脑袋，道：“破案了！”

    那摊人类尸骨应该是生前吸收了这只鸟形魂兽的魂骨，结果被泰坦雪魔强行扯了下来。

    千仞雪上前捏了一下那块右腿魂骨，细细体会一下，道：“这块魂骨不到万年，但也相差无几了，这只鸟形魂兽和那只泰坦雪魔是朋友吗？还是说凑巧？”

    龙月舞一拍手掌，道：“我哪儿知道，除非这这只鸟或者那个人醒过来，要么只能让那只泰坦雪魔说话。”

    千仞雪突然想到了什么，从黑色戒指中取出了一个黑色本子，道：“醒是不可能醒过来了，但咱们可以看一下死人生前写了什么。”

    千仞雪打开本子的第一页，龙月舞也将脑袋凑了过来，只见第一页写着：“墨明记事本！”

    “今天，我六岁，在大陆上，是觉醒武魂的时候了，我的武魂是一对獠牙，先天魂力只有三级，并不高，但成为魂师已经足够了，天赋不够，资源来凑，我的目标可是那尊崇无比的魂导师啊！”

    “魂导师？”龙月舞看向千仞雪，问道：“那是专门使用魂导器的人吗？”

    千仞雪沉默了一下，道：“应该是专门制造魂导器的人吧！”

    千仞雪向后翻了几页，“我的魂力提升很慢，但一个偶然，让我发现吸食血液可以快速提高自己的魂力，起初我有些自责，但后来一想，我可是要成为魂导师的人，他们那些凡夫俗子为我奉献自己的血液甚至生命不是他们的荣幸吗？”

    龙月舞直呼：“啊这……好新奇的思路啊，不过这个武魂……”

    “依靠吸食血液提升魂力武魂，不只是獠牙这么简单。”千仞雪面无表情的说道，接着翻看后面几页。

    “我制成了第一件一级魂导器，我终于成为了魂导师啦，不过要成为更高级的魂导师，还需要更高等级的魂力啊！”

    “……”

    “我现在已经是六级魂导师了，但我吸食血液的能力被别人发现了，可恶，他们居然要杀我，我可是魂导师的天才，你们这就是在嫉妒我的天赋！”

    “这么多魂圣都要杀我，可恶，你们给我等着！好汉不吃眼前亏！”

    “该死，我这是飞到哪里了，好冷的地方！”

    “我发现了一头好漂亮的鸟形魂兽，它的血液一定很美味，但那个雪巨人真是碍事！但只要它走了，嘿嘿！”

    “魂骨！我运气真好，等着我，等吸收了这个魂骨，我就能到达魂圣了，等我成为了七级魂导师，一定回去保仇！”

    “沿着洞穴指向的方向，我找到了一个村庄，那里一定有我想要的食物，嘿嘿！”

    千仞雪合上本子，道：“没了。”

    千仞雪和龙月舞大致可以猜出接下来的事。

    龙月舞问道：“斗罗大陆有魂导师这个职业吗？”

    千仞雪沉默了一下，说道：“没有，斗罗大陆并没有这样的职业，也就是说还存在另一块以魂导师为正业的大陆。”

    此刻的千仞雪想到了很多。

    龙月舞道：“对了，这个本子中提到的村庄，应该就是几天前泰坦雪魔袭击的我们所在的那个村庄吧！”

    千仞雪道：“应该是的！我们也算是误打误撞了。”

    龙月舞傲然道：“什么是误打误撞，明明是我的正确指引，随随便便都能找到正确的方向。”

    千仞雪笑道：“好好好，你最厉害。”

    龙月舞无语：“你好敷衍啊，不过算了，我不跟你计较，接下来只有沿着洞口指向的方向走就对了吧！”

    千仞雪看了一眼黑皮本子，点头道：“大概吧！”

    龙月舞指着储物魂导器道：“对了，你刚刚在这里面发现了什么？看你还挺开心的。”

    千仞雪道：“其他的不重要，主要是一些魂导器设计图纸和一些奇怪的魂导器。”

===第76章 舍千年魂骨遇万年深蓝===

龙月舞点了点头，道：“原来如此，魂导器可是很方便的东西呢。”

    “用处的确不小。”千仞雪缓缓点头，随即目光落到那块魂骨之上，问道：“这东西怎么处理？”

    “诶？问我吗？”龙月舞微微皱眉，这问题有些难办啊。

    老实说，魂骨这种资源是十分稀缺的，拿到手中，即使是自己不打算吸收，卖出或者送人都是绝佳的选择。

    虽然是很简单的一个问题，但却给龙月舞带来了一些烦恼，一方面，她并不需要一块千年级别而且相性不好的右腿骨，财物什么的她也不缺，另一方面，发生在冰鸟、泰坦雪魔和这个叫做墨明的魂导器身上的事让龙月舞有些触动。

    也许是对墨明这个魂师本身的反感，也许是对两头魂兽之间纯粹情感的欣赏，也许是因为这是这只冰鸟的陪葬品，这已经相当于刨人家的坟了。总之如今的龙月舞并不想动这块魂骨分毫。

    这算是精神洁癖吗？龙月舞咧了咧嘴。

    “咚、咚、咚。”

    熟悉的震动再次传来。

    龙月舞立即反应起来，一把抓住千仞雪的手臂，向着外面跑去，至于那块千年魂骨，直接被龙月舞丢回了原地。

    千仞雪被龙月舞拉得一愣，随即问道：“魂骨不带走吗？”

    “不了，我并不需要这块魂骨，而且我可不想被这只泰坦雪魔追出极北之地。”龙月舞吐了吐舌头。

    千仞雪并不认为龙月舞是在找借口，因为这也是事实，于是笑着道：“好，随你便，一会儿记得抓稳了。”

    两人冲出洞窟，千仞雪身后展开一对白色翅膀，拉起龙月舞直指天空而去。

    远处一头泰坦雪魔正在向此处奔袭而来，眼见千仞雪和龙月舞从自家好友的埋骨之地冲了出来，顿时怒吼一声，向着洞窟狂奔而来。

    龙月舞回头看了一眼，感叹道：“哦豁，这么凶啊！不过也难怪。”

    “别说风凉话了，要提速了！”千仞雪双翼一震，再次提高速度。

    泰坦雪魔对着两人怒吼一声，巨大的音量让地面一阵颤动，来到洞窟前面，向内探头望去，看到里面的情景，愣了许久，很是惊讶两个人类居然没有拿走魂骨。

    但随后便再次发怒，因为这两个人类掀了冰鸟的坟！

    将脑袋拔出，看向两人离去的方向，只见两人的身影只剩下一个小点儿了，顿时再次怒吼出声。

    若是千仞雪和龙月舞真的拿走了那块魂骨，若是泰坦雪魔没有发楞，她们两个还真不一定能在一头五万年以上的泰坦雪魔手中逃走，这位可是前几天差点追出了极北之地的狠兽啊！

    虽然泰坦雪魔的危机解除，但却遇到了新的麻烦。

    两人刚刚离开极北之地的内圈，一只极速飞行的黑影从侧面极速逼近。

    龙月舞道：“雪姐姐，怎么办？你似乎没有它飞得快啊！”

    千仞雪道：“闭嘴，老实抱紧我就好！”

    千仞雪没有理会那道逼近的黑影，而是继续向着目标方向前进。

    很快，黑影临近！

    龙月舞定睛一看：“这是什么东西？”

    那黑影以深蓝色为主色调，背生四翼，头部如鸟，身躯修长，无手无脚，尾巴上长着一只赤红色大钳子，身长两米有余，身如成年男子大腿般粗细，两对翅膀强劲有力，其速度更是在千仞雪之上！

    在那只魂兽即将触及两人之时，千仞雪带着龙月舞身形陡然拔高，“啧，我很好欺负吗？”

    黄、黄、紫、紫、黑五环魂环逐一显现，黑色魂环亮起，一柄金色长剑浮现在千仞雪右手之中，千仞雪左手搂着龙月舞的腰肢，右手剑指奇异魂兽！

    一直以来，千仞雪几乎没有什么实战，除了打击打击龙月舞，可以算作实战的就是两天前与雪帝的战斗了，但那次根本没有还手之力。

    来到极北之地这样的地方，一路走来，一直以来东躲西藏，面对雪帝毫无还手之力，面临泰坦雪魔只能逃跑，心中的憋闷可想而知。

    这次又蹦出来一个不知名的魂兽也要踩她一脚，还有就是龙月舞说的那句话，什么叫我没有它快啊！

    “嘎~”

    这只魂兽，哦，姑且叫他深蓝羽蟒吧！

    深蓝羽蟒怪叫一声，身化一道暗光冲向千仞雪，两点赤红色的光芒分于千仞雪脖颈两边，显然是深蓝羽蟒的尾钳，如果任由它击中，这一击就足以让千仞雪的脑袋搬家！

    千仞雪凤目一凝，手中光剑斜挥而下。

    深蓝羽蟒那微不可见的兽瞳中闪过一丝狡黠，尾钳直直地撞击在光剑之上，让千仞雪虎口发麻，好重！

    千仞雪被一击击退，深蓝羽蟒的尾钳也被弹开，一点细小的豁口出现在尾钳内部。

    千仞雪还未稳住身形，一道黑芒迅速袭向千仞雪面目！映入眼帘的是深蓝羽蟒的喙。这种魂兽的头和尾是可以分别攻击的！

    好快！

    千仞雪只得拍动右翼，迎向深蓝羽蟒的喙。

    黑光擦过洁白无瑕的羽翼，两根羽毛飘落而下。

    千仞雪的身形也被打得偏向一侧，身形顿时有些不稳。

    “小心！”龙月舞低喝出声。

    千仞雪看不到，但一直旁观的龙月舞确实看得清清楚楚，只见深蓝羽蟒刚刚打出第二击后，尾钳再次席卷而上，它这一击目标，在千仞雪的侧腰！

    千仞雪看不到，但却也听到了迅猛的音爆之声，听到龙月舞的提醒，千仞雪迅速挥舞最近的右翼！

    于是，刚刚被攻击一次的右翼，再次被击中，上一次是戳，这一次是抽。

    千仞雪只觉翅膀上一股大力袭来，随后就连同龙月舞一并被砸落下去。

    事实证明，极北之地生活的魂兽也不全是冰属性魂兽，至少这只魂兽不是以冰属性为主！

    接连不断的三次攻击，将千仞雪打得措手不及！若非千仞雪及时以右翼挡下第三击，腰部迎面受此一击，千仞雪短时间将不会剩下多少反击之力。

    千仞雪费力调整身形，总算在离地三米左右停下，目光向上望去。

    “嘎~”

    只见深蓝羽蟒声音中隐有遗憾之色，与此同时，目中凶光大盛！

===第77章 空战===

悬在千仞雪腰间的龙月舞，感觉自己差点被扔出去。

    龙月舞看向深蓝羽蟒，轻声道：“雪姐姐，你该不会打不过它吧！”

    千仞雪手中的光剑紧了紧，冷喝道：“给我闭嘴！”

    龙月舞吐了吐舌头，随即死死地抱着千仞雪的腰，也不在说话，因为她知道，她的话已经足够了，吃一次亏的千仞雪自然不会吃第二次。

    至于说帮忙？别开玩笑了，自己如果敢说帮忙，千仞雪绝对会立即把她扔下去，自己的战斗怎么能随意让别人插手！熟人就更不行了！

    “嘎~”深蓝羽蟒怪叫一声，从高空俯冲而下，尾钳上的两点赤红色光芒首当其冲。

    千仞雪手握光剑，自下而上冲向深蓝羽蟒，第一魂环亮起，天使突击发动！光剑再次斩向深蓝羽蟒的尾钳。

    “叮~”金色剑光和赤红色尾钳再次擦出火花，千仞雪身形一定，光剑被打的偏转开来，深蓝羽蟒的尾钳亦被弹开，那赤红色的尾钳之上那个狭小的豁口被加宽。

    深蓝羽蟒身躯甩动，头部的喙再次袭向千仞雪面目，一如刚才。

    千仞雪神色不变，第二魂环亮起，天使光盾释放，一块小巧的光盾恰到好处的挡在深蓝羽蟒尖喙的必经之路上。

    深蓝羽蟒的尖喙直接撞击在小巧的光盾之上，就在此时，光盾陡然炸裂开来，深蓝羽蟒的头部也被弹开。

    千仞雪扬起手中光剑，向着深蓝羽蟒一剑斩去。

    深蓝羽蟒怪叫一声，四翼同时震动，以极快的速度避开千仞雪这一剑，但任然在其身上留下一道小口子，蓝色的血液从伤口中渗出。

    深蓝羽蟒目露凶光地盯着千仞雪，似乎是意识到无法强攻，开始以极高的速度围绕着千仞雪飞行。

    “改变战斗策略啦，不愧是万年魂兽呢。”龙月舞感叹道。

    面对深蓝羽蟒的威胁，千仞雪并没有理会，而是缓缓拍打翅膀，向着极北之地外围飞去。

    千仞雪就表达一个意思，你还打不打，你不打我就走了。

    深蓝羽蟒绕着千仞雪飞了许久，也随着千仞雪向外移动了不少距离，关键是千仞雪根本没有露出什么明显的破绽，照这么下去，深蓝羽蟒更加吃亏。

    终于，深蓝羽蟒不在等待，用极快的速度冲向千仞雪，目标是千仞雪带着的龙月舞！

    千仞雪停止移动，手中光剑斩出，再次与深蓝羽蟒的尾钳碰撞在一起，深蓝羽蟒再次打出一波连击，被千仞雪自如挡下。

    深蓝羽蟒依旧占不得千仞雪的便宜，只得调整角度，再次突袭，再次弹回，如此往复循环。

    数次之后，千仞雪的应对也不在那么灵变，但天使双翼的防御却足够补足这个缺陷。

    与深蓝羽蟒只有速度与突击不同，千仞雪的天使武魂可是将速度、力量、防御的均衡表现的淋漓尽致。

    “嘎~”深蓝羽蟒的尾钳与天使之剑又一次碰撞之后，二者同时后退。

    千仞雪的天使之剑终于消散，深蓝羽蟒再次怪叫了起来，似乎已经预感到自己的胜利开餐了。

    它笑，千仞雪也笑。

    下一瞬，深蓝羽蟒突然叫的更厉害了，不过不是兴奋的，而是疼的！

    只见深蓝羽蟒的尾钳之上浮现密密麻麻的裂痕，一半尾钳更是直接崩断，蓝色的血液从尾巴处滴落。

    原来，深蓝羽蟒的尾钳长时间与天使之剑碰撞，而且在千仞雪操纵下，天使之剑的每一次攻击都落在了尾钳的同一个位置，这件深蓝羽蟒引以为傲的一件武器于此时宣告毁坏！

    “嘎~”此时的深蓝羽蟒眼神阴狠，嗜血的眸光紧紧地盯着千仞雪，身形化作一抹暗光向着千仞雪撞来。

    “万年魂兽的智慧终究有限。若你想逃，我追不上；但你想拼命，抱歉，我不奉陪！”千仞雪的第五魂环亮起，消散的天使之剑再次出现。

    金色的天使领域再次释放！

    深蓝羽蟒径直闯入进来，察觉不对之时，为时已晚！

    千仞雪单手持剑，第一魂环亮起，天使突击发动，金色身形划破长空，剑光划过，深蓝羽蟒的身躯顿时被斩成两段。

    天使领域收回，两节身躯从天空跌落，而此时，深蓝羽蟒的上半身还在不断怪叫着，但却无法抵挡下落之势。

    千仞雪带着龙月舞缓缓下落，待得落地之时，那深蓝羽蟒已经没了生息，一枚深邃的黑色魂环在尸体上空缓缓凝聚。

    万年魂兽散发的强大威压让极北外围的魂兽无从靠近。

    千仞雪将龙月舞放下，见她并没有什么不适，走到了深蓝羽蟒的尸骨旁边。

    龙月舞道：“可惜了一个万年魂环了。”

    千仞雪出声道：“你不久前才浪费了一个接近万年的魂骨呢，你咋不说。”

    龙月舞耸了耸肩，道：“那我们彼此彼此喽。”

    千仞雪在深蓝羽蟒的尸骨摸索了一番，道：“走吧，没有魂骨，这蓝血魂兽估计也不能食用。”

    实际上千仞雪并不知道这种魂兽的肉能不能吃，但是龙月舞在这儿，就是是能吃，它也得不能吃，谁知道这小家伙会不会搞出一个电烤蓝血魂兽之类。

    “好吧！”听到千仞雪这么说，龙月舞也就歇了留一块当小菜的心思。

    千仞雪将深蓝羽蟒相对完好的另外半截尾钳取下，看着那抹赤红色，千仞雪笑了笑，道：“也不是完全没有收获。”

    龙月舞有些懵逼：“你要吃这个？这玩意儿能吃吗？”

    千仞雪额头上青筋直跳，道：“你还知道这玩意儿不能吃啊！你自己想想你问的都是什么问题。”

    龙月舞吐了吐舌头，道：“开个玩笑嘛！”

    千仞雪收起半截尾钳，无语道：“这一点儿都不好笑！”

    龙月舞摆了摆手，道：“好啦好啦，我们赶紧回去吧！”

    千仞雪道：“说到回去的事，到时候你可不许乱说话，一切故事我来编，你只需要微笑、点头、嗯，然后适时地表现一下你的强壮就行了。”

    龙月舞问道：“表现强壮？”

    千仞雪点头道：“当然了！怎么？你想让两环的我去应对危机。”

    “额！”龙月舞看了一眼一旁漂浮在空中的万年魂环，有些不知道怎么表达自己此时的心情了。

===第78章 回归===

深蓝羽蟒的残尸静静地躺在雪地上，凌乱的脚印指向远方，冰雪飞舞着掩埋着这些痕迹，漆黑如墨的魂环徐徐散去，万年魂兽的余威散去，一两只魂兽向着此处徐徐靠近。

    千仞雪和龙月舞行至傍晚，那个熟悉的村庄终于出现在视野之中，熟悉的炊烟、熟悉的行人，村庄周边还有一些寻找着什么的士兵。

    当日泰坦雪魔离开之后，士兵们就再次将驻地转移了过来。

    千仞雪和龙月舞小心的绕过村庄，从另一个方向走进了村庄。

    此时的千仞雪已经再次开启了伪装，两人没有掩饰自己行踪的意思，刚刚闯入士兵驻地，就被几名站岗的士兵发现了。

    “站住，什么人？”一名士兵一声大喝，几道人影纷纷向着此处聚拢而来。

    “打扰诸位了，不知魔熊冕下和谭统领回来了没有？”千仞雪朗声道。

    一名士兵认出了雪清河，道：“原来是太子殿下，这几日可是让大家好找啊！魔熊冕下和谭统领都是在今天回来的，魔熊冕下似乎是受了伤，谭统领倒是还好。”

    千仞雪道：“抱歉了，诸位，前几日情况紧急，加上离去时有些匆忙，这才大家失散，这段时间有劳诸位操劳。有月舞的保护，我不会有事的，不知道谭统领现在在何处？”

    以千仞雪的身份，并不需要与这些士兵解释太多，说到这里已经足够。

    那士兵道：“原来如此。”

    士兵确认了两人的身份，随后告诉了两人谭统领的营地所在。

    两人再次启程，半小时后就到达了谭统领所在的营地，也见到了脸色极差的谭统领。

    千仞雪和龙月舞见到谭统领，千仞雪当即问道：“谭统领，可是出现了什么烦心事？”

    见到千仞雪，谭统领也隐隐有松了口气的样子，道：“原来是太子殿下回来了，看样子应该没事，这真是太好。”

    千仞雪道：“有劳谭统领关心。”

    谭统领道：“我也只是刚刚回来而已，此行也是没有什么收获，还损失了一些人手，在下惭愧啊！”

    千仞雪摇头道：“谭统领已经尽力，不必自责。听说魔熊斗罗都受了伤。”

    谭统领说道：“魔熊斗罗与我们不是一路，相比于他们，我们的伤亡算是很小了。”

    千仞雪问道：“为何？”

    谭统领道：“魔熊斗罗他们似乎遇到了强敌，一场大战之后，他带领的那些魂师队伍更是全部陨落无一幸免，他本人也是受了不小的伤势才狼狈逃走的。”

    千仞雪惊讶道：“哦，魔熊斗罗的武魂血魔狂熊攻防一体，是什么人伤得他？”

    谭统领道：“他不愿意说，但肯定不会弱。”

    千仞雪道：“既然如此，作为晚辈，明日我就去拜访一下吧！”

    谭统领道：“这倒是不用了，他现在专心养伤，概不见客。”

    “原来如此，这伤还真不轻啊！”千仞雪颔首道。

    龙月舞看着两人聊天，并没有什么插嘴的余地，只能在一旁无聊的打着哈欠。

    两个人聊到深夜，从目前情况谈到后续打算，两人一致认为，已经不需要进入极北之地深处调查冰潮起源了，毕竟那可是魔熊斗罗都差点殒命的险地啊！

    当然，其中也有千仞雪本身的原因，因为她和龙月舞已经知道其中的一些原因了。如果想要深入调查，就必须要有与雪帝相差无几的实力，否则去了也没用，那黑色气流可是雪帝都解决不了呢！

    谭统领给两人准备了住处，将两人送到门口之时，谭统领在两人身上转了一圈，随后说道：“太子殿下也是时候回去了吧！”

    千仞雪微微颔首：“确实是时候了。”

    谭统领道：“不妨就明日吧！我派几个人送你们一程。”

    千仞雪微笑道：“全凭谭统领安排。”

    千仞雪和龙月舞被一个士兵引到一处相邻的两个房间，士兵离去，龙月舞问道：“谭统领是嫌我们麻烦吗？”

    千仞雪轻轻点了一下龙月舞的鼻尖，笑道：“我是一个废物大魂师，而你呢，就是一个小屁孩，早点送走，就不用操心类似这次的失踪事件了。”

    龙月舞道：“可我们这次消失，他为什么……”

    千仞雪接口道：“不问是吗？”

    龙月舞点了点头。

    千仞雪说道：“回来不好吗？谭统领本身就不是一个很爱深究的人，只要我们本身不显露什么明显不利于天斗帝国的，谭统领没有心思多管闲事。”

    “好吧！”龙月舞耸了耸肩，随即问道：“你说到底是谁把魔熊斗罗打伤的？会不会是那个白头发的女的？”

    千仞雪说道：“绝对不是！”

    龙月舞问道：“为什么？”

    千仞雪道：“若是那个女子出手，魔熊斗罗这个级别的封号斗罗绝对不可能活着回来。”

    龙月舞疑惑：“可是我们……”

    千仞雪道：“我们能活下来，完全是那个女子不想杀我们罢了，而魔熊斗罗与我们相差太多，在那么多强力魂师全部死亡的情况下，魔熊斗罗没理由被那个女子放过。”

    龙月舞道：“这极北之地的强者是真的多啊！”

    千仞雪也点头同意。

    根据千仞雪所拥有的消息，魔熊斗罗并不是九十二级，而是九十三级！如果要将攻防一体的魔熊斗罗打伤，让其奔逃，并且使得魂师小队全军覆没，如果不是群殴，那么对手拥有的实力就需要超过九十五级的封号斗罗，也就是达到巅峰斗罗层次！

    算上那诡异的黑色气流和精灵般的白发女子，这极北之地已经出现三个九十五级以上的强者了，而且很有可能不是全部！

    如此一看，这极北之地的魂兽整体上根本不差星斗大森林多少啊！加上其中恶劣的环境和冰属性魂兽的天然优势，只能说不愧有人类禁地之称吗？

    两人只是谈了一小会儿，就回到了各自的房间睡觉去了。

    龙月舞走进房间，直接倒头就睡！自从深入冰天雪地的极北之地后，两人终于在床上睡了一次安稳觉。

    第二天早上，千仞雪早早地醒了过来。

    而龙月舞……她还在赖床。

===第79章 所有的交通工具===

虽然龙月舞很想多睡一会儿，但千仞雪却没有满足她这个愿望的意思，毕竟今天可是要启程离开了。

    千仞雪在门口敲了敲门。

    龙月舞动了一下，随后翻了个身子，继续睡。

    千仞雪再次敲了敲门。

    龙月舞这次连动静都没了。

    已经没有耐心的千仞雪直接推门而入，将和衣而睡的龙月舞直接从床上揪了起来，向着外面走去。

    龙月舞迷迷糊糊的跟着千仞雪走了出去。直到走出了好远才完全清醒过来。

    千仞雪见到谭统领和其身后的几名士兵，道：“谭统领，劳大家久等了，月舞实在是有些懒。”

    谭统领看了一眼龙月舞，道：“一时的犯懒并不要紧，但必须要知道自己真正想要的是什么，否则很容易一事无成！”

    龙月舞打了一个哈欠，道：“这我很清楚。”

    谭统领看向千仞雪，道：“有这丫头在，想必太子殿下也不需要太多的护卫，就让这三个人跟随太子殿下返回皇城吧，他们也需要代表我向陛下汇报这里一些情况。”

    谭统领身后的三名身着轻铠的士兵上前一步，向着千仞雪微微躬身。

    千仞雪向着他们微微点头，随即对谭统领说道：“清河听从统领安排。”

    龙月舞眨了眨眼睛，没有多说什么。

    饭后，一行五人告别谭统领，向着墨凌宫城前进。

    耗时两日之久，一行五人终于返回了墨凌城。

    当天，千仞雪再次会见雪凌王，这一次是正式道别，众人也得以在墨凌宫城休整了一晚。

    第二天一早，千仞雪再次毫不留情的将赖床的龙月舞拖起来。

    三名士兵牵着两匹黑马和一辆马车见到了千仞雪和龙月舞。

    见到马车，龙月舞猛然一个激灵，原本还有一点儿的困意瞬间消失得无影无踪。

    千仞雪见此微微皱眉，她记得，当时她与深蓝羽蟒战斗的时候，龙月舞一直挂在她身上的啊，可是却没有一点儿晕车的反应啊！这到底是马车的问题还是她的问题，还是说……是龙月舞本人的问题？

    千仞雪问道：“要坐吗？”

    龙月舞连忙摇头，“不要！”

    千仞雪试探的问道：“要不你骑马试一试？”

    “好！”龙月舞看着其中一匹黑马，坚定的点了点头。

    龙月舞在众人的目光下，缓缓爬上黑马的背部。

    “没事！”眼见龙月舞没有晕车一样的反应，千仞雪心中暗自嘀咕：“果然是马车的问题，我就说嘛！哪有魂尊晕车晕到这个地步的。”

    然而事实是……龙月舞不敢动了，在龙月舞视角下，黑马浑身那黑色的毛发不断晃动着，双脚即使踏着马镫，龙月舞也感觉自己正处于万丈高空之上。

    “咴~”黑马轻轻晃了一下脑袋，然后……

    “呕~”

    龙月舞一阵干呕，脚下不稳，顿时从黑马上跌了下来，口中不住地喃喃着：“哈哈，晃晃悠悠的~”

    千仞雪迅速上前，将龙月舞搀扶了起来。

    “太子殿下，这是……”一位士兵有些不明所以。

    千仞雪道：“月舞应该是身体有些不舒服，不要紧的，缓一下就好。”

    三位士兵看了一眼脸色迅速恢复的龙月舞，还是有些不明所以，但也没有质疑千仞雪的话。

    一位士兵说道：“太子殿下，那接下来怎么办？”

    千仞雪道：“就劳烦三位士兵驾马了，我和月舞坐马车。”

    那位士兵说道：“太子殿下客气。”

    龙月舞惊呼：“诶~”

    千仞雪不由分说的拉着龙月舞就往车上走。

    龙月舞神色抗拒，脚步踉踉跄跄的，这小模样让士兵们未免有些心疼，果然是身体不舒服，太子殿下的决定真的是为她人着想啊！

    如果让龙月舞知道他们心中所想，肯定直接一道雷击就打下来了，见鬼的为别人着想，没看出来老娘吓得腿都有些软了吗！

    最终的结果是，龙月舞反抗无效，被千仞雪强行拖上车。

    一路走来，除了下车吃饭和方便时清醒着，其他时间龙月舞一直处于恍恍惚惚的状态。

    十天之后，一行五人终于无惊无险地赶到了天斗皇城。

    三位士兵先回皇城复命。

    龙月舞被千仞雪扶下马车的瞬间，整个人仿佛得到了升华！

    终于结束了这如地狱一般的行程！苍天见证，我没死！哈哈哈……

    此刻的龙月舞浑身散发着轻松之意。

    看着龙月舞这般变化的千仞雪轻轻拍了拍额头，道：“该死，这毛病居然戒不掉！”

    龙月舞一个趔趄，目光转向千仞雪，眼神中充满着控诉！

    就因为这个？你非让我做马车，你知不知道我可是感觉自己一直徘徊在生与死的边缘啊！你怕不是一个假的雪姐姐。

    面对龙月舞的控诉，千仞雪挠了挠脸颊，有些不好意思，虽然没有预期中的效果，但起码知道了一些事情啊！

    首先，龙月舞晕车完全是因为自身的体质问题，与她千仞雪没有关系！

    其次，龙月舞应该不只是晕车，应该是晕所有的交通工具，就是不知道坐轮船会如何，抱着一丝侥幸心理，千仞雪思索着要不要下次试一试？

    最后，她千仞雪不在交通工具之列。唔，真是废话！

    千仞雪将自己的推断说了出来，龙月舞有些沮丧地说道：“我感觉你的猜测是对的！”

    千仞雪微微点头，道：“我也有这样的感觉！”

    于是乎，千仞雪看向龙月舞的目光中透露着一丝无奈，你这弱点也是没谁了。

    千仞雪叹了口气，道：“我要先去一趟皇宫，解决一下这次事件的一些后续事宜，那些魂导器设计图纸，我可能要用一些，用来立功和掩藏那几天的行踪。”

    龙月舞闻言摆了摆手，道：“随你啦，有成品出来后，记得给我一件用来玩玩。”

    千仞雪道：“那是自然。不过我不会将这些全部都放在天斗帝国。”

    龙月舞点了点头，道：“我知道，武魂殿嘛！随你啦！”

    千仞雪笑了笑，向着皇宫的方向走去。

    龙月舞有些郁闷，所有的交通工具啊！

    左右现在的心情不好，龙月舞向着天斗皇家北面的大斗魂场走去，她打算去那里找点乐子。

===第80章 淦飞===

“给我安排一场一对一斗魂。”龙月舞戴上面具，走到大斗魂场的前台，递出铁斗魂徽章，如此说道。

    “给我们安排一场一对一斗魂。”此时，龙月舞的不远处响起了一个熟悉的声音。

    龙月舞扭头看去，正式玉天恒和独孤雁两人，此时两人也注意到了龙月舞的存在。

    龙月舞打着招呼：“呦，玉天恒，独孤雁，原来你们也在啊。”

    独孤雁微微点头，回应道：“小月舞也来了，我们来这里自然为了是洗掉那些碍眼的分数。”

    玉天恒跟着点头。

    龙月舞道：“可你们的情况……”

    独孤雁微笑道：“一个假期以来，我们可不是没有一点儿成长。”

    玉天恒说道：“雁子的魂力等级可是与我一样了呢。”

    龙月舞微微点头，虽然不知道发生了什么，但龙月舞也没有问到底的意思，再次问道：“你们两个一整个假期都在这里吗？”

    玉天恒说道：“并不是，我们是这几天才过来的，月舞你呢？”

    龙月舞道：“我前段时间并不在天斗皇城，自从放假以来，今天是第一次。”

    这时，大斗魂场的服务人员说道：“雷龙月舞魂师，这是您的斗魂徽章，请去五十号斗魂区备战。”

    龙月舞微微点头，接过斗魂徽章，道：“玉天恒、独孤雁，我先走了。”

    独孤雁微微点头：“嗯，再见，开学了给你们一个惊喜。”

    “好啊。”龙月舞向着五十号斗魂区行去。

    玉天恒和独孤雁也开始备战。

    “下一场是今天的最后一场单人斗魂，也是魂尊之间的斗魂，由雷龙月舞魂师对霸虎魂师！”

    听到主持人的声音，龙月舞走入场中，一个二十岁左右的身着朴素劲装的女性迎面而来，身材修长，相貌虽不出众，但那份英姿飒爽的感觉却是平添了一份魅力与好感。

    女子看着龙月舞，表情疑惑，问道：“学生？”

    龙月舞愣了一下，摸了一下自己的面具，说道：“是啊！”

    女子问道：“哪个学院的？如果不方便，就算了。”

    龙月舞道：“没什么不方便的，我是天斗皇家学院的。”

    女子点头道：“怪不得没有见过你，我是蓝霸学院的，虽然你年龄比我小，但我也是不会手下留情的。”

    龙月舞道：“没事啊，尽力就好。”

    女子抱拳：“胡梦，三十九级强攻系战魂师，请指教！”

    龙月舞依样学样：“雷龙月舞，三十……六级强攻系战魂师，请指教！”

    龙月舞报等级的时候，语气中充满了不确定，使得胡梦嘴角有些抽搐，道：“不打算报真名吗？也对，戴面具已经很能说明问题了，但这魂力等级似乎你自己都不确定似的是什么鬼。”

    “斗魂开始！”

    伴随着主持人的一声令下，龙月舞脚下电光一闪，身形如同炮弹一般冲出。

    胡梦也是愣了一下，好直白的作战方式啊！但随即迅速反应过来，双脚猛然踏地，一对白色翅膀从身后探出，双手弹出两对利爪，额头上浮现出一个王字，黄、黄、紫三枚最佳配比的魂环逐一升起。

    “雷龙的铁拳！”

    胡梦刚刚释放武魂，龙月舞手握雷霆，一拳直击胡梦面门。

    胡梦第二魂环亮起，虎风壁释放，双臂交叉在前，一面无形的风壁随即出现。

    雷拳击打在虎风壁之上，巨大的冲击在风壁上震出一道道裂痕。

    龙月舞收回拳头，身形偏转，右腿从侧面划出一道雷弧鞭打而出。

    “雷龙的钩爪！”

    早已受创的虎风壁在这一击之下。轰然破碎。

    鞭腿重击在胡梦的双臂之上，胡梦的身形陡然爆射而出。

    龙月舞身形紧随而上，雷霆缠绕在手指上，双手呈现爪形，抓向胡梦。

    “雷龙的碎牙！”

    胡梦心中一惊，好快的速度！好强的力量！好敏捷的反应！

    胡梦身形倒飞，双脚点地，身后双翼一震，身形高高跃起，不是跳起来，而是飞了起来！

    胡梦的武魂是虎，为普通老虎的变异版本，背生双翼，名为苍翼虎，属性主风，其品质或许不如蓝电霸王龙，但比之星罗皇室的白虎却是毫不逊色，因为它有白虎不具备的能力——飞行！

    龙月舞急忙立住前进的身躯，淦，她不会飞！

    胡梦道：“抱歉了，不这样的话，貌似我根本赢不了。”

    “呵呵！”龙月舞口中电光闪烁，一道暗紫色的雷柱被龙月舞喷出，向着胡梦破空而去！

    “雷龙的咆哮！”

    胡梦的瞳孔骤然收缩，身后双翼即使震动，巨大的雷柱擦过胡梦的小半边身子。

    胡梦的身躯从高空中坠落。

    主持人神色振奋的解说着战况：“好精彩的战斗，不过是瞬息之间，两人就已经碰撞了数次。”

    场外的观众在不断欢呼，看没看懂是一码事，精不精彩又是另一回事，外行看热闹，内行看门道。

    胡梦坠落之时，排在第三位的千年魂环亮起，周身雷霆之力引发的麻痹感被暂时摒除，她的双目已经化为青色，身形重新稳定在空中。

    第三魂技，苍虎变，暂时摒除自身外力，力量和速度提升百分之五十。

    胡梦面无表情的道：“你很强，但我不会认输，如果你仍然打算藏着掖着，那么就准备迎接失败吧！”

    龙月舞只是笑了笑，身体放松的直立在斗魂台上。

    胡梦深吸一口气，身形从侧面绕向龙月舞身侧，同时，第一魂环亮起，双手利爪附着一层青光。

    第一魂技，虎爪！

    胡梦一爪直击龙月舞右肩。

    龙月舞脚下微微一偏，同样一爪迎上，雷龙的碎牙！

    两爪擦过，胡梦被弹开。

    胡梦一击不得，身形转向，袭向龙月舞另一边。

    龙月舞以不变应万变，胡梦一爪袭来，龙月舞以爪回击！

    一如千仞雪大战深蓝羽蟒，只是此时的龙月舞更显轻松惬意，而且，她面前的对手在两大魂技的加持下消耗很是巨大。

    胡梦几个来回之下，完全占不到龙月舞丝毫便宜，况且第三魂技也不是能一直使用的，再想到龙月舞的咆哮，只得开口道：“我认输！”

    龙月舞微笑回礼：“承让！”

    龙月舞转身离开，回头望了离去的胡梦一眼，喃喃道：“飞行呐。”

===第81章 隐藏极深的变化===

打了一场斗魂之后，龙月舞再外逛了一圈，就返回了太子府。

    傍晚时分，千仞雪返回。

    吃饭时，龙月舞问道：“那些魂导器图纸中，有可以让人飞行的魂导器设计图吗？”

    千仞雪看了她一眼，道：“有倒是有，怎么，你想飞？”

    龙月舞轻轻点头。

    千仞雪道：“如果有成品的话，我会给你一件，但是……你确定你能用？”

    龙月舞：“……那算了。”我不确定啊！只能先搞定雷电化了啊！

    虽然雷电化不足以让自己长时间飞行，但足够让自己面对可以飞行的对手，绝对不再是只能蹦跳和打远程了。

    两天之后，天斗皇家学院正式开学，龙月舞的起床闹钟换了一个风格，由千仞雪换成了叶泠泠。

    这一个多月的时间过去，众人并没有明显的变化。

    独孤雁说的惊喜也印证了，是一块万年魂骨，因为这块魂骨，独孤雁的魂力等级已经和玉天恒并驾齐驱，甚至可能还超过一丝。

    独孤雁拥有的右腿魂骨大致为三万年级别，魂技为翠魔斩，向前高速移动并斩出高度凝聚的一击，武魂附体后，速度大幅度提高，使用翠魔斩时，自身的速度更是堪比敏攻系魂师。

    有了这块魂骨，独孤雁的实力提升了不少。

    再次开学，学院任务继续，大斗魂场也加入了秦明的教学之中，但也不是持续需要完成的任务，石家兄弟和叶泠泠退去了自己的新生身份。

    大半年的光阴过去，伴随着御风、奥斯罗、叶泠泠先后突破魂尊，并获取了自己的第三魂环，这只战队的实力进一步提升！

    也就在叶泠泠成为魂尊之后不久，秦老师再次下达了新的任务。

    “我给你们接了一个任务，还记得任务大厅那个很丑的照片吗？”秦明提醒道。

    奥斯罗有些不可置信的道：“那个独眼龅牙、武魂剪刀、爱好不定、行踪不定通缉犯？”

    被奥斯罗这么一提，龙月舞瞬间想到了那个价值一万五千积分的人头。

    秦明道：“就是那家伙，他叫姬乐，也是你们的新任务目标。”

    龙月舞问道：“这家伙不是行踪不定吗？”

    秦明微微点头，道：“确实行踪不定啊，但前段时间他出现的位置被我们掌握了，另外，寻找他的行踪也在你们的任务之中，还有啊，你们有些人的积分也有些不够用了吧！”

    一听这话，众人就知道这任务没得商量了。

    叶泠泠问道：“秦老师，那个姬乐现在应该不是四十一级魂宗了吧！”

    秦明道：“这问题很好，但可惜我也不知道。”

    龙月舞道：“无所谓啦！反正不会是魂王，我们还怕宰不了他吗？”

    八个人如今的魂力情况是：

    玉天恒，三十五级强攻系战魂尊！

    独孤雁，三十五级控制系战魂尊！

    石墨，三十三级防御系战魂尊！

    石磨，三十三级防御系战魂尊！

    奥斯罗，三十一级敏攻系战魂尊！

    御风，三十二级敏攻系战魂尊！

    叶泠泠，三十一级敏攻系战魂尊！

    龙月舞，三十七级强攻系战魂尊！

    龙月舞这是如今比较明确的等级，因为这是几天前刚刚测试出的结果，虽然现在不一定准确，但用于参照还是没有问题的。

    高品质的武魂加上这样的魂力等级，自然不惧一个魂宗。

    秦明微微点头：“说得对，明天出发，先说好，不到危机关头，我是不会插手你们的任务的。那个叫姬乐的最后一次是出现在天斗皇城东边的一座城镇。去准备准备吧！”

    说着，秦明抬步离开。

    龙月舞等人面面相觑。

    ……

    “外出任务？”千仞雪有些意外于龙月舞的任务，但随后就点了点头，“出去走走也好，不知道你有没有察觉，到了三十级以后，你的魂力提升似乎慢了下来。”

    龙月舞疑惑道：“有吗？”

    千仞雪犹豫了一下，道：“可能是我太敏感了吧！毕竟三十级以后的每一级要比之前的每一级差距更大一些。”

    实际上，龙月舞的魂力提升确实慢了不少，龙月舞吸收了第三魂环和雷帝瞳加上一块右臂骨之后，魂力近乎达到三十三级的顶峰，距今虽然不到两年，但龙月舞的魂力也只是现在的三十七级而已。

    虽然依旧是天才的范畴，但与三十级之前的一年三级，确实有些无法比拟，要知道，现在龙月舞的训练项目和资源比之以往应该更加丰富，效果也更好一些才对。

    真的只是每一级的魂力差距拉大吗？到了三十级以后，即使提升会慢一些，也应该不会差到这个地步吧！

    雷帝瞳之前没有吸入右眼之时可以加速修炼，但现在已经吸收了，即使不提升修炼速度，也不该产生反噬吧！

    龙月舞之所以察觉不到，因为它根本察觉不到这一变化！

    确切来说，在她的感知之重，她，没有异常！

    难道龙月舞还能对自己的状态估算错误吗？

    假设龙月舞的估算分毫不差，那问题出在哪儿呢？

    千仞雪不是龙月舞肚子里的蛔虫，自然察觉不到，若是知道，或许还能猜出三五成，但她不是！

    千仞雪道：“记得保护好自己就行，不要那么莽撞了。”

    龙月舞道：“安啦安啦，这么多人一起去，一个魂宗还能翻了天不成？”

    千仞雪道：“一个魂宗可以逃这么久，本身就不会没有一点儿本事，你不惧一般的魂宗，那你又怎么知道他一定就只是一个普通的魂宗呢？”

    千仞雪差点把龙月舞绕晕过去。

    龙月舞问道：“难道不是因为他丑吗？而且也没有哪个魂宗以上的魂师会随便针对他吧！”

    千仞雪：“……总之，你小心一点没有坏处。”

    龙月舞点了点头，这一点她还得知道的。

    第二天，龙月舞等人汇聚在一起，秦明只是走过来打了个招呼，就直接离开了。

    奥斯罗道：“看来老师是让我们自己到达目标地点啊！”

    龙月舞微微点头，道：“我提议步行，这样既可以锻炼身体，又可以……嗯，锻炼身体！”

    其他七人：“……”

    虽然龙月舞的理由很牵强，但其他七人还是采纳了这个建议，毕竟它可以锻炼身体，而且八个人都是魂尊，其速度比之一般的交通工具还要快上不少。

    于是，一行八人向着目标姬乐最后一次出现的莱茵小镇前进。

===第82章 直===

莱茵小镇距离天斗皇城说远不远说近不近，在以辅助系的叶泠泠的速度为标准行进了三日之后，莱茵小镇已经映入眼帘。

    八名风格各异的少年少女立于莱茵小镇附近的一处最高的山丘之上。

    奥斯罗道：“终于到了，也不知道那个叫姬乐的还在不在这座小镇，毕竟已经好些天了。”

    独孤雁出言道：“无论他在不在，我们的任务都不会变！”

    龙月舞道：“就算他跑了，我们追上去不就是了？”

    玉天恒微微点头，看向众人，道：“那就按照计划行动吧！御风、雁子、石墨，这里就交给你们了，注意安全。”

    御风出声道：“放心吧老大。”

    石墨微微点头。

    独孤雁看向玉天恒，道：“你们也要小心。”

    众人此次面对的不是竞技场上的战士，而是一个诡计多端的通缉犯，为了生存，他会不惜一切代价！逃命、躲藏、甚至是杀人都不是不可能的事情。

    所以，为了以防目标有所异动，留下几个人在外面策应，也是一个不错的选择，至于会不会因为分兵导致相应的位置实力不足，他们并不需要考虑。

    除非证明撞上一名强大的魂王，否则断无可能覆灭镇内的五人。

    而这处山丘正是一个绝佳的位置。

    可以飞行的御风，拥有大范围毒雾攻击的独孤雁，顶级防御系魂尊石墨，足以应对大部分情况了，而且小镇的情况也不适合御风和独孤雁发挥。

    龙月舞、玉天恒、石磨、奥斯罗、叶泠泠一同进入莱茵小镇，这座小镇不似天斗皇城那般繁华，却具备着不小的人口数量。

    奥斯罗说道：“我们要怎么找那个姬乐啊？”

    龙月舞道：“先找人问问看呗！”

    玉天恒道：“月舞说得对，先问问看吧！”

    奥斯罗微微点头，看到路边一个抱着酒坛子的大娘，就走了过去，问道：“大娘，你最近有没有遇到过什么奇怪的外来人啊！”

    大娘盯着眼前的小伙子，点头道：“有啊！”

    这么简单就有线索了吗？就在奥斯罗惊喜的时候，那个大娘却突然说道：“不就是你们吗？我看你们几个穿的衣服华丽，应该是外地来的吧！”

    奥斯罗嘴角一抽，道：“我们的确不是这个小镇的人，而且，我问的是除我们之外有没有奇怪的外来人。”

    那大娘道：“不知道，谁没事天天注意这个啊！”

    奥斯罗微微点头：“这样啊！”

    那大娘又道：“你们几人应该是来游玩的吧！可不要怪我没有提醒你们啊，这段时间的莱茵小镇可不平静。”

    玉天恒问道：“可以问一下这里怎么不平静吗？”

    大娘叹道：“这孩子怎么就不听劝呢。”

    “是不是与这个有关？”叶泠泠取出一张图片，摊开之后，赫然是姬乐的肖像图。

    奥斯罗惊讶道：“你竟然还随身带着这张图片。”

    龙月舞说道：“这是有备无患好嘛。”

    大娘看了一眼，说道：“姑娘啊，这么丑的人，大娘我也是没见过呐。还是看着你们比较养眼啊。”

    确实，一副这么显眼的外貌，很难不引人注意，难道说姬乐的消息有误？

    大娘继续说道：“不过，这副神态有点眼熟啊！”

    玉天恒道：“还请大娘尽数告知。”

    “好吧好吧！”大娘叹了口气，一副算了了表情，道：“大概在七八天前吧，这座小镇发生了一件怪事，一对姓王的夫妻和一对姓李的夫妻突然发疯了，然后就开始大吼大叫还有攻击大家。”

    “发疯？”五个人同时露出疑惑的神情，突然发疯倒是没什么，毕竟谁也不能保证哪个人不会出现什么问题，但两对夫妻共四个人一起发疯，而且还正好处于姬乐出现的时间，这就有些奇怪了。

    大娘微微点头：“是啊，发疯。当时所有人都觉得挺奇怪的，毕竟这对夫妻也不像是会突然发疯的人啊。”

    奥斯罗问道：“后来呢？”

    大娘道：“这两对夫妻发疯之后，是武魂殿的魂师大人介入了其中，将这两对缉拿了起来，好像还有什么内幕，随后还深入调查了许久，但到现在也没有一个结论，也可能有了结果，只是不能让我们知道吧！”

    在小镇居民心中，让武魂殿的魂师出动，本身就不是一件简单的事，至于调查的结果，他们这些普通人没有知道的资格也属于正常情况，毕竟他们可不是魂师。

    但这样的话在玉天恒他们心中却有了一些其他的想法。

    玉天恒打断道：“大娘，武魂殿的人现在还在吗？”

    大娘点头道：“应该还在吧！”

    虽然不能肯定姬乐与这件事有关，但绝对有很大几率！还有一条信息，那就是武魂殿中人已经介入其中了，这也是说明了这件事的不凡。

    那么问题来了，什么手段可以让人发疯呢？大概率是魂师所拥有的能力吧！

    还有就是，既然武魂殿介入了，我们该怎么办？这可是属于我们的任务啊！

    叶泠泠问道：“大娘，你说的这个人有些眼熟是怎么回事？”

    大娘道：“只是觉得有点像罢了，这绝对不是一个人嘛！”

    龙月舞问道：“为什么这么说啊？”

    大娘回忆了一下，说道：“大概是十几天前吧，有一个有些落魄的小伙子借住在我们家里，只是神态与图片上的人有一点儿像而已，但长相完全不符合。”

    “这样啊！”龙月舞点了点头，随后问道：“他现在还在你家吗？”

    大娘道：“没有，那个小伙子住了几天，就走掉了！怎么，小丫头你觉得这两个人是一个人？我虽然老，但我还没瞎呢。”

    龙月舞实话实说：“我也不知道。”

    实际上是不是已经不重要了，因为那个男子已经离开，他们总不能带着眼前的大娘满世界去找一个不确定是不是的人吧！

    奥斯罗尴尬道：“抱歉了，大娘，月舞她并没有冒犯的意思，她说话只是有些……嗯，直。还有，多谢大娘了，耽误您这么多时间。”

    大娘道：“没事。我还不至于计较这个。”

===第83章 怪物===

大娘接着道：“好了，跟你们聊了太长时间了，大娘就先走了。还是那句话，如果没有要紧的事，就趁早离开吧！”

    玉天恒道：“好的，多谢大娘，我们会考虑的。”

    看着大娘离去的身影，玉天恒看向其他四人，道：“武魂殿介入，我们的行动有变，目标位置不定，有想退出的吗？”

    龙月舞说道：“要走你们走，反正我不走。”

    奥斯罗跟着笑道：“老大，你觉得我们是那种一遇到困难就退缩的人吗？这可是我们的任务啊！就算是武魂殿，也不会随意的无理取闹吧，大家各凭本事就是。”

    叶泠泠就简单多了，“任务第一。”

    石磨道：“我和石墨也不会退出的。”

    奥斯罗接着道：“算上御风那家伙的份。”

    至于独孤雁，就更不用说了，她的性格可是十分强硬的。

    玉天恒道：“那就随时做好战斗准备吧！”

    “是！”

    龙月舞与叶泠泠一组，剩余三人一组，两个小组分别从小镇的两个方向搜索。

    “您（你）有见过这个人吗？”

    “没见过。”

    “没见过，这人好丑啊。”

    “没见过，姑娘找这么丑的人做什么，可以找我呀，姑娘有没有意中人……诶，别走啊！”

    ……

    傍晚，龙月舞和叶泠泠与玉天恒的小组汇合。

    奥斯罗吊儿郎当的说道：“怎么样，有什么收获吗？”

    龙月舞撇了撇嘴，道：“没一点收获的，色眯眯的看着叶泠泠的人倒是有不少。”

    奥斯罗惊讶的问道：“没有人这么看着你吗？”

    “还是有几个的，怎么了？”龙月舞如此说道。

    奥斯罗摇头道：“没什么，挺正常的，毕竟你现在年龄还小。”

    龙月舞挠了挠头，慢慢反应过来了奥斯罗话语中的意思，一时间有些无语。

    斗罗大陆的魂师发育普遍很快，比如玉天恒他们，虽说只有十五六岁的年龄，但身高都普遍定格在一米八左右了，只是面容上还有些稚嫩罢了。

    但龙月舞却是有些不同，身高和面容就和一个普通的十三四岁的少女差不了多少。

    所以，对于那些成年人来说，戴着面纱的叶泠泠要比长相还很稚嫩的龙月舞要有吸引力得多。

    玉天恒无奈道：“好了好了，奥斯罗，把你玩笑话收一收，先谈正事。”

    叶泠泠问道：“你们有收获？”

    玉天恒摇了摇头，“与姬乐有关的信息暂时没有，但我们遇到了武魂殿的人。”

    龙月舞问道：“跟我们的行动有什么联系吗？”

    奥斯罗道：“那倒没有。不过有意思的是，那几个来自武魂殿的人与我们大致同龄。”

    叶泠泠皱眉道：“他们跟我们一样，都是来执行任务的？”

    奥斯罗嘿嘿一笑：“说不一定，以后还是我们参加魂师大赛的对手呢。”

    龙月舞问道：“既然跟姬乐的消息无关，那不就等于一无所获吗？”

    玉天恒叹了口气：“算是吧！”

    一时间，气氛有些憋闷，众人都有种有力无处使的感觉。

    “喂，你们几人怎么还在啊？”一个熟悉的声音由远及近。

    奥斯罗惊讶道：“大娘，又是你啊！”

    来者正是最初来小镇时遇到的那位大娘。

    大娘一听这话，顿时不乐意了，道：“这话不应该是我说吗？不是让你们趁早离开吗？现在已经临近夜晚了，怎么就不听话呢？”

    奥斯罗道：“大娘，我们有任务，现在真的不能离开。”

    大娘不耐烦的道：“什么任务不任务的？你找到住的地方了吗？”

    众人摇头：“没有。”也不需要。

    “跟我来吧！”大娘叹了口气，“我给你们一个住的地方。”

    玉天恒道：“不用了，谢谢大娘了，我们一夜不睡觉也没什么的。”

    “什么没什么的，”大娘走上前来，一把扯住龙月舞，道：“这么小的女娃娃，你们好意思让她一块儿熬夜。”

    说着，大娘就要带着龙月舞一起回家。

    龙月舞闪躲，也没有用力，只是说道：“我没事的。”

    大娘呵斥道：“什么没事，我家离这里也不远，只是住一晚而已。”

    玉天恒四人相互对视一眼，道：“那就麻烦大娘了。”

    龙月舞见其他人也同意了，也就顺着手臂上的力量向前走了。

    六人同行，一个亮着灯光的小酒馆映入眼帘。

    大娘有些疑惑：“奇怪了，我记得没有开灯啊？”

    众人也没有在意，只当大娘记性有些不太好。

    六个人一同走入酒馆，一股浓郁的酒香味传入鼻孔，但与酒香相对的，还有一种特别别扭的感觉。

    大娘道：“怎么样，大娘和我家老头子酿的酒，闻着还不错吧！要不要来一点儿？”

    看来大娘并没有什么感觉，但除了大娘以外，龙月舞和玉天恒他们都或多或少的有点不一样的感觉。

    “阿嚏！”

    龙月舞动了动鼻子，一个喷嚏就打出来了，满鼻子都是酒味，很难闻出其他的东西。

    大娘看向打喷嚏的龙月舞，道：“小孩子可不准喝哦！”

    “我没想喝。”龙月舞道。

    “老头子！”大娘微微皱眉，看向屋内，喊道：“都进门半天了，怎么一点儿声音都没有？”

    “要不去咱们看看吧！”玉天恒提议道。

    大娘拒绝道：“你们在这儿待着，我去看看！真是的，人呢？”

    龙月舞等人相互对视一眼，都知道了对方表达的意思：这里不对劲。

    大概一分钟过去，那大娘也没有任何动静。

    玉天恒、石磨、龙月舞带头迅速冲入了屋内。

    略显阴暗的灯光下，一对夫妻趴在桌子上，一个有些陌生的男子在桌边站立，身后浮现出一只奇怪的生物。

    灰色的单瞳，虚浮的身躯，如深渊般的狰狞大口，浑身还散发着灰色的气流。

    在灰色气流的渲染下，阴暗的灯光更显死寂，一阵阵嘈杂的声音直入脑海之中，但就是这样乱糟糟的声音，周遭的邻居却是完全没有听到。

    深渊般的大口朝向夫妻两人，一丝丝黄色的无形之物向着大口飘去。

    男子见到众人闯入，怒叫一声：“麻的，又是你们，有完没完！”

===第84章 噬神者===

男子吞噬的动作戛然而止，看向众人的目光中充斥着愤怒，有些不甘的看来桌边的夫妻两人，但还是迅速奔向窗边。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    “站住！”龙月舞率先出列，脚下电光一闪，身形迅速掠出，向着男子扑去。

    玉天恒出声道：“月舞别冲动，这家伙不简单！”

    龙月舞才不管那么多。

    这间房的空间并不大，龙月舞全力提速之下，速度比这个陌生男子要快不少。

    男子前脚刚刚冲出窗户，龙月舞后脚就已经到达窗边了。

    “桀桀桀桀！”男子在窗外突然回头，发出极其渗人的笑声，“你们不是他们，桀桀桀桀。”

    只见黄、黄、紫、紫四枚最佳配比的魂环从男子脚下升起，随之第二魂环亮起，那男子身后的特殊生物迅速张开嘴巴，原来这是他的武魂，男子本人为其命名为——噬神者！

    至于为什么这么命名，那是因为这个武魂可以吞噬人类或者魂兽的精神用于提升男子的魂力！这也正是前几天有人突然发疯的根本原因所在。

    噬神者之第二魂技，惊空之嚎！

    龙月舞看到，无形的波状攻击从噬神者口中喷出，从窗口涌入屋内。

    “嗡~”

    众人只觉脑海中有无数乱七八糟的声音在徘徊，而就在窗口的龙月舞更是首当其冲！

    趴在桌边夫妻耳鼻中有隐有血迹出现，玉天恒双目微眯，眉头紧锁，其余三人也是如此，显然有些不太好受，龙月舞更是直接撞在了窗户上，前冲之势戛然而止。

    龙月舞一个趔趄，左手撑地，右手扶头，眉头紧蹙，脑袋了乱哄哄的，显然十分不好受。

    而此时，那名陌生男子已经跑开。

    玉天恒道：“泠泠，看看这对夫妻怎么样了。”

    “好！”叶泠泠随即释放武魂，两道粉色光芒飞出，落在桌边两人身上。

    就在这一句话的工夫，龙月舞将乱七八糟的声音从脑袋里甩了出去，怒道：“哼，吼了一嗓子就想跑！给我站住！”

    “月舞，等下！”奥斯罗喊道。

    龙月舞此时已经翻出窗外，但那男子的踪影已经消失不见。

    玉天恒道：“月舞，等下我们一起行动，那家伙是个魂宗！”

    “才不！”龙月舞耸动了几下鼻子，没有酒味的干扰，一股十分清晰的味道被龙月舞很快捕捉到，于是迅速追了出去。

    “叶泠泠，你留在这里治好他们，石磨和奥斯罗跟我追过去。”玉天恒迅速指挥道，同时暗骂一声：“我脑袋里现在还嗡嗡响呢，月舞应该影响最大吧，怎么这么快就活蹦乱跳的了？”

    奥斯罗道：“这也是我想问的。”

    石磨道：“我也好奇。”

    三个人还是迅速追了上去。

    “大半夜的，吵什么吵，还让不让人睡觉了！”此起彼伏的骂声一片，显然这次的动静不小。

    陌生男子是魂宗，龙月舞也不是一般魂尊，两个人速度都是在玉天恒他们三个之上的，敏攻系魂尊奥斯罗也跟不上。

    一番折腾之后，玉天恒他们眼前失去了龙月舞的踪影，只能沿着龙月舞留下的痕迹和沿途的灯光追上去，只是这么一来，一些小变故的出现，就会很容易耽误一些时间。

    而那个陌生男子也察觉不对劲了，无论他躲到哪里，后面都会有一个人影带着一堆小镇居民的灯火和怒骂声追上来，这样一来，他的位置可就暴露了呀！

    该死，这人属什么的，这都能追上来！

    男子心中暗骂一声，开始不在隐藏自己，而是全力向着小镇外面奔去，他可不想被那几个家伙追上来。

    龙月舞寻着男子残留的味道左拐右拐，最后更是一路追出了莱茵小镇。

    那男子的身影也终于出现在龙月舞眼前，龙月舞双眼微眯，双拳上雷霆涌起。

    莱茵小镇外的某处山丘，放哨的御风被小镇内的情况惊了一下，随后立即唤来了独孤雁和石墨，三人倾听着小镇的声音变化，注视着灯光的明灭轨迹，见到是以小镇边缘的一处灯光亮起为终点，独孤雁迅速展开了行动。

    龙月舞经过的某个地方，玉天恒等人也沿着龙月舞留下的运动痕迹追了上去。

    小镇某处，三名披着黑色斗篷的人影也向着那个男人走出小镇的位置行进，而他们身边还跟着一个龙月舞他们熟悉的身影，正是负责治疗那对夫妻的叶泠泠。

    “你跑够了没！”龙月舞大踏步追了上前，闪烁着雷电的拳头直击男子面门！

    男子见摆脱不得龙月舞，正欲转身迎战，就见一个拳头猛的袭来。

    “碍事者！死！”男子怒喝一声，第二魂环再次闪耀，无形的波状攻击在从噬神者武魂的口中发出。

    “嗡~”

    男子仿佛看到了龙月舞再次倒下的情景，但事实证明，自己以为的不一定是对的。

    眼见波状攻击袭来，龙月舞双眼一眯，右手雷龙的铁拳顿时加力，强行冲入波状攻击的中心，一拳击在男子的鼻子上。

    霎时间，鼻血外溢，男子被打懵了。

    “你乱嚎……”龙月舞完全不给男子反应时间，铁拳后接钩爪，一击勾腿踢在男子肩头。

    男子口鼻出血，身形一个趔趄，后退一步，差点摔倒。

    “……什么啊！”龙月舞得势不饶人，雷电之力蓄于拳中，一只雷霆龙爪凝聚而出。

    男子刚刚稳住身形，怒视龙月舞，但就在同时，一记雷电凝聚的龙爪迎面而来，避无可避。

    “崩拳！”

    雷电之力炸裂，男子再次喷血，胸膛上冒出一缕青烟。

    男子后退数步，踉跄跪地，口鼻中鲜血淋漓。

    龙月舞停下攻势，喝道：“说，你跟姬乐有没有关系。”

    不管怎样，先问了再说。

    “桀桀桀桀！”男子缓缓抬起脑袋，脸上的皮肤破裂、脱落，一颗显眼的龅牙出现在视野中，散乱的黑发下，一只眼睛显得十分空洞，口中低吼道：“碍事者，死！”

    说罢，一名乌光闪过，男子手中出现一把巨大的黑色剪刀，上面还有着早已凝固的黑色血液。

    身后那噬神者武魂依旧悬浮在男子身后，不对，是悬浮在姬乐身后！

===第85章 包饺子===

“你自己就是啊，那正好……”龙月舞将脑袋里乱七八糟的杂音甩开，目光锐利的看着眼前的对手，三枚魂环逐一升起，“宰了你！”

    龙月舞右手呈爪形向前探出，暗紫色的雷电在手臂上噼啪作响。

    右臂魂骨技能，雷落！

    夜空中，一道落雷凭空落下。

    姬乐那布满鲜血的嘴巴咧出一个诡异的弧度，第一魂环亮起，神闪发动！

    龙月舞只觉眼前一花，脑袋里再次出现杂音，那瞬发的落雷将姬乐原本所在的地面变成一片焦黑，黑色的影子迅速逼近，两道交错的乌光破空而来。

    龙月舞脚下雷霆炸裂，身形向着侧面避让开来，乌光划过，一缕暗紫色的发丝随风飘落，龙月舞的脖颈侧面被划出一道血痕。

    姬乐的身形出现在龙月舞原本所在的位置。

    “碍事者，死！”姬乐的目光紧紧地盯着龙月舞，眼神中闪烁着嗜血的光芒。

    刚才是……怎么回事？

    姬乐的第一魂技——神闪，可以在一瞬间干扰目标的视线，但是只能干扰一个人的视线。

    至于脑袋里出现的杂音，那是姬乐的第三魂技，是的，姬乐刚才一共释放的两个魂技，姬乐的第三魂技名为神乱，可以在瞬间扰乱对手的精神，扰乱程度根据对方的精神强度而定。

    换句话说，如果这一魂技击中的不是龙月舞，而是玉天恒他们，那就可能会当场昏迷。

    在龙月舞的视野内，姬乐一直在高速移动，其实这也只是错觉罢了。

    至于姬乐手中的黑色剪刀，那也不是武魂，而是姬乐在一次偶然中得到的魂导器罢了！

    姬乐的等级也不是任务上描述的四十一级，而是一名货真价实的四十六级魂宗！

    姬乐以远超普通人的速度再次扑向龙月舞，但也是只是相对于普通人罢了，对于龙月舞来说，这速度并不快，但此时的龙月舞精神可是被扰乱的状态。

    龙月舞视野中，姬乐和噬神者宛如一体，手中的剪刀两端飞速的斩向自己。

    随着龙月舞眼前再次一花，那柄黑色剪刀已经近在眼前。

    “哼！”龙月舞稳住身形，五指成爪，雷电盘旋而上，向着眼前的黑色剪刀挥去。

    “雷龙的碎牙！”

    金石之声交错而过，鲜红的血液喷出。

    龙月舞和姬乐同时退向两边，姬乐握着黑色剪刀的手臂有些颤抖，而龙月舞的右臂上，一道狭长的血痕从中指一直蔓延至手肘。

    姬乐见自己的攻击被如此精准的反击，不忧反喜：“能挺到这个程度，你的精神力一定很美味，桀桀桀桀！”

    “小心崩掉你的牙！”龙月舞咧了咧嘴，手臂确实火辣辣的疼。

    “哼！”姬乐心中不屑，但也不是没有隐忧，身形再次掠动，目标依旧是龙月舞。

    “还来！”龙月舞双脚踏地，在姬乐再次出现在眼前的瞬间，身形前冲，雷霆汇聚，双臂如龙翼般展开，这种情况下，姬乐也是避无可避！

    “雷龙的翼击！”

    雷霆如宽大的龙翼俯冲而下，与姬乐的剪刀撞击在一起，狂暴的雷霆肆无忌惮地宣泄在姬乐身上，巨力之下，此时的姬乐也握不住手中的黑色剪刀了，他终究只是一个控制系战魂师而已。

    姬乐身形倒退，黑色剪刀飞出。

    趁此机会，龙月舞提起精神，一步步向着姬乐走去，口中雷霆闪烁，更大的恐怖正在酝酿。

    姬乐倒地，猛然感觉到一股莫大的危机，目光看向龙月舞，脑海中不断重复着两个字：“会死，会死，会死！”

    于此时，姬乐的噬神者武魂那灰色的单瞳陡然睁大，其上的第四魂环突然闪动，第四魂技，反击、精神绞杀！

    灰色的单瞳中释放出一道无形的光波，在龙月舞攻击之前瞬间集中龙月舞的眉心，龙月舞只感觉一道重击砸在灵魂之上，大脑此时一片空白。

    但身体的惯性还是让她做出了下一件事，呼气！

    准确的说，是吐雷！

    一道雷柱从龙月舞口中喷出，目标依旧是姬乐的所在。

    姬乐就地滚动，试图避过这道雷柱，但时间太过紧迫，依旧被雷柱吞并了大半边身子。

    第四魂技是只有在噬神者武魂感知到姬乐面临危险才会发动的技能，不是由姬乐掌控，而是由武魂直接掌控，魂技发动的瞬间，发动一次极限的精神冲击，顺便在这一瞬间提升自身的三倍反应速度，也就是这骤然提升的反应速度，让他避过了要害。

    雷柱擦过地面，在大地上留下一道长长的凹痕。

    吐出这一击之后，龙月舞摇摇晃晃的倒在地上。

    “哈，哈！”姬乐那剧烈的喘息声不断响起，经过几分钟的折腾，姬乐勉强爬了起来，此时的他已经不成人形，大半边身子焦黑，身体各处血迹遍布。

    “该死的小东西，让我好好饱餐一顿吧！桀桀桀桀。”姬乐身后的武魂若隐若现，如深渊般的嘴巴朝向龙月舞。

    “笑得可真是难听啊。”一个玩味的声音上空响起。

    姬乐抬头望去，一个双臂化作羽翼的俊美男子破空而来，正是御风。

    “哈哈，御风，想不到居然是你先到一步。”奥斯罗那贱兮兮的声音从另一边传来，其身后还跟着玉天恒和石磨。

    “这家伙就是我们此行的目标了吧！”独孤雁和石墨也直奔这里，独孤雁似乎发现了什么，问道：“叶泠泠呢？还有，赶快让那丑陋的家伙从月舞身边滚开！”

    “这家伙的确是丑陋不堪呢。”一个柔媚的声音突兀的响起，三个披着黑色斗篷的人映入眼帘，叶泠泠竟是跟在他们身后。

    听到这个声音，姬乐的身躯突然僵硬了一下。

    玉天恒出声道：“你们是武魂殿的人吧！为什么会跟叶泠泠在一起。”

    “天斗的，不行吗？只是刚好同路罢了！”出声的依旧是那个女声。

    为首的男子翻开斗篷，是一个十五岁左右的男子，道：“啰嗦什么，任务要紧。”

    “交给我就好！”另一个男子翻开斗篷，也是与第一个男子差不多的年纪。

    此时的姬乐，已经被全方位包围了。

===第86章 全力一击===

龙月舞的手指微微颤动了一下。

    姬乐看着一步步围上来的众人，面色铁青的喊道：“你们不要过来，否则我让这个丫头给我陪葬！”

    “你敢！”玉天恒等人喝道。

    为首的武魂殿男子说道：“你是不是搞错了什么，我们可与这个人不熟！”

    “你们不熟，他们熟就够了，马上给我让出一条路来，否则，哼！”姬乐走向倒在地上的龙月舞。

    “哈哈哈。”武魂殿中唯一的女子直接笑出了声。

    姬乐心头一条，随即怒道：“你笑什么？”但隐约有些底气不足，他可是记得，这个女人对他有多么强的克制，尤其是她和旁边的男人站在一起是，威胁更加巨大！

    女子掀开兜帽，露出面容，也是十五岁左右，黑发黑瞳，与为首的男子很是相像，乍看并不如何漂亮，但眉眼和声音中透露着一种别样的魅力。

    女子笑道：“我笑你啊！”

    注视着女子眉眼中的笑意，姬乐心头一条：“什么意思？”

    女子笑道：“我奉劝你一句，下辈子先看看人质有没有战斗力，再做要挟的事情。”

    “什……”姬乐悚然一惊，后半句还未吐出，一只小小的手掌破空而至直接摁在姬乐的脸上。

    龙月舞身躯站起，双目中神光并不充足，脑袋里也是乱糟糟的一片，但她记得一件事，走过来了人是敌人，要杀了他！不用控制力量，使全力就对了！

    右瞳中的亮紫色已经变换成暗紫色，苍雷怒发动！

    突如其来的巨大力量砸在姬乐那早已十分不堪的脸上，单臂发力，雷霆暴起！

    姬乐仿佛看到了一个非人生物肆意挥洒自己的力量，随后意识陷入黑暗。

    龙月舞抓着姬乐的颅骨，狠狠地砸在地面之上，地面下陷几分，红的、白的，全部散落一地。

    “好血腥！”一时间，除龙月舞以外，众人微微皱眉，显然无法适应这样的情景，有些人甚至感觉自己的胃里翻江倒海。

    龙月舞一双异瞳看向众人，那锐利的目光警惕地扫视着众人，如果她觉得这些人有威胁，她绝对会动手！就好像……野兽保护自己的本能一般！

    武魂殿的女子皱着眉头看向叶泠泠，道：“用你的武魂给你的同伴治疗一下吧！她现在的精神状态可不怎么好”

    叶泠泠微微点头，九心海棠再次释放，一道粉蓝色的光芒落向龙月舞。

    光芒落下，龙月舞的目光陡然看向叶泠泠，随即感觉到了一股清凉之意，眼中也恢复了几分清明。

    雷霆散去，暗紫色的眸色缓缓恢复原状，精神深处的疲惫和身体上的无力让龙月舞一屁股坐在地上，也不顾地面上散落的血浆和碎骨，有些吃力的看向众人，道：“你们来了啊！”

    “感觉怎么样？”众人纷纷走上前来问道。

    “还好啊！”龙月舞无力的说道，随即看向武魂殿等人，“他们是谁啊？”

    叶泠泠道：“是武魂殿的人。”

    龙月舞微微点头：“这样啊！”

    为首的男子出声道：“你们是哪个学院的人？”

    玉天恒和独孤雁对视一眼，道：“我们是天斗皇家学院的。”

    “原来如此，”男子微微点头，看了龙月舞一眼，意味深长的道：“我们以后还会再见面的。”

    话毕，武魂殿三人一同离去。

    另一男子问道：“邪月，我们不收走那件魂导器吗？我们的任务不就是杀掉姬乐，带回那件魂导器吗？”

    邪月道：“焱，我们的任务确实是这样没错，但如今已经失败了，而且，这件魂导器早已不再那么重要，为了一件死物，犯不上跟天斗起冲突，娜娜，你说对吧！”

    这三人是武魂殿学院的年青一代天赋最强的三人，分别是队长邪月，副队长胡列娜，队员焱。

    胡列娜道：“是这样没错，不是我们杀掉的，那就没什么意义了。”

    焱微微点头：“也对，可为什么说以后还会见面呢？”

    邪月看了他一眼，道：“高级魂师学院精英大赛！”

    焱恍然大悟：“原来如此。”

    独孤雁说道：“他们也是高级魂师学院精英大赛的参赛人员。”

    玉天恒碰了碰独孤雁，独孤雁顺着玉天恒的指向看去，只见龙月舞的小脑袋一点一点的。

    众人对视一眼，纷纷耸了耸肩。

    这一战，龙月舞的精神力消耗实在太大，加上战斗已经结束还有苍雷怒的后遗症，实在是有些撑不住了。

    石墨将昏睡过去的龙月舞背起，奥斯罗捡起地面上的黑色剪刀，一并向着莱茵小镇走去。

    眼下任务已经完成，天斗皇家学院的众人也并不着急返回，就找了一处酒店，静静地等待龙月舞的醒来，不得不说，龙月舞的睡眠质量是真的很好，一直到第二天傍晚，龙月舞才堪堪睡醒。

    睡醒之后，不知道是不是错觉，龙月舞感觉眼前的世界更加清晰了。

    龙月舞感觉自己的右手干巴巴的，定睛一看，一些红白之物已经在手中凝固，身上的衣服上也沾染上了不少，但胳膊上的伤痕已经消失，应该是叶泠泠的功劳吧！

    “噫~”

    龙月舞迅速跑了出去，她的住处在二楼，下楼之后，就看到聚集在一起的天斗皇家学院众人。

    “呦，月舞醒来，我建议你先去清洗一下。”奥斯罗依旧是什么话都说，听得众人满头黑线，但……他说得对。

    龙月舞借着酒店的东西，好好的清理了一番，再次见到玉天恒他们的时候，已经是深夜了。

    奥斯罗拿出那把黑色剪刀，递给龙月舞，道：“给，这是你的战利品！”

    龙月舞不解：“给我？”

    奥斯罗道：“什么叫给你？姬乐可是你一个人单杀的，况且这东西也没法分呐。”

    龙月舞道：“可是我也用不上这把大剪刀啊。”

    独孤雁看了一眼奥斯罗的下身，道：“说不定哪天就用上了呢？”这调侃的眼神，看得奥斯罗心里直发毛。

    “好吧！”龙月舞无所谓的接了过来，放在了储物魂导器中，脑子转了一下，随即决定了这件魂导器的最终去向，那就是——丢给千仞雪。

===第87章 味道变了===

姬乐被龙月舞当场打死，尸骨也完全不成人形，虽说姬乐的实力与信息中有些出入，但结果还是好的。

    一开始遇到的那个大娘一家也平安无事，只是那间屋子需要好好装修一下。

    武魂殿的三人也是直接离开了这座小镇。

    就这样，任务完成，众人稍作休整之后，启程回返！

    路途中，又是两日过去，一行人返回了天斗皇家学院，递交了任务，出示了剪刀魂导器和那具尸骨，天斗皇家学院会自行确认其真实性。

    一万五千积分到手，因为出力不同，龙月舞分到了八千积分，剩余的七千积分，由剩下的七人平分。

    众人也再次见到了秦老师，汇报了任务情况之后，秦老师给众人放了一个七天的假期。

    与玉天恒他们利用魂师拟态修炼环境修炼不同，龙月舞则是离开了天斗皇家学院，去找千仞雪了。

    “稀有精神系魂师、武魂殿目前最顶尖的两男一女、四级近体魂导器，你这一行的经历还真是丰富啊！”千仞雪注视着摆放在自己面前的杀人器具，听着龙月舞的描述，眼神中透露着不定的光芒。

    “还好啦！”龙月舞摸了摸鼻子。

    千仞雪指着桌子上的魂导器，道：“这东西，你确定不要？这件四级近体魂导器还是很不错的。”

    龙月舞有些疑惑，问道：“这魂导器是怎么分级的？”

    千仞雪思索了一番，说道：“应该根据魂导器本身的威能和作用以及魂导师的制作能力划分的吧！几级的魂导师最高就可以完成几级的魂导师，当然，我说的也不一定全面，无论什么行业，总会有几个怪胎不是吗？”

    千仞雪看向龙月舞，龙月舞微微点头。

    “依照从极北之地获得的那些图纸来看，魂导师与魂导器的等级与魂师等级对应，四级的话对应的就是四环魂宗。”千仞雪指着桌子上的魂导器说道。

    千仞雪道：“一个控制系魂师拿着一把近战魂导器居然有这么大的威力，也是挺出人意料的。”

    龙月舞问道：“那一个辅助系呢？有了魂导器是不是就不会那么依靠队友了。”

    “确实，”千仞雪微微点头，“合理使用魂导器可以让一个辅助系魂师拥有一定的战斗力，但也比不过同级别的战魂师，但制作、使用都是需要学习的啊！另一片大陆的魂导师如斗罗大陆的魂师一般也不是没有理由的。”

    龙月舞微微点头，道：“挺想去看看另一片大陆的光景的。”

    千仞雪想了一下，突然问道：“你既然不喜欢这把剪刀，喜欢什么样的武器呢？”

    “唔~”龙月舞陷入的沉思，最后说道：“我还是更喜欢自己的拳头。”

    “这样啊！”千仞雪若有所思。

    龙月舞突然问道：“武魂殿的那三个人很出名吗？”

    千仞雪沉默了一瞬，道：“确实挺有名的，算是武魂殿新生一代最有天赋的三个人了，如今的话，应该差不多快魂宗了吧！或许已经是魂宗了。那三人之中的女人，还是当今教会的唯一弟子呢！”

    千仞雪的言语中有些不明之意。

    龙月舞奇怪的看了她一眼，道：“他们也是魂师大赛的参赛人员吧！”

    千仞雪接着道：“也是冠军备选之一了，甚至有时候可以去掉这个‘之一’，因为那时候，他们应该有五环级别的。”

    “五环啊！这不是挺有意思的！”龙月舞笑着说道。

    “好好好，有意思。”千仞雪笑了一下，但很快变得严肃，还掺杂着无奈，道：“现在还说说你为什么冲出去了吧！”

    “冲出去？什么冲出去？”龙月舞对于千仞雪问题表示不懂。

    千仞雪无力道：“在执行任务的时候啊，为什么独自去追那个精神系魂师。”

    龙月舞道：“为什么？他行为可疑、攻击普通人、还攻击我！这些足够了吗？”

    千仞雪嘴角抽了一下，无语道：“这是重点吗？重点是独自啊！你居然一个人追出去啊！”

    龙月舞有理有据的说道：“他吼了我一下，我怎么可能轻易放过他，而且玉天恒他们还让我不要追，怎么可能嘛，他都跑掉了诶。”

    “原来如此……个屁啊！”千仞雪无语，随后叹了口气，道：“算了，反正我也不是第一次认识你了。”

    千仞雪语重心长的道：“虽然不是第一次了，但该说的还是要说，做某一件事的时候，要多动动脑子，不要图一时冲动。”

    “哦！”龙月舞点了点头，表示自己听进去了。

    千仞雪叹了口气，收起桌子上的黑色剪刀，起身道：“想吃什么？”

    龙月舞嘿嘿一笑。

    当晚，两个人一起好好大吃了一顿。

    饭毕，收拾一番后，龙月舞回房间睡觉。

    千仞雪回到自己房间，将几件东西摆出，分别是：龙月舞此次获得的四级近体魂导器黑色剪刀、在极北之地获得的深蓝羽蟒的半边尾钳，以及几张图纸，其上遍布各种各样的纹理和图案。

    千仞雪开始认真的研究起来。

    很快，又是一学年结束，在天斗皇家学院多重的资源辅助下，龙月舞的实力依旧在稳步提升着。

    至于千仞雪，龙月舞都不知道她具体在鼓捣些什么东西，还有些神神秘秘的。

    第三学年开始，龙月舞继续学业。

    又是半年之后，一个小假期开始，龙月舞又一次没有待在天斗皇家学院。

    一见到千仞雪，虽说她依旧是雪清河的外貌，但龙月舞立马感觉到了千仞雪的些许不同。

    龙月舞惊讶的问道：“你六环了？”

    千仞雪闻言挑了挑眉，问道：“这么明显吗？”

    龙月舞绕着千仞雪走了一圈，仔细嗅了嗅，道：“并不明显，只是味道与以往有一点点的不同。”

    “味道？”千仞雪皱了皱眉，抬起胳膊，对着自己的腋窝闻了闻，道：“没有味道啊。”

    龙月舞十分确定的说道：“有。”

    千仞雪想到龙月舞的嗅觉与常人不同，于是笑着问道：“我现在的味道比之前如何？”

    龙月舞道：“我也说不清楚，但确实有点不一样了。”

===第88章 “非人的”手臂===

“好吧。”千仞雪撇了撇嘴，道：“如你所说，我的确已经六环了。”

    “我就知道。”龙月舞微微点头，心中突然有些惆怅，按照这个进度，她短时间应该是追不上对方了。

    就在龙月舞出神的时候，额头上就是一痛，思维被打断，只见千仞雪缓缓收回自己的弹指，道：“想什么呢？一脸的苦闷，这可一点儿都不像你。”

    龙月舞吃痛的捂着额头，有些憋闷的说道：“怎么感觉你话里有话啊！我只是在想自己什么时候可以更进一步而已。”

    千仞雪闻言也顿了一下，道：“你现在应该还是三十九级吧。”

    龙月舞点头道：“应该是，我应该还没有到达需要魂环的时候，有什么问题吗？”

    千仞雪叹了口气，道：“什么问题？你还真是迟钝啊！从三十三级顶峰左右到现在的三十九级顶峰，你不觉得这只是六级的魂力用了太长时间吗？”

    龙月舞大致想了一下上一次吸收雷鸣阎狱藤魂环的时间，出声道：“好像是诶。”

    千仞雪看着有些迷糊的龙月舞，忍不住提醒道：“两年零六个月了。”

    两年零六个月，龙月舞犯迷糊的时间，千仞雪倒是一清二楚，这六级魂力的提升速度在外人看起来很快，非常快，比玉天恒他们看起来快了不止一筹。

    但千仞雪很清楚，纵使魂尊的魂力质量比大魂师要强不少，但修炼速度也加快了呀，四舍五入以后，等级提升确实会减缓，但这个速度对早期修炼速度堪比甚至是超越先天满魂力魂师的龙月舞来说，太慢！

    龙月舞试探的道：“就……还好吧！”

    龙月舞倒是没感觉有什么不妥，她在修炼中也没有发现什么异常，虽然等级提升似乎确实是慢了一些，但成长什么的，还不是一步步来的。

    看着心态出奇的平和的龙月舞，千仞雪感觉自己似乎白操心了。

    千仞雪叹道：“让我检查一下吧！总要知道一下原因的。”

    龙月舞微微点头：“好吧！”

    千仞雪道：“走吧，去你房间。”

    两个人去了龙月舞的住处，进入房间后，顺手将房门禁闭。

    龙月舞问道：“怎么做？”

    千仞雪道：“脱掉外衣，上床，盘膝坐下。”

    龙月舞问道：“不用脱光吗？”

    千仞雪嘴角抽搐了一下，道：“不用了，我发现你自从发现我的真实性别后，在我面前越来越开放了。”

    龙月舞一边褪去衣裙，一边无所谓的道：“然后嘞，反正又不用顾忌什么。”

    千仞雪翻了个白眼：“是是是，你只要不怕雪夜大帝以为我们关系密切，突然来个亲上加亲，我无所谓的。”

    龙月舞将衣裙丢到一边，不确定的道：“他应该不知道吧！难道他还会监视你？”

    千仞雪道：“即使他不知道太深的东西，但留存于表面的东西，他如果想知道的话，并不难！”

    千仞雪指了指床上，示意她过去。

    龙月舞依言过去，只穿着单薄的内衣，盘膝坐到床上，道：“如果是你的话，我也无所谓啦。”

    “是吗？”千仞雪笑着坐到床边，心情很是不错，一只手放在龙月舞后背，一只手贴在龙月舞腹部，道：“不要乱动。”

    “哦！”龙月舞虽然有些不适应千仞雪双手所放的位置，但也没有多余的动作。

    天使魂力沿着千仞雪的双手，传导在龙月舞身上。

    由于龙月舞使用的是灭龙魔法，她的肌肉可是很紧实的，微微显露的马甲线下，蕴含着爆发性的力量。

    龙月舞那每一分精致的肌肉下，都蕴藏着一点点游离的魂力。

    龙月舞的身体状况出乎千仞雪的预料，但千仞雪此时可不是来看这个的，出声道：“月舞，进入一下冥想状态。”

    “冥想啊。”龙月舞微微点头，亮紫色的双眸缓缓闭合，十几个呼吸之后，原本还算平和的魂力迅速开始牵引外界的能量，此时的龙月舞已经进入冥想状态，对外界也是除睡觉时间外最不设防的状态，千仞雪完全可以……

    咳！回到正题，既然是修炼，就必然会有提升，虽然一次修炼而提升的魂力并不多，但其真实的修炼进度让千仞雪十分意外。

    龙月舞修炼的速度还要超过那些先天满魂力的魂师，按照这个进度，三四个月前，龙月舞就应该已经四十级了呀！问题在哪儿呢？

    千仞雪的双手开始在龙月舞的身体上游走，天使魂力也随着运转。

    胸膛、腰部、头部、双臂……

    一番探查之后，千仞雪的双手落在了龙月舞身体的两个部位。

    右臂和右瞳！

    这是龙月舞身上的魂骨和雷帝瞳所在的位置。

    由于魂骨的存在，这两个位置的承受能力更强，不看魂骨的话，这里的情况与其他的位置似乎并无不同。

    但，真的是这样吗？

    但天使魂力触及那块魂骨的时候，千仞雪能感觉到，这块魂骨已经与龙月舞浑然一体，而且，魂骨内部的情况千仞雪竟然什么都观察不到。

    此时的千仞雪可是已经六环了啊！

    天使武魂是斗罗大陆最顶级的武魂，其本身是没有短板的，包括精神力方面，一个六环的天使武魂拥有者，竟然看不到一个不足四环的魂师的千年魂骨，这是不是有些不可信？

    但，这是事实！

    除此之外，千仞雪还感觉到一股陌生感，魂骨确实不是人骨，但它也是人骨的形态啊！而龙月舞的整部右臂骨，竟然比普通似乎还要壮硕一分，指骨虽然有些纤细但似乎不失力量感，还有这种陌生感……

    这条手臂这真的还处于人类的范畴吗？

    千仞雪陷入了深深地自我怀疑。

    右眼无法探查，千仞雪倒是不怎么意外，这毕竟也是一位神留下的东西。

    千仞雪收回双手，等待龙月舞从冥想中清醒过来。

    大半个时辰之后，龙月舞的双眸缓缓睁开，看到坐在一旁沉思的千仞雪，问道：“情况怎么样？”

    千仞雪被惊醒，道：“啊？……还不错，挺健康的。”

    龙月舞笑了笑：“对吧！”

    随后龙月舞还是穿衣。

    看着不怎么在意的龙月舞，千仞雪觉得，还是先不要告诉她了，而且即使说了，这种结果不清晰的事她也不一定在意。

    早知道，就应该先把那块头部魂骨融合了，这样也不至于这么不清不楚的。

    见龙月舞已经再次穿上了衣服，千仞雪犹豫了一下，一抹赤红色闪过，一把一尺长的短刀出现在千仞雪手中。

    暗紫色的手柄只有一只手的位置，赤红色的刀身分布着一些金色的花纹，花纹的位置和图案都恰到好处，刀刃之上尽显寒芒。

    龙月舞定睛一看，“这不是极北之地的那个怪东西的尾钳吗？”

    “是啊！”千仞雪把玩着收了的短刀，再度微笑道：“我给它加了点儿东西，现在算是一个魂导器了。”

    “这样吗？那这是几级的啊？”龙月舞问道。

    千仞雪道：“应该算是五级的吧！就算不加这些魂导法阵，也是一只万年魂兽最强的身体部位呢，毕竟能跟天使之剑碰那么多下。”

    “所以……送我的？”龙月舞问道。

===第89章 血舞===

千仞雪笑道：“要不然嘞，我用得上？”

    千仞雪将赤红色短刀递了过来，龙月舞接过，将其拿在手中，径直向下一挥，道：“我也没用过这样的呀。”

    千仞雪道：“我当然知道，但其他的兵器你也不是没有用过吗？和其他的那些兵器相比，这个应该更加合适一些。”

    龙月舞问道：“为什么这么说？”

    千仞雪道：“试一下反握。”

    龙月舞眨了眨眼睛，将短刀反握在手中。

    千仞雪接着道：“我记得你用过那个展翼的招式。”

    千仞雪放平右臂，轻轻一甩，“这个是叫雷龙的翼击对吧！”

    龙月舞微微点头。

    千仞雪的双手交握在一起，右臂弯曲在前，道：“这个叫雷龙的肘击。”

    龙月舞继续点头。

    “既然如此……”千仞雪握紧拳头，右臂微微弯曲，自右下角向左上角猛然一挥，一道金色光刃留于空中，道：“这样简单的攻击，你不会用？”

    龙月舞道：“用是没问题啦，但……”

    千仞雪轻笑道：“有些多余是不是？”

    龙月舞微微点头。

    千仞雪道：“你的攻击力很强，但打击面太大，面对同级别的对手时并不明显，因为你的攻击力道很强！但一旦面对防御力极强的对手，你就很容易陷入困境。”

    “你会说，如果击不破它，那就用更强的力不就好了吗？但万一……你没有呢？”

    龙月舞没有说话。

    千仞雪继续说道：“锤子打不破的牛皮革，却可以被刀刃轻松划开。这道理，不难懂吧！”

    龙月舞微微点头。

    千仞雪道：“这短刀并不会改变你的战斗风格，但却可以让你多一点手段。”

    “而且，这短刀并不简单，其中刻画了一些特殊法阵，可以提升短刀的韧性和强度，可以注入魂力战斗，当然，前提是不能其本事的承受极限。”

    “注入其中的魂力，可以将其中的一小部分转化为附带净化消融效果的天使魂力。”

    龙月舞闻言，将自身的魂力注入其中，暗紫色的雷电出现在赤红色的刀刃之上，一缕淡淡的金光在雷电中晃动。

    龙月舞收回魂力，赤红色的短刀再次恢复原状。

    龙月舞道：“雪大哥，我又不是不收，其实可以不要说这么多的。”

    千仞雪咳嗽了一下，道：“我只是多帮你普及一下知识罢了。”

    龙月舞问道：“这短刀……有名字吗？”

    “血舞。”

    龙月舞微微点头，随即笑道：“那我就收下了。”

    龙月舞将血舞放入自己的储物魂导器中。

    千仞雪微微点头，为了完成这个作品，她可是将龙月舞的那边黑色剪刀分解了。

    千仞雪并不是是专门的魂导师，自然不可能做出一件五级魂导器出来，为了进一步提升精神力，千仞雪打上了自家传承的头部魂骨之上，可惜……被她爷爷给拒绝了，理由是：不是时候。

    最终，在爷孙两人的周旋下，千仞雪废了很大的工夫提前吸收了一块……右臂骨，加上本身已经六十级，顺道获取了一只精神系的魂兽作为了第六魂环，才在昨天堪堪完成这件五级的魂导器。

    以求这东西可以成为龙月舞前进的助力。

    千仞雪推开房门，回头道：“记得，这东西是你的意外收获，并非来自于我。”

    龙月舞嬉笑道：“明白！”

    千仞雪点头道：“走吧，吃饭去。”

    两人用过饭，在千仞雪的帮助下，龙月舞熟悉了一下血舞的用法。

    一直到傍晚，千仞雪才放过龙月舞。

    收工，龙月舞回房睡觉。

    第二天一大早，龙月舞违背常理的醒了过来，穿衣、洗漱、吃饭、出门一气呵成，龙月舞在自己的房间留了一张便条，上面留有一句话：“我去猎杀魂兽了，不用担心——龙月舞留。”

    就在昨天，千仞雪给龙月舞检查的时候，龙月舞可不是自动从冥想中醒来的，而是那个关口，到了！

    时至正午，千仞雪推开龙月舞的房门，也看到龙月舞的留言。

    千仞雪叹了口气：“又偷溜出去了，挺及时的，不然就连血舞都赶不上了。”

    千仞雪走到门口，吩咐门外的侍卫：“带上我的令牌，去天斗皇家学院找到一个叫做秦明的老师，向他致歉，就说龙月舞去获取第四魂环了，不一定什么时候回来呢。”

    “是！”侍卫领着令牌离开。

    早上，准备完毕的龙月舞翻过太子府的高墙，就自南门出了天斗皇城。

    这一次，龙月舞没有特殊的感应指引方向，也没有去相对熟悉的落日森林，而是去向了公认的最大魂兽聚集地——星斗大森林。

    星斗大森林坐落于天斗帝国正南方，横跨天斗和星罗两国国境，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内，虽然天斗帝国没有承认过这一点。

    龙月舞一路跋山涉水，终于到达了这个最受魂师喜爱的地方，一根根树木遮天蔽日，述说着这片森林的年代久远。

    星斗大森林最外围是十年魂兽和百年魂兽的生存地，向内则是百年魂兽和千年魂兽的聚集地，且偶尔有万年魂兽，紧接着则是万年魂兽为主的区域，当然也不乏一些血脉强大的魂兽。

    至于更深处的核心圈，那里生存着至少五万年以上且本身血脉强大的的魂兽。核心区的最深处更是有着十万年级别的魂兽。

    这里的魂兽种类繁多，也是龙月舞舍近求远，选择在这里寻找合适魂环的原因。

    而龙月舞的目标是万年或者接近万年的魂兽。

    龙月舞幼时被伊莱蒂斯抚养，并不是没有在这一类的环境生活过，只是森林里的东西有所不同罢了，此时，她学习到的魂兽知识也起到了很大的作用。

    比如：龙月舞眼前跳过的一只淡粉色的兔子，是一种名叫柔骨兔的魂兽，本身……很弱，这只兔子不足百年，自然不是龙月舞的魂环目标，但是，龙月舞饿了呀！

    龙月舞的食物储备不足这种兔子的味道还是很不错的。

    龙月舞身如迅雷，一把将兔子抓在手中，掐死、拔毛、电闪，一气呵成！

    雷霆闪过之后，一股肉香充斥在龙月舞的鼻腔，龙月舞看着前方的密林，喃喃道：“还没有穿过星斗外围吗？”

===第90章 星斗日常===

龙月舞撕下一块肉放入口中，“有一说一，这地方是真的大。”

    现在龙月舞并不着急，反正已经给千仞雪留了信了。

    行走在遮天蔽日的星斗大森林中，温和的阳光透过密林落在绿色的草地上，这里的空气湿度比落日森林可要大得多，魂兽也相对凶猛不少。

    似乎是嗅到了龙月舞手中的肉香，一只睡在附近的魂兽被惊醒，亦步亦趋的走向龙月舞所在的方位。

    那是一只土黄色的熊，身高超过一米八，有一双巨大的肉掌、厚实的皮毛以及锋利的爪牙。

    “吼！”它看到龙月舞了，食物的味道！大的小的我都要！撒开脚丫子就跑了过来。

    龙月舞扭头看去，原来是一只圭熊，似乎还不到千年呢……就这？

    龙月舞咧嘴一笑，抬起右手迅速迎了上去，还没吃饱喝足呢，午休的毛毯就准备好了，感谢大自然的馈赠……

    不成比例的土黄色和暗紫色生物轰然撞在一起，体积较大的圭熊一个趔趄，龙月舞顺手搂住圭熊那粗大的手臂，身躯向前一步，腰身发力，圭熊那巨大的身躯在空中划出一道弧线。

    随即，巨物落地的声音伴随着一声惨叫惊起无数鸟雀。

    片刻之后，圭熊平倒在地，而龙月舞则躺在圭熊毛茸茸的肚皮上，闭眼小憩着。

    “吼！”圭熊睁开眼睛，看到一个人类居然将自己当做软垫，顿时怒吼出声。

    龙月舞睁眼，皱眉，拳头抡起，一拳打在圭熊的脑门上。

    “嗷~”圭熊顿时眼冒金星。

    灼日退去，龙月舞的意识清醒过来，起身向着星斗深处走去。

    圭熊听见龙月舞的脚步声逐渐远离，随即迅速起身，鬼鬼祟祟的向龙月舞离去的方向看了看，迅速向着自家巢穴跑去。

    龙月舞不知圭熊的动作，也不在意，顺手拔了一根杂草吊在嘴边，吊儿郎当的走着。

    龙月舞宗旨就是：惹到自己的魂兽，一定要揍一顿，自己惹到的魂兽，也要揍一顿，毕竟做事要有始有终嘛！偶尔找点东西吃，嗯，要好吃的。

    就这样，龙月舞凭一己之力将这片星斗大森林搅得鸡犬不宁。

    但随着越来越深入其中，遇到的魂兽也越来越强。

    转眼间，进入星斗大森林已经好几天了，黑夜里，一处树洞中，龙月舞抱着一只一脸生无可恋的千年赤尾狐陷入了沉思，什么时候可以找到自己需要的魂兽啊？

    龙月舞看了一眼闷闷不乐的赤尾狐，扯了扯它那不开心的嘴巴，随即将头埋在了赤尾狐那柔软的毛发下，呼吸慢慢变得平稳。

    赤尾狐感觉到这只人形凶兽手臂上传来的巨大力道，轻轻呜咽了一声，也沉沉睡去。

    第二天上午，龙月舞迷瞪了一会儿，从惊醒的赤尾狐身上爬起，打着哈欠走了出去。

    赤尾狐抬头看了看，就再次趴了下来，终于可以好好睡一觉了，呜~

    走出树洞的龙月舞看着遮天蔽日的密林，舒展了一下身体，随即继续启程。

    避过一片腥臭的区域之后，龙月舞迎面看到了一只大家伙。

    那是一只通体暗金色的吊睛猛虎，高达两米，体长三米开外，生得一对凸显的獠牙。

    啸金虎，一种攻击性极强的魂兽，速度中上。

    观其形，这只啸金虎修为已过万年，嘴角流淌着的透明液体显示，这只啸金虎是出来觅食的。

    见到这种强力的魂兽，龙月舞舔了舔嘴唇，迅速进入备战状态。

    啸金虎也逐步靠近着龙月舞。

    “吼~”

    “吼~”

    虎啸和龙月舞的吼声叠加在一起，距离较近的魂兽听到声音迅速避开。

    啸金虎和龙月舞同时扑向对方。

    虎爪！

    雷龙的碎牙！

    虎爪和龙爪交错而过，空气中擦过金色和暗紫色的爪痕。

    龙月舞的双手微微颤抖着，两道狰狞的爪痕出现在手背上。

    啸金虎则是舔舐了一下爪子上的血迹，目中凶光依旧落在龙月舞身上，看来它是找好食物了。

    “好强，这就是万年魂兽的真正实力吗？”龙月舞咧了咧嘴。

    龙月舞猎取前面三枚魂环之时，所说都是独自猎取，但魂环对应的魂兽都是雷属性魂兽，在雷之灭龙魔导士龙月舞面前，它们的实力都会有不同程度的折扣。

    但面前的这只啸金虎，可是与龙月舞没有半分克制关系，而且虎类魂兽在同级别的魂兽之中，战斗力也是比较顶尖的一类。

    可以说，这是龙月舞第一次直面万年魂兽的威能！

    “呼~”龙月舞的双目变得坚定，沾着血迹的右手从胸前的储物魂导器中取出血舞，将其反握，目视啸金虎，道：“来，让我看看你的实力吧！”

    “吼！”

    “吼！”

    两声咆哮再次出现，与啸金虎单纯的吼声相比，龙月舞的咆哮更为纯粹！

    雷龙的咆哮！

    雷龙喷出的雷电向着啸金虎冲去。

    啸金虎愣了一下，但动作却是不慢，双爪抬起，向着雷柱迎去。

    雷霆消散，啸金虎那暗金色的毛皮上出现一丝焦黑的痕迹。

    龙月舞咧了咧嘴，身形迅速扑向啸金虎。

    啸金虎怒吼出声，抬起爪子迎去。

    龙月舞挥出的暗紫色刀痕之上闪烁着一缕金光，血舞撞在啸金虎的爪子上，金石相击之声响起。

    龙月舞的身形被击退出去。

    啸金虎那锐利的爪子之上出现一道豁口。

    在龙月舞处于下风的情况下，血舞一击见功！

    龙月舞好不容易稳住身形，就见到啸金虎暴怒的冲向自己。

    龙月舞深吸一口气，右瞳变化为暗紫色，双脚踏地，身形如同离弦的箭一般冲出，速度陡然快了两倍不止。

    苍雷怒发动！

    “来！”龙月舞舌绽春雷，手中的血舞迎向冲过来的啸金虎。

    血舞此次撞击在啸金虎的獠牙之上，明明啸金虎的攻势更猛，但龙月舞却分毫不退，左手成爪使用雷龙的碎牙。

    金色爪痕和暗紫色雷电在空中不断交织，金石相击之声不绝于耳。

    “咔嚓~咔嚓~”

    由于血舞的锐利和部分天使魂力的作用下，啸金虎的爪子和右边獠牙出现密密麻麻的裂痕，虎躯之上也有不少的划痕和爪痕。

    龙月舞的左手也已经鲜血淋漓。

===第91章 溜了===

星斗大森林某处，两名强大的生物激烈的碰撞着。

    万年魂兽的气息使得附近的魂兽纷纷避让开来。

    速度方面，龙月舞占优；力量方面，啸金虎占优。

    但仅仅只是这种差别的话，根本分不出胜负，况且，龙月舞的苍雷怒也是有着时间限制的，一旦魂力告罄，龙月舞将会失去战斗力。

    “吼！”啸金虎发出怒吼。

    “吼！”龙月舞也不甘示弱，双手分别架住啸金虎的双爪，脑袋后仰，旋即朝啸金虎的脑袋猛的撞了上去。

    “咚~”

    “吼！”啸金虎顿时眼冒金星，踉跄了两步。

    “嘶~”龙月舞也退了一步，吃痛得搓了搓脑门，好痛。

    不能这样下去了，仅仅只是魂尊的龙月舞在苍雷怒的状态下是耗不过万年级别的啸金虎的，而且，龙月舞并不需要它的魂环，所以……

    龙月舞获得了一下沾满鲜血的双手，也不知是龙月舞的，还是啸金虎的。

    龙月舞目露凶光地看着啸金虎，啸金虎也目露警惕。

    “吼~”龙月舞再次怒吼出声，啸金虎再次抬爪欲扑。

    哪知，龙月舞突然掉头就跑。

    看着之前还势必要一分高下的人类突然溜了，已经有些智慧的啸金虎也不禁懵了一下。

    龙月舞绕过就近的一颗大树，向着更为复杂的密林跑去。

    啸金虎迅速反应过来，猛的怒吼出声，向着龙月舞逃离的方向追去。

    二者一追一逃，龙月舞的速度终究更快一些，啸金虎被吊在后面。

    一股腥臭的味道涌上鼻尖，龙月舞突然记起，这不正是早上路过的那片区域吗？

    龙月舞估摸了一下体内的魂力，迅速向着腥臭的味道所在的方向跑去。

    看到龙月舞逃走的方向，啸金虎怒吼一声，但却因为自己的速度而无能为力，到嘴的肥肉要飞了啊！

    终于，龙月舞掠过一棵漆黑的大树，大树的树根上长着几根灰色的树藤，一直盘旋而上，到了这里，啸金虎停下了脚步。

    啸金虎目露不甘，但也只能悻悻而归，它很清楚，再往前，就不是它可以肆意妄为的地方了。

    简单的说，这片黑林……有主！

    龙月舞掠过那颗漆黑的大树之时，眼前的环境也变得与原来不同，腥臭味充满鼻腔，脚下的土地变得有些昏暗，附近的树木也都是漆黑的，氛围有几分阴暗。

    龙月舞登上一棵较为粗壮的大树上，暗紫色的右瞳缓缓恢复原状，苍雷怒的后遗症来了！

    龙月舞依靠在一处较为隐蔽的树杈上，缓缓的呼吸着，取出一件薄衣遮住鼻腔，用干净的纱布将手上的伤口小心的包扎起来，随后就一边静静的等待着虚弱感度过，一边思考着刚才的战斗，“万年魂兽果然不一般。”

    至于为什么不直接跑，龙月舞是完全没有想过。

    夜幕再次降临，龙月舞的双目缓缓闭合，睡了过去，但因为周围这腥臭的味道，睡得并不是很好。

    幽静的黑林中，一道并不明显的黑色光影在空中从一端飞掠到另一端，发出轻微的滋滋声。

    半夜里，在龙月舞身下的这颗黑木轻轻颤动了一下，并没有惊动龙月舞，一条条粗壮的树藤缓缓地向着身上龙月舞的所在爬去。

    这颗黑木乃是一只货真价实的植物魂兽！但其修为不高。

    “沙沙~”

    树藤缓缓的将躺在树杈处的龙月舞同树杈缠绕在一起。

    小腿、腹部、脖颈、胸部……

    龙月舞感觉到了瘙痒，闭合的双目陡然睁开，看到树藤即将完成的动作，也是想到了这颗黑木的真面目。

    龙月舞抬起右手，从空隙中取出血舞，几道赤红色的刀光闪过，漆黑的树藤被斩成几段，截口处滴落几滴暗绿色的树汁，滴落在龙月舞的衣裙上，发出滋滋的声音和难闻的气味。

    “有腐蚀性！”龙月舞迅速跳到黑木的另一边，留下几根断口的树藤在原处胡乱地爬动着。

    龙月舞手提血舞再次坐下，因为黑木这档子事儿没有了睡意，开始观察起了脚下的黑木，喃喃道：“这只魂兽貌似只有百年修为啊！”

    百年级别的植物根本不具备多少攻击力，刚才展示的那些就是它的全部本事了。

    “等等，这不算交通工具吧！”龙月舞突然冷汗直流，这样想着，龙月舞就有了干呕的冲动。

    自上而下观察了片刻，看到黑木的树根没有拔地而起的动作，也是大大的送了口气，这绝对不算交通工具。

    不过为了保险起见，龙月舞还是决定下去再说。

    龙月舞还未起身，一道并不明显的黑色光影在远处闪了一下，若非龙月舞的视力非比寻常，也根本看不到这个景象。

    什么东西？貌似体积不大的样子。龙月舞暗自思索着。

    既然发现了未知的事物，龙月舞决定动作轻一点，然后……去看看。

    雷帝瞳的苍雷怒使用后会有一天的虚弱期和三天的冷却期，如今已经过去大半天了，龙月舞的实力也已经恢复了七八成，正常战斗已经不受影响。

    龙月舞小心翼翼的从黑木上落下，绕开脚下的腐蚀性树汁，向着黑林深处缓慢移动。

    走了没多远，就发觉地面变得潮湿，有些黏糊糊的。

    龙月舞伏下身子，轻轻嗅了嗅，鼻腔里涌现出浓浓的腥臭味，龙月舞微微皱眉，这些是血吗？

    很快，龙月舞就知道了，向前走了几步之后，在一棵黑木后方看到了一具早已腐烂的尸骨。

    尸骨应该是某种狼类魂兽，血肉已经大半消失，尸骨的下方是浓浓的腥臭味，而尸骨旁边的这颗黑木，貌似比刚才那颗黑木要粗壮几分。

    通过这些，龙月舞判定，这里已经住着一个狠家伙！

    龙月舞尽量屏住呼吸，继续向前，魂兽尸骨越来越多，有些尸骨甚至还有大片血肉和生灵啃食的痕迹。

    尸骨中不乏一些生前很是强大的魂兽。

    龙月舞强忍鼻腔的腥臭味，小心的爬上一个黑木，举目向前望去。

    一只六千年左右的暗灵鳄的尸体上，那坚硬的鳞甲上似乎布满了血洞，鲜血撒在黑色的土壤上，一只不知道是什么的东西在尸体内部不断蠕动着……

===第92章 魑影===

“滋滋～”魂兽尸体内的东西不断蠕动着，并发出奇怪的声音。

    在龙月舞的注视下，一个黑色的不明生物从暗灵鳄的尸体内部破开鳞甲并成功钻了出来。

    那生物通体漆黑，体积不过巴掌大小，一只纯白的眼瞳，体表有黑色的茸毛，头部有一块坚硬的外壳，那外壳下方有一只布满利齿的半圆形嘴巴，加上身体上的魂兽血液，整体上很有视觉冲击感。

    遍地的魂兽尸体、被魂兽尸骨浸润的土壤、体积幼小、通体漆黑……

    这种魂兽是……什么来着？

    盯着这只不一定在哪里有过一面之缘的魂兽，龙月舞陷入了沉思。

    大多数生灵自身力量达到一定层次，对于外界的状况是很敏感的，就比如龙月舞这么直勾勾的视线，眼前的小家伙可不是弱鸡啊。

    黑色小魂兽似乎察觉到了什么，那白色的眼瞳迅速向着龙月舞的方向凝望过来。

    “滋~”黑色小魂兽凝望片刻，眼瞳中陡然闪过一层暗光，身躯一震，旋即化作一到黑影向着龙月舞破空而来！

    其速度竟是比开启了苍雷怒的龙月舞还要快上不少。

    “被发现了！”龙月舞惊愕于这只小魂兽的速度，但也只能迅速进入备战状态。

    小魂兽所显现的黑影速度虽然极快，但其目标似乎过于简单，直指龙月舞的面目而来。

    龙月舞扬起血舞，暗紫、赤红与金色交织，一道绚烂的刀光直冲黑影而去。

    刀光落下，以黑影的速度似乎避无可避。

    但下一刻，黑影的前冲之势陡然一变，以不可思议的轨迹陡然避开刀光，以毫厘之差擦过血舞，直击龙月舞面部。

    龙月舞猛然想起了眼前魂兽的种族。

    魑影，又称噬尸鬼、夜行鬼。黑暗属性，本身体积极小，攻击力欠缺，本身的速度在同级中是最顶级的那一波，头部的坚硬外壳极其锋利，嘴巴内的利齿可以撕开极其坚硬的鳞甲。

    魑影种族数量极少，但其喜食尸体的习性和难以抵挡的攻击手段，让许多魂兽都不敢靠近，因为你虽然不是尸体，但它可以将你变成尸体！

    至于这只魑影的修为，抱歉，不知道！因为这种魂兽太过少见，根本没有有效的判别方法，但居然可以在这个深度的星斗大森林有一席之地，也应该有万年上下的修为吧！

    “滋~”

    “咔嚓~”

    “啪~”

    第一声是魑影的叫声。

    第二声是龙月舞踏碎脚下树枝的声音。

    第三声是龙月舞以缠着绷带的左手落地的声音。

    在危急时刻，龙月舞将雷电之力传导至脚下，将树枝击断，并瞬间避开要害，以左手点地，身体打了一个圈儿，随即双脚踏地。

    龙月舞感觉脸上传来火辣辣的痛感，一名猩红的血痕在脸颊上浮现。

    龙月舞依旧被击中了，脚下电弧一闪，向着一旁退去，没办法，这只魑影的速度太快，只得先拉开距离。

    魑影在空中一个折返，再次冲向龙月舞。

    龙月舞还未退出几步，感觉魑影再次袭来，身形一让，身上再次出现一道血痕。

    魑影现出原形，探出舌头舔了一下头部沾染的血迹，白的的眼瞳中出现几分欣喜，随即直勾勾的盯着龙月舞。

    “呲！”龙月舞扬起血舞，一双暗紫色的眼瞳直直地盯着魑影。

    她才不想变得和地上的那些魂兽尸体一般，成为魑影的备用粮食。

    下一瞬，魑影再次化作黑影，冲向龙月舞。

    龙月舞也是一刀挥去，血舞再次落空，龙月舞只得再次避让，身形就地一滚，身上再次多出一道血痕。

    魑影再次显现身形，舔了一下头上的血迹，片刻之后，再次袭来。

    如此重复。

    龙月舞也曾试图在魑影攻击的间隙中反击，但魑影化为黑影只是瞬间的时候。

    打不中、避不开，但魑影却可以划开龙月舞的肌肤，这样的战斗是真的憋屈。

    “可恶！”龙月舞怒了，在魑影再次攻击的瞬间，周身雷电全力暴起。

    面临这样的攻击，黑影竟是突然避开。

    淦！有本事别躲啊！信不信本龙打中一下，就直接送你回老家！

    但显然，魑影十分机敏，丝毫没有在意龙月舞的挑衅。

    随着战斗的继续，脸上的血痕开始逐步变为黑色，龙月舞明显感觉自己的速度和力量都在降低，身体逐渐变得无力。

    淦！这东西还有毒！

    龙月舞此时似乎陷入了绝境之中。

    我要死了吗？爸爸！雪姐姐！

    就在龙月舞越来越无力之时，一抹光亮透过森林的间隙，射入龙月舞的痛苦之中。

    不知不觉之中，天亮了！

    光芒落下，魑影突然浑身一僵，速度也慢了下来！

    有机会！龙月舞眼前一亮，血舞一刀挥出，暗紫色的雷电陡然强盛了一分。

    “滋~”魑影迅速闪躲，但仍然躲闪不及，一道极浅黑色血痕出现在魑影的身躯上。

    魑影的眼瞳中充斥着愤怒，但只是盯着龙月舞，也不进攻。

    龙月舞则是紧紧地盯着魑影的眼瞳。

    一只白色的眼瞳和一双暗紫色的眼瞳对视许久。

    魑影再次滋了一声，有些不甘的飞走了。

    对于魑影来说，这十分可恶的光芒之下的它，有些太多的不确定，食物有的是，自己也已经吃饱了，在这种状况下拿下一个随时可能反咬一口的龙月舞，不值！

    看着魑影离去，龙月舞也终于松了口气，但此时可不是放松的时候，此地不宜久留。

    龙月舞迅速从这片黑林撤出。

    毒血是个很大的问题，但这些毒素已经太深了。

    在谨慎地盯着四周的同时，龙月舞也在为自己放血，但也只能放掉其中一部分黑血而已。

    龙月舞走出黑林之后，眼前世界渐渐变得昏暗，身体也越来越无力。

    龙月舞兜兜转转了不知多久，恍惚间看到前方有一条干净的河流，顾不得多想，直接一头扎了进去，也随即昏迷了过去。

    龙月舞的身体随着河流流动，体内的血液连同毒血一并向外流出，周围的鱼儿顺着血腥味游了过来，但察觉这些血液有毒之后，有一部分鱼儿退走了，但还是有一部分不死心地留了下来。

===第93章 龙之种===

一条清澈的小河边，一只千年赤尾狐舔着嘴巴，晃晃悠悠的走上前来喝水。

    赤尾狐喝水之余，狐瞳匆匆一撇，只见河流上游飘来一个人影。

    赤尾狐抬起头，有些疑惑地盯着逐渐靠近的人影，十五岁的年纪、暗紫色的长发、苍白的脸颊、周身遍布伤痕、还有一群鱼儿跟随。

    这不是前两天睡在自己家的人形凶兽吗？赤尾狐不是万年魂兽，也便不具备人类的智慧，但狐类的机敏还是有的，至少在赤尾狐潜意识中，这只人形凶兽不是敌人，这只人形凶兽还给过自己吃食呢。

    漂流而来的人影正是龙月舞，龙月舞漂流到赤尾狐前方被一块碎石的棱角挂住衣角。

    赤尾狐叼起龙月舞附近的一条鱼儿，吞入腹中，目光随即落在龙月舞身上。

    片刻之后，赤尾狐走入水中，叼起龙月舞的后颈，向着岸边拖去。

    上岸后，赤尾狐抖落身上的水，叼着龙月舞向着自己居住的树洞走去。

    赤尾狐将龙月舞放在树洞内的一片杂草上，自己则是躺在了一旁。

    意识深处，龙月舞赤身蹲坐在一片黑暗之中，瑟瑟发抖，眼前空无一物，冰冷、无力的感觉充斥着龙月舞的大脑之中。

    不知过去多久，冰冷的感觉渐渐褪去，随着身体回温，龙月舞恢复了几分与无力感抗衡的力气。

    外界，龙月舞那黑色的伤害渐渐的恢复正常颜色，毒素正在退去。

    赤尾狐疑惑于这样的变化，走上前去舔了舔龙月舞的伤口，砸了咂嘴，随后继续睡觉，只是靠近了龙月舞一点。

    意识深处，龙月舞的恢复了几分力气，有些晃晃悠悠的站起身来，看着四周的漆黑一片，微微皱眉。

    天黑了？

    我衣服呢？

    这是哪儿？

    龙月舞不明方向的向前走着，不知过去多久，一道暗紫色的光芒照耀在只有漆黑的空间之中。

    龙月舞抬头望去，隐隐看到有一个什么果子之类的轮廓。

    但下一瞬间，这片空间再次陷入黑暗。

    龙月舞蹲了下去，仰头，等待着那道光芒再次出现，我非得知道那什么东西。

    等待是漫长的过程。

    又是不知过去多久，暗紫色的雷霆在黑暗之中亮起。

    这一次，龙月舞看到了！

    那是一颗果子，一颗很像伊莱蒂斯的果子，那暗紫色的雷霆就是从果子中发出的。

    “龙之种？”龙月舞脱口而出，随即喃喃道：“是一颗种子。”

    雷霆散去，空间内再次一片漆黑。

    接下来的时间，龙月舞有时掰掰手指，有时仰头发呆。

    就这样，雷霆不知闪烁了多少次，龙月舞隐约感觉这种子似乎长大了一点，但并不明显。

    就在龙月舞感觉越来越无聊的时候，饥饿感缓缓代替了无力感充斥着自己的大脑。

    雷霆乍现，黑暗散去！

    龙月舞的双目缓缓睁开，透露着深深的疲惫。

    赤尾狐的身影映入眼帘，只见赤尾狐侧坐在一旁，铺满白毛的肚子不断蠕动着。

    龙月舞饿急了，手中摸向自己的储物魂导器，赤红色的光芒一闪，血舞出现在自己手中。

    赤尾狐看到龙月舞醒了，然后就拿出来了一把短刀，吓得它差点翻起。

    但随即，龙月舞将血舞丢到一旁，半只鸡出现在龙月舞手中，这是她的储备粮食。

    龙月舞大口大口的吃了起来，一旁的赤尾狐眼巴巴的看着。

    察觉到赤尾狐的目光，龙月舞撕给了它一些，赤尾狐一口吃下。

    龙月舞吃了个半饱之后，长长的舒了口气，随即开始坚持自己的状况。

    毒素已经退去，周身的伤口开始愈合，脸色不再苍白，最关键的是，苍雷怒可以再次使用了。

    也就是说，自己至少昏迷了两天了，怪不得这么饿。

    而另一边，赤尾狐也不再看龙月舞，肚子继续蠕动着。

    龙月舞看向赤尾狐的肚子，隐约感觉哪里不对劲。

    龙月舞有些不确定的说道：“你这是怀孕了？”

    可惜，赤尾狐根本听不懂。

    龙月舞探手向着赤尾狐的肚子摸去，但随即，狐爪划过空气，抓向龙月舞探出的手，龙月舞迅速收回手臂，看了一眼明显狭小了不少的洞口，心中也越发的肯定。

    龙月舞笑着道：“虽然你听不懂，但还是要谢谢你，如今让我的身体一直泡在水里的话，那些毒能不能毒死我，我不知道，但大概率会饿死，谢了！”

    赤尾狐不懂龙月舞的话，但它能感觉到龙月舞的善意，随后就再次躺了下来，但目光依旧没有离开龙月舞，显然对龙月舞也不是完全放心。

    龙月舞拿起血舞，转身走向洞口，小心地避过赤尾狐的布置，随后走了出去。

    既然说过要感谢人家了，自然要付出行动啦！

    不久后，龙月舞拎着两只兔子再次返回。

    接下来的几天，龙月舞毫不客气的住了下来，养伤的同时顺便负责了赤尾狐的部分伙食。

    两天之后的夜里，赤尾狐终于要生了。

    在龙月舞的见证下，一只尾巴上带着一点赤红的小狐狸顺利降生。

    赤尾狐妈妈有些虚弱的舔舐这小赤尾狐身上的黏液和血液。

    龙月舞叹道：“只有一个吗？”

    龙月舞还以为会生一窝来着。

    赤尾狐妈妈看了一眼出声的龙月舞，随后再次将注意力转移到自家孩子身上。

    小赤尾狐刚刚出生，目前连魂兽都不是，但在赤尾狐妈妈的庇护下，应该很快就会成为一只真正的魂兽。

    龙月舞想摸一下这个小家伙，但却被赤尾狐强行制止了，龙月舞挺喜欢这个出生在自己面前的小家伙的。

    又是两天过去，赤尾狐妈妈倒是不排斥龙月舞触碰小赤尾狐了，但是不能摸太久。

    小家伙摸起来软软的，或许是小家伙出生的时候龙月舞在场吧，对于龙月舞的接近反而有几分亲近之意。

    傍晚，龙月舞拎着猎物返回树洞，刚靠近树洞，一条独眼的鬼狼映入眼帘。

    其体积比赤尾狐妈妈大上不少，应当只有五千年修为，比之赤尾狐妈妈略微逊色。

    赤尾狐妈妈在树洞口处，目露凶光的盯着鬼狼。

    若是往常，赤尾狐妈妈依仗着修为优势，并不惧怕这只鬼狼，但此时的它刚刚生育不久，单打独斗绝对不是这只鬼狼的对手，更何况，它还有孩子需要照应。

    看到这只鬼狼，龙月舞似乎明白了赤尾狐妈妈带回自己的目的。

===第94章 暗魔邪神虎===

“呜~”鬼狼四爪踏地，身形如鬼魅般冲向赤尾狐妈妈。

    赤尾狐妈妈毫不示弱，狐瞳散发出淡淡的微光，白色的身形拖着一道赤红的影子冲向鬼狼。

    微光映射下，鬼狼的速度略有下降。

    随即狐尾带着劲风直击鬼狼面目的伤口处。

    鬼狼匆匆避开，再次扑了上去。

    黑色和白色一时间纠缠不休，显然，二者不是第一次战斗了，对彼此的套路都十分熟悉。

    但赤尾狐妈妈的体力终究略逊一筹，渐渐有些不支。

    龙月舞当即立断，身形与雷霆近乎重合向着交战之处破空而去，这一次受伤，让龙月舞的身体身体素质似乎再上了一个层次。

    鬼狼和赤尾狐听到动静，但都无瑕顾及龙月舞，任何一方停手，都会给战局带来影响。

    龙月舞追上鬼狼，鬼狼察觉不对，想要撤向一旁，但赤尾狐迅速跟上。

    龙月舞一把擒住鬼狼的尾巴，双脚猛然一踏，鬼狼的前进之势受阻。

    赤尾狐一爪在鬼狼的脖颈上撕下一块血肉。

    鬼狼惨嚎一声，只能不停挣扎试图将尾巴从龙月舞手中抽出。

    龙月舞双臂同时发力，即便如此，脚下也有些不稳。

    赤尾狐随即再次一爪，将鬼狼的半边脸撕下。

    鬼狼继续挣扎，强烈的生存欲望使得尾巴从龙月舞手中抽了出来，随即撒腿就跑。

    赤尾狐自然不肯，锋利的牙齿刺入鬼狼的后臀，鬼狼身体受限。

    龙月舞也不再客气，雷霆之力运于右臂，雷霆龙爪形成，旋即一拳击出。

    鬼狼的后腿被一击直接砸断！

    鬼狼惨嚎一声，挣脱了赤尾狐的撕咬，惦着后腿向着远处跑去。

    赤尾狐达成目标，不再追击，用尾巴蹭了蹭龙月舞的手臂，随即掉头回了树洞。

    龙月舞也没有追上去，而是跟着赤尾狐回了树洞，鬼狼不仅重伤，还丢了一条腿，不管是去跟外围的地方，还是成为某些魂师的魂环，以后估计再也不会见到赤尾狐一家了。

    走进树洞，龙月舞摸了摸小赤尾狐，赤尾狐妈妈这一次没有任何反抗的动作，就这么侧卧着看着龙月舞和自己孩子。

    见赤尾狐妈妈的举动，龙月舞立即得寸进尺，抱着小赤尾狐睡了一晚。

    第二天上午，龙月舞醒来，发现小赤尾狐正在吃饭。

    龙月舞出门猎取了一些食物，将其放在赤尾狐妈妈面前，摸了摸赤尾狐妈妈的毛发，道：“我要走了，有缘再见吧！”

    赤尾狐妈妈听不懂龙月舞的意思，但也可以从龙月舞下一步的举动中猜出一些意思。

    龙月舞将自己的东西收起，然后左手上的绷带拆除，露出有一道道伤疤。

    龙月舞看着这些伤疤，喃喃道：“回去后还有麻烦一下叶泠泠呢。”

    龙月舞最后摸了一下小赤尾狐的尾巴，转身离开了此处。

    赤尾狐妈妈起身跟在龙月舞身后，一直跟到洞口，然后才回去。

    龙月舞此次出门的目的是猎杀魂兽，晋升魂宗！虽说到现在也没有见到一只万年左右的雷属性魂兽，但龙月舞的目标可不一定非得是雷属性魂兽啊！魂环技能对她而言也并不是那么重要。

    这段时间，符合龙月舞修为目标的只有啸金虎和魑影。

    龙月舞没有选择攻击力更强的啸金虎，而是选择了魑影。

    不管魑影有没有魂骨，也不论魑影的魂技有没有用，但它一定可以大幅度提高自己的速度！

    未到傍晚，龙月舞就再次赶到了那片黑色森林。

    龙月舞在自己上次被发现的位置停下，屏住呼吸，静静地等待夜幕的降临。

    观察上一次的举动，魑影应该是不会选择在白天出没的。

    “滋~”

    夜幕降临，熟悉的声音再次响起，一道黑影破空而来，直击龙月舞面门。

    “来了！”龙月舞低喝一声，迅速进入战斗状态。

    上一次，龙月舞的状态不全，苍雷怒也无法使用。

    这一次，龙月舞的状态全满，苍雷怒蓄势待发，实力也再次提升。

    两次情况有所不同，但拿下这只魑影，依旧困难。

    就在龙月舞与魑影交锋的时候，极远处的一片密林之中，一只断掉后腿的鬼狼一瘸一拐的走着，正是昨日与赤尾交战过的鬼狼。

    鬼狼神色萎靡不振，但随后，身躯突然剧烈地颤抖起来，那唯一的眼睛努力看向远处。

    那是一只黑色的巨虎，通体纯黑，红色的双目充满了阴森的气息，身长超过了八米，全身肌肉隆起，背生堕落的黑色双翼，额头上的王字呈现如雾气般的黑色，最为奇特的是它的尾巴，和普通尾巴相比，它的尾巴要长得多，尾巴向上竖起，由无数的骨节组成，最顶端是一个巨大的倒钩，闪烁着森然幽光。

    同级的虎类魂兽都很强大，但这只魂兽更为强大，虽然只是六万年左右的修为，但其实力比一些十万年魂兽还要强大！

    其名暗魔邪神虎！

    鬼狼的体型根本无法与其相比，虽然体型不一定等于实力，但对于这个体型的老虎来说，震慑力那是足够了。

    这样的距离并不近，但如今的鬼狼已经只是暗魔邪神虎嘴边的一盘菜了。

    鬼狼刚刚转身，暗魔邪神虎如风一般到达鬼狼身后，巨爪落下，鬼狼顿时一命呜呼！

    暗魔邪神虎开始大快朵颐起来。

    而龙月舞并不知道这里的事，此时的她正面临着一番苦战！

    龙月舞手持血舞，一刀斩向魑影，和前几次一样，魑影凭借强大的速度和敏捷轻松躲开，然后反击。

    龙月舞也不会挨打，在魑影即将击中龙月舞的瞬间，狂暴的雷霆突然涌起，迫使魑影躲避。

    魑影急得跳脚，十几次交锋，龙月舞竟是一次都没有被击中。

    但连续发动极强的雷霆，龙月舞的消耗也是不小，一滴汗珠从额头滴落，显得有些狼狈。

    再次交锋几次后，龙月舞的呼吸开始有些乱了，魑影也发现了这个问题，于是更加频繁的发动攻击。

    终于，一次不中、两次不中……第五次击中左臂……第九次击中侧腰……第十二次击中肩膀……第十四次击中右臂、第十五次、第十六次……

    龙月舞看上去有些发力，显得捉襟见肘，被频频击中，似乎依旧是强弩之末。

===第95章 魑影第四环黑色===

随着战斗的累积，龙月舞身上的伤痕逐渐增多，就在魑影打算一击必杀之时，龙月舞的嘴角露出了一抹笑容。

    黑影一闪而过，雷霆再次爆发而出，魑影现出身形，身上冒出一缕黑烟，目光中透露着震惊。

    龙月舞擦去脸上的血迹，露出还算健康的红色，微笑道：“你的战斗规律，我已经知道了。”

    魑影见到龙月舞自信的笑容，单瞳中透露着一丝莫名。

    在黑夜中，它就是无敌的，这就是魑影的底气所在！

    魑影化作一道黑影掠过夜空，再次冲向龙月舞。

    龙月舞手握血舞，在魑影靠近的某一瞬间，周身猛然炸起更加爆裂的雷霆。

    魑影迅速躲避，但随即一道赤红色的刀光伴随着雷霆拦住去路。

    魑影躲避不及，与血舞碰撞了一下，随即再次现形，小小的身体上多出一道刀痕。

    龙月舞微微挑眉，感觉了一下刚才斩中的触感，疑惑道：“元素化？”

    不出意外的话，龙月舞刚才的一击应该能够斩杀魑影的，但刚刚斩中的瞬间，魑影的身体竟是免去了一部分攻击力，就是因为魑影拥有将自己进行元素化的能力，这种状态可以抵消龙月舞一部分攻击。

    或者说是黑暗半元素化才对。

    也是，一只万年魂兽有点特殊手段也很正常。

    魑影目眦欲裂，居然有人可以在黑夜中伤到它！但随即，一道刀光再次袭来。

    此刻的魑影感觉到了死亡的恐惧，也来不及思考为什么受伤，是战？还是逃！

    看着即将临近的刀锋，魑影身形一闪，就要躲避开来。

    这是它有智慧以来，第一次这么狼狈！

    魑影要逃，龙月舞自然不肯，右瞳变化为暗紫色，自身的速度陡然拔高三倍！

    苍雷怒发动！全魂力释放！

    雷霆的爆发力在此刻显现得淋漓尽致。

    只是这样，当然不够，这样的速度也完全比不得魑影的全盛之时。

    但魑影受伤，因为攻击被打断的心态失衡，加上身体里有特殊的能量在侵蚀它的力量，使得它没有第一时间完成黑暗半元素化，速度大减。

    这特殊的能量正是血舞中蕴含的天使魂力净化之力。

    多种条件之下，龙月舞全力的一刀斩中魑影。

    一击必杀！

    被分成两半的魑影，单瞳流露着深深的恐惧。

    一枚深邃的黑色魂环在魑影的身体上空缓缓凝聚。

    龙月舞呼出一口浊气，但还不是放松的时候，将身上伤口的一些黑色血液挤出，随手简单包扎了一下伤口，随即将目光放在了那枚黑色魂环之上。

    魂环存在的时间是有一定限制的，苍雷怒同样也是，如果等到苍雷怒后果显露，那么这枚魂环就浪费掉了！

    所以龙月舞打算在苍雷怒效果还在的时候吸收这枚魂环，如果苍雷怒结束，就只能硬抗过去了。

    龙月舞将血舞放在一旁，盘坐在这片腥臭的土地上，因为这片区域的环境和魑影的存在，这里还是挺安全的。

    龙月舞一双异瞳盯着黑色魂环，雷霆外放，在魂力牵引下，那枚魂环向着龙月舞飘了过来。

    黄、紫、紫三枚魂环之上，黑色的魂环将龙月舞套了进去。

    这一刻，狂暴的能量在龙月舞体内陡然爆发开来，龙月舞的身体微微颤动了一下，随后就恢复了平静，但此刻的龙月舞完全承受得住！

    另一方面，龙月舞的脑海中产生了剧烈的震荡，那不是源自于声波，而是源自于精神世界，这就是灵魂震荡。

    龙月舞双目闭合，灵魂震荡和身体上的能量冲击同步进行，第一波冲击，龙月舞扛住了。

    随之而来的是第二波、第三波……

    这些都被龙月舞硬生生承受下来，一直如此的话，龙月舞自当无碍，但……真正的危险还未开始呢！

    灵魂震荡和能量冲击依旧持续，但已经不如最初之时强大。

    但随即，一阵阵的虚弱感突然席卷全身，本来衰弱了不少的灵魂震荡和能量冲击突然占据了上风！

    苍雷怒终于消失了。

    龙月舞强忍着身心的疲惫，勉力地支撑着，身体剧烈的颤抖着。

    身体在魂环能量持续冲击之下，身体上的伤口渗出一滴滴血液，身上的绑带由白色变黑再变红。

    不过片刻，龙月舞已经在鬼门关走了一遭。

    时间不断流逝，能量冲击和灵魂震荡减弱，苍雷怒的虚弱感也逐渐减弱，也因为魂环能量的补充，龙月舞终是咬紧牙关挺了过来。

    太阳升起，最危险的关头已经度过，接下来只要将魂环内的能量完全吸收，就没问题了。

    太阳归西之时，龙月舞的双目缓缓睁开，一道亮光从双目中绽放而出，缓缓吐出一口浊气，道：“舒服！”

    龙月舞起身，抬起右臂，握拳，雷霆暴起，黄、紫、紫、黑四枚醒目的魂环缓缓升起，她感觉到了澎湃的力量感，她要与千仞雪大战三百回合……呸呸，飘了飘了，赶紧忘了，现在还不行。

    看了一眼即将落下的太阳，龙月舞将魑影的尸体埋入了一颗黑木旁边，转身离开，这个腥臭的地方真的不宜多呆。

    龙月舞全身脏兮兮的，还有这些被鲜血染红的衣服和绷带，她想快点清理一下……记得那边有条河来着。

    龙月舞脚踏雷霆在林间穿梭着，其速度比之原来快了两倍不止，这就是吸收了魑影所带来的好处。

    天色再次暗了下来，龙月舞离开了那片黑林，找到了自己坠下的那条河。

    先是洗了把脸，借着月光看了一下水中的自己。

    十五岁的年纪，但脸上的几道浅浅的伤疤极其碍眼，衣裙外裸露的肌肤上也有不少深浅不一的伤痕。

    如果先回家的话……龙月舞仿佛预感到了千仞雪训斥自己的脸色。

    不行，先回天斗，找叶泠泠！

    龙月舞褪去被鲜血染红的衣裙，拆开绷带，露出身上的伤痕，跳下河里清洗身体。

    龙月舞依靠在河边，注视着天空的圆月，陷入了回忆之中。

    一个复杂的魔法阵在心中缓缓浮现。

    片刻之后，龙月舞回神，微微皱眉，道：“还是不行，只能做出来一个轮廓。”

    这可是伊莱蒂斯最后让自己记下的魔法阵啊！

===第96章 女人你成功引起了我的注意===

伊莱蒂斯的那个魔法阵太过复杂，根本不是现在的龙月舞可以完成的，如果完不成，她连去见黑龙的资格都没有。

    心急吃不了热豆腐，慢慢来吧！

    龙月舞叹了口气，起身，感受了一下夜间的凉风。

    “咕~”一只辉铃鸟从林间飞过。

    龙月舞默默地取出一件新衣服换上，刚刚系上衣带，就见一只体长三米的暗金色猛虎在上游徐徐走来。

    龙月舞从容的打了一个招呼：“嘿！是你啊！”

    来着正是之前与龙月舞交战过的万年啸金虎。

    “吼！”冤家路窄，啸金虎只是来喝口水而已，正巧见到了那个闯入了魑影领地的人类，送上门的食物，岂有不吃之理！

    啸金虎迅速扑来，锐利的虎爪直击而来。

    龙月舞双脚踏地，四名魂环显现脚下电弧一闪，身形迅速迎上，抬起右手成爪，雷霆盘踞。

    雷龙的碎牙！

    双爪相击，龙月舞退后数步，啸金虎的也被打出一个趔趄。

    啸金虎看着龙月舞的黑色魂环，瞳孔中闪烁着震惊之色。

    四环的龙月舞自然要比三环的龙月舞强上不少，但万年魂兽终究是万年魂兽，啸金虎属金，其速度不及魑影，但其硬实力绝对在魑影之上。

    可惜的是，这一次的龙月舞可没有苍雷怒可用了。

    “嘿！”龙月舞厉喝一声，速度突然暴涨，血舞出现在手中，一刀挥出。

    啸金虎吃惊于龙月舞的速度，但反应却是不慢，迅速一爪迎上。

    龙月舞的前进之势一转，避过啸金虎迎上来的利爪，一刀落下，一道血痕出现在啸金虎的前腿侧部，一如魑影的战斗手法。

    啸金虎怒吼一声，转身扑向龙月舞。

    龙月舞故技重施，再次一刀挥出，啸金虎迅速变爪为拍，龙月舞以血舞相迎，巨大的力量将龙月舞迫开，啸金虎虎掌上的数根暗金色毛发断裂。

    二者分处两边，相互对峙着。

    啸金虎在龙月舞前方来回踱步。

    龙月舞扬起唇角，摆开架势，血舞向前，雷霆在血舞之上不断闪烁。

    “吼！”

    “吼！”

    不同的吼声从二者口中发出，再次径直冲向对方。

    啸金虎有了提防，龙月舞自然无法像第一击一般。

    再次碰撞，龙月舞的血舞打在啸金虎的虎爪之上。

    “叮~”

    龙月舞被再次荡开，啸金虎那锐利的虎爪开始裂开。

    这是上一次交锋之时龙月舞凭借血舞留下的裂痕，不只是虎爪，还有一颗獠牙，这一次成了突破口。

    啸金虎发出低吼，再次绕着龙月舞走动，试图寻找龙月舞的破绽，但龙月舞又岂会给它。

    转眼之间，二者再次碰撞数次，啸金虎根本没有占到什么便宜，虎爪上的一根利爪终于断开。

    啸金虎怒吼一声，心中十分憋屈，再次疯狂的扑了上来。

    可惜，虽然龙月舞苍雷怒无法使用，但也没了苍雷怒的时间限制，这一次啸金虎注定是竹篮打水一场空了。

    啸金虎数次攻击不成，开始思虑要不要离开这里。

    “想跑了吗？”龙月舞看着许久不曾攻击的啸金虎，身躯绷起，雷霆暴起笼罩在龙月舞身上，身与雷合！雷电划破长空，速度再次暴涨！

    这就是龙月舞新招式，雷电化！自身化作雷霆，可用于远距离位移和近距离格斗。

    这不是魂技，而是雷系魔法！达到了使用条件的魔法！

    而龙月舞的第四魂技为，魑影！很魂兽名字相同，与自身属性魂力相合，进行超高速移动。

    熟悉不？

    多余不？

    有了魔法，龙月舞的四个魂环好像就只是为了好看。

    对于这一点，龙月舞感到十分无语。

    龙月舞所化的暗紫色雷霆轰击在躲闪不及的啸金虎身上，赤红色的刀锋同时出现。

    啸金虎怒吼出声，道道黑烟从啸金虎身上冒出。

    刀锋过，一颗断裂的獠牙飞出。

    龙月舞的身形在一旁显现，顺手捡起啸金虎的獠牙，道：“这东西，现在是我的了。”

    啸金虎对着龙月舞怒目而视，试图再次发起攻击。

    “轰~~”

    一股磅礴的压迫感陡然降临，龙月舞和啸金虎的身躯同时一震，目光看向河对岸，一只体长八米、背生双翼的黑色猛虎正玩味的看着这边。

    看到那双翼和尾部的邪神钩，龙月舞记得，这家伙似乎是……暗魔邪神虎！在天斗皇家学院的典籍中有记载，很强！非常强！这家伙可以媲美十万年魂兽了！

    “呼~”

    “吼~”

    龙月舞和呼气声和啸金虎的低吼声掺杂在一起，一人一虎对视一眼，纷纷拔腿就跑。

    啸金虎向着河流上游狂奔。

    龙月舞用起雷电化，向着河流下游跑去。

    一人一虎默契地向着林中跑去。

    赌一把吧！分开跑，看暗魔邪神虎追谁，追谁谁倒霉。

    雷电化的龙月舞不顾魂力消耗，一鼓作气冲出老远，退出雷电化，继续狂奔，匆匆回头望了一眼。

    淦！果然是追我！

    只见暗魔邪神虎悠哉悠哉地拍动这身后双翼，风雷之力在周身盘旋。

    生活中，一些动物喜欢在吃活物之前，戏耍一番食物，玩儿够了再吃，魂兽有时也有这样的习惯，就像现在的暗魔邪神虎！

    龙月舞暗骂一声，为什么追我啊！

    一只万年魂兽和一名新晋魂宗相比较，谁的营养价值更高呢？毫无疑问是前者，但如果这名魂宗很特殊呢？如果这名魂宗有万年魂环呢？如果这名人类可以单挑万年魂兽呢？

    简单的说，就是……暗魔邪神虎：女人，你成功引起了我的注意。

    就离谱……

    龙月舞左拐右拐，根本甩不开这只强大的魂兽，龙月舞也不敢将这只魂兽向星斗大森林深处引。

    虽然祸水东引效果有时会有奇效，但那是建立在龙月舞有短时间逃命的资格呀！

    龙月舞可以肯定，如果自己敢往星斗大森林深处逃，这位爷绝对一巴掌就上来了。

    暗魔邪神虎：有没有作为食物的自觉！要我教你吗？取悦我，懂？

    就是这样，龙月舞只能祈求这位大爷多玩一会儿了。

    一路上惊起无数鸟雀。

    跑着跑着，龙月舞双眼一眯，不对，这个方向是……

===第97章 雷之灭龙魔导士===

前面似乎是赤尾狐一家的树洞所在啊，嘁，麻烦！

    龙月舞双脚踏地，奔逃的步伐戛然而止，转身，备战！

    朗声道：“让我看看暗魔邪神虎究竟有多少本事！”

    暗魔邪神虎愣了一下，没有想到小虫子突然不逃了，庞大的身躯停滞在半空中，目光中透露着几分玩味。

    “呼~”龙月舞调整了一下呼吸，身躯一拧，脚下的土石飞舞，身合雷霆，以雷电化的姿态扑向暗魔邪神虎。

    暗魔邪神虎不闪不避，任由龙月舞所化雷霆轰击在自己身上。

    暗紫色的雷霆之下，暗魔邪神虎神色不变，对于他而言，龙月舞这样的攻击只是挠痒痒罢了。

    只见暗魔邪神虎双翼一展，巨大的风压将周身的雷霆和龙月舞本身一并弹上高空。

    巨大的差距毫无保留的展现在龙月舞面前，仿佛在告诉她，不用反抗了，反正都是一个死。

    被弹向高空的龙月舞强行止住身体的疼痛，扭转身形，在最高处时深吸一口气，旋即向下喷出，壮硕的暗紫色雷柱喷涌而出，自上而下直击暗魔邪神虎的庞大身躯。

    雷龙的咆哮！

    暗魔邪神虎依旧不闪不避，任由雷龙的咆哮轰击。

    雷柱冲刷而下，暗魔邪神虎依旧不动。

    但这也在龙月舞预料之中，借着雷龙的咆哮的反冲之力，龙月舞的身形再次拔高。

    在最高处时，龙月舞全身的雷霆猛然炸开！雷电化再次开启，龙月舞的身形以方才数倍速度下落，血舞再次出现在龙月舞手中，双手合握暴刺而下！

    “吃我雷龙一击！”龙月舞厉喝一声。

    暗魔邪神虎慢悠悠的抬起右前爪，但慢也是相对而言的，恰到好处的抬爪，堪堪挡在血舞的前进之路上！

    暗魔邪神虎非常的自信，一只小虫子不可能伤到自己。

    龙月舞也知道自己的攻击不会有什么显著的效果，但那又如何。

    想吃我，崩不掉你的牙，也得削你几根毛！我记得，你拥有极强的邪恶属性对吧！全部雷霆推动下的天使魂力的锋芒，请品尝！

    暗紫色的雷霆之下，一抹醒目的金光突然出现。

    血舞落在暗魔邪神虎的前爪之上，几根黑色的虎毛断裂开来，血舞的尖端点在暗魔邪神虎黑毛下的肌肤之上。

    暗魔邪神虎一愣，旋即怒吼一声，这讨厌的气息，与血舞接触的肌肤上出现了一抹斑白。

    龙月舞连人带刀，再次被震开，双臂剧震，血舞脱手而出。

    龙月舞抬目望去，瞳孔陡然一缩。

    只见暗魔邪神虎右爪并未放下，漆黑的虎爪之上，一颗黑到极致的雷球被凝聚而出，浓郁的邪属性和雷属性在这颗雷球之上完全展现！

    仿佛是暗魔邪神虎打算用龙月舞擅长的雷霆，以及天使魂力的神圣能量相对的邪恶能量送龙月舞上路一般。

    暗魔邪神虎目光淡淡，暴怒之色已经消失，如同一个面无表情的处刑者。

    黑色的雷球被暗魔邪神虎击出，朝着龙月舞破空而来。

    龙月舞只得抬起双臂架在身前，身躯尽可能的蜷缩起来。

    黑色的雷球击中无可躲避的龙月舞，霎时间，黑色的雷霆将龙月舞完全包裹。

    雷球那强大的劲力裹挟着龙月舞轰击在地面之上，巨大的冲击将地面掀开，在大地上留下一条不浅的痕迹，黑色雷球在地面上滑行一段距离之后，轰击在了一颗壮硕的大树上，将大树装出一个凹形。

    被击中的大树剧烈的颤抖着。

    暗魔邪神虎看着那颗雷球，虎目中闪过一声讥讽，旋即神色变了一下，猛的看向星斗大森林深处，它感觉到，一股极强强大的气息正在极速逼近。

    这股气息，比之与它战斗过的那两个魂兽，强大了不是一星半点。

    怎么回事，星斗大森林不是那条蟒蛇和那只猴子管事吗？怎么会突然冒出一个这样的强者。

    暗魔邪神虎再度看向雷球，立即绝定，带上猎物，赶紧撤离！

    暗魔邪神虎刚才的一击并不是全力，虽说有对天使魂力的发泄成分，但也注意把控了一下力量。

    短短三击的接触，暗魔邪神虎已经摸清了龙月舞的身体强度，而刚刚那发雷球，足以将龙月舞打成濒死，甚至是大杀，但还不至于将其身躯损毁，毕竟，还要恰饭的嘛！

    如果龙月舞只得其心中所想，一定会无力吐槽，你居然还懂节约粮食！

    如此缜密的情绪把控和力量把控，暗魔邪神虎的智慧果然极高，但它忽略了最重要的一点！

    那就是龙月舞对雷霆的抗性！她可是雷之灭龙魔导士啊！

    暗魔邪神虎瞬间闪到包裹龙月舞的雷球前面，这是它的空间之力！

    龙月舞在雷球中缓缓站起，左臂因为强大的冲击已经鲜血淋漓，但右臂完好，身体各处均有擦伤，本来即将愈合的伤口再次开裂，此时的龙月舞有几分恐怖。

    龙月舞双眼微抬，呼出一口气，旋即猛的吸动。

    周遭这充满的邪恶属性的雷霆被龙月舞大口吸入。

    黑色雷霆仿佛收到了牵引似的，纷纷向着龙月舞的口中涌去。

    灭龙魔导士拥有龙的体质，可以通过吃与自己魔法属性相同的物质来恢复体力，也可以吃其他属性的物质，不过会有反噬作用，对于本身等级极高的伊莱蒂斯来说如同鸡肋，但对于此刻的龙月舞来说，这就是最后的救命稻草！

    暗魔邪神虎的雷霆十分强大，将龙月舞的体力全部回复。

    自右臂开始，一直到右肩和右边脸颊，这些部位的外部肌肤似乎有什么想要长出，但最终也只有一些鳞片的感觉，没有完全长出。

    龙月舞的右瞳化作比之苍雷怒更加深邃的暗紫色，里面隐约出现一丝邪恶的气息。

    强大的力量之下，还未冷却完毕的苍雷怒竟是再次开启，但却掺杂着一丝邪恶气息。

    暗魔邪神虎被这突如其来的景象惊了一下，这个猎物居然没事！

    龙月舞抬目，看着近前的暗魔邪神虎，神色丝毫不惧，不管周身流淌的伤口，抬起完好的右手，握拳，更加深邃的暗紫色雷霆笔直轰出！

    雷龙的铁拳！

===第98章 寂灭狂雷崩===

龙月舞一拳击出，暗紫色的龙拳显得邪气凛然。

    暗魔邪神虎没有想到会有突发状况，但某个强大敌人的逼近，已经让它不想继续玩下去了。

    黑色虎爪探出，强大的空间之力释放开来，向着龙月舞笼罩而来。

    在龙月舞的四面八方，空间不断变化，一道道空间裂缝凭空出现，在龙月舞周身划出一道道血痕，近乎将龙月舞完全压制。

    雷龙的铁拳刚刚接触到暗魔邪神虎的虎爪，前进之势也是戛然而止。

    它急了！

    否则暗魔邪神虎怎么会突然使出如此强大的力量！到底发生了什么？它这次释放的力量已经足够将一名魂帝轻易撕碎了，即使龙月舞吃下了暗魔邪神虎的邪雷也有些遭受不住了。

    算了，这与我已经没有关心了，拼一把吧！既然有力量在身，不用出来岂不可惜。

    “喝啊~”

    伴随着一声暴喝，无尽的雷霆从龙月舞全身迸溅而出，周遭的空间压制减小。

    暗魔邪神虎神色一变。

    “灭龙奥义——”

    龙月舞有些沙哑的声音响起，在邪气凛然的雷霆笼罩下，现存的全部的力量被龙月舞灌输道右臂之上。

    肌肤在开裂，血液在迸溅，邪气凛然的雷霆在闪耀，整体手臂在这一刻仿佛化作灭世神雷。

    “寂灭狂雷崩！”

    伊莱蒂斯亲传两大灭龙奥义之一，吸收了暗魔邪神虎的邪雷，或许如今也可以称之为寂灭邪雷崩！

    灭龙奥义是可以贯穿龙的鳞片、击溃龙的内脏、狩猎龙的灵魂的灭龙魔法。

    这一击，是目前龙月舞的全部！

    龙月舞那本来已经停滞的拳头强行推进，猝不及防之下，周遭的空间炸裂开来。

    夺目的雷光闪过之后，两股力量爆裂开来，霎时间尘土飞扬，龙月舞的身形如同一条破布一般飞出。

    暗魔邪神虎向后滑行了半步，阴沉的看了一眼有些焦黑的虎爪。

    烟尘散去，龙月舞躺在远处的地面上，整个人都染成了红色。

    空间之力的崩解和灭龙奥义的反冲之力显然不是那么好接的。

    暗魔邪神虎向着龙月舞一步步走来。

    龙月舞剧烈的咳嗽着：“雪姐姐，这次可不是我擅自行动的问题啊，这种情况下，来几个不是送？”

    走向龙月舞的暗魔邪神虎突然驻足，目光侧头看向空中，一双虎目突然警惕起来，全身紧绷，一幅如临大敌的样子。

    在暗魔邪神虎的视线方向上，一抹翡翠般的碧绿色光影逐渐临近，虽然看上去很慢，但也只是看上去罢了。

    很快，光影显露，赫然是一名女子形象！

    一头碧绿色长发披散在脑后，碧绿色的眼眸，一身水绿色的长裙将修长的身材勾勒出现，一双雪白的藕臂裸露在外，身后长着一对犹如绿宝石雕琢的翅膀，绚丽夺目的绿色充满了生命的气息，宛如自然女神。

    暗魔邪神虎那凶恶的目光紧紧地盯着来者的身躯。

    如此浓郁的生命气息，它的直觉告诉它，如果它吞噬了眼前的女子，那么，它便可以直接跨过十万年大关！

    但问题是，看着女子如此强大的气息，它有些犹豫，它能做到吗？

    要不？试试生死竞技场？

    仅仅一瞬，暗魔邪神虎心中闪过万般念头！

    女子有些意外的道：“暗魔邪神虎？居然还有这般魂兽存在。”

    龙月舞意外于暗魔邪神虎停下脚步，听到有人说话，以勉强能动的右臂支撑身体，以血淋淋的手肘点地，让身体翻了一下，也看到了这个绝美女子。

    龙月舞的嘴角轻轻抽动了一下，无语道：“我是不是不适合出远门啊，怎么老是遇到这种强者？”

    第一次去落日森林猎取第一魂环，遇上了蓝电霸王龙家族的人，这个其实还好，但往后就离谱了。

    第二次去落日森林猎取第二魂环，遇到了一个紫黑色的身影大战碧鳞蛇皇，这是妥妥的封号级别！

    第三次出门猎取第三魂环，刚出门就遇到一男一女加上一个银发女孩，那一男一女似乎也不是简单角色吧！

    第四次陪千仞雪去极北之地，就溜达了一圈，那个让精灵般的女子也很离谱！

    第五次是来星斗大森林猎取第四魂环，遇上一头堪比十万年魂兽的暗魔邪神虎，这位长着翅膀的绿裙女子是简单角色吗？显然不是。

    这么一比，蓝电霸王龙好不起眼啊！

    一个突兀的声音在绿裙女子身后想起：“先擒下，等兽神回来，交给她处理吧！”

    只见一个让人难以察觉青年男子缓缓现身，相貌十分英俊，但全身充满了邪气凛然的味道。

    龙月舞：“……”又来一个，就离谱！

    “吼！”暗魔邪神虎瞬间动了，双翼一展，风雷之力和空间之力加持，全力向着星斗大森林外围逃窜，这只原本在龙月舞面前十分猖獗的庞然大物转身就逃。

    这名青年男子的出现，它竟然完全没有察觉到，只能说，这名男子的实力绝对不低！

    “想跑！”青年男子厉喝一声，身形化作虚幻，似乎是追了上去。

    绿裙女子双翼一展，就要追击，但余光一撇伤痕累累的龙月舞，终究没有追上去。

===第99章 再也不乱吃东西了===

要救她吗？

    碧姬，也就是绿裙女子心中如此想着。

    碧姬是一只五十多万年的翡翠天鹅，货真价实的魂兽，已经是相当于人类九十九级绝世斗罗级别的强者了。

    翡翠天鹅幼年之时战斗力极差，但天性善良，本身富含生命力，对于很多魂兽而言有着极大的吸引力，这也是暗魔邪神虎明知碧姬很强却依旧想吃掉她的原因。

    翡翠天鹅擅长辅助与治疗，碧姬能成长到如此强大的程度，少不了被她救治的那些魂兽的帮助。

    身为魂兽中的顶尖强者，要不要就一个人类女性魂师，这让碧姬有些犯难。

    龙月舞右臂和右脸上的异样早已消失。

    碧姬并不知道龙月舞与暗魔邪神虎的战斗，但她知道，龙月舞不应该在刚才那种规模的冲击下活下来，依照魂力判断，龙月舞应该只是人类四十二级左右的魂师啊。

    如果救她，以她的年龄绝对可以继续成长，这样一来就必然会有几头、甚至几十头魂兽为其而死。

    虽说魂兽之间也有厮杀，但与成为人类魂环相比，意义有些不同。

    如果不救，她绝对会死。

    至于逃离的暗魔邪神虎，碧姬并不担心妖灵会输，也就是刚刚的青年，暗魔邪神虎即使天赋再高，也无法比拟刚刚到达二十万年级别的魂兽。

    龙月舞看到暗魔邪神虎和青年离去，注意到没有离开的绿裙女子，问道：“你不会也想吃我吧！”

    似乎察觉有这种可能，龙月舞开始挣扎了起来。

    束手就擒可不是她的风格啊！

    碧姬听到龙月舞这么离谱的话，有些无语地问道：“我名碧姬，人类，你叫什么名字？”

    龙月舞侧身，屈腿，以右手手肘点地，听到声音，大口大口地呼吸着，周身的鲜血迸溅开来，一顿一顿的道：“你不是人？”

    碧姬轻轻摇头，道：“我的确不是。”

    龙月舞勉强屈腿站立起来，道：“我叫龙月舞。”

    “呜~”突如其来的狐狸叫声穿插了进来。

    龙月舞抬目望去，不正是那只赤尾狐妈妈吗？

    不知不觉之间，龙月舞的落点已经十分接近赤尾狐一家了。

    龙月舞惊讶道：“你怎么过来了？不用照顾小家伙吗？”

    赤尾狐妈妈走到龙月舞旁边，用尾巴蹭了蹭的大腿，随即向着碧姬的所在方位慢慢匍匐了下来。

    “诶？”这种突如其来的情况让龙月舞有些懵逼。

    碧姬微微点头，看向龙月舞，道：“龙月舞是吧，希望我没有救错人。”

    说罢，抬手之间，一道碧绿色的光波落向龙月舞。

    速度之快，龙月舞根本无从反应，就在龙月舞想要挣脱之际，就感觉一股澎湃的生命气息将自己包裹。

    内脏在修复、伤口在愈合，苍雷怒效果消散，但雷帝瞳的后遗症并未显现。

    龙月舞缓缓直立起来，看向碧姬，问道：“你这是？”

    碧姬笑道：“我并没有吃你的打算。”

    说罢，碧姬展开双翼，向着暗魔邪神虎离去的方向追了上去。

    龙月舞看着碧姬离去的身影，摸了摸赤尾狐的脑袋。

    赤尾狐站起身来。

    龙月舞看了看自己刚刚换上的衣裙再次染成红色，心中有些无奈。

    龙月舞的全身的伤口都已经愈合，甚至魂力也恢复到了巅峰状态，这下就不用回家之前去找叶泠泠了，龙月舞喜滋滋地想着。

    赤尾狐不知道龙月舞在想什么，只是蹭了蹭她，示意她该走了，这里发生这么大的动静，绝对不是久留之地。

    龙月舞跟着赤尾狐走着，突然想到，爸爸说过，貌似乱吃东西会有反噬来着，自己吃的应该算雷电……吧！

    龙月舞和赤尾狐妈妈回到树洞，带着小赤尾狐一起离开了这里，找了一个更为隐蔽的树洞之后，就沉沉的睡了过去。

    第二天。

    龙月舞在中午醒来，一阵阵的阴冷之感刺激着她的神经，身体上的乏力和精神上的萎靡告诉龙月舞，就这么趴着吧！

    赤尾狐妈妈见到龙月舞睁开眼睛，上前扯了扯她。

    龙月舞只是轻轻动了动，示意自己还活着。

    于是乎，见龙月舞没有去猎食的打算，赤尾狐妈妈将小赤尾狐丢到龙月舞身上，只能自己出马了。

    接下来的时间，赤尾狐妈妈要喂的嘴巴多了一张。

    原本打算返回的路程也这么耽搁了下来。

    时间一天天过去，龙月舞依旧是那么没有精神。

    龙月舞：呜呜~好难受，以后再也不乱吃东西了。

    转眼间，大半个月过去，龙月舞的身体好了很多，有时候还会自己出去晒晒太阳。

    这一天，龙月舞外出，遇到了一只百年大角鹿，一人一鹿对视了半秒。

    龙月舞突然想到了这段时间的伙食，总是各种水果，看着眼前的大角鹿，瞬间精神了不少。

    大角鹿：危！

    大角鹿似乎从龙月舞身上感觉到了来自食物链顶端的压制，四条健壮的鹿腿瞬间动了，就要逃离此地。

    龙月舞怎么可能放过这样一个加餐的机会，脚下电弧一闪，瞬间掀起大片土石，身化雷霆冲向大角鹿。

    雷电化！

    大角鹿只是跑出两步，后颈一痛，眼前一黑，然后就再也不会睁开了。

    龙月舞喜滋滋的拎着大角鹿的尸体向着赤尾狐家走去。

    第二天，龙月舞正式告别了赤尾狐一家，向着天斗皇家赶去。

    天斗皇城，太子府。

    装扮成雪清河的千仞雪刚刚回到太子府，就问门口的侍卫，龙月舞回来了没有。

    但结果依旧是……没有。

    从龙月舞偷溜出去一直到现在，已经过去了两个多月了，猎取魂环需要这么久吗？

    天斗皇家学院都派人过来问了几次了。

    太子府的侍卫看着自家太子，总觉得像一个望妻石似的，这难道就是男人实力不足的无力吗？

    千仞雪不知道侍卫的心思，否则又要换侍卫啦！

    千仞雪轻轻推开龙月舞的房门，里面有自己打扫过的痕迹，但并没有别人生活过的痕迹。

    千仞雪坐在床上，叹了口气，道：“当时就不该让你一个人出去，现在想找都不知道方向！真是……”

    千仞雪扯了扯嘴角：“……冤家。”

    太子府外，行色匆匆的龙月舞终于赶了回来。

    龙月舞看了看门口，又看了看墙壁，犹豫了一下，还是打算……翻墙。

===第100章 该面对的还是要面对的===

翻过高墙，龙月舞鬼鬼祟祟的走向自己的房间。

    龙月舞本身并不想挨骂，更不想挨打！虽然她知道，无论如何逃避，该面对的还是要面对的，但就是莫名的有点怂。

    绕过一个个房间，终于踏入了自己的院子，没有见到千仞雪，龙月舞小小的松了口气。

    龙月舞走向自家房门，那开着一条小缝的房门让龙月舞突然警觉！

    还记的，龙月舞出来的时候是把门关上了的，而千仞雪即使进出过几次，也不会呈现这种状态啊！

    龙月舞转身就要离开，哪料房门突然打开。

    “呦，这是要去哪儿啊？”千仞雪那熟悉的声音突然想起。

    龙月舞脚步一顿，猛然扬起一个笑脸，朗声道：“报告，猎取魂环任务圆满完成。”

    千仞雪面无表情的走了过来，龙月舞不敢妄动。

    千仞雪扯动龙月舞的脸颊，道：“圆满完成？你是一完成就回来的？”

    龙月舞含糊不清地点头道：“是！”

    千仞雪语气不变的道：“是？你是找了一个多月的魂兽？”

    “不是！”龙月舞摇头，试图把被拉扯着的脸蛋扯回来，但千仞雪劲儿太大了，没有成功。

    千仞雪被这前后矛盾的话气笑了，道：“到底是不是？”

    龙月舞直接开始扒拉千仞雪在自己脸上作怪的手，道：“你先松手哇！”

    千仞雪摩挲着龙月舞的脸颊，喃喃道：“看着倒是没受什么伤。”

    龙月舞低语道：“可不是嘛，伤早就好了。”

    “啊哈，这样啊！”千仞雪扯动得更加用力了。

    龙月舞发出痛呼：“放手哇，否则我直接动手了。”

    千仞雪淡淡的道：“那你动啊，愣着作甚？”

    “哇呀呀……”龙月舞发起了反击。

    噼里啪啦一通乱打。

    龙月舞有万年魂环，千仞雪有两个。

    龙月舞有雷帝瞳，千仞雪有两块九万九千九百九十九年的魂骨。

    龙月舞有灭龙魔法，千仞雪有神之下第一武魂六翼天使，而且等级高龙月舞近乎二十级。

    于是乎，龙月舞被按着摩擦了，而且交代了此行的一切。

    千仞雪听完，看着四仰八叉的躺在地上的龙月舞，顿时气不打一处来，“一个人跑去星斗大森林，真是长本事了啊！”

    龙月舞说道：“可我成功了啊。”

    千仞雪点头，嘲讽道：“是啊，差点回不来那种。”

    龙月舞无话可说。

    千仞雪有些担忧的道：“什么都吃，现在感觉身体怎么样？”

    龙月舞大大咧咧的道：“早就没事了。”

    千仞雪上前抚摸着龙月舞的肚子，道：“算你命大，有机会帮你报仇。”

    “报仇？暗魔邪神虎能不能活着都不一定呢。”龙月舞出声道。

    “也是。”千仞雪点了点头，想到龙月舞所说的一男一女。

    想到在极北之地遇到的白衣白发女子，与龙月舞的这次经历对照一下就会知道，那名女子应该也不是人类，看来魂兽修为达到一定程度是可以变化成人形的。

    当然也不排除是什么特殊的强大生灵。

    千仞雪嘴唇微抿，道：“希望它可以活着吧！”

    “对，一定要找回场子！”龙月舞兴奋的道。

    千仞雪训斥道：“你成天就知道打架。”

    “你刚刚也这么想了啊！”龙月舞有些不服。

    千仞雪道：“我是觉得这只暗魔邪神虎很适合成为你的魂环，跟你不一样。”

    龙月舞思考了一下，道：“六万年啊，做第五魂环会不会有些难。”

    千仞雪无语，对着龙月舞的脑门就敲了一下，道：“第五魂环，你可真敢想啊！这种比一般十万年魂兽还强悍的存在做你的第八魂环都足够了。”

    在第八环吸收五万年以上的魂环就是一般魂师的极限所在了，第九魂环才能吸收十万年左右的魂环，第七魂环的上限是五万年，第六魂环的上限只有两万年，第五魂环的上限为一万两千年。

    第四魂环的上限为五千年，所以一些有条件的魂师在第五魂环时，一般会猎取五千年至一万两千年的魂兽作为第五魂环，而一万年到一万两千年的跨度不大，加上魂兽难寻，这也是不少优秀魂环第五环只是千年的根本原因，比如秦明和一些封号斗罗。

    现在龙月舞居然说让一个堪比十万年魂兽的六万年级别的暗魔邪神虎做自己的第五魂环，纵使龙月舞的第四环为万年，也确实是有些不知道天高地厚了。

    龙月舞痛呼一声，撇嘴道：“八字还没一撇呢，管它放在第几魂环合适，以后还能不能见到那头老虎，都不一定呢。”

    “好啦，”千仞雪拍了一下龙月舞的肚子，道：“去洗个澡，换身衣服，然后好好吃一顿、睡一觉，明天去一趟天斗学院。”

    龙月舞问道：“怎么了吗？”

    千仞雪道：“一方面，你离校时间太长，需要确定你的安危，天斗学院已经找你好几次了；另一方面，你现在已经是魂宗了，天斗学院的很多导师也就是这个级别而已，到了这个级别，已经可以结业了，还上不上课已经不重要了。”

    “但是呢，你是全大陆高级魂师学院精英大赛的备选人员，但你的要求有些特殊，经过我们的协商，还要进行一个特殊考核，能不能成事就看你自己了。”

    “好嘞，就一个考核是吧！”龙月舞迅速站起。

    看着逐渐兴奋的龙月舞，千仞雪有些无奈的摇头，道：“你别高兴得太早，考核是不会简单的。”

    龙月舞吐了吐舌头：“只要你们不是故意不让我去，我才不担心这个呢？”

    千仞雪点了点她的鼻子：“脑子里肌肉的家伙。”

    第二天，龙月舞回到天斗学院，在山脚某处找到了正在授课的秦明和同学们。

    “呦，我回来了。”龙月舞打起了招呼。

    秦明见到龙月舞，道：“今天的课程结束，龙月舞跟我来。”

    玉天恒等人向着龙月舞微微点头，随即离去。

    龙月舞跟着秦明向校区走去。

    秦明说道：“你这次应该已经猎取了第四魂环吧！”

    龙月舞微微点头：“是的。”

    秦明问道：“是什么级别的？”

    龙月舞道：“万年魂环。”

    秦明闻言，前行的脚步微微一顿。

    身为导师的秦明，魂王级别，到现在都没有一个黑色魂环呢，龙月舞刚刚魂宗，就有了一个，离谱……

===第101章 考核三名“魂宗”===

天斗学院，主校区，教委会。

    秦明带着龙月舞走了进去，道：“你在这里等着，我去寻三位教委。”

    龙月舞微微点头。

    很快，秦明带着三名相貌不同的老人走来，正是龙月舞见过的天斗皇家学院的三位教委，控制系魂斗罗梦神机、防御系魂斗罗白宝山、控制系魂斗罗智林。

    “太子殿下已经跟你说过关于考核的事了吧！”这是梦神机见到龙月舞的第一句话。

    龙月舞微微点头：“是的，梦教委。”

    梦神机看向秦明：“秦明，让龙月舞的战斗风格融入天斗战队进行团队作战的方案准备的如何？”

    秦明微微低头：“教委，秦明惭愧，龙月舞的各方面超出天斗战队其他人太多，根本无法融入进去，强行融入只会影响团队的均衡。”

    “那好，”梦神机和其余两位教委对视一眼，缓缓点头，道：“龙月舞，既然你打算带领天斗二队参加魂师大赛，那就需要向我们证明你有独挡一队的实力，否则我们宁愿你加入天斗战队的替补队伍。”

    秦明睁大了眼睛，有些意外于自己学生的决定，但他知道，这件事并不是他可以做主的。

    龙月舞问道：“需要怎么证明？”

    梦神机道：“打败我们三个！”

    白宝山和智林神色自然，看来这是早就商量好的事。

    秦明再次吃了一惊，但是很快镇定下来，这其中一定还有其他条件。

    龙月舞呆了一下，但很快反应了过来，打就打，谁怕谁！

    梦神机继续道：“本来是打算让你与天斗战队的七人来一场对决，但经过了解，你对玉天恒有克制，并且在魂尊级别就能以一敌多，如今已经是魂宗，加上你们之间很熟悉，所以就算了。”

    “在太子殿下的提议下，我们决定由我们三个老骨头亲自体验一下你的实力。”

    龙月舞：雪姐姐，干得漂亮！

    白宝山道：“我们会降魂力等级压制道和你一样的程度，只要你能在我们的联手下撑过十分钟，就算你赢。”

    龙月舞点头：“明白。”

    魂斗罗即使魂力压制到和龙月舞一样的程度，体质和战斗经验以及对魂力的把控都不是一般魂师可以比拟的，也就是说，这种情况下，龙月舞将无法像压制同级魂师一样压制这三名“魂宗”。

    纵使只有三人，其综合实力还要超过一支同级的普通七人小队。

    智林看向秦明，道：“秦明，你来见证和记时。”

    秦明点头：“是，教委！”

    一行五人离开教委会，去往了天斗校区的斗魂场。

    天斗斗魂场与大斗魂场有些相似，但这只是天斗皇家学院的内部设施，内部也远远没有大斗魂场热闹，其实里面根本没几个人。

    斗魂台上，龙月舞与三位教委分立两边。

    三位教委呈一字长蛇阵，控制系梦神机在前，防御系白宝山在中，控制系智林在后，这种阵型是要让梦神机主攻啊，不过也对，三位教委中并没有强攻系和敏攻系的存在。

    秦明立于擂台边缘，喝道：“考核开始。”

    梦神机身体变得虚幻起来，整个人化作一道漆黑的虚影，浓浓的黑雾从脚下升起，黑妖武魂释放，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑八枚魂环盘旋而上。

    白宝山掌心之中出现一个金光闪烁的鼎炉，上面一共有七颗银星，闪闪发光，随着武魂天星炉的释放，八枚与梦神机一样品质的魂环升起，凝实厚重的气息遍布全身。

    智林手中出现一根如翡翠般晶莹的天青藤，淡淡的青气释放开来，同样的八枚魂环盘旋而上。

    三位教委只是站在那里，无言的威视就已经散发开来。

    但对于早就以各种情况见过不同种类的强者的龙月舞来说，这还真不算什么。

    龙月舞周身闪烁着暗紫色的雷霆，黄、紫、紫、黑四名魂环盘旋而上，虽然稀少，但胜在三种色彩全有。

    全场一共二十八枚魂环彰显着自己的锋芒，可惜少了红色……

    龙月舞率先发动，双脚踏地，伴随着斗魂台一声闷响，龙月舞冲了出去。

    龙月舞的身形消失，取而代之的是迅猛的暗紫色雷霆。

    在龙月舞行动的瞬间，秦明开始了记时。

    浓浓的黑雾从梦神机体内散发开来，缓缓的向着四周扩散。

    与九岁时一样，龙月舞依旧是一头扎了进去。

    但这次，不再是毫无目标，梦神机的身形由于魂力的限制难以遮掩。

    梦神机身上的第三魂环亮起，第三魂技，虚妄！

    龙月舞一击从梦神机身上穿了过去，紧接着，一道青光从侧面闪过。

    正是智林的手段，天青藤第一魂技，缠绕！

    龙月舞双脚点地，就要向着一旁退去，但突然黑雾凝滞了一瞬，龙月舞的身形为之一顿。

    梦神机发动黑妖第二魂技，桎梏！

    一条天青藤趁此机会缠住龙月舞的左臂，随即就是一股大力传来。

    龙月舞被扯得一个趔趄。

    下一瞬，一个上面含有银光的一人大小的金色鼎炉穿过黑雾砸向龙月舞。

    白宝山天星炉第一魂技，大小如意！天星炉第二魂技，鼎之震荡！两个魂技同时释放！

    龙月舞腰身一拧，左脚踏前一步，右手握拳，雷霆之力盘踞，一拳迎上。

    天星炉和雷龙的铁拳撞击在一起，天星炉的前进之势为之一缓，龙月舞感觉到了一个绵长的震荡之力，天星炉的震荡不断消减着龙月舞的拳力。

    龙月舞正要脱身，缠在左臂上的天青藤突然发生变化，生长出数条旁支，向着龙月舞笼罩而来。

    天青藤第二魂技发动，再生！

    “嘁！”龙月舞双臂同时发力，一道突如其来的雷霆从天而降，轰击在龙月舞的左臂上，天青藤发生开裂，数条天青藤旁支也是突然一顿，黑雾也短暂的空出大片。

    龙月舞趁机发力，猛然挣断左臂上的天青藤，右臂发力，口中暗紫色的雷霆酝酿着。

    天星炉在龙月舞的推动下也只是颤抖了一下。

    雷龙的咆哮爆发！

    巨大的冲击推动着天星炉和龙月舞向两边分开。

    下一瞬间，黑雾却再次发生了变化。

===第102章 苦战===

战斗刚刚开始，龙月舞与三名教委的战斗就已经进入白热化。

    因为龙月舞那简单直白的战斗风格，导致从战斗一开始就落入了三名教委的包围之中。

    黑妖武魂的限制，天星炉武魂的防御，天青藤武魂的干扰，让直来直去的龙月舞完全处于被动之中。

    而战斗时间才过去不到一分钟而已。

    战斗继续，龙月舞堪堪摆脱天星炉和天青藤的纠缠，黑雾再度发生了变化。

    黑妖武魂第一魂技完全释放，幻影！

    在龙月舞眼前，原本还能看到踪影的天青藤和天星炉突然消失。

    斗魂场的消失，露出明亮的夜空，清冷的皓月将月光挥洒，嗯？夜空？天黑了？

    一头高达数十米的黑色巨龙在天空中翱翔，那是……阿库诺洛基亚？怎么会！它怎么在这里？

    斗魂台消失，现出崎岖不平的土地。

    “吼！”

    黑龙扇动终焉之翼，目含戏谑，身形迅速消失，在空中留下一道道残影。

    危险！

    龙月舞遵从本能迅速跳起，但崎岖不平的土地突然变成泥潭。

    泥潭的水流向上盘旋，扯住的龙月舞小腿，随即就是一个巨力袭来，要将跳起来的龙月舞拖回地面。

    龙月舞迫不得已落回地面，此时的黑龙出现在龙月舞的上空。

    龙爪向着龙月舞抓来，神色淡漠。

    龙月舞自知，现在的自己绝对不是黑龙的对手，怎么办？

    龙月舞本能的抬起双臂，黑龙的重拳打在龙月舞的身上，巨大的力量将龙月舞直接掀翻。

    龙月舞身躯腾空，黑龙抓起龙月舞，张开大嘴一口吞下，随即双翼一震扬长而去。

    黑龙那有些昏暗的空间食道内，巨大的压力从四面八方挤压着龙月舞的身躯。

    暗紫色的雷霆在龙月舞的周身闪烁，表明龙月舞还在反抗，但力量却在不断消失。

    出乎预料的，阿库诺洛基亚并没有想象中那么强，也许是自己不值得黑龙全力出手吧，但即便是这样，也依旧不是现在的她可以触及的。

    斗魂场，斗魂台，三个巨大的天星炉呈三角形挤在一起，白宝山立于一个天星炉旁边。

    天星炉第三魂技释放，一化为三！

    一条条天青藤从天星炉脚下穿过，在三个天星炉中央束缚着一团莹莹紫光，暗紫色的雷霆是不是的从内部放出，正是被困住的龙月舞。

    而龙月舞看到的那些，只是梦神机的黑妖武魂第一魂技所映照的景象罢了，幻影虽然只是梦神机第一魂技，但却是梦神机黑妖武魂最核心的魂技。

    幻境与现实相互映照，有虚有实、虚实结合，是这一魂技的核心，甚至还能在一定程度上干扰魂师的主观判断。

    严重之时，魂师甚至难以判断自己的力量，就比如现在，龙月舞释放出来的力量已经大打折扣。

    “呼~还真是有些难对付啊！”白宝山松了口气，乐呵呵的说道。

    “三位教委，可以结束了吗？”秦明也是很少见到三位魂斗罗出手，在他看来，被困住的龙月舞已经输了。

    “不急，”梦神机的身影在空中浮现，道：“你的学生不是还没放弃吗。”

    众人看着那道闪烁着的微弱雷光，一明一暗，旋即光芒大放！

    龙月舞的力量越来越小，恍惚中，几道人影出现在龙月舞前方。

    人影显现，居然是三位教委，他们道：放弃吧！你已经输了。

    龙月舞充耳不闻。

    三位教委身影消散，秦明带着玉天恒缓缓出现，道：不必抵抗了，与我们一起参赛不好吗？

    龙月舞摇头：我不要。

    秦明等人消失，雪清河一步步走来，化作金发的千仞雪的模样，皱眉道：这不是你能对抗的对手，来，跟我走。

    龙月舞眸光渐暗，这已经不是要不要对抗的问题了。

    千仞雪还未消失，一头暗紫色的巨龙缓缓现身，正是许久不见的伊莱蒂斯。

    龙月舞：爸……

    伊莱蒂斯道：放弃吧！你不是黑龙的对手。

    龙月舞：雪姐姐，我的路要自己走，这一点，你应该知道。爸爸，能再次看到你的样貌，我很开心，但我该走了，因为我还要去找你呢！

    苍雷怒发动！

    “吼！”

    天星炉和天青藤的围困下，一声震天龙吟响起，紧接着就是漫天飞舞的雷霆！

    一道无可匹敌的雷霆从天而降，宛若天罚，目标不是三名教委中的任何一个，而是自己！

    天斗学院校区，众人一脸懵逼的看向斗魂场，什么声音？发生了什么？

    壮硕的雷霆击中龙月舞，雷霆笼罩下，困住龙月舞的天青藤出现破损。

    龙月舞身化雷霆冲天而起。

    战斗继续！

    时间已过两分钟。

    龙月舞所化雷光从天而降，目标直指天星炉上的白宝山。

    白宝山看着直冲而来的雷光，无奈道：“老了啊！”

    说着，白宝山的第四魂环亮起，第四魂技，星光庇佑！

    地面上的三个天星炉消失，手中出现一个小天星炉，上面的七个银星亮起，一道银光护住自身。

    三位教委的魂力压制在四十二级，也就是说，这是第四魂技是他们可以使用的最强魂技了。

    龙月舞所化雷霆轰击在银光之上，白宝山那肉肉的身体被直接弹飞，并无大碍。

    龙月舞身形落地，暗紫色雷霆护在周身，身形直冲而上。

    白宝山稳住身形，银光并未消失。

    龙月舞身化雷霆，身形陡然加速，擦过笼罩着白宝山的银光，直指其后的智林，白宝山也被带出一个趔趄。

    眼见龙月舞将至，智林的第四魂环亮起，天青藤鞭！

    一条条天青藤破在智林四周土而出，如长鞭一般交错，不住地攻击龙月舞。

    龙月舞唇角扬起，在天青藤乱舞的地面上来回传授，在已经快要到达智林面前的时候，感觉四周微微一凝。

    这是梦神机的第二魂技，桎梏！

    原来是梦神机的驰援到了，龙月舞并未继续向前，目的达到，身形再次冲天而起，速度竟然再次拔高，目标正是天空中的梦神机！

    一直关注队友的梦神机愣了一下，猛然明白，龙月舞从一开始的目标就是自己。

    梦神机抬起右臂，第四魂环亮起！

===第103章 战斗结束===

梦神机扬起右臂，第四魂环亮起，手臂上的黑雾以肉眼可见速度凝实，一个诡异的黑爪形成。

    第四魂技，固化，黑妖之爪！

    这是控制系梦神机的唯一的近战魂技！

    智林眼见龙月舞要攻击梦神机，一条条天青藤直冲而上。

    白宝山稳住身形，一道银光从天星炉上升起，向着梦神机落去，这是白宝山第四魂技的效果，但这一魂技转移到同伴身上，魂力消耗会加大，效果也会减半。

    龙月舞看着梦神机扬起的黑妖之爪，咧嘴一笑，其速度却是丝毫不减。

    龙月舞身形一转，在梦神机近前现出身形，右手五指成爪，雷霆之力盘踞。

    雷龙的碎牙！

    天星炉的银光在此刻落于梦神机身上。

    “叮~”

    苍雷怒的的加持下，纵使梦神机的魂斗罗之躯也被弹开一瞬，但并未大碍。

    就在此时，一条天青藤攀上龙月舞的左脚，使得龙月舞身形下坠。

    白宝山抡起天星炉在下方等待着。

    这一配合简直妙到毫巅。

    龙月舞嘴角轻扬，右臂凌空抓向智林的方位。

    梦神机、白宝山、智林神色同时一凝。

    梦神机和白宝山同时看向智林。

    智林神色有些复杂。

    随即一道壮硕的暗紫色雷霆从天而降，智林避无可避！

    智林控制天青藤猛然加速，龙月舞的下坠速度也是猛然加快。

    雷霆落下，智林身上瞬间涌起数道天青藤，竟是将龙月舞的雷击全部挡下。

    龙月舞脚踝上的天青藤同时撤回。

    智林向后退了一步，看向秦明。

    秦明知道，智林使用了超过四十二级的魂力，虽然可以凭借魂斗罗之躯硬抗下来，但在明明有很大优势的情况下这么做，就有些耍无赖了。

    秦明当即喝道：“智林出局！战斗时间剩余七分钟。”

    面对魂力相当的三个人的如此缜密的围攻，龙月舞也是第一次而已。

    龙月舞平时行动冒失，一开始的战斗也确实莽撞，但并不代表她没有脑子，正相反，在战斗之时，龙月舞可是十分精明的，不让也无法通过把握节奏感猎杀魑影。

    自从龙月舞从那片幻境走出的瞬间，龙月舞就把目标定为了智林，因为他体质最弱，战斗方式比较好判断，更容易一击必杀！

    嗯，这是在这三个魂斗罗不耍赖的前提之下。

    幸好，总算淘汰了智林。

    但同样，虽然打出了一发强力雷击，也面临了另一个问题，龙月舞看着已经近在眼前的天星炉，此时的她旧力已去新力未生，只能选择硬抗！

    迎着砸落的天星炉，龙月舞的右腿高高扬起。

    雷龙的钩爪！

    只是电弧比往常少了一些。

    白宝山目不斜视，龙月舞的动作多少有些不雅。

    “当~”

    二者相撞，由于龙月舞从天而降加上之前天青藤甩动的冲力，白宝山的身躯被再次弹开。

    龙月舞被掀落在地。

    “嘶~”龙月舞身躯半蹲，以左脚落地，吃痛揉了揉右腿。

    梦神机的身形徐徐下落，道：“干得不错，但接下来你要怎么做呢？是继续将我们一个一个淘汰，还是坚持完剩下的七分钟？”

    龙月舞的一双异瞳盯着梦神机，道：“你猜……”

    心中想的却是，如果一开始就选择挺过十分钟的话，我白痴了才会冲过来，何况我苍雷怒都开了。

    同样的招式很难再用第二次，这一点龙月舞清楚，梦神机也清楚，这也是梦神机没有再一次使用第一魂技的原因。

    梦神机扬起黑妖之爪，道：“继续。”

    龙月舞身化雷霆，再次冲了上去，但速度却降低了几分，显然腿部的伤对龙月舞还是有些影响的。

    但速度依旧在梦神机和白宝山之上！

    龙月舞五指成爪，雷龙的碎牙再次迎上。

    梦神机也开始移动起来，以黑妖之爪展开守势。

    龙月舞的攻势十分迅猛，梦神机却是有着更高的战斗经验，以自身灵活性周旋，两人一时间竟是有些难以分出胜负。

    梦神机并没有使用除第四魂技以外的其他魂技，这是为了节约魂力，一边向着白宝山的方向迎去，这是打算以团队协作拿下龙月舞。

    白宝山也在向着这边走来。

    龙月舞自然察觉了梦神机的意图，霎时间变爪为拳，全力的雷霆凝结在拳头上，龙爪隐现，一拳击出！

    雷龙的崩拳！

    梦神机神色一变，自然看出了这一击比刚刚那些攻击要强！

    第三魂技，虚妄，发动！

    梦神机身躯淡化，龙月舞笔直地穿了过去。

    而梦神机身后，白宝山还未赶到！

    龙月舞稳住身形，调整呼吸，口中雷霆酝酿。

    白宝山神色一变，天星炉出现在手中随时准备防御，梦神机的身形还未显露，无论梦神机是否出现，龙月舞这一击都要击出，只是目标有所改变罢了。

    见此，梦神机叹了口气，身形显露，黑妖之爪径直地抓向龙月舞。

    感觉到梦神机出现，龙月舞拧身。

    雷龙的咆哮！

    随即梦神机的身形再次隐去，雷龙的咆哮落空，但梦神机已经出局！

    虽然龙月舞的这一击咆哮或许不会让白宝山出局，但白宝山也发挥不出什么的，还不如让已经技穷的梦神机接下这一招。

    至于接下来，就看龙月舞能否击破白宝山的防御了。

    “梦神机出局！战斗时间剩余五分钟。”秦明的声音再次响起。

    梦神机神色中有几分感叹，和早已出局的智林对视一眼，心中五味杂陈，老了啊！

    白宝山知道，这一局已经没有继续的必要了，因为防御系的他已经奈何不得龙月舞了，十分钟的时限已经是个笑话了，但他想知道，龙月舞能否破开他的防御。

    白宝山一步步走来，手中的天星炉逐渐变大。

    龙月舞深吸一口气，也缓缓走向白宝山，双手松开，雷霆闪烁。

    噼里啪啦的声音愈演愈烈。

    两人逐渐接近，龙月舞的双拳交汇，雷霆炸起。

    近身，龙月舞向着天星炉双拳轰出！

    “雷龙之颚！”

    “当~”

    巨大的轰鸣声响彻整个斗魂场。

    龙月舞收回拳头，整条手臂都麻了。

    天星炉无碍，白宝山却叹了口气，看向秦明。

    秦明喝道：“战斗结束！”

===第104章 二队队长===

“战斗结束！”

    本来应该是十分钟的战斗，却只用了一半的时间，龙月舞击败了同级的三位教委，但自身也不是很好受就是了。

    梦神机和智林走上前来，看到龙月舞的异色瞳恢复成亮紫色，气息也迅速萎靡了下来。

    梦神机言道：“这应该是一块外附魂骨吧！增幅极高，但应该是当做底牌使用的吧！”

    龙月舞摸了摸右眼眶，身体上的乏力感让她极为不适：“是的，这的确是外附魂骨。”

    梦神机笑道：“你的机遇很大，老实说，我们三个老家伙都羡慕了呢。”

    龙月舞只是笑了笑。

    白宝山道：“先说说这次的战斗吧！”

    众人点头。

    梦神机道：“速度、力量、体质、技能这些都是一等一的，这没得说。”

    智林突然道：“但太过冒失，在不知对手手段的时候贸然行动，将自己置于险境，这是魂师的大忌。”

    龙月舞没有说话，这是她的性格，也算一个很大的毛病，可惜，已经改不了。

    梦神机道：“智林说道很对，确实需要注意。”

    “那战斗的结果呢？”龙月舞问道。

    三位教委相互对视一眼，梦神机道：“你赢了，二队的队长之位是你的了。”

    龙月舞嘴角微微上扬。

    梦神机接着道：“但是，修炼绝对不能落下，另外，魂师大赛的最终成绩不能比一队要差。”

    “好啊！”龙月舞直接答应了下来。

    梦神机又说了一些，就与其他两位魂斗罗离开了。

    斗魂场仅剩龙月舞和秦明。

    秦明道：“你已经是一名魂宗了，已经达到天斗老师的标准了，既然三位教委已经给你进行了一次考核，我也就不多此一举了，明天你就不用来上课了。”

    龙月舞问道：“我结课了？”

    秦明道：“是的，结课了，你也不需要我教什么了，其余照常，有特殊情况的话，我们会通知到你宿舍的叶泠泠和太子殿下转达。”

    “嗯！”龙月舞点头。

    秦明道：“我会转告玉天恒他们你的情况，好了，去休息吧！”

    龙月舞微微点头：“秦老师再见。”

    龙月舞与秦明分开，直接回了宿舍，她需要好好休息一下。

    傍晚，叶泠泠也回到了宿舍，看到床上的龙月舞，神色有些复杂，显然已经知道了龙月舞的事。

    一夜无话。

    第二天早上，叶泠泠没有叫起龙月舞。

    中午，龙月舞迷迷糊糊的醒来，空着肚子走向了许久未去的学院食堂。

    买了一大桌子饭，龙月舞就开始大快朵颐起来。

    吃了一会儿，玉天恒他们走了过来，看起来应该是刚刚下课。

    龙月舞看到他们，问道：“一起？”

    奥斯罗率先开口：“还是算了，你真的要离开我们的队伍？”

    龙月舞看向他们，道：“确实是这样。”

    独孤雁道：“我们还以为秦老师开玩笑呢？”

    龙月舞道：“没有玩笑。”

    玉天恒道：“既然如此，如果在魂师大赛遇上了，我们可是不会认输的。”

    龙月舞点头：“好啊，到时候我们手上见真章。”

    众人嘴角轻扬。

    龙月舞看到叶泠泠，道：“对了。”

    龙月舞从储物魂导器中取出一颗断齿，递给叶泠泠，道：“给你了，记得回头打磨一下，练个刀法之类的，可以用来防身。”

    众人惊咦：“这似乎是魂兽的獠牙？”

    龙月舞道：“这是啸金虎的獠牙”

    “好家伙，看这獠牙的长度，那只啸金虎差不多快到万年了吧！”奥斯罗惊愕道。

    “差不多吧！”龙月舞含糊道。

    奥斯罗道：“魂师大赛不让使用武器吧！还有，为什么只有叶泠泠的？小月舞你偏心啊。”

    奥斯罗眼神中充满了控诉。

    龙月舞嘴角一抽：“我说了，这是给叶泠泠防身用的，至于为什么只有叶泠泠的，那是因为我只有这一根獠牙，而且叶泠泠是辅助系魂师，等你什么打不过叶泠泠了，我可以考虑给你一个。”

    独孤雁看了一眼奥斯罗，到：“你问题可真多，月舞把这东西给谁，是她的自由。”

    奥斯罗道：“我这不是活跃一下气氛吗？”

    独孤雁道：“气氛又不是死气沉沉的，根本用不着你来活跃。”

    奥斯罗耸了耸肩，没有反驳。

    叶泠泠接过了龙月舞递过来的獠牙，看着这个断裂的獠牙，神色变得有些古怪，道了声谢。

    辅助系魂师的战斗力不足，也有不少辅助系魂师通过增添防具保护自己，但……练刀法？还真没有几个辅助系魂师愿意这么做。

    午后，龙月舞吃过午饭，告别了众人，来到了自己的魂师拟态修炼场，近乎普通的修炼场，依旧是那么空旷。

    缓缓走到瀑布旁边，看着这清澈的水流，龙月舞走了进去，道：“不管接下来的提升是快还是慢，都要加把劲了。”

    龙月舞立于瀑布下方，周身的暗紫色雷霆冲天而起。

    接下来的日子，再次恢复平淡。

    在魂师拟态修炼场修炼之余，偶尔去图书馆看一看，去大斗魂场刷点战绩，顺便捞点金魂币，时不时地回一趟太子府。

    两年时间就这么一晃而过。

    天斗战队中，玉天恒等人魂力都已经到达了三十五级以上，玉天恒和独孤雁更是达到了三十九级的程度，距离那魂宗之境也已不远。

    半个月前，已成魂帝的秦明带着天斗一队的所有主力离开了天斗皇家学院，进行一场游历，目的是积累战斗经验和提升团队协作能力。

    这样一只队伍，在魂尊一级绝对算得上顶级。

    龙月舞并没有跟过去，因为这只是他们天斗一队的历练！

    而龙月舞所在的天斗二队，目前也就只有她这一个队长，经过两年的修炼，魂力提升了四级，达到了四十六级，至少仪器上是这么显示的。

    在外人看来，龙月舞的魂力提升的很快，龙月舞本人也觉得有些慢，但她自己也察觉不到身体什么异样。

    在千仞雪看来，龙月舞的身体似乎在发生某种变化，而那条诡异的右臂内部更加得不似人形了。

    如果不出意外的话，龙月舞的队友大概率只是几个魂尊罢了，龙月舞倒是不怎么在意这些，因为她本来就是打算独自上场的。

===第105章 七宝琉璃===

这天，龙月舞返回太子府，看到了正准备出门的千仞雪。

    “雪大哥，你这是……？”龙月舞指着门口的马车。

    千仞雪笑道：“出门啊！”

    龙月舞今年十七岁了，一席紫色衣裙，暗紫色长发披在脑后，一直垂到臀部，亮紫色的眼睛，高挑的鼻梁，张嘴时会露出一对虎牙，胸前微微隆起，不是平板，真是可喜可贺，可喜可贺。

    龙月舞的身高堪堪达到一米七，这还是因为女性发育较早的原因，以后估计也长不了几厘米了。

    两人站在一起，千仞雪的所化的雪清河足足比龙月舞高小半个头。

    龙月舞无语：“我知道你要出门，我只是问你去哪儿？”

    千仞雪道：“这你就不用管了，我自己去就行了。”

    龙月舞问道：“为什么？”

    千仞雪道：“因为我要去的地方是不需要战斗的。”

    龙月舞问道：“只是这样？”

    千仞雪答道：“只是这样。”

    龙月舞笑道：“那我也去。”

    千仞雪无语：“你不是晕车吗？”

    “那我就跟在马车后面好了。”龙月舞道。

    “你真的要去？”千仞雪问道。

    龙月舞问道：“不会真的有危险吧？”

    千仞雪略一思索，道：“好吧，那就一起，不然你去只是担心你又整出什么幺蛾子罢了！”

    “额！这个‘又’是什么鬼？”

    千仞雪没有回答这个问题，而是直接上了马车。

    龙月舞迅速跟上，问道：“你还没说去哪儿呢。”

    千仞雪道：“我老师的家，七宝琉璃宗！顺便说一句，七宝琉璃宗不比太子府，你最好不要顺便惹事。”

    龙月舞点头道：“知道了。”

    七宝琉璃宗所在的七宝城距离天斗城并不遥远，七宝城因为七宝琉璃宗的存在，其富饶程度完全可以媲美天斗城。

    两人仅仅花费一天时间就达到了七宝城。

    七宝城的中央，是一座巨大的城堡，也是七宝琉璃宗的所在。

    七宝琉璃宗与昊天宗和蓝电霸王龙家族并称上三宗，排名第二，却是上三宗中最富饶的宗门，旗下的七宝商会敛财无数，其直系武魂七宝琉璃塔的拥有者拥有极强的鉴宝能力。

    七宝琉璃塔魂师因为武魂缺陷无法突破七十九级，但其强大的辅助能力也吸引了大批魂师，宗门拥有两名封号斗罗，十五位魂斗罗。

    千仞雪带着龙月舞走进城堡，只见千仞雪递了一个宝塔状的东西，守卫便立即引着两人进去。

    龙月舞对于这一路上的装饰，脑袋里浮现出两个字：“有钱。”

    走进城堡中央，地面上的砖石、花坛内的花草、高耸的建筑无不宣示着一句话：老子超有钱！

    天斗皇宫也不过如此了吧。

    千仞雪和龙月舞被引到客厅，两人入座，仆人上前沏茶、并摆上点心。

    两人等了小半个时辰之后，宁风致独自走了进来。

    千仞雪恭敬地迎了上去：“老师。”

    龙月舞起身道：“宁宗主。”

    宁风致依旧是那么儒雅：“清河，还有这位小友，实在是抱歉了，宗门事物繁多，有些走不开。”

    “清河不敢。”

    龙月舞看着两人客套起来，顿觉无趣。

    宁风致道：“坐下说吧！”

    “好的，老师！”千仞雪微微点头。

    龙月舞也跟着坐下。

    宁风致看向龙月舞，道：“小友如果觉得无聊的话，可以在七宝琉璃走走，带上这个。”

    宁风致抛出了一个铭刻着七宝塔的木牌。

    龙月舞顺手接过，疑惑地看向千仞雪，千仞雪微微点头。

    “多谢宁宗主！”说着，龙月舞拿了一块点心，就走了出去。

    “老师，这是皇室掌握的剩余的所有魂导器图纸，父皇认为七宝琉璃宗更加有能力将这些付诸实际，所有我就将它们带来了……”

    随着龙月舞的远离，千仞雪的声音也逐渐减小。

    龙月舞看着这奢华的建筑，有些出神，不知怎么，龙月舞感觉自己似乎有点想扣走一点儿。

    奇怪了，自己好像并不缺钱啊！

    龙月舞慢慢悠悠地走出了这片奢华之地。

    虽然这里不在那么奢华，但布局依旧完美，方才只有聊聊几个人影，现在这里倒是多了不少人。

    来来往往的人影正在忙碌着，时不时有人看了一眼突然出现的龙月舞，但她所携带的木牌让不少人收回了目光。

    在龙月舞的目光下，大部分人影似乎向着同一个方向走去。

    本着自己的好奇心，龙月舞也跟了上去。

    一个高大的建筑上，“斗魂殿”三个鎏金大字映入眼帘。

    原来是斗魂啊！

    龙月舞的兴趣顿时没了大半，但突然想到，万一有什么意外场景呢？这可是第一辅助宗门呢，龙月舞还是走了进去。

    龙月舞不知道的是，一个身如骷髅的高大老者也跟着走了进来。

    进入斗魂殿，里面的布置比天斗皇家学院要宽阔和精美不少。

    斗魂殿内依旧有一个斗魂台，上面站着一对长相有着七八分相似的男子，看上去二十五岁左右。

    一人身着白衣，平和的神色中有几分抗拒。

    一人身着黑衣，神色中有几分暴虐的情绪。

    白衣男子叹了口气：“我们真的要分个高下吗？”

    黑衣男子喝到：“少废话，玲儿就在下面看着，我们之间必须有个结果。”

    白衣男子叹道：“好吧，那就如你所愿。”

    听到这话，龙月舞一脸懵逼，仔细看去，只见斗魂台下有一个身着黄色衣裙的女子，长相中等偏上，目露担忧的看着场上两人。

    龙月舞觉得，她似乎明白他们三个之间发生什么了，无非是感情之类的事。

    龙月舞再次没了兴趣。

    但下一刻，场中两名男子同时释放武魂。

    两人身躯同时涨大，长出了十分浓郁的灰色毛发，黄、黄、紫同样的三枚魂环盘旋而上，周身亮起数道白色或黑色的电弧。

    龙月舞微微皱眉，这是……雷猿？

    显然，两人的魂力都在三十五级以上，凭气息判断，白衣男子的雷电更强一分，凭体积判断，黑衣男子的身材更加魁梧一点。

    双胞胎，相同武魂，都是雷属性，一人偏重雷霆，一人体质更强，龙月舞突然有兴趣了。

===第106章 木秀于林===

双胞胎的伴侣争夺战！

    龙月舞放眼望去，斗魂台下，观众为各自看好的人加油，相比于他们争得是什么，观众更专注于眼前的战斗。

    听着台下观众的呼声，龙月舞得知，白衣男子名孙无明，黑衣男子为孙无夜。

    孙无夜率先行动，扑向孙无明，同时第一魂环亮起，孙无夜双手交合，一拳砸下，黑色雷霆汇聚，第一魂技，雷鸣拳击！

    孙无明身体半蹲，就在孙无夜释放第一魂技的瞬间，第一魂环亮起，单臂向前砸去，白色的雷霆突然炸裂开来，第一魂技，赤明雷击！

    哈，有意思！龙月舞抿嘴一笑。

    黑白雷霆交错，巨大的轰鸣声响起，孙无夜被震得后退一步，孙无明退后两步。

    但这样并不代表孙无夜更强，因为孙无夜的双臂已经有些发黑。

    孙无夜体质更胜一筹，扬起双拳，第二魂环亮起，气浪伴随着黑雷向孙无明而去。

    第二魂技，拳，震！

    孙无明稳住身形，第二魂环亮起，周身白色雷霆在四周交错，形成一个电网，阻隔孙无夜。

    第二魂技，雷，扰！

    拳劲散去，白雷也一同散去。

    这就是半斤八两嘛！龙月舞心中低语。

    两人身影碰撞着，雷霆相击，拳影交错，龙月舞知道，他们应该是等待第三魂技释放的合适时机。

    两人实力差不多，魂力也都在持续消耗着，接下来看是谁能取得先机了。

    某一刻，孙无明虚晃一枪，孙无夜的第三魂环亮起，全身肌肉隆起，面部赤红，气力大幅提升。

    第三魂技，嗜血！全属性提升。

    孙无夜一拳击出，孙无明退后一步，第三魂环亮起，白色雷霆陡然变得狂暴起来。

    第三魂技，狂化！全属性提升！

    二者魂技相似，都有时效性，只是侧重点不一样罢了。

    孙无夜率先释放第三魂技，但一击不中，已然露出破绽，孙无明乘胜追击，白色雷霆将黑色雷霆缓缓覆盖，此战，胜负已然注定！

    看到这里，龙月舞也不打算继续留在这儿了。

    龙月舞刚一转身，就看到一个瘦的像骷髅般的高大身影。

    “骨斗罗冕下？”

    虽然宁风致和千仞雪是师徒关系，但两人也并不是天天见面的，至于这位顶级的防御系封号斗罗，龙月舞与其上次见面已经是很早之前了。

    骨斗罗道：“我记得你是风致弟子身边的那个丫头吧！”

    龙月舞回答道：“对的，我跟雪大哥一起过来的，我叫龙月舞。”

    “这我知道。”骨斗罗微微点头，看向斗魂台上逐渐明朗的战况，道：“我们七宝琉璃宗培养的弟子还可以吧！”

    龙月舞疑惑道：“问我？”

    骨斗罗微微点头，拍了一下龙月舞的肩膀，力道稍微有些重。

    龙月舞也不在意，道：“我不知道冕下你所说的所谓‘可以’的标准是什么，但在魂尊这个级别，应该还不错吧！”

    在魂尊之时，龙月舞对战的魂尊也有不少了，这两个人发展方向不同，战斗力差距也不大，比不得一些比较强大的武魂，在同级之中确实算不错的。

    “不错？”骨斗罗问道：“确实，在你看来也只能说一句不错了，而在我看来，你在魂宗一级可不止是不错啊！”

    龙月舞感觉有些莫名其妙。

    骨斗罗继续道：“你的第二魂环是千年级别对吧！”

    龙月舞点头道：“没错啊！”

    七宝琉璃宗自然有自己的消息渠道，龙月舞身为宗主弟子身边的人，七宝琉璃宗有所了解实属正常。

    但骨斗罗似乎并不知道龙月舞的第四环是万年级别，这也与龙月舞不经常显露有关，至于原因嘛……

    千仞雪说过：“木秀于林风必摧之！”

    龙月舞没有看到的是，骨斗罗的眸光中闪过一丝杀机！

    骨斗罗和龙月舞有一搭没一搭地聊着，斗魂台上孙无明果然取得胜利，但他在最后一刻选择了收手，并没有伤害自己的这位兄弟。

    众人纷纷散去，至于后续如何，龙月舞并不关心。

    宁风致的声音由远及近：“骨叔，龙小友，原来你们在这里啊！”

    千仞雪也跟着其身侧。

    骨斗罗呵呵一笑，道：“我们只是刚好遇到罢了。”

    千仞雪目光淡淡，走上前牵住了龙月舞的手。

    龙月舞没有反抗，反握了回去。

    宁风致微笑道：“清河与龙小友要在七宝琉璃宗住几天。”

    骨斗罗点头：“也好，就是可惜蓉蓉不在。”

    四人一起吃了顿饭，龙月舞和千仞雪被分到了两个相邻的房间。

    安置好龙月舞和千仞雪，宁风致看向骨斗罗，道：“骨叔，你是发现了什么吗？”

    骨斗罗沉默了一下，道：“只是接触了一下，这位龙小友的体质就超出了我的想象，虽然魂力只有魂宗级别，但体质却还要在一般魂王之上，不愧是能在第二环吸收千年魂环的魂师。”

    宁风致道：“不是因为魂骨之类的吗？”

    骨斗罗摇头道：“虽然没有看清，但应该不是，她应该只有一块右臂骨而已。”

    宁风致点头：“只是一块右臂骨，确实对整体体质影响不大，难道是双生武魂？”

    骨斗罗摇头道：“不清楚。”

    宁风致看向骨斗罗，道：“骨叔，你该不会动了杀心吧！”

    骨斗罗道：“不管她是不是双生武魂，都难保会不会是下一个昊天那种的封号斗罗。”

    宁风致哈哈一笑：“骨叔，大可不必。不管龙小友会达到什么样的程度，她都不会是我们的敌人。”

    骨斗罗问道：“为何？”

    宁风致笑道：“刚刚我试探了一下，清河透露给我，他与龙小友关系密切，他会与其在全大陆高级魂师学院精英大赛之后确定关系，有了这层关系，自然无须烦恼。”

    骨斗罗惊讶道：“这两个人，合适吗？你的弟子可不是魂师的料子。”

    宁风致道：“怎么就不合适了，龙小友就是清河抚养长大的，魂师等级又不是一切，刚才你不是也看到了吗？所以说，骨叔，丢掉你的杀意吧。”

    骨斗罗叹了口气，微微点头。

    在龙月舞的住处，千仞雪跟着龙月舞走了进来，随后关上房门。

    千仞雪严肃道：“刚刚骨斗罗应该对你动了杀心。”

===第107章 追逃===

龙月舞一脸疑惑：“骨斗罗？为什么？”

    千仞雪道：“还记得我说过的那句话吗？木秀于林，风必摧之。”

    龙月舞看向千仞雪，问道：“不过，你是怎么知道的？”

    千仞雪道：“我们进七宝琉璃宗的那一刻，你的一些资料估计就已经摆在我那位老师手上了，在你离开宁风致和我的视线之后，他就旁敲侧击地问我们之间的关系。”

    “然后你就知道了？”龙月舞表示不懂。

    千仞雪道：“只是有疑虑罢了，而骨斗罗的出现才是帮我真正的确定下来。”

    “骨斗罗……有问题？”龙月舞还是不懂。

    “七宝琉璃宗有两大封号斗罗，一攻一守，剑斗罗性情坦荡、有种唯我独尊的霸气，是七宝琉璃宗的正面战力，骨斗罗性情相对古怪，也可能与他的武魂有关，七宝琉璃宗难以处理的脏事大部分与他有关，他的存在就和……现任教皇身边的鬼斗罗一般。”

    “你以为自己只是碰巧遇到骨斗罗的吗？说不定骨斗罗已经试探过你的实力了呢。”

    龙月舞微微点头，对于千仞雪，她还是很信任的，然后问道：“那现在呢？”

    千仞雪道：“现在不用担心了，我说跟老师说了，你是我的人。”

    “诶~”龙月舞歪了歪脑袋。

    千仞雪道：“十几年前出了一个唐昊，使得魂师界动荡，唐昊失踪后，魂师界的各大势力都进入了平静期，但这只是暂时的，天斗帝国、星罗帝国、武魂殿之间摩擦不断，差的也只是一个契机罢了，这种情况，多一个己方的强者自然无妨，但如果是敌人的话……”

    龙月舞问道：“这是要打仗吗？”

    “嗯！”千仞雪点头，“非打不可，除非武魂殿消失，或者两大帝国消失。不过……”

    紧接着，千仞雪露出一个嘲讽的表情：“如果武魂殿消失，战争依旧会开始，下一个没的就是天斗帝国！”

    龙月舞点了点头，问道：“话说回来，你来七宝琉璃宗就为了送几张魂导器图纸？”

    千仞雪道：“七宝琉璃宗由于武魂限制，终生无法突破八十级，但他们却将辅助这一职业发展到了极致，其中的要点在于分心控制，得益于此，不少七宝琉璃塔的魂师精神力还是不错的。”

    “而且既然辅助一系已经做到了极致，他们便有了闲心折腾一些其他有用的东西，比如……魂导器。”

    龙月舞问道：“所以你就把图纸送来了？”

    千仞雪道：“我这位老师觊觎这些图纸可是已经很久了呢，还有就是……普通人用不了魂导器啊！天斗帝国魂师根本不多。”

    龙月舞道：“随便你吧！”

    接下来，龙月舞和千仞雪暂时在这里住了下来。

    龙月舞也见到了另一位七宝琉璃宗另一位封号斗罗，九十六级巅峰斗罗，天下第一攻击斗罗，剑斗罗尘心。

    尘心不似骨斗罗古榕一般长相奇特，外表是一名须发皆白的老者，相貌古朴，面容细嫩，表情淡漠，唯我独尊。

    龙月舞没有跟尘心搭过话，但却从其身上嗅到了同类的气息，都热衷于变强！

    数天之后，千仞雪和宁风致谈妥了后续的安排。

    于是，千仞雪与龙月舞再次启程。

    千仞雪并未返回天斗城，而是带着龙月舞走向了另一个方向。

    龙月舞问道：“我们不回天斗城吗？”

    千仞雪道：“我们要先去送一封信。”

    “好吧！”龙月舞也没有问具体去哪儿。

    龙月舞将这次行程当成了旅行，千仞雪也不紧不慢地前行。

    本来最多十天就能到，两个人磨磨唧唧了足足一个月。

    千仞雪将一封信送到一个主城城主的手中，与龙月舞在城中玩了几天，才准备返回。

    千仞雪并没有选择原路返回，而是又绕了一圈，连马车都没带。

    龙月舞和千仞雪这一次算是彻底玩高兴了。

    一天夜里，两人露宿野外。

    吃饱喝足，龙月舞依靠在千仞雪腿边休息，千仞雪则是闭上眼睛开始冥想。

    一连串的脚步声在深夜中响起，千仞雪和龙月舞同时清醒。

    “魂师？”龙月舞看向千仞雪，至少普通人根本没有这样的速度。

    千仞雪微微点头，道：“要去看看吗？”

    “走！”龙月舞点头。

    既然决定了，两人当即起身，脚步声的方向跑去。

    走出不短的距离，龙月舞听到的声音开始变得杂乱，道：“似乎不止一个。”

    千仞雪没有说话，再行一段距离之后，千仞雪道：“一个人逃，三个人追，抄近路看看。”

    “好。”龙月舞点头。

    两个人眼前突兀的出现一座小镇，小镇不大，甚至有些荒凉，诡异的是，小镇只有一个入口，周围以房屋封死。

    而此时，惊醒她们的脚步声的主人也终于到了。

    率先达到的是一名女子，身着黑衣，长相不差，身材也是极好，武魂有些朦胧，白、黄、紫、紫、紫五枚魂环在身上盘旋着，这名女子赫然是一名魂王，但状态似乎不是很好。

    女子见到千仞雪和龙月舞，眼睛中闪过一丝亮光，娇声道：“前面的公子和小姐，后面有魂师在追杀我，不知道能不能帮帮我。”

    千仞雪眼中闪过一丝嫌弃。

    这女子根本不知道她们的实力，以这女子的魂王实力，若是逃跑还需要帮手，其对手自然不弱，这是准备赌一把呢？还是打算让龙月舞她们为她作垫背的呢？

    无论如何，千仞雪都从这女子身上感觉到了厌恶的气息。

    千仞雪没有理会，甚至没有太过靠近小镇门口。

    龙月舞看了女子一眼，双眼微眯，目光落在女子的身后。

    那里，三道人影正极速靠近着。

    女子见千仞雪和龙月舞不搭话，暗自啐了一口，开始偏向两人所在的方向跑去。

    千仞雪评价道：“一个初入的魂王。”

    那后面的三道人影也显现出来，是两男一女，其中的一男一女相貌极为相似。

    龙月舞记起，这就不是那三个武魂殿的精英吗？名字是……什么来着？

    龙月舞看向千仞雪。

    千仞雪道：“先不要动，看看她想做什么？”

    龙月舞微微点头。

    千仞雪嘴角微扬：“胡列娜、邪月、焱，武魂殿这一代最出色的天才魂师啊！居然可以在这里遇上。”

===第108章 杀戮之都===

“拜托了，帮帮我吧！”女子跑到千仞雪和龙月舞面前，大眼睛中充满了祈求，当然，如果把那五个魂环隐去的话，应该会更有说服力。

    “莫怜，不要多做无谓的挣扎了，赶紧束手就擒吧！”焱率先喝到。

    莫怜怒道：“臭小子，毛都没长齐吧！若非是你的队友足够厉害，我会怕你？”

    说着，莫怜退到龙月舞身旁。

    胡列娜那充满魅惑的沙哑声音响起：“怎么，还要继续抵抗吗？”

    “呵呵，要你管！”莫怜冷声道。

    邪月看向龙月舞，道：“姑娘，我们又见面了。”

    龙月舞打了声招呼：“你们好啊。”

    “原来你们认识，那太好了。”莫怜惊喜道。

    突然间，莫怜动了，一只手迅速擒住龙月舞的左臂，另一只手握住龙月舞的脖颈，向着邪月三人低喝道：“不要过来。”

    龙月舞并没有在第一时间反抗，背上贴过来的柔软触感让龙月舞有些轻微的不适应，鼻尖还萦绕着一丝血腥气。

    邪月三人的嘴角轻轻抽搐了一下，这场景怎么有点似曾相识啊！

    一旁的千仞雪双眼微眯。

    邪月警告道：“你最好放开她，否则你不会有好果子吃的。”

    莫怜冷笑道：“呵呵，放开她，你把我当白痴吗？你们追了我这么久，我可是还要进食呢！”

    在众人的目光下，莫怜双目变得赤红，张开嘴巴，一对獠牙外显，狠狠地咬向龙月舞的脖颈。

    嗜血鼠！这就是莫怜的武魂，这是一种生性携带病毒的魂兽，以吸血为生，被攻击的人和小型魂兽会被吸干血液，如果有人幸运的幸没有被吸干血液，那么大概率也会死在病毒之下。

    当然，如果魂力足够高，也是可以抵御病毒的。

    但龙月舞需要用魂力抵御吗？不需要，你以为想咬就咬啊，这么臭的嘴……

    龙月舞抬起右臂，直接抵住了莫怜咬向龙月舞的头。

    莫怜低语：“果然是魂师，但可惜你让我近身了。”

    随即，莫怜猛然加大力度，死死地勒住龙月舞的脖子，身上的第三魂环突然闪耀，一丝丝不明气体释放而出。

    邪月三人见此，迅速狂奔而来，但接下来的一幕让三人同时停下了脚步。

    龙月舞周身突然涌起暗紫色的雷霆，莫怜惊叫一声。

    暗紫色的雷霆在龙月舞的身上笼罩着，如同一件如火焰般的雷霆战衣。

    扣着莫怜的手猛然发力，强劲的雷电战衣将不明气体瞬间击散，腰身一拧，雷属性的爆发力在此刻彰显无疑，莫怜的身躯被直接向后抛飞出去。

    龙月舞转身，雷电化追上被抛飞的莫怜，按住莫怜的脸颊，向着地面猛的砸了下去。

    “轰！”

    地面上被砸出了一个不小的坑洞。

    莫怜这名初入的魂王根本来不及反应，自身就直接昏迷了过去。

    龙月舞起身拍了拍手，看向邪月三人，道：“交给你们了。”

    焱和胡列娜的嘴角抽搐了一下。

    邪月热情的道：“多谢了。”

    千仞雪突然问道：“你们要把她送去哪里呢？”

    邪月一愣，看了一眼雪清河，似乎刚刚注意到这里有个人，但还是说道：“就是前面那个小镇而已，我提醒你们一句，那里可不是什么好地方。”

    “小镇？”千仞雪看向那个有些独特的小镇，似乎想到了什么。

    邪月看向龙月舞：“敢问姑娘芳名。”

    龙月舞答到：“龙月舞。”

    邪月道：“我叫邪月，这是我妹妹胡列娜，这是我队友焱。”

    龙月舞点头。

    千仞雪双眼一眯，上前牵住龙月舞的手，道：“既然邪月小哥说这里不是什么好地方，我们还是走吧，就不要打扰人家了。”

    “哦，好。”龙月舞点头，看向邪月三人，道：“再见了。”

    邪月回道：“再见！”

    邪月看着千仞雪和龙月舞离去的身影，有些欲言又止。

    直到两人远去，胡列娜拍了一下依旧呆在原地的自家哥哥，道：“别看了，人家已经走远了，我们先把任务完成吧！”

    焱一把拖起莫怜，当先走向前方小镇。

    焱问道：“邪月，你不会喜欢上刚才那个龙月舞吧！”

    邪月抿了抿嘴唇，道：“焱，娜娜，你们相信一见钟情吗？”

    “一见钟情？”焱回想了一下初遇这个女孩的场景，龙月舞一拳打碎姬乐的脑袋的景象在脑海中回放着。

    焱道：“好家伙，邪月，原来你喜欢这个型号的。”

    胡列娜也是赞同的点头。

    “就是不知道她身边的那个男人与她有什么关系。”邪月有些惆怅。

    胡列娜道：“他似乎是天斗帝国的太子，雪清河。”

    邪月道：“那我就不担心了，总所周知，天斗帝国太子并不擅长魂师一道。”

    邪月三人拖着莫怜向着小镇行去。

    另一边，千仞雪嘱咐道：“以后离那三个人远一点。”

    龙月舞问道：“为什么？”

    千仞雪道：“没有为什么，你照做就是了。”

    “哦。”龙月舞点头，随后突然问道：“话说回来，那个小镇有什么名堂吗？”

    千仞雪道：“如果我没猜错的话，那应该是一个叫做杀戮之都的地方。”

    杀戮之都入口位于那个小镇的某个地方，是一个恶人的聚集地，罪人的乐园，没有善良、没有阳光，武魂殿也管理不到这个地方，里面处处是杀戮，关键是只能进不能出！

    武魂殿将它当做一个特殊的牢笼，一些走投无路的罪人会被逼到这里，或者抛到这里，二者井水不犯河水。

    就比如刚刚那个莫怜，就算龙月舞不插手，莫怜也是逃不了了。

    龙月舞接着问道：“就真的没人走出来吗？”

    千仞雪道：“据我所知，一共有两个走了出来，一个是昊天斗罗唐昊，一个是武魂殿当代教皇比比东。怎么，你想试试？”

    龙月舞摇头道：“一个处处都是杀戮的世界，我才不会去呢。”

    千仞雪笑了笑，带着龙月舞启程返回天斗城。

    又是大半个月后，龙月舞和千仞雪才堪堪回到天斗城。

    又过了一段时间后，龙月舞回到天斗学院，也得知了一个消息，秦明辞职了。

===第109章 秦明离职大赛开幕===

龙月舞一脸问号：“秦老师离职了？”

    玉天恒说道：“秦老师毕业于一个名叫史莱克学院的地方，前段时间，秦老师的院长带着史莱克学院打算加入天斗学院，可惜遇到了咱们学院的那几个混子。”

    龙月舞疑惑：“混子？”

    奥斯罗解释道：“就是雪崩他们几个喽。”

    龙月舞一时间没有反应过来：“雪崩？”

    奥斯罗道：“就是四皇子雪崩。”

    玉天恒无语道：“雪崩为人有些张扬，还有些睚眦必报，与史莱克的那些人起了冲突，然后，雪崩就让他的叔叔，也就是雪星亲王去找回场子，恰好雁子的爷爷也在，然后场子是找回来了，但秦老师感觉老师受辱，于是就一起走了。”

    雪星亲王与雪崩的叔侄关系很好，雪星亲王也是在朝堂上，唯一有资格制衡一下千仞雪的人，但现在已经不太可能了。

    至于四皇子雪崩，他和二皇子更是被千仞雪压制的死死的，也只能依靠雪星亲王逞一下能了。

    至于为何起冲突？天斗贵族看不起草根已经是天性了。

    奥斯罗叹了口气：“可惜了史莱克七怪，按照原本的情况，应该是可以成为你的队友呢。”

    龙月舞问道：“史莱克七怪？是史莱克的学员吗？”

    御风道：“是啊，我们与他们进行了一场团战斗魂，可惜输了。”

    龙月舞惊讶道：“你们输了？”

    按理说，天斗战队在魂尊级别应该难寻敌手才对。

    玉天恒道：“确实输了，那只七人队伍等级比我们逊色，甚至还有几名大魂师，但我们依旧是输了，就连雁子的毒都被轻松破除。”

    奥斯罗道：“可惜当时秦老师不让雁姐用魂骨技能，否则胜负还不一定呢。”

    龙月舞问道：“独孤雁去哪里了？”

    御风道：“已经去准备突破魂宗了。”

    “玉天恒，你呢？”千仞雪看向玉天恒。

    玉天恒道：“我大概也就是这两天了吧！”

    龙月舞笑道：“那就先恭喜了。”

    奥斯罗道：“你口中的恭喜怎么感觉有点刺耳呢？”

    “行了，”玉天恒打断了奥斯罗的话，看向龙月舞，道：“我们先走了，争取在魂师大赛开始之前全部达到魂宗。”

    龙月舞微微点头，目视他们离去。

    距离魂师大赛开启已经不足两年，其他人达到魂宗不难，但辅助系的叶泠泠就有些够呛了。

    时光不断流逝，全大陆高级魂师学院精英大赛已经近在眼前。

    龙月舞也见过了自己的队友。

    五名强攻系魂师，武魂分别是：狮、熊、虎、豹、狼，魂力等级都在三十五级以上。

    两名敏攻系魂师，武魂分别是：一把匕首和一对鞋子，魂力等级分别是三十四级和三十六级。

    两名控制系魂师，武魂是一对圆盘和一种名为黑木藤的植物魂兽，魂力等级都为三十六级。

    一名辅助系魂师，也是除了龙月舞以外的唯一一名女子，武魂是一盏小灯，魂力等级为三十五级。

    算是龙月舞，一共是十一个人。

    至于龙月舞这些队友的性格嘛，都是贵族圈的，自然好不到哪里去。

    初见龙月舞的时候，有眼神色眯眯的，有不屑一顾的，还有嫉妒龙月舞美色的。

    为了以后可以稍微放心一些，于是……龙月舞先来了一个一穿十！

    而龙月舞现在的等级，为四十九级顶峰。

    在两个月前突然就卡住了。

    千仞雪表示：问题不大，龙月舞修炼到现在，好不容易出现一个瓶颈，这是一件好事。

    至于到底是什么原因呢？检查了一整天的千仞雪注意到，龙月舞体内的魂力正在以极其微弱的速度涌向右臂之中，若非观察时间足够，千仞雪贴身都发现不了。

    千仞雪猜测，应该是有什么东西正在成长中，所以才需要不断吸收魂力，但并没有告诉龙月舞。

    清晨，太阳还未升起，经过改造的天斗大斗魂场就已经汇聚了庞大的观众，不乏一些怀春的少女、招揽魂师的贵族、向往魂师力量的普通人。

    以天斗大斗魂场为中心，三分之一的天斗城直接空了，酒店全部客满，城市人口激增了百分之五十，可见这场高级魂师精英大赛的吸引力。

    为了维持秩序，天斗城也是调动了五千城防军。

    大斗魂场休息区，乱糟糟的环境让龙月舞有些厌烦。

    龙月舞身着淡金色队服，在休息区闭目养神，身后的十名队友在低声交谈，原因嘛，他们有些不敢在龙月舞身旁大声说话。

    很快，开幕式开始，工作人员引着龙月舞等人入场。

    巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼的观众，在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方是贵宾区。

    “首先入场的，是天斗皇家学院的副队。他们一身淡金色的队服，共十一名学员……”

    很快，一支支队伍入场，直到最后一支队伍进场，伴随着司仪的解说，想起了一片哄笑。

    龙月舞看去，神情变得有些古怪。

    这支队伍是名为史莱克学院的参赛队伍，共十二人，他们的队服颜色是……屎绿色。

    就离谱。

    话说，胜过玉天恒他们的就是这支队伍吧！

    突然间，一抹银白吸引了龙月舞的注意力……

    贵宾台上，雪星亲王和三位教委坐在贵宾席第二排。

    而第一排有三个人，中间为金红色长袍的雪夜大帝，右侧之人为七宝琉璃宗宗主宁风致，左边一人身着红袍，为武魂殿的白金主教。

    武魂殿的最高统治者为教皇，教皇之下有四大白金主教。

    贵宾台一侧的司仪朗声道：“有请天斗帝国皇帝陛下宣布此次比赛开幕。”

    雪夜大帝缓缓起身，右手抬起，雷鸣般的掌声迅速停了下来。

    沉凝而洪亮的声音通过扩音魂导器传遍全场：“我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国，也代表本次大赛主办方宣布，全大陆高级魂师学院精英大赛现在开幕！”

    掌声再次雷动，但这位皇帝脸上的笑容却有几分勉强。

    等到掌声再次停下，雪夜大帝才继续道：“在这里，我希望参加本次大赛的所有魂师能够充分发挥自己的实力，你们都是帝国的骄傲。为了帝国的荣耀，展现出你们的光辉吧！”

===第110章 第一场预选赛===

掌声第三次响起。

    雪夜大帝坐回原位，司仪的声音再次响起，“下面，有请七宝琉璃宗宗主，宁风致先生，为本次大赛致辞。”

    宁风致微微一笑，双手虚按，“很高兴受邀作为此次大赛开幕的嘉宾。身为七宝琉璃宗宗主，本座看到太多魂师成长的经历……宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来……帝国需要你们的人才，谢谢。”

    司仪道：“宁宗主，您是最强大的辅助系魂师，我代表此次观战的观众们向您询问，您对本次参加天斗城分区的二十八支队伍中，更看好哪一支呢？”

    宁风致微笑道：“除了作为种子进入总决赛的天斗皇家学院一队之外，我在这二十八支队伍中，还看好一支队伍。”

    宁风致没有说出他看好的是哪一支队伍。

    司仪微笑道：“下面，有请天斗武魂圣殿殿主，武魂殿白金主教萨拉斯大人进行第一轮预选赛的抽签，抽签结束后，将由天斗皇家学院副队与他们的第一轮抽签的对手进行比赛，也是今天的唯一一场比赛。”

    全大陆高级魂师学院精英大赛有天斗、星罗两大帝国主办，武魂殿协办的规模最大的武魂大赛，参赛人员的实力仅次于武魂殿精英选拔大赛，分预选赛、晋级赛、总决赛三部分。

    参赛学院派出的学员，年龄在二十五岁及以下，且保持参赛人数达到七人。

    比赛过程中尽可能的避免伤残对手，更不允许出现击杀对手的行为，否则该学院需承担相应损失，还将被驱逐魂师大赛。

    比赛过程中不得使用任何非食物系和治疗系魂师制造的药物或者食物，不能使用非武魂外的任何武器！

    天斗一队、星罗一队、武魂殿战队保送决赛，也是为了顾及三方颜面，不然决赛都进不了就有些可笑了。

    从预选赛开始，最终参加决赛的队伍为三十三支，预选赛中天斗和星罗会各自争夺十五个名额。

    天斗帝国有六个分区，天斗城分区出线名额由五个，加上其他王国和公国的出线名额各自有两个。

    预选赛为团体赛，单循环赛制，每一支队伍都要和其他队伍交手，获胜积分最高的队伍进入晋级赛，天斗和星罗各出线十五支。

    晋级赛是个人赛，参赛派出七名参赛学员，逐一对决，胜者继续留在场上，直到一方全部出局，此战只是进行十五支队伍的名次，并不进行淘汰。

    总决赛采取淘汰制度，在教皇殿前的广场举行。

    第一轮团战：三个保送队伍轮空，剩余队伍争夺十五个出线名额，剩余十八支队伍。

    第二轮团战：晋级赛的前两名轮空，其他队伍争夺八个出现名额，剩余十支队伍。

    第三轮团战：晋级赛排名靠前的两支未轮空的队伍轮空，其他队伍争夺四个名额，剩余六支队伍。

    第四轮团战：六强比拼，剩余三支队伍。

    第五轮总决赛采取晋级赛的个人赛制，三强决出第一名，输掉的两个学院团战决出第二名。

    最后一轮：第一名和第二名进行团战对决。

    白金主教萨拉斯缓缓起身，在宫廷侍女的带领下走到司仪身边，开始抽签，他没有说话，每抽出一对对手，司仪会进行宣布。

    “预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”

    “……”

    “预选赛第一轮，天斗皇家学院对战史莱克学院。”

    “……”

    哈，有意思了。

    观众直接炸开了锅，有的认为有内幕，天斗皇家学院二队找了一个软柿子。

    龙月舞身后的队友看到史莱克学院，也纷纷嗤笑出声，龙月舞则是准备大战一场了，能够打败玉天恒他们，不管因为什么，总不会太弱吧。

    抽签结束，白金主教萨拉斯目光扫向全场，淡淡的说道：“本座抽签，绝无虚假，本座以武魂殿的荣誉起誓，同时，本座宣布，在场的魂师学院的参赛学员，凡是能够进入总决赛者，武魂殿破例准许其直接加入武魂圣殿！”

    观众们没觉得什么，但魂师们却是炸开了锅，武魂圣殿可是仅次于教皇殿和斗罗殿的武魂殿最高所在，全大陆只有两大首都各有一座而已，能够进入武魂圣殿，可谓是提升实力的捷径。

    但也是这句话，雪夜大帝的脸色明显沉了下去。

    武魂殿和两大帝国的矛盾在此显露。

    “好，那么下面将要进行预选赛第一场，就是由天斗皇家学院对战史莱克学院，各参赛学院退场，稍后进行比赛的两个学院请做好准备，一个小时后，比赛正式开始。”

    龙月舞看向自己的队员，道：“你们选六个人出来，跟我出场。”

    虎魂师道：“队长，这样的货色似乎不用你出场吧！”

    龙月舞道：“快点选出来。”

    “好！”虎魂师立即应声。

    最终出场的有，狮、熊、虎、豹、狼五个强攻系战魂师，以及圆盘这名控制系魂师。

    算是龙月舞这条龙，好家伙，这是开动物园呢吧！

    不过，这样的队伍配置显然没有将史莱克学院放在眼里，他们认为，五个兽魂师冲杀一波就足够了。

    龙月舞叹了口气，吃点亏也好。

    一个小时过去，专门的工作人员引着龙月舞等人入场。

    一道专门的金色光束从架设在大斗魂场一侧的高台上打下，护送着龙月舞等人出场。

    司仪则是正在宣布着他们每一个人的名字和武魂。

    一个小时的工夫，早已准备好的擂台已经搭建完毕。擂台高十米，圆形，直径三十米开外，到了明天，这样的擂台会有五座。

    很快，史莱克学院如此，那屎绿色的队服实在是一言难尽。

    龙月舞的这些队友还是没忍住，道：“真是一群癞蛤蟆，我们怎么会抽到这种队伍。”

    龙月舞无语，这嘲讽这么上瘾吗？

    龙月舞喝道：“行了，把嘴闭上。”

    队友们瞬间闭嘴了，史莱克学院还没开始说话，现场就这么突然诡异的安静了下来。

    裁判走了上来，看到气氛有些沉闷，还是道：“双方行礼，非参赛人员退下擂台。”

    史莱克的参赛人员是四男三女，不看队服，还是十分养眼的。

===第111章 这场战斗毫无悬念===

龙月舞不知道史莱克的情况，但她猜到了这应该不是史莱克学院的全力，毕竟一队输了，他们只是二队啊！

    史莱克派出的人员名单为，唐三居中，前面的是戴沐白、朱竹清、泰隆，两侧的是小舞和京灵，最后方的是绛珠。

    龙月舞这边，五个兽武魂魂师在前，龙月舞在侧，控制系魂师在五个兽武魂魂师身后，这样的站位，简直是不伦不类。

    贵宾席，宁风致不太看好天斗皇家学院，但龙月舞的出现让他很懵，这样的人你不放在一队，放在二队做什么！

    白金主教萨拉斯询问宁风致看好的队伍是哪一个，但宁风致的嘴很严！甚至还闹了些不愉快。

    另一边，三位教委和雪星亲王相互冷嘲热讽，雪星亲王看好自家队伍认为三位教委胳膊肘往外拐，三位教委则是不甘雪星亲王将唐三等人赶走，但也认为龙月舞能赢。

    但这一刻，绝大多数人心中有一点是共通的，这场战斗毫无悬念。

    “预选赛第一轮第一场，正式开始！”

    在裁判的示意下，这场宣告着本届全大陆高级魂师学院精英大赛的第一场预选赛正式开始！

    和斗魂相似，大赛有一分钟给双方开启武魂的时间。

    戴沐白大喝一声：“兄弟们，开武魂。白虎附体！”

    戴沐白，武魂白虎，四十四级强攻系战魂宗。

    小舞，武魂柔骨兔，三十七级强攻系战魂尊。

    朱竹清，武魂幽冥灵猫，四十一级敏攻系战魂宗。

    泰隆，武魂大力猩猩，三十八级强攻系战魂尊。

    京灵，武魂骷髅，三十五级敏攻系战魂尊。

    绛珠，武魂治愈权杖，三十五级治疗系器魂尊。

    以上人员都是最最佳配比，接下来……

    唐三手中出现一株变异蓝银草，黄、黄、紫、黑四枚魂环盘旋而上，四十一级控制系战魂宗。

    这一刻，观众台、主席台都是惊呼一片，唯独三位教委和宁风致吃惊的一瞬，目光有些深邃的看向龙月舞。

    雪崩的脸色煞白，自己做了什么？

    雪夜大帝看向宁风致，道：“宁宗主，你看好的是这支队伍吧！”

    宁风致回过神来，道：“陛下，小女也在这支队伍中，只是这场比赛没有出场而已。”

    “哦？怎么说，这史莱克学院是贵宗培养的了？”雪夜大帝面露喜色。

    而一旁的萨拉斯脸色很是难看，因为宁风致女儿的关系，武魂殿是无法去打这支队伍的主意了，毕竟现在的七宝琉璃宗都快与天斗皇家皇室穿一条裤子了。

    宁风致微微一笑，说了一下史莱克学院并非七宝琉璃宗培养，而且本来是要加入天斗皇家学院的，但因为雪星亲王的阻拦，才加入了史莱克的前身，蓝霸学院。

    宁风致不找痕迹的敲打了一下雪星，雪夜大帝紧锁眉头。

    萨拉斯听到这里，眼中出现了几分幸灾乐祸之色。

    与史莱克学院相比，天斗二队的魂环要逊色许多了，清一色的三环，而龙月舞则是没有动静，看着前方的对手，总觉得哪里不对劲。

    龙月舞喝到：“发什么楞！”

    史莱克队伍中，唐三大喝一声：“疾！”

    史莱克七人瞬间发起了攻击。

    龙月舞双腿发力，随着擂台一声巨响，身形宛如离弦的箭一般冲出。

    天斗二队六人惊醒，五名兽武魂魂师一并冲了上去。

    圆盘魂师开始蓄力第三魂技。

    史莱克一方，戴沐白一马当先，全身肌肉暴涨的他带着泰隆冲了出去，朱竹清紧紧地跟在戴沐白身后，小舞和京灵同时从侧面绕出，唐三身后的绛珠手中出现一根奇异的法杖，三个魂环闪动，随手一挥，一圈橘黄色光晕悄然扩散开来。

    龙月舞速度极快，一定会率先遇上戴沐白，就在即将二人遇上的瞬间，拥有万年魂环的唐三动了。

    黑暗之光浮动于唐三身上，万年魂技，蓝银囚笼发动！

    百余条漆黑的蓝银草毫无预兆的从地面下涌出，化作七个坚硬的囚笼，就要将七人困在其中。

    龙月舞看到黑色蓝银草，在蓝银囚笼合拢之际，身躯化作一道雷霆直冲而上！

    惊呼之声响彻全场，这是群体控制啊！而龙月舞却根本没有被控住。

    一些在天斗大斗魂场徘徊过的人，甚至已经认出了龙月舞，这是那个从不释放魂环的雷属性魂师！

    天斗二队冲锋的五名兽武魂魂师直接撞在了坚硬的蓝银囚笼之上，顿时撞了个七荤八素，圆盘魂师更是无法脱离。

    戴沐白看到一道雷光从而而降，一把抛开手中的泰隆。

    第三魂环亮起，白虎金刚变！

    第一魂环亮起，白虎护身障！

    “吼！”戴沐白大喝一声，双臂交叉，暗紫色雷霆砸落在戴沐白那庞大的身躯之上。

    泰隆、京灵、小舞冲向其余六个蓝银囚笼的所在，朱竹清则是停留在戴沐白后方。

    雷霆砸落，龙月舞的一击狠狠地轰击在戴沐白身上。

    戴沐白倒跌而出，朱竹清也跟着戴沐白不断进行调位。

    龙月舞现出身形，看到三人冲向自己的队友，道：“果然，秦老师应该已经将我的信息告诉你们了。”

    因为这样的战局摆明了就是针对龙月舞而设的。

    唐三说道：“你很强，所以需要严肃对待，至于其他人，呵呵。”

    说着，蓝银草如藤蔓般冲向龙月舞。

    龙月舞知道，她根本护不住自己的队友了，所以，她只能去解决对手。

    龙月舞避开蓝银草，身化雷霆退向己方。

    而此时，泰隆、京灵、小舞已经靠近了龙月舞的队友。

    唐三的蓝银囚笼附有尖刺，尖刺中还有毒素，龙月舞的队友根本挣脱不了。

    唐三看到龙月舞返回，神色一凝，喝到：“拦下她！”

    一条条蓝银草交错，但龙月舞速度太快，根本拦不下。

    朱竹清闻声向着龙月舞追去，但根本追不上，只得放弃。

    戴沐白在绛珠的治疗下，缓和了许多，起身大踏步的走向了朱竹清的方向。

    泰隆抡起豹魂师，狠狠地向下砸去，京灵则是攻向了控制系魂师，手中的骨刀狠狠地斩下。

    龙月舞率先找上了京灵：“下手挺狠呀。”

===上架感言===

上架了……

    本来不想写的，但想了想，还是写点吧！

    首先，感谢诸位读者的支持。

    这本书是我构思过的两本同人的组合版本。

    一个是斗罗一，主角武魂是心脏，先天八级，本体武魂，走千仞雪的方向，跟现在的版本有些相似。

    一个是斗罗三，主角以灭龙魔导士的身份纵横龙王传说。

    这么一组合，总觉得怪怪的。

    其次是剧情，会沿用上一本斗破的一些风格。

    发展到了如今的魂师大赛，算是基本写开了吧！以后就不用束手束脚的了。

    然后，斗罗世界的设定，本书沿用斗罗一、二、三的基本的本人自认为合理的设定，难免与原著有些出入。

    至于斗罗四，e……本人没看过，知道的一些事还是从一些帖子上看到的，所以不予讨论。

    最后，是更新方面的问题，怎么说呢……

    这么说吧，我很懒，有拖延症。

    所以，我只能保证“尽”力而为。

    嗯，就是这样。

    ……

    问几个问题。

    我看有好多人都在问为什么不刷冰火两仪眼，为什么你们热衷于这个呢？

    一、我主角不认识路。

    二、我主角不认识仙草。

    三、也是最重要的一点，我龙·主角·灭龙魔导士·月舞缺了这几根草就不行啦是不是？(╯‵□′)╯︵┻━┻

    我还看见还有些人在说神位，什么雷神只是一个一级神，他不行什么什么的。

    我想说，格局小了，为什么龙月舞一定要继承神位呢？是不是认为我主角不行！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    最后，还望各位读者多多支持。

    散会。

===第112章 “表演赛”===

或许是因为京灵的武魂是一具骷髅，下手也是格外的狠，除龙月舞以外的天斗众人被唐三的蓝银囚笼所控，京灵这一记骨刀下去，这名控制系魂师就近乎废了！

    龙月舞身形掠到京灵旁边，旋即一拳砸下！

    京灵躲闪不及，砍出的半刀也是戛然而止。

    圆盘魂师身体受伤，京灵的身躯也是倒飞而出，附体的骷髅武魂也直接消散，整个人昏迷了过去。

    史莱克泰隆将豹魂师砸落在地，小舞也将狼魂师抛飞出去。

    龙月舞身形如电，再次抓向泰隆。

    泰隆和小舞对视一眼，纷纷点头，泰隆身体再次变大，主动迎上了龙月舞。

    小舞身上的第三魂环亮起，瞬移发动。

    身形一闪，整个人瞬间出现在龙月舞必经之路上。

    第二魂环亮起，小舞的双眼闪过一抹粉色，魅惑发动！

    但小舞仅仅开启了一瞬。

    龙月舞眼前的情景晃动了一下，随即瞬间恢复原状，看到眼前只有泰隆一个，猛的一拳砸下，显然是小舞再次使用了瞬移，第二魂技只是拖延而已，但龙月舞不在乎！

    泰隆全力挥拳，和攻势减小的龙月舞对拼一记，伴随着一声巨响，泰隆那庞大的身躯被直接掀飞。

    而此时，唐三的蓝银草到了！

    一张由蓝银草组成的蛛网罩向龙月舞，蓝银草第三魂技，蛛网束缚！

    龙月舞身形后移，迅速躲避，但就在她的身后，小舞已经在那里等候了。

    小舞贴在龙月舞身后，身体蜷缩在一起，双手撑地，双腿夹住龙月舞的腰身，如一张大弓一般将龙月舞顺势高高抛起。

    第一魂技，腰弓发动！

    但龙月舞反应极快，身上的雷霆燃起，整个人近乎滞留在空中。

    小舞见此，第三魂环亮起，瞬移在龙月舞上空，右腿高高扬起，一脚砸在龙月舞架起的双臂之上。

    龙月舞被砸落在地，一条条蓝银草趁势而起，将龙月舞困在其中，随即疯狂成长。

    但唐三清楚，这种程度的蓝银草根本控制不住龙月舞，于是立即喝到：“小舞，快躲开！”

    同时，唐三的第二魂环亮起，寄生发动！

    一颗颗蓝银草的种子疯狂在龙月舞身旁生长。

    龙月舞看着周身的蓝银草，心道：时机的把控不错，但这些草好弱啊！

    狂暴的雷霆从龙月舞周身燃起，一根根蓝银草被顷刻之间撕碎。

    黄、紫、紫、黑四枚魂环从龙月舞脚下升起。

    龙月舞身形一闪，奔向还未跑出几步的小舞。

    小舞的瞬移有次数限制，此时的她躲不开了！

    小舞的第二魂环再次亮起，魅惑再次发动！

    但随后，龙月舞一把扣住小舞的脑袋，一击向下猛然砸落！

    相同的招式一旦有了防备，根本不堪一击，更何况，龙月舞的精神力很强！

    小舞昏迷！

    龙月舞一步步走到痛苦的泰隆身边，一把将之丢到了擂台边缘。

    泰隆也随即昏迷了过去。

    龙月舞看向史莱克剩余四人，目光淡淡。

    “小舞！”唐三愤怒的看着龙月舞。

    戴沐白和朱竹清已经向着龙月舞逼近，绛珠则是站在唐三身后释放治疗。

    全场哗然！

    黑色，又是万年魂环，现在的万年魂环这么容易吸收吗？而且第二环还是紫色。

    在天斗皇家学院和史莱克学院对立的时刻，众人以为没有悬念，天斗必胜，但当天斗和史莱克释放魂环的时候，众人认为也没有悬念，只是换了一下胜者而已。

    可现在，又一个变态出现了！

    总所周知，魂师大赛第一轮预选赛的第一场是一场表演赛，可现在……好吧，依旧是表演赛，但也有点像决赛。

    而且，你告诉我这是天斗二队。

    主席台上，三位教委十分淡定。

    雪夜大帝有些吃惊，宁风致眼中闪过一丝了然。

    萨拉斯观察了一下雪夜大帝的表情，道：“看了陛下似乎并不知道此人的存在啊！”

    宁风致出声道：“陛下，如果想知道这名女子的全部消息的话，可以去问太子殿下。”

    雪夜自语：“清河？”

    雪夜想起来了，之前似乎听到过自己儿子收养了一个女孩，而且还加入了天斗皇家学院，只是他当时没有在意罢了。

    雪星亲王神色不愉，问道：“三位教委，我是学院的直接管理者，为何不知道天斗皇家学院有此人？”

    梦神机看向雪星亲王，道：“我们没有通知你吗？天斗皇家学院所有学员的消息在你那里都有备份吧，是你自己不看，难道要我们把人送到你面前才叫通知？就算是送到你面前，我怎么知道你会不会再赶走一个？”

    “你……”雪星亲王见梦神机又拿唐三的事说事，直接被噎住了，有些不知道该说什么。

    雪夜大帝并未转头，道：“雪星亲王，既然你并不是很关心天斗皇家学院的是，那这个管理者也别干了，回头一并交给清河吧。”

    雪夜大帝这是在敲打雪星啊！

    雪星亲王一急，急忙道：“陛下，我……”

    但突然，雪星也不知道自己该说什么了，只得道：“是，陛下。”

    萨拉斯看了一场好戏，但心情可不是很愉快，看着场上的两枚万年魂环，心中不免有些气馁，可惜，都不是武魂殿的啊！

    场上，龙月舞扬起右臂，暗紫色的雷霆汇聚成一条长鞭，将自己的队友全部抛到擂台边缘。

    而此时，戴沐白和朱竹清相拥在一起，白虎金刚变形态下的戴沐白全身既然再次暴涨，朱竹清全身覆盖着淡淡的幽光，身体飘忽了起来。

    两人气息相融，身影重合，一股震撼的能量波动随之而来。

    戴沐白和朱竹清身影消失，擂台上出现一只巨大的白虎，白虎通体透明，白毛黑纹紫眸双瞳，这只身高超过两米的白虎与地上的蓝银草一起冲向龙月舞。

    武魂融合技之幽冥白虎！

    龙月舞惊讶道：“这是……星罗帝国的武魂融合技！”

    星罗帝国的皇室血脉居然跑到了天斗帝国参赛。

    与此同时，唐三的身影也在步步逼近，八根紫亮的蜘蛛腿从身后延展而出，显然是要近战。

    万年魂环、武魂融合技、外附魂骨，你跟我说这是预选赛第一场？

===第113章 胜===

此时，场上的观众只觉得今天的门票钱值了！

    场上的龙月舞嘿嘿一笑，身形迅速冲出，雷电化张开，在空中划过一道暗紫色的光芒。

    随即，巨大的幽冥白虎和暗紫色的雷霆猛然撞击在了一起。

    雷霆的噼啪声和白虎的咆哮声之后，巨大的轰鸣声想起，刺目的混合光芒在白天都是这么显眼。

    随即，令人吃惊的一幕出现了，那巨大的幽冥白虎居然应声抛飞，而龙月舞也是一个踉跄，后退了几步。

    第一次碰撞，龙月舞居然占据了上风，这可是武魂融合技啊！

    龙月舞稳住身形，抬头就见唐三脚踏以一种奇特的步伐如魅影般冲来，外附魂骨八蛛矛张开迎向龙月舞。

    步法为唐三前世宗门唐门绝学之一，鬼影迷踪！

    “嘿！”龙月舞兴奋的看向唐三，五指成爪，暗紫色的雷霆缠绕而上。

    雷龙的碎牙！

    龙月舞不闪不避，直面锋芒！

    “叮~”幽冥白虎的力量尚且不及龙月舞，唐三又如何比拟。

    八蛛矛的一条蛛腿被直接掀开，连带着唐三的身体也立足不稳。

    随即，龙月舞一拳轰向唐三。

    唐三勉强立定身形，手掌变得莹如白玉，双手交叠进行防御。

    唐门绝学，玄玉手！

    轰得一声巨响，龙月舞轰击在玄玉手之上，巨大的力量唐三的身体直接抛飞，连着他的双臂也是一阵阵发麻，但那如白玉般的手掌确是没有大碍。

    “挺结实的。”龙月舞评价道。

    “吼！”一声虎啸袭来，巨大的幽冥白虎再次爬起，冲向龙月舞。

    龙月舞深吸一口气，口中暗紫色的雷霆闪烁，随即一道粗大的雷霆从龙月舞口中喷出，朝着幽冥白虎而去。

    雷龙的咆哮！

    雷霆轰击在巨大幽冥白虎身上，幽冥白虎痛吼一声，旋即从一旁跳出，再次怒吼着扑向龙月舞。

    龙月舞身化雷霆，直接迎了上去，龙拳虎爪相撞，二者不断交错，但仅仅碰撞了不过五次，幽冥白虎的气息就衰弱了下去。

    武魂融合技确实强大，但也受到时间和力量的限制，幽冥白虎的力量也只能到此为止了。

    龙月舞深吸一口气，狂暴的雷霆涌入右臂。

    用这一击送你下台！

    雷龙的崩拳！

    狂暴的雷霆和幽冥白虎再次相遇，狂暴的能量充斥着整个擂台。

    龙月舞也倒退数步。

    伴随着幽冥白虎的一声咆哮，场上已经没有了它的踪影，只剩下戴沐白和朱竹清相拥昏倒在擂台上。

    幽冥白虎的消失是众人无法想象的，这可是两名魂宗的武魂融合技啊，而且是极其擅长攻击的武魂融合技，其威力足以媲美一名强攻系魂王了。

    更何况，这两名魂师可是磕了药的。

    龙月舞刚刚舒了口气。

    下一瞬间，一道紫色的斩光闪过，龙月舞躲闪不及，背部出现一道红色的伤痕。

    正是唐三八蛛矛的功劳。

    龙月舞身形离开原位，唐三如影随形的跟上。

    八蛛矛在空中不断挥舞着。

    龙月舞也双手成爪，雷龙的碎牙不断地与唐三的八蛛矛碰撞着。

    但随即，龙月舞突然身化雷电拉开身位，身体颤抖，有些剧烈的呼吸着，道：“有毒！”

    原来不过片刻，龙月舞后背上的被八蛛矛划开的伤痕已经变为了紫红色。

    唐三冷漠的说道：“我的八蛛矛确实有毒，所以……你输定了！”

    随即，唐三迅速迎上，八蛛矛的锋芒直指龙月舞的双臂。

    “呵呵！就这？”龙月舞缓缓呼出一口气，目光变得凌厉起来。

    不过是一点儿毒罢了！

    看着唐三逐渐逼近，龙月舞的右瞳逐渐变为暗紫色。

    苍雷怒发动！

    看到龙月舞瞳色的变化，唐三本能的觉得不妙，六根蛛矛立于身前。

    龙月舞单手握拳，一记直拳伴随着暗紫色的雷霆砸在八蛛矛上。

    雷龙的铁拳！

    “咔嚓~咔嚓~”伴随着骨骼碎裂的声音，六根蛛矛从中应声断裂。

    穿过八蛛矛的防御，龙月舞的一拳轰击在了唐三的胸膛上。

    唐三后退几步，随即仰倒在地，竟是直接昏了过去。

    随即全场寂静，秒了？就这，你好歹多撑一会儿啊！

    龙月舞收拳，看向史莱克最后一名还站着的辅助系魂师绛珠。

    看着那对异瞳，绛珠打了个激灵，看到裁判道：“我们认输。”

    裁判回过神来，立即喝到：“天斗皇家学院胜！”

    随即，全场欢呼！呼喊着天斗皇家学院和龙月舞的名字。

    一名名工作人员迅速走上擂台帮助倒地的众人。

    一个个参赛者被抬上单架。

    一名工作人员看到龙月舞后背的紫色伤口，立即上前恭敬的道：“您中毒了，需要治疗，还请跟我们走吧！”

    龙月舞只是摇了摇头，道：“不用了，我自己可以搞定。”

    说着，龙月舞看了一眼被蓝银囚笼困住的队友，叹了口气，缓缓走出了擂台。

    走出天斗大斗魂场，龙月舞眼前就开始发黑，八蛛矛的毒很强。

    龙月舞步履蹒跚地向着太子府走去，向着守卫们点了点头，凭着毅力走回自己房间，趴到床上倒头就睡。

    天斗皇家学院的其他人被解开蓝银囚笼之后，有三个只是恢复了一下就好了，那个被京灵砍伤的控制系魂师，也没有大碍，但另外被小舞和泰隆打伤的两个兽魂师，短时间是不会有什么战斗力了。

    龙月舞打伤的史莱克众人倒是还好，但第二天也不会有什么战斗力了。

    当龙月舞再次醒来时，发现自己的伤口已经被包扎过了，应该是千仞雪做的，她的肚子不断发出哀鸣，龙月舞提起精神走了出去，正好看到在门外喝茶的千仞雪。

    千仞雪笑道：“呦，醒了，感觉怎么样？”

    龙月舞道：“还好，就是有点饿了。”

    千仞雪说道：“不错不错，居然真的凭借自己扛过来了，就是时间有点久。”

    “时间？”龙月舞有些疑惑。

    千仞雪道：“对啊，这已经是第三天了。”

    龙月舞惊呼一声：“第三天？那比赛……”

    千仞雪道：“不用担心，天斗皇家学院第二天没有比赛，而今天的比赛在下午。”

    龙月舞微微点头：“那就好。”

===第114章 武魂变异===

千仞雪则是微微皱眉，似乎想起了什么。

    龙月舞上前问道：“怎么了？”

    千仞雪取出早已准备好的食物，道：“月舞，你知道你身体的变化吗？”

    “身体变化？感觉挺好的啊。”龙月舞疑惑，坐了下来吃起了千仞雪准备的食物。

    千仞雪自语：“这样吗？”

    龙月舞道：“有什么话，还是直说吧！”

    千仞雪微微点头，道：“也好。”

    “经过我的检查，你的身体似乎在进行着某种变化，你的雷帝瞳和雷鸣阎狱藤右臂骨所在区域上的外表与人类相同，但内部结构却有些大相径庭，类似武魂的二次变异，但却是直接反应在身体上的，而且是逐步进行的。”

    龙月舞一脸懵逼，看向自己的右臂，细细的感觉了一下，道：“没有变化呀。”

    千仞雪道：“你的确感觉不到，我也是细细检查之后才发现的。”

    “这样啊！”龙月舞微微点头。

    千仞雪道：“你的这种变化应该与这块魂骨有关，我之前不说出来，是因为我也不知道其中缘由，但现在，它似乎已经到了某种临界点！不知道你有没有察觉到，自从你猎取了第四魂环开始……”

    千仞雪顿了一下，看了一眼还在吃东西的龙月舞，道：“或许更早，你的身体机能、以及对外界的抵抗能力都在显著提升着，就比如这次的毒，我看过了，虽然就那么一道小小的伤口，对于一名普通的魂宗来说，都是可以致死的。”

    “致死？怪不得这么厉害。”龙月舞感叹一声，随即道：“但这不是好事吗？”

    “是好事啊，”千仞雪点头，随即道：“但最恐怖的往往是未知，不是吗？你知道自己的身体超过了这个临界点会发生什么吗？那时的你会变成什么样子，类似一年前被拍卖场拍卖的武魂变异的猫女？”

    龙月舞道：“其实我无所谓的，而且，我很强！”

    千仞雪有些无力地拍了拍额头：“我就知道，但最起码知道原因啊。”

    “原因？”龙月舞回忆了一下，脑海中浮现出龙之种的模样，于是便将其说了出来。

    千仞雪惊愕道：“龙之种？你体内有一颗种子？”

    龙月舞笑道：“是啊，我也挺意外的。”

    千仞雪自问，自己的精神力比一般的魂斗罗也相差不多了，但即使是用天使魂力进行全身检查，千仞雪也从来没有在龙月舞体内发现这颗种子的存在。

    是自己本事不够，还是除龙月舞以外的人根本发现不了，要让爷爷试试吗？

    千仞雪看了一眼正在吃东西的龙月舞，随即抛去了这个想法，但其他人没有这个实力啊！难道要麻烦那个女人吗？不行，绝对不行！谁知道那个女人会做些什么？

    千仞雪脑海中思绪万千。

    “嗝~”

    一声饱嗝让千仞雪回过神来，有些无语的看向龙月舞，真是的，正主都不急，我急什么啊！

    真是没心没肺。

    千仞雪道：“具体是不是因为那颗种子，你都要上心一些。”

    龙月舞拍了拍肚子，道：“知道了。”

    千仞雪嘴角抽了抽，你又知道啦。随后说道：“这次还要谢谢你呢，让我白捡了一个天斗皇家学院直接管理者的位置。”

    龙月舞不知道其中发生了什么，但那不重要，笑道：“那就恭喜啦！”

    千仞雪道：“为了感谢你，你的第五魂环我承包了。”

    龙月舞有些惊讶：“诶？我的第五魂环？”

    千仞雪笑道：“没错，我有一个很合适的目标，虽然不是雷属性的，但你既然吸收了魑影，没理由不能吸收它。”

    龙月舞好奇的问道：“什么魂兽啊？”

    千仞雪微微一笑：“保密。”

    “……”龙月舞无语，随后问道：“可是你一定走得开吗？天斗城的事儿应该不少吧。”

    千仞雪道：“这你就不用管了，我会和你们一起去武魂城的。”

    龙月舞问道：“在武魂城附近？”

    千仞雪略显惊讶的道：“呦，变机灵啦。”

    龙月舞：“……”你礼貌吗？

    天斗大斗魂场，依旧是那么人山人海，龙月舞重返赛场。

    第一天，一场开幕式加上一场表演赛直接将魂师大赛推上高潮，史莱克和天斗二队的龙月舞成为了这几天最热门的话题。

    第二天，擂台增加四座，十支队伍同时参赛，除了史莱克战队和天斗二队完成剩余的预选赛第一轮。

    龙月舞和史莱克学院的横空出世，也让本来自认能够出线的一些队伍出现了紧张情绪。

    第三天，预选赛第二轮开始！

    上午，最为精彩的还是史莱克与象甲学院的战斗。

    象甲学院由下四宗之一的象甲宗建立，象甲宗的传承武魂为钻石猛犸，属土，是顶级的防御系武魂之一，与神风、雷霆、炽火、天水四个学院合成五大元素学院，其队长呼延力达到了四十三级魂宗。

    唐三的八蛛矛暂时废了，为了击败这一强敌，史莱克放出了自己的另一张牌，一名食物系魂宗！

    呼延力也在自己场外爷爷的帮助下翻出了自己的地牌，一块头部魂骨，可惜被幽冥白虎挡了下来。

    最终结果，史莱克胜！

    天斗皇家学院二队其他成员原本的趾高气昂变成了无能狂怒，虽然他们赢了史莱克学院，但他们之中并没有一个人起到太大作用，要说唯一的作用，大概就是能让唐三浪费一个万年魂技了。

    龙月舞见到这些队友，也是十分无语，问道：“我们这一局的对手是谁？”

    龙月舞没有参加上午的抽签，只能问了。

    众人见到龙月舞，顿时安静了许多，那唯一的辅助系女性魂师道：“队长，我们这一轮的对手是雷霆学院，我们……”能不能投降啊！

    但女魂师想起自家队长的武魂就是雷霆，顿时没敢把后半句说出来。

    龙月舞神色古怪：“雷霆学院？”

    雷霆学院是蓝电霸王龙家族支持的学院，但加入其中的学员只是家族的旁系子弟，直系弟子一般在家族内部培养，虽然是旁系，但实力不容小觑，但是……他们的武魂都是雷属性的。

===第115章 完克===

龙月舞道：“一会儿，身上有伤的三个在下面呆着，然后……”

    龙月舞指了指虎魂师，道：“你就在后面待着，其他六个，跟我去看看！”

    虎魂师有些不服，他的个体实力在队伍中是数二数三的，为什么不让他上，但随即，被龙月舞的下一句话惊掉了下巴。

    龙月舞喝道：“你们六个上台之后就给我在擂台边上站着，谁都不许到中间来！”

    匕首魂师提醒道：“队长，可是战前还要行礼。”

    “……那就行完礼再退到一边去！”龙月舞道。

    众人无语，互相交换了一下眼神，咱们队长脑子有问题。

    不过片刻，工作人员传唤天斗战队上场，擂台位置：中央！

    伴随着双方入场，观众的欢呼声近乎达到了顶峰。

    双方各自站成一排，龙月舞与一名青年对立。

    裁判示意双方行礼。

    青年道：“雷霆学院战队队长，玉天心，四十三级强攻系战魂师！”

    龙月舞笑道：“玉天心？你是蓝电霸王龙家族的直系喽，我叫龙月舞。”

    身旁的匕首魂师说道：“队长，他报等级是为了让你也报出等级。”

    裁判也没有催促，因为这是很多人都想知道的问题，包括他。

    “我知道！”龙月舞撇了他一眼，道：“天斗皇家学院副队队长，龙月舞，四十九级强攻系战魂宗。”

    裁判差点一个趔趄，什么鬼，老子才魂王而已。

    雷霆学院众人也是一愣，但随即恢复了正常，这是预料之中的事，因为龙月舞还不是魂王。

    裁判道：“双方准备，可以释放武魂了。”

    玉天心等人立即进入战斗队形，魂环释放，都是最佳魂环配比，共计四名魂宗全部上场，玉天心的蓝电霸王龙，还有雷蛛、雷鹰、雷狼等雷属性武魂。

    龙月舞身形不变，武魂也是没有释放，天斗战队其他成员释放武魂，六名三环魂尊没有组成队形，在众人惊愕的目光中，拔腿就跑……

    啊这。

    我是谁？

    我在哪儿？

    发生了什么？

    只见天斗二队的六人退到擂台边缘，然后就不动了。

    你们划水也太明显、太严重了吧！

    一时间，众人群情激奋！

    场外，被龙月舞打昏的唐三站在史莱克的休息区，看到毫发无损的龙月舞，有些不可置信的道：“她中了我的毒居然没事。”

    他的身旁是一个相貌平凡的中年男子，他道：“小三，还记得秦明对她的评价吗？”

    唐三回忆着秦明对龙月舞的评价：没有破绽、没有短板的强攻系雷属性魂师，人形魂兽！

    场中，龙月舞一步步向着雷霆学院众人走去，这一幕使得雷霆学院众人懵了一下，随即就是暴怒，魂环都不释放，这是瞧不起我们吗？

    玉天心与玉天恒是堂兄弟关系，相比于玉天恒，玉天心性格更加冲动、易怒。

    “攻！”玉天心一声令下。

    雷霆学院全体成员同时动了，十几枚魂环同时闪耀。

    雷鹰悬于上空，雷狼从侧面冲出，玉天心大步向前，龙化的双臂上四枚魂环中的一黄一紫闪耀。

    辅助系魂师增幅己方力量，雷蛛魂宗两道雷电蛛网冲向龙月舞。

    所有魂师各司其职。

    场中大部分人见到如此大的阵仗，也开始不由自主的紧张起来，但龙月舞依旧没有发动任何攻击和防御手段一步步向前，这是要自杀吗？

    众人心中同时升起这样的疑问，裁判的心也提到了嗓子眼儿，此时就算雷霆学院收手也来不及了。

    雷霆龙爪、雷电蛛网，雷霆狼首等铺天盖地的远程雷属性攻击向着龙月舞压了过来。

    龙月舞嘴角上扬，虽然饱了，但还可以再吃一顿嘛。

    铺天盖地的雷霆将龙月舞淹没，众人紧张地看着那奔腾的雷电中央，被七个雷属性魂师集火攻击，纵使其中还有三个魂尊，强如魂王也得无啊！

    此时，最紧张的还是雷霆战队的众人了，我们严重怀疑你碰瓷！千万不要有事啊，不然我们的比赛也到此为止了。

    此时，龙月舞正在享用美食，嗯还是混合口味的，不错不错，味道好极了。

    夺目的雷霆持续了整整一分钟，才开始缓缓消失，众人紧张兮兮的看着擂台中央。

    龙月舞站得笔直的身影缓缓出现在众人眼前。

    随即，众人欢呼！

    雷霆学院的众人脸色越来越不好看，因为，龙月舞毫发无损！

    “嗝~~~”

    随着龙月舞一个超长的饱嗝，众人纷纷大笑起来。

    雪夜大帝也是笑了起来，随即叫了个人，道：“去把太子殿下叫过来。”

    唐三看向大师，道：“老师，这样的武魂真的存在吗？”

    “……不知道，没见过。”大师突然想到了什么，疑惑道：“难道说她找到了传说中的雷鸣阎狱藤？”

    “雷鸣阎狱藤，这是植物魂兽吗？”唐三并没有听说过这样的魂兽。

    大师点头道：“是一种极为强大的雷属性植物魂兽，拥有吸收雷霆自我成长的力量。”

    唐三看向场中的龙月舞，问道：“老师，那魂兽吸收雷霆的规模有这么夸张吗？”

    大师微微摇头：“应该没有，雷鸣阎狱藤吸收雷霆也有一定限制，这武魂难道是变异啦？”

    场中，龙月舞看向雷霆学院众人，道：“还要继续打吗？”

    玉天心双目变得赤红，道：“轮肉搏，你可以压制两名魂宗的武魂融合技——幽冥白虎，我们确实不是你的对手，但在雷电运用方面上，我们可不会轻易认输！”

    玉天心怒喝一声，第四魂环亮起，蓝电神龙疾释放！

    一条条电蛇凝聚在一起，形成一条一米长的蓝色小龙。

    这一刻，所有魂师的紫色魂环全部亮起，比之刚刚更加狂暴的雷霆冲出。

    龙月舞笑道：“既然如此，我也尊重你们！”

    黄、紫、紫、黑四枚魂环升起。

    随后，玉天心等人的攻击轰击在龙月舞身上。

    经过第一次雷霆覆盖，这一次观众们平静了不少，但依旧心惊肉跳。

    裁判表示：我太难了，根本不敢靠近，这哪里来的怪物啊！

    硕大的雷球之下，龙月舞双手成爪，周边的雷霆如把握实体一般被龙月舞轻松握住，劈啪作响。

    在众人惊愕的目光中，各种色彩的雷霆向着暗紫色转变，雷球上升，龙月舞双手举起如实物雷霆。

    龙月舞唇角微扬：“回敬你们！”

    龙月舞双手将雷球猛的甩向玉天恒心等人，漫天的雷霆洪流倾泻而下。

    玉天心等人双目一凝，双臂交错在身前，尽可能的蜷缩身体，如此大范围的攻击，根本躲不开了。

    下一瞬，漫天的暗紫色雷霆洪流将玉天心等人完全覆盖。

    “咕嘟～”几声吞咽唾沫的声音在观众台和主席台响起。

    片刻之后，暗紫色的雷霆缓缓散去，其余众人已经倒地昏迷，只剩下玉天心依旧站立着。

    由于龙月舞将雷霆分散打出，威力终究还是有所下降，但依旧可观，也因此，玉天心还能勉强站立。

    好强，完全打不过！玉天心有些涣散的双目回神，看向龙月舞，道：“龙月舞，你赢了！”

    随即，玉天心直挺挺的倒在地上。

    旋即，欢叫声响彻整个天斗大斗魂场。

    一挑七，完胜！对战的还是五大元素学院的雷霆学院。

    虽然只有简单的两次碰撞，但是，够精彩！

    裁判高喝道：“龙月舞，啊，不对，天斗皇家学院胜！”

    但他的声音完全被欢呼声压了下去，其实根本没必要宣布，只要不瞎，都能看到结果。

    工作人员上场，准备救治雷霆学院众人，但经检查发现，他们只是昏迷了过去，并没有生命危险，而且伤势并不重，主要的都只是皮外伤，一时间工作人员看向龙月舞的目光中充满着震惊。

    天斗二队的其他人嘴巴张得大大的，直到龙月舞走上前来，众人才反应过来，跟着龙月舞下了擂台，一句话都不敢说。

    可怕！

    另一边，大师看向唐三，问道：“怎么样，看出来了吗？”

    唐三微微点头，道：“近乎绝对的雷电掌握！”

    是的，近乎绝对！如果将等级放在一个相差不大的程度，那么这个“近乎”二字还可以去掉！至于相差不大具体是多少，那就要看情况了，可能是三五级，也可能是十几级。

    大师点头，随即感叹道：“就跟雷电孕育的宠儿一般。”

    唐三点头。

    随即，两人离去。

    此时，其他擂台上战斗还没结束，虽然战斗也很激烈，但在观众看来，总觉得少了点儿什么。

    另一边，龙月舞刚刚与队友分别，还未走出大斗魂场，迎面就遇到了千仞雪。

    千仞雪依旧是雪清河的装扮，正被一个男子引着，向着大斗魂场内部走去，千仞雪看到龙月舞，微微笑道：“比赛结束了？虽然有些多余，但还是问一下吧！这场比赛的情况如何？”

    “当然是轻松搞定。”龙月舞笑了，随即疑惑道：“你怎么突然过来了？”

    千仞雪笑道：“当然不是来看你比赛的，父皇要召见我，想来应该与你有些关联吧！”

    “太子殿下。”旁边的人忍不住提醒。

===第116章 羽毛===

千仞雪看了眼龙月舞，道：“跟我一起过来吧！”

    龙月舞疑惑：“一起？”

    千仞雪招手道：“无妨的，父皇早就想见你了，一起来吧！”

    一旁引路的人没有说话。

    “好啊。”龙月舞微微一笑，上前握住千仞雪的手。

    引路人在前方走着，龙月舞与千仞雪跟上。

    突然，一根柔软的羽毛落到了龙月舞的手中。

    龙月舞看向千仞雪，千仞雪逼音成线：被这个东西给萨拉斯看到一眼，没问题吧？

    龙月舞挑了挑眉，微微点头。虽然不是很明白，但只要照做就行了。

    三人同行。

    主席台上，萨拉斯面色不愉，因为雪夜大帝呼唤雪清河上台根本没有征求他的看法，但是，依照雪清河的权力和身份大小，却是有资格上主席台，这也正是他憋闷的地方。

    同时，萨拉斯也在思索另一件事，那就是如何对待龙月舞的存在，龙月舞已经确定跟天斗帝国关系密切了，但这些还需要上报教皇才能做出决定。

    很快，千仞雪和龙月舞携手走来。

    见此，萨拉斯的眼神中更是染上了一丝杀机。

    “父皇，老师，萨拉斯主教。”千仞雪微笑行李。

    龙月舞跟着千仞雪微微躬身。

    雪夜大帝看着两人紧握在一起的手，含笑点头。

    宁风致也是微微一笑。

    萨拉斯冷哼一声：“太子殿下，您现在带一名参赛选手上来，是不是有些不合时宜啊！”

    宁风致微笑道：“萨拉斯主教阁下，话也不能这么说吧，我挺想见一见这位一人击败四元素学院的选手的。”

    雪夜大帝也是呵呵一笑：“我也是。”

    萨拉斯脸色一沉。

    千仞雪出声道：“既然萨拉斯主教阁下不欢迎月舞，我就先让她下去吧！”

    雪夜大帝说道：“不必了，既然上来了，那就留下吧。”

    千仞雪点头：“遵命，父皇。”

    雪夜大帝摆了摆手：“不必这么拘谨。”

    宁风致看向千仞雪，道：“清河越来越越有儒雅之风了。”

    萨拉斯阴沉着一张脸，目光落在龙月舞身上，突然看到龙月舞手中一闪而逝的白色羽毛，萨拉斯猛然一惊，随即别过脸去，不去看任何一人，像是在生闷气一般。

    但实际上，他暗中收到了一个密令：在预选赛期间，如果有魂师手持白色羽毛，那么，无论如何都不能伤害他！

    雪夜大帝和宁风致只是看了一眼，懒得理会萨拉斯，反而看向龙月舞。

    雪夜大帝说道：“龙小友一人独战雷霆学院，那对雷电的掌握能力当真是让我们开了眼界啊！”

    龙月舞有些挠头：“有吗？”

    宁风致微笑道：“确实如此。”

    在几人闲聊的时候，也有人注意到了这边的动向，看到龙月舞与千仞雪携手出现在主席台，纷纷猜测他们在聊些什么，以及两人的关系。

    有猜兄妹的，有猜师生的，还有人猜父女的，唯独没人往男女方面想。

    因为，龙月舞只有十九岁，而雪清河看上去三十多岁了，一个容貌可以称一句倾国倾城，一个只能说是……一般。

    而且，仅仅通过前面两场战斗，龙月舞在一众男女观众心中的地位已经上升到了恐怖的程度，称一句全城偶像也不为过。

===第117章 昊天斗罗之子===

“清河同我说，他想在魂师大赛结束之后娶你为妻，你意下如何？”雪夜大帝看向龙月舞。

    听到这儿，萨拉斯明显愣了一下。

    龙月舞看向千仞雪，微微点头道：“好啊！”

    见此，雪夜大帝笑道：“既然如此，等魂师大赛，无论结果如何，我亲自为你们主持婚礼，并且昭告天下。”

    千仞雪躬身：“多谢父皇。”

    萨拉斯冷哼一声。

    宁风致笑看两人。

    雪夜大帝意味深长的说道：“清河，未来的太子妃实力强大如斯，你也不能差啊。”

    “儿臣明白。”千仞雪知道这是雪帝大帝在提醒他，若是一直这么低调下去，可有些配不上旁边这位强大的“媳妇儿”啊。

    接着，雪夜大帝又说了很多。

    场中比赛一一结束，第二轮预选赛结束。

    雪夜大帝和萨拉斯离去，宁风致则叫住了离去的千仞雪和龙月舞。

    宁风致问道：“清河，那件事你调查的如何了？”

    千仞雪道：“有些收获。”

    宁风致道：“那好，跟我过来一趟吧！月舞也可以一起来。”

    说着，宁风致带着两人到了大斗魂场的某个房间，一个少年正等候在那里。

    “唐三？”龙月舞没有想到这个人也在。

    见到龙月舞，唐三也十分吃惊，目光平淡的看向了宁风致。

    宁风致介绍道：“小三，这位是天斗帝国太子雪清河。”

    “太子殿下！”唐三一愣，随即躬身道。

    宁风致再度介绍：“清河，这位就是除月舞以外的另一位第四环万年的唐三。”

    千仞雪微微一笑：“唐三兄弟的年龄比月舞还要小啊！”

    宁风致笑道：“唐三如今还不到十五岁。”

    “哦？当真是天纵之才。”千仞雪有些吃惊，这样魂力标准可不是一个普通的先天满魂力可以达到的，纵使是武魂殿这样的条件，最顶尖的天才达到四十级也有十五岁了。

    唐三道：“太子殿下过奖了。”

    千仞雪道：“太子二字不提也罢，你直接叫我一声雪大哥吧。”

    宁风致道：“小三跟月舞已经认识了，但因为天斗皇家学院的事，有些小矛盾，我为你们打一个圆场，希望你们可以化干戈为玉帛。”

    “我没问题啊。”龙月舞无所谓的道。

    唐三说道：“天斗皇家学院那件事已经过去了，在昨天一战中已经了解，而且龙小姐是秦老师的学员，我自然不会有敌意一说，但如果是在擂台上，我依然不会留情。”

    唐三没有说的是，龙月舞伤到了小舞，他对其并没有太多好感，不存敌意就是他的最大限度了。

    “好啊。”龙月舞很是赞同，因为在战斗之时，她从来都不会留情！这是对对手的尊重！

    宁风致见此，微微点头，道：“那就好。”

    四人落座。

    唐三看向千仞雪，道：“雪大哥，听说您对我父亲当初归隐的事知道一些。”

    父亲？谁啊？龙月舞看向千仞雪。

    千仞雪点了点头，道：“其实我知道的也不全，令尊昊天斗罗也一直是我崇拜的偶像，根据一位宫廷供奉提起以及我查询到的消息来看，令尊当初退出武魂界似乎与武魂殿有关。”

    是的，唐三乃是昊天斗罗唐昊的儿子。

    “雪大哥，您能不能说的具体一点？”唐三有些焦急的问道。

    千仞雪点了点头，道：“我得到的消息是这样的。大概在十五年前，武魂殿似乎在寻找一件什么东西，而且是对武魂殿十分重要的东西。为此，武魂殿排除了强大的阵容四处寻找。”

    “当时的四位白金主教全部出动，当代教皇和他的两名贴身护卫也出动了，也就是至少三名封号斗罗和四名魂斗罗，可见那东西的重要性。”

    “而这件东西似乎就在你父亲手中，当时你父亲不在昊天宗内，与你母亲在大陆游荡，二者骤然相遇，随后进行了一些交涉，具体内容我也不知道。”

    “随后，你父亲脱离了昊天宗，那时候，你父亲还只是一名魂斗罗。不久，又有消息传出，你父亲与武魂殿在某处决斗，负伤离去。”

    “此战之后，武魂殿似乎没有得到那东西，而你父亲成就封号斗罗的消息传出，武魂殿也承认了此事，这才有你父亲成为当世最年轻的封号斗罗一说。”

    随后，唐三问道：“那我目前呢？”

    千仞雪摇了摇头，道：“不清楚，此战后不到一个月，武魂殿突然宣布教皇驾崩，新教皇继位。可能是因为你父亲造成的重伤，而你父亲也因为这个选择了隐居，虽然他脱离了昊天宗，但也是昊天宗直系弟子中最重要的一员，想必是为了不连累宗门吧！”

    “毕竟，武魂殿实力太大，足以跟两大帝国平起平坐，哪怕是当世第一宗门也不行，也就是从那开始，昊天宗封闭了宗门。”

    宁风致道：“如果这些是真的，那么你父亲的归隐应该和哪一战有密切的关系。”

    唐三默默地点了点头，眼中隐有寒芒涌动，虽然他与这一世的母亲没有感情，但这身体毕竟是父母所给，父母之仇不共戴天，如果母亲的失踪真的与武魂殿有关，那么……

    千仞雪道：“我知道的只有这么多了，实在不好意思，毕竟时间太久了。”

    “多谢雪大哥的消息，能知道这些已经很有用了。”唐三的神色恢复正常。

    千仞雪微微一笑：“唐兄弟不必客气，举手之劳而已。”

    四人闲聊起来。

    唐三开口道：“我该回学院了。”

    千仞雪微微点头。

    看着唐三离去，千仞雪叹道：“老师说的对，他果然不像一个十几岁的孩子，不但会隐藏自己的心思，而且言行举止很沉稳，不愧是昊天宗的弟子。”

    说着，千仞雪看了龙月舞一眼。

    龙月舞拿着茶杯正在喝水。

    宁风致道：“这孩子的出色与昊天宗无关，完全是自己的能力，小小年纪凭借蓝银草能够达到四十级，且实力不弱于顶级武魂的魂师，如果解决了双生武魂的反噬，此子必定成为呼风唤雨的人物。”

    千仞雪深以为然的点头，道：“我会继续调查昊天斗罗的事的。”

===第118章 天下第一器武魂指的是唐晨===

宁风致跟千仞雪说了一些如何招揽唐三的方法，随后就离去了。

    “昊天斗罗之子，双生武魂，修炼速度还与你相近，嘿！”千仞雪看向龙月舞，道：“怎么样？感觉到压力吗？”

    龙月舞抬头，道：“等他什么时候跟我平级或者更高再说吧！昊天锤是天下第一器武魂、力量第一不假。但他的昊天锤不是。”

    千仞雪微微一笑：“确实是这样，准确的说天下第一器武魂应该是当年的唐晨才对！”

    武魂排名从来都不是比武魂，而是比人，唐晨的昊天锤在当时的确当之无愧的天下第一器武魂，但昊天宗其他人的昊天锤是吗？如果是，请先过剑斗罗，先过武魂殿的那两名使棍的供奉再说，最后过了唐晨，他就是天下第一！

    千仞雪接着道：“话虽如此，但自大可不好哦。”

    “我知道。”龙月舞点了点头，“对了，那个武魂殿的教皇？”

    千仞雪接口道：“是我父亲。”

    龙月舞道：“那刚刚……”

    千仞雪接着说道：“为什么不杀了他对吗？”

    龙月舞点了点头。

    千仞雪却道：“为什么要杀他？我潜伏近十五年，一旦有了过激举动，必然面临一些麻烦，况且，他如果有赢此次大赛的心，必然要使用昊天锤，到了那时候，自然会有人收拾他。”

    龙月舞问道：“可他如果宁可输掉比赛，也不暴露昊天锤呢？”

    千仞雪道：“如果面临这样的比赛都这么懦弱的话，那么他和昊天宗的那群老鼠有什么区别，这样的他连成为我的对手的资格都没有，什么时候不能收拾？”

    “这样啊。”龙月舞微微点头。

    “走吧！带你吃点儿东西去。”千仞雪笑道。

    “还是不了，我现在很饱。”龙月舞细细的喝着水。

    千仞雪莞尔一笑：“差点忘了，你今天的对手是雷霆学院。”

    “嗯。”龙月舞干了手中的水，随后跟着千仞雪离开了这里。

    预选赛第四天，龙月舞来到天斗大斗魂场。

    “接下来出场的是，天斗皇家学院战队和奥兰克学院，天斗皇家学院的龙月舞能否再次……”

    “哦，等一下，奥兰克学院投降了，胜者是天斗皇家学院！”

    众人：“……”好歹让我老婆出场啊，一群垃圾，鄙视！

    奥兰克学院众人：你行你上啊！

    紧接着，第四轮、第五轮……第七轮。

    火焰光辉学院投降、紫星学院投降……

    不止龙月舞的对手是这般，史莱克学院、以及五大元素学院的对手也是一样。

    这几天，十分平静。

    预选赛第九天，第八轮。

    天斗皇家学院对战象甲学院。

    史莱克学院对战炽火学院。

    神风学院对战雷霆学院。

    三场最有看点的比赛在同一天展开，而且是不同时间点展开。

    不负众望的象甲宗竟然没有投降，不对，是还好没有投降。

    龙月舞看向自家队友，道：“按照第一场的配置，五个兽魂师全上加上一个控制系魂兽，冲锋的冲锋，有技能的丢技能，能不能做到？”

    众人一愣，原以为龙月舞用不着他们来着，突然多了一个任务，当真是猝不及防。

    一开始被史莱克打伤的三人也已经恢复了。

    众人皆点头称是。

    象甲学院身为五大元素学院之一，虽然输给了史莱克学院，但实力还是有的，别忘了，象甲学院有三名魂宗，而史莱克在那一局可是出场了四名魂宗！

    与史莱克的避重就轻的战斗风格不同，龙月舞选择直接硬刚！

    “接下来出场的是天斗皇家学院和象甲学院的队员。”

    “万众期待的天斗的龙月舞能否再创辉煌，象甲学院能否创造奇迹呢，让我们拭目以待吧！”

    龙月舞带领着自家队友上场，迎面走来的是象甲学院的学院，一身黑衣，身高个个都在两米以上，最高的那个已经超过了两米五。

    相比于身高，他们的体重更为恐怖，最小的那个体重也有三百斤以上了，个头最高的至少有五百斤，离谱！

    那七个人站成一排，如同一堵高墙，将大片观众的视线遮住。

    “象甲学院战队，队长，呼延力，四十三级防御系战魂宗。”那个身材格外彪悍的大汉上前一步，说话嗡里嗡气的，身上的肥肉一颤一颤的，一双小眼睛看着龙月舞，目光中充满了凝重。

    龙月舞上前一步，道：“天斗皇家学院战队队长，龙月舞，四十九级强攻系战魂宗。”

    “双方行礼！”裁判大声喝道。

    以龙月舞和呼延力为首，双方同时弯腰行礼，场中的气氛变得凝重。

    “预选赛第八轮第一场，正式开始！”

    同时进行的五场比赛，几乎同时宣布开始，十所学院的六十九名学员在这一刻同时开启了魂环。

    武魂附体，器魂召唤。刹那间耀眼的魂环光晕弥漫。

    七名象甲宗直系弟子脱掉上衣，原本健壮的身体在武魂附体后，松垮的肥肉隆起，变成了肌肉，暗黄色的角质浮现在皮肤表层，闪烁着金属光泽，他们的鼻子同时延长，上唇翻起，露出两根一尺上的獠牙。

    在他们踏脚间，擂台在轰然巨响有些颤抖。

    象甲学院共三名魂宗、四名魂尊，都是最佳魂环配比。

    龙月舞这边的动物园，不对，是五名兽武魂魂尊释放武魂，还有手持圆盘的控制系魂尊。

    龙月舞身躯微微下弯，做出了一个起跑的动作。

    随即，擂台发出轰隆一声巨响，包括龙月舞在内的十名魂师同时发动了进攻。

    龙月舞一旁的五名兽魂师同时发起冲锋，龙月舞凭借强劲的爆发力冲到最前边。

    象甲学院众人没有与龙月舞等人一样，而是呈现聚拢之态一步一步的向前走去，每一步都发出了极大的声响，冲击力不够，但是重心却十分稳定，步伐沉稳的同时，气势也在不断拔高。

    象甲学院此举无疑是以全队之力抵挡龙月舞的第一击，若这样都挡不住没有释放魂环的龙月舞，那么一切都是白搭，直接投降算了。

    居中的三名魂宗同时释放第一魂技，防御提升！一道暗黄色的光壁隐隐形成，其余四名魂尊同时推动三名魂宗，宛如一堵牢不可破的城墙。

    龙月舞唇角一扬，这是她没有释放魂环的常态最强一击！

    那闪烁的雷光的拳头重重地轰击在了那堵城墙之上。

===第117章 连胜===

轰的一声巨响，如城墙一般的象甲队员发生了不小的形变，中间的三人不可避免的向后退了数步。

    随即，两边的四名魂尊松开三名魂宗，迅速向着中央聚拢。

    龙月舞连带着呼延力三名魂宗后退，那么这四名就正好将龙月舞与她的队友隔开！

    显然，象甲宗等人也是有备而来。

    虽然龙月舞是主力，但五名强攻系兽魂尊的冲锋，也是不容小觑，这四名象甲宗的魂尊已经准备迎接冲锋了。

    龙月舞没有顾忌身后，双拳如狂风暴雨般落下。

    呼延力为首的三名魂宗再次后退数步，第四魂环突然亮起，本就巨大的身躯上出现了如冰棱般的防护层，防御力再次提升了一个档次。

    龙月舞的拳头的攻击被挡下大部分，也就难以照成实质性的伤害。

    而此时，龙月舞的后方，双方队友相遇，天斗战队的强攻系魂师各自开启自身的增幅技能。

    那名辅助系魂师的三枚魂环全部亮起，两道光芒落在了己方的两名兽魂师身上，一道灰色光芒落在了象甲宗的两名魂尊身上，那两名魂尊的行动收到掣肘，但也放出了自身魂技。

    第一魂环亮起，四名象甲宗魂尊的防御力提升，第二魂环亮起，力量增强。

    双方碰撞的声势比龙月舞这边要小的多，一方是五名三十五级以上的魂尊加上一名控制系魂尊，一方是四名象甲宗弟子，这一刻四名象甲宗弟子被强劲的冲击击退。

    龙月舞的队友们终于为自己正名，他们不是花瓶，啊，不对，应该是他们不是花盆！

    象甲宗成员速度不足，但防御力却十分惊人，象甲宗最擅长的作战方式为——反击！

    四名象甲宗成员，顶住攻击，身上的第三魂环亮起，壮硕的身体突然腾空，向着天斗众人猛然压了下来。

    天斗众人怒喝一声，纷纷迎击而上，这场六对四，双方竟然暂时僵持了下来。

    龙月舞周身的四枚魂环升起，更加凝重的气势向着象甲宗的三名魂宗压了过去，象甲宗众人纷纷后退。

    以一敌三，龙月舞完全压制了对方。

    眼见距离擂台边缘越来越近，呼延力怒喝一声，一个土黄色的头盔毫无预兆的出现在了呼延力的头上。

    随着头盔的出现，呼延力四枚魂环同时闪亮，自身的力量、防御再次提升了一个档次，整是让之前的史莱克战队感到棘手的头部魂骨！

    有了头部魂骨，呼延力负责抵挡大部分冲击，在另外两人的帮助下，竟然稳住了身形，他们在等，等一个契机，只要龙月舞露出一个破绽，他们就会同时发动反击，这也是他们商量出的唯一胜算。

    “魂骨？那我便不客气了。”说着，龙月舞身躯微拧，双手成爪，雷霆汇聚，自身速度再次提高了一个档次。

    漫天的爪影汇聚成为一点，攻击速度提高到一个十分恐怖的地步，就算三人全力防御，也完全招架不住了。

    本来是以一敌三，但这一刻，仿佛好几个龙月舞将三人团团围住。

    一道道雷弧在三人周围划过，三人只能聚成一团，根本没有反击之机，因为他们根本捕捉不到龙月舞的身影。

    象甲宗三人那坚韧的保护层不断发生碎裂，肌肤上也开始出现抓痕。

    怎么办？

    就在象甲宗三人焦急的时候，龙月舞突然变爪为抓，双手擒住呼延力的一条手臂，腰身一拧，那超过五百斤的身体就这么腾空而起。

    怎么办？根本无需考虑。

    呼延力的身躯被狠狠地砸落在地，擂台上的大片岩石碎裂，可见这一击的强度，呼延力出局！

    龙月舞看向另外两人，同样依法炮制。

    处理了这边，龙月舞看向另一边的战场，缓缓走了上去。

    龙月舞上前擒住一名象甲宗魂尊，局势瞬间变化，龙月舞根本无须插手，另外三名魂尊也撑不了多长时间。

    不负众望，龙月舞带领天斗皇家学院二队再次拿下胜利。

    “第八轮预选赛第一场，天斗皇家学院胜！”裁判大声宣布道。

    到现在，象甲宗输给了史莱克学院、天斗皇家学院、神风学院，近乎不可能出线了，因为五大元素学院的其他队伍也不是善茬。

    双方重新列队，呼延力有些沮丧的说道：“我们输了，你真的很强。”

    “多谢。”龙月舞淡笑道。

    还有数场比赛没有结束，观众们就已经欢呼了起来，在众人的心中，龙月舞已经成了大赛最强代表！

    战斗双方怀揣着不同的心情退场。

    龙月舞没有停留在大斗魂场，否则有可能被观众堵住。

    雪夜大帝心情舒畅，与宁风致有说有笑的，武魂殿的萨拉斯就有些无奈了，他不知道自己该有什么样的表情，龙月舞的身份在他看来，完全是一个迷，但他不敢反驳上方的决定，也不敢深入调查，生怕出了事。

    龙月舞回到太子府，发现千仞雪正在院内冥想，太阳的光辉落在她身上，隐隐有几分神圣的光辉，就是顶着那张雪清河的脸，总觉得有点违和感。

    依照时间判断，千仞雪也已经逼近七环了吧，而她呢，还不到五环，一直这么下去，什么时候可以超过她啊！

    一想到这个，龙月舞就有些不舒服，龙月舞坐在千仞雪对面，周身雷霆燃起，也进入了修炼状态。

    龙月舞的魂力依旧在增长，但其总量却依旧毫无变化，龙月舞也不气馁，因为她知道，她现在依旧在变强，只是无法体现出全部罢了，只要知道这个，就值得继续下去。

    按照雪姐姐的说法，自己不是正处于某个蜕变期吗？无论如何，专注提高自身总不会有坏处。

    有个词叫什么来着？对，厚积薄发！

    两人一坐就直接坐到了晚上，第八轮预选赛也结束了。

    史莱克学院对战炽火学院，史莱克胜！

    神风学院对战雷霆学院，神风学院胜！

    两场最激烈的战斗也分出了胜负。

    龙月舞睁开眼睛，发现天色已晚，千仞雪也已经不在对面了，但随即，一股香味扑鼻而来。

    千仞雪呼唤声也随之传来：“月舞，来吃饭啦！”

===第118章 五元素===

一波**之后，比赛相对平静了不少。

    普通队伍遇到天斗、史莱克、以及五大元素学院都会选择投降，但……总有一些特例和一些看点。

    五元素中最强的神风学院败给了炽火学院，当然，这一场有放水的嫌疑，原因是神风学院队长风笑天喜欢炽火学院副队长火舞。

    炽火学院败给了与其对等相克的天水学院，此一战中，炽火学院火舞的融环技，天水学院的极品冰凤凰与武魂融合技也是让人大开眼界，从五元素学院频频掀开底牌，也可以看出天斗与史莱克带给众学院的压力。

    象甲学院面对其他元素学院也是频频失败，出局之势已成定局。

    苍晖学院对战史莱克学院时，苍晖学院的七位一体融合技也是让不少人惊掉下巴，可惜，这七个人被精神反噬，直接成了白痴，直接让不少人不战而胜，只是出了点后续，但是不为人所知罢了。

    随后，第二十天预选赛第十九轮第三场，天斗皇家学院对战天水学院。

    依照目前的情况来看，五元素学院之中，神风学院是无疑最强大的，雷霆学院有四名魂宗，天水学院有三名魂宗，炽火学院有两名魂宗，象甲学院有三名魂宗。

    结合队伍组成，象甲宗的机动性无疑是最容易被针对的，炽火学院有爆发力极强的火舞，天水学院有武魂融合技和冰凤凰武魂，所以说，神风学院之后，天水和雷霆的实力大致并列，然后是炽火、象甲。

    但，除了比赛，龙月舞双耳不闻窗外事，还真不知道这些学院的那些详细手段。

    这一天，千仞雪也来观战了，并且坐在了主席台的后排。

    雪夜大帝还未说话，宁风致倒是先开涮了：“清河来此，是担心那丫头的安危吗？”

    “老师，您说是就是吧，清河实力不济，确实分析不出这一局比赛走向会如何。”千仞雪不动声色的避开了这个问题。

    雪夜大帝道：“说起这个，我也很想知道。”

    宁风致说道：“五大元素学院实力都很强，相互有差距，但在各自的领域都是差不多的，龙月舞可以战胜象甲学院，自然不会逊色于天水学院，就看龙月舞有没有能力应对冰凤凰和武魂融合技的控制了。”

    萨拉斯不咸不淡的说道：“这不是等于没说吗？”

    雪夜大帝道：“宁宗主说的很有道理。”

    萨拉斯冷哼一声，不在讲话。

    千仞雪撇了萨拉斯一眼，心道：这萨拉斯不笨嘛。

    随着比赛即将开始，众人将目光投向擂台中央。

    随着观众的欢呼声，双方学院入场。

    龙月舞带着六名魂尊入场。

    迎面走来的是七个容貌极佳的女子，天水学院都是水属性魂师，只收女性，非美女不收，也是五大元素学院中唯一向平民开发的学院。

    天水学院全员身穿蓝色队服，一脸肃容，七人发色各异，长相各异，为首的是一个不到二十岁的水蓝色头发的女孩，五官精致，有一种朦胧的美觉，也是天水学院战队的队长、极品冰凤凰武魂的拥有者水冰儿。

    双方站定，裁判高喝道：“双方行礼。”

    龙月舞微微躬身：“天斗皇家学院战队，队长，龙月舞，四十九级强攻系战魂宗。”

    水冰儿回礼道：“天水学院战队，队长，水冰儿，四十三级控制系战魂宗。”

    天水学院全员美女，一眼望去，是一道靓丽的风景线，反观天斗皇家学院这边，龙月舞自然没的说，但是她的六名队友在这个擂台上却是有些碍眼。

    “预选赛第十九轮第三场开始！”

    随着裁判的一声令下，双方武魂、魂环释放，天水学院水冰儿位于中央，两人两名魂尊立于一旁，前方是三名强攻系魂师，后方是一名脸色苍白的黑发女子。

    最前方的强攻系魂师中有一名魂宗，而她们后方的黑发女子也是一名魂宗。

    天水学院的武魂都是水蓝色，魂环也都是最佳魂环配比，武魂释放完毕，一股寒冷的气息释放开来。

    三名强攻系魂师的武魂都是鱼类，身上多出了一些细腻的鱼鳞。

    两名敏攻系魂师中，左侧的魂师的肌肤上出现一层明亮的釉质，另一名敏攻系魂师的皮肤则是完全变成了蓝色。

    水月儿身后浮现出一只冰凤凰虚影，黑发女子周身萦绕着寒气。

    比赛开始！

    龙月舞身形冲出，如同离弦的箭一般飞速袭来，天斗皇家学院的其他人也是各自发起了进攻。

    天水学院的三名强攻系魂师也动了，没有释放魂技，而是直接迎了上前，目标直指龙月舞，丝毫没有理会龙月舞的那些队友。

    敏攻系魂师则是冲向了天斗皇家学院的队伍。

    水冰儿身上的第一魂环亮起，冰蓝色光芒一闪，四名前冲的魂师被坚冰瞬间冰封！虽然只是第一魂技，但却一连四次，可见水冰儿对魂技的控制之强！

    天水学院后方的黑发也当即行动了起来，她并没有发动攻击，而是在原地跳起了舞，黑发飘飘，翩翩起舞，四枚魂环交替闪烁，一圈圈蓝色光晕伴随着寒气向着四周扩散开来。

    龙月舞此时也与天水学院的三名强攻系魂师相遇了。

    在这一瞬间，这三名强攻系魂师同时开启了自身的增幅魂技，各大魂环亮起，水波、护罩等物出现在龙月舞眼前，向她说明了一件事，我们不会让你过去。

    但她们不知道，龙月舞本身就没打算过去，反正所有的对手都要解决。

    龙月舞双手展开，一对雷霆凝成的龙翼瞬间形成，向着前方冲击而去。

    雷龙的翼击！

    水冰儿的第二魂环闪耀，三名强攻系魂师身上再次涌起一道蓝光，一层冰蓝色铠甲凝成。

    “轰~”

    漫天冰碴飞舞，三名强攻系魂师连连后退，有一名魂尊更是被这般强大的冲击轰下来了擂台。

    天水学院的众人脸色顿时更加凝重了。

    龙月舞追向另外两人。

    龙月舞后方，天水学院的两名敏攻系魂师一名正将无法从坚冰脱困的天斗队员抛出擂台，而另外一名则是冲向了天斗的控制系魂师和辅助系魂师。

===第119章 冰雪飘零冰凤凰===

，斗罗之灭龙魔导士

    天斗的控制系魂师释放魂技，一根根黑木藤释放而出，涌现天水的敏攻系魂尊。

    在辅助系魂师的支持下，竟然抵挡了下来。

    但此时，随着黑发女子的舞蹈，场中的空气逐渐变得寒冷，上空也形成了一片阴云。

    龙月舞追上天水的一名强攻系魂尊，刚刚将其丢下擂台。

    “啪嗒~”

    阴云密布下，一滴滴雨水从阴云中落下，雨水也是十分寒冷。

    龙月舞逼近最后一名强攻系魂宗，一道蓝色光芒一闪，龙月舞感受一阵寒冷，寒冰竟然将龙月舞瞬间冰封！

    但下一瞬，密密麻麻的裂缝就在坚冰上浮现，魂力、体质、力量，无论是龙月舞的任何一项，都不是天斗战队的其他人可以比拟的。

    那名强攻系魂宗抓住机会，高度凝结的冰刃破空而至。

    坚冰之下，一只不大的手臂探出，雷霆涌起，雷龙的碎牙和冰刃轰击在一起，冰刃碎裂，龙月舞随即破冰而出。

    龙月舞的拳头直逼前方。

    雨水越来越大，刚刚那一下冰封的不只是龙月舞，还有天斗战队的其他人。

    天水的两名敏攻系魂师抓住机会，将龙月舞的队友清除出场。

    龙月舞一拳击在那名强攻系魂师的腹部，右腿扬起，雷霆闪过。

    雷龙的钩爪！

    随即，那名强攻系魂师也被带离场上。

    雨水越下越大，那名黑发女子似乎想要将这片区域变成水的世界。

    龙月舞身上已经潮湿，暗紫色的长发湿漉漉的搭在身后，若非身上的衣物有点防水的能力，龙月舞可能就要在大庭广众之下秀身材了，龙月舞看向水冰儿。

    水冰儿抬手，龙月舞被再次冰封，但这一次，坚冰破碎的速度更快。

    坚冰破碎，龙月舞身后突然出现两道劲风。

    是那两名敏攻系魂尊。

    龙月舞头都没回，单手向后甩去，暗紫色的雷霆化作一条长鞭挥出，在这片寒冷的区域，龙月舞的雷霆威力还提升了几分。

    刚刚打飞这两名魂师，龙月舞再次被冰封。

    随即再次破碎，龙月舞有些无语，烦不烦？还有完没完了。

    此时，场上仅剩龙月舞与水冰儿和那名黑发女子。

    只见黑发女子停止跳舞，和水冰儿相互汇合。

    武魂融合技？

    想到这个，龙月舞反而不急了，周身魂环逐一升起，身体下压，周身雷霆涌动，整个人如同一只捕猎的野兽。

    宁风致道：“龙月舞在放任水冰儿和雪舞的武魂融合技形成。”

    雪夜大帝点头：“不难看出。”

    宁风致看到千仞雪的神色并没有太多变化，问道：“清河似乎并无意外？”

    千仞雪道：“月舞一直是这样的性格。”

    水冰儿与雪舞汇合，蓝发与黑发合二为一，化为一道蓝白色光柱冲入空中的阴云之中。

    水冰儿两人的身影也消失在阴云中，随即，雨水化为雪花在空中飘舞，每一片雪花如同利刃一般锋利，雪花飘落间化作一个漩涡向着龙月舞席卷而来。

    武魂融合技之冰雪飘零！

    “如果你坚持不住，记得认输，我们会停下。”水冰儿的声音从阴云中传出。

    看着席卷而来的冰雪风暴，龙月舞口中闪烁着暗紫色的雷光，道：“这句话对你们同样适用。”

    龙月舞嘴巴张开，雷龙吐息，雷龙的咆哮！

    暗紫色雷霆从龙月舞口中喷涌而出，与那冰雪风暴正面轰击在一起。

    雷霆周遭的水汽被瞬间蒸发，两股不同的属性冲击将擂台搅和得一片混乱，众人已经看不见龙月舞和水冰儿雪舞的身影，但这两股冲击确实格外显眼，龙月舞的脚下已经遍是碎石。

    冰雪和雷霆连绵不绝。

    水冰儿已经发现不对，龙月舞的耐力比她想象中的好了太多，这样下去，她们必然先支撑不住，而且，那冰雪飘零竟然有几分被顶回来的趋势。

    既然如此，只能拼一把了！

    嘹亮的凤鸣声从那阴云中响起，冰雪风暴飘散，雷龙的咆哮压力消失，余力不减的冲入阴云之中。

    那阴云瞬间被雷霆轰出一个大洞，经久不散，而水冰儿和雪舞已经避开了这一击。

    那大洞一侧的下方，雪花飘零，缓缓凝聚成型，一只体长七米的巨大蓝色凤凰凭空出现。

    武魂融合技，凤凰降世！

    水冰儿和雪舞的武魂融合技分为两种形态，之前的那种冰雪风暴为第一形态，由雪舞主导，而如今的形态，乃是由水冰儿主导！这一击即使是面对炽火学院之时，也没有使用。

    冰凤凰看上去极为清晰，宛如实体一般，明亮的双眸，修长的尾翎，极为动人，绚丽的冰蓝凤凰从天而降，化作一道眩光冲向龙月舞。

    招式绚丽，攻击力也是不容小觑，但是，水冰儿和雪舞却只有一击之力，正是因为只有一击，其威力也是极为强大，哪怕换一个六十级以下的魂师都难以接下。

    但是，龙月舞不惧！

    雷霆在周身燃起，一件纯粹有雷霆凝聚的衣服在周身凝成，雷电战衣！

    水冰儿吃了一惊，喝道：“你是白痴吗？”

    龙月舞双臂架起。

    绚丽的冰凤凰轰击而下，正面集中了龙月舞。

    千仞雪握紧了拳头，冒失鬼！

    擂台被瞬间蒙上了一层蓝色的光彩，冰封的雷霆伴随着轰然巨响，竟然完全坍塌了下来。

    早已下台的双方魂师迅速避开，观众台上的观众也是感觉到了阵阵寒意，整个天斗大斗魂场已经覆盖了一层冰霜，其他擂台上的战斗也收到了不同程度的影响。

    这一击的破坏力绝对强悍，即使是那专注于攻击的幽冥白虎也是有所不如。

    擂台的废墟中，水冰儿与雪舞相互惨扶着，只能勉强站立，有些呆愣的看着被凝成了一座冰雕的龙月舞。

    “她，还活着吗？”雪舞小声的问道。

    水冰儿缓缓摇头，她也不知道。

    裁判有些手足无措，根本不敢上前。

    整个大斗魂场一片死寂，完全不曾想到会发生这种事。

    众人看着场中的那块冰雕：她死了吗？这是场中大部分人的心声。

    只有千仞雪，嘴唇嗡动：白痴。

    就在此时，“咔~咔嚓~”坚冰碎裂的声音响起。

===第122章 少年===

一处幽暗的空间内，死寂、虚无是这里的主调，在这里，你甚至差觉不到时间的流逝，但你以为，这里真的什么都没有吗？

    突然间，一道暗紫色的雷霆撕碎这无边的黑暗，光芒中，一颗奇异的种子在其中闪现，种子呈现龙形，宛如一头正在沉睡的巨龙，正是龙之种。

    一丝冰冷的寒气侵入其中，但下一刻，龙之种似乎感觉什么一般，空间动荡，那丝寒气被吸摄而入，龙之种微微抖动了一下，仿佛就要醒来，但却再次沉寂了下去，似乎还不到萌发之时。

    外界，众人听到冰块碎裂的声音，纷纷紧张地看着被冰封的龙月舞。

    只见覆盖在龙月舞身上的冰块逐渐碎裂，一道雷光从这块坚冰的裂缝中冲出。

    “轰~咔~”

    伴随着巨大的雷鸣声，冰封龙月舞的坚冰瞬间炸裂。

    龙月舞的右瞳暗紫，闪烁着凶戾的光芒，右臂以及右侧脸颊出现一抹淡淡的暗紫色光芒，仿佛要发生什么变化，但随着坚冰破碎，却是什么也没有发生。

    而距离太近的水冰儿两人，只觉得有什么恐怖的东西正在苏醒，但这种感觉只是一闪而没、难以捉摸。

    龙月舞居然不知不觉的开启了雷帝瞳的苍雷怒，右边的光芒隐没。

    但这一景象也不是没有人察觉，这右臂上的光芒最容易让人联想到的东西就是——魂骨！

    此刻的龙月舞觉得，她似乎找到了千仞雪所说的那个变化的临界点，就是可惜没有跨过去，可惜，真是可惜……

    龙月舞看向水冰儿两人，水冰儿与雪舞对视一眼，松了口气的同时，也不由得苦笑道：“我们认输。”

    龙月舞躬身行礼，道：“多谢几位指点。”

    裁判站得老远，听到这边的话语，当即高喝一声：“天斗皇家学院战队获胜！”

    伴随着观众们的欢呼声，天斗皇家学院和天水学院的队友离开了这片废墟，至于这片废墟，想来需要麻烦工作人员连夜赶工清理了。

    龙月舞离开擂台，去看了一下自家队友，并没有什么大的问题，于是就去与千仞雪汇合了。

    千仞雪看到龙月舞，有些无奈的说道：“虽然用处不大，但还是说一下吧，以后置身险境的事尽量少做。”

    龙月舞说道：“知道了。”

    苍雷怒的效果已经退去，但对龙月舞的影响似乎也没有原先那么大了，应该算是一件好事吧！

    两人谈笑着离开了天斗大斗魂场。

    路上，千仞雪说道：“经此一战，你拥有魂骨的事，在一些有见识的魂师眼中已经不是什么秘密了。”

    龙月舞微微点头：“我明白。”

    千仞雪突然问道：“你应该已经触及了那个临界点了吧？”

    龙月舞对于千仞雪猜到这件事也不意外，道：“应该是的，可惜没有跨过去。”

    千仞雪道：“既然已经触及到了那条线，应该快了，不必着急。”

    龙月舞点头。

    千仞雪也跟着点头。

    又走了一段路，千仞雪和龙月舞突然驻足，看向前方。

    一条十分幽静的小道上，站着一个气质独特的少年。

    少年身高接近一米八，看上去却十五六岁，一头如水晶般的银色长发高高束起，略有些苍白的白皙肌肤，澄澈通透的紫色眼眸，将世间万物尽收眼底，他拥有完美无瑕的容貌，若非少年胸前平坦和喉咙上的喉结，若说他是女性，恐怕也没有几个人会反对吧！

    “你是何人？似乎不是来觊觎月舞的魂骨的吧！”千仞雪目露警惕。

    不知为何，千仞雪从十五六岁的少年身上感觉到了一股极强的危机感与压迫感，当然不是因为少年那完美无瑕的容貌，千仞雪并不担心龙月舞这个笨蛋会喜欢上眼前这个少年，这是源自于武魂深处的警示！

    也就是说，眼前少年的武魂品质还要在她的六翼天使之上！这怎么可能！

    少年的目光略过千仞雪，落在了龙月舞的身上，道：“你……很特殊。”

    少年此行的目标很明显是龙月舞。

    “把话说清楚。”千仞雪上前一步，挡住龙月舞的半边身子。

    少年并未回答，而是静静地看着千仞雪身后的龙月舞，仿佛在看一件不可能出现的事物一般。

    龙月舞突然出声道：“你似乎是神风学院的参赛队员吧！你跟我遇到过的一个人很像，不过她是女的。”

    少年眼角微微一动，道：“我们还会见面的。”

    说着，少年转身离开，只留下一道道残影。

    千仞雪皱眉道：“没想到神风学院居然有这种角色。”

    龙月舞神色兴奋，道：“我也感觉到了，他很强，非常强！”

    千仞雪微微一笑，道：“确实很强，那就交给你了。”

    龙月舞狠狠地点了点头，神色期待。

    随后，两人回到太子府，龙月舞就立即进入了修炼状态。

    而千仞雪，则开始暗中着手调查那名少年的身份信息。

    魂师大赛继续。

    第二十一天，龙月舞的对手认输。

    第二十二天，龙月舞的对手认输。

    第二十三天，天斗皇家学院对战神风学院，神风学院认输！

    是的，五元素学院中最强大的神风学院就是直接投降了，连战斗都没有进行。

    这让很多人一时间有些看不起神风学院，但一想到龙月舞的战斗力，又觉得有些情有可原，但同样，也为这一场精彩战斗的消失而感到遗憾。

    龙月舞也挺意外的，说真的，她也挺期待与神风学院的战斗的，就算那名少年不出场，这一届的神风学院凭借自身的实力依旧是五大元素学院中的最强者，这是没有任何争议的。

    接下来几场比赛，龙月舞依旧没有出场机会，天斗皇家学院等强大学院的对手们无一例外选择了投降。

    龙月舞继续修炼。

    很快，魂师大赛来到了第二十八天，也就是预选赛的最后一天，这一天最具看点的比赛有两场，分别为：

    天斗皇家学院对战炽火学院。

    史莱克学院对战天水学院。

    而且，这两场比赛在最后一场同时进行！

    和神风学院可以认输不同，这一场，炽火学院退无可退！

===第123章 末位淘汰===

截止最后一天，各大强者队伍的交锋中：

    龙月舞带领的天斗皇家学院二队二十六战二十六胜，已经是板上钉钉的第一了，即便是这最后一局输了，也依旧是第一！

    其次是神风学院二十六战二十四胜，输给了天斗二队和炽火学院，一是认输，二是放水。

    排名第三的是雷霆学院，二十六战二十四胜，输给了天斗二队和神风学院，也正是输给了神风学院，所以排在神风学院之后。

    其后，史莱克学院，二十六战二十三胜，输给了天斗二队，面对神风和雷霆两院直接认输。

    天水学院，二十六战二十三胜，与史莱克学院输给了相同的队伍。

    炽火学院，二十六战二十三胜，输给了雷霆、史莱克和天水学院。

    形成了如今三者并列第四尴尬局面，其中，炽火学院因为输给了天水学院和史莱克，若是双方战绩相同，炽火学院就必然会排在下方，所以说无论史莱克和天水的战局如何，只要炽火输给天斗二队，就一定无法参加晋级赛了，没办法，预选赛的出线名额只有五个，炽火学院的尴尬处境可想而知。

    抱着一丝侥幸，炽火学院万一胜了，史莱克和天水谁输谁尴尬，如果是平局，那就另当别论了。

    至于象甲学院，这是一支已经注定出局的队伍。

    所以说，接下来天斗对炽火，史莱克对天水，可真的是重中之重啊！

    炽火学院战队休息处，七名主战成员身着金红色队服，正和带队老师正激烈地讨论着战斗策略。

    一个表情阴冷的学员有些愤愤的说道：“该死，怎么会变成现在这个样子。”

    另一个长相与其一模一样的学员道：“时间，如果再有一个月时间，我们两个就可以提升一级，这样就可以多出两名魂宗了。”

    这两个人一个叫火云一个叫火雨，武魂都是火鹤，敏攻系，魂力都是三十九级，距离四十级只剩一线之隔。

    一个身材极为高大的学员说道：“现在说这些还有什么用，还不如想一想如何度过难关。”

    另一个与其一样的学员点头道：“就是就是。”

    很难想象，一支七人队伍中竟然有两对双胞胎，这对身材高大的学员不是强攻系魂兽，而是辅助系魂师，武魂都为火星，一种十分奇特的武魂，魂力都为三十七级。

    一个看上去十分平庸的学员道：“如果让那个龙月舞让我们一下，反正她已经是第一了。”

    这名学员名为火鸣，武魂是火豹，三十八级强攻系战魂师。

    但下一瞬，两道凌厉的视线就注视了过来，火鸣顿时打了个哈哈，不敢与视线对视。

    一人身材中等，相貌也十分普通，眼睛中闪烁着炽热的光彩，其中一道视线正是他的，他是炽火学院战队队长火无双，四十二级强攻系战魂师，武魂火龙，主爆裂攻击！

    他道：“我们与她互不相识，之前神风学院放水是因为火舞，这一次呢，龙月舞凭什么帮我们，况且你这种心思属于未战先怯，就算输了又如何，又有谁瞧不起我们炽火学院呢？”

    “输？战斗还未开始，凭什么说我们输了！”说话的是炽火学院唯一的女性，炽火学院副队长火舞，四十三级控制系战魂师，也是炽火学院的灵魂所在。

    火舞的身高是炽火学院最高的，身材匀称，金红色的队服配上一头暗红色的长发，显得如火焰般引人瞩目，脾气也是十分火爆、要强。

    火鹤道：“我们比象甲学院机动性更强，比天水学院爆发力高，也不似雷霆学院一般被龙月舞克制，为什么不能打？”

    火鸣小声道：“可是他们厉害的地方我们也没有，而且我们还输给了史莱克学院。”

    火舞一个眼神过去，火鸣顿时闭嘴。

    神风学院战队休息处，一个身材修长、相貌有些小英俊的青年眉头紧锁，此人正是神风学院队长风笑天，四十四级敏攻系战魂师。

    此前他们放弃了与龙月舞一战，因为他们得知那个人不出手的话，那一场根本毫无胜算，与其暴露自己的底牌，还不如直接认输呢。

    此刻，他烦恼的是，他心爱的人火舞正准备进行最后一场预选赛，而且结果与他们一样，毫无胜算！而一旦落败，就失去了参加晋级赛的资格。

    风笑天身旁的队友说道：“队长，你再怎么纠结，也没什么用啊，就跟他说的那样，就连我们都没有胜算，炽火学院就更没有胜算了。”

    风笑天问道：“我知道，可是总是有点不舒服啊，火舞如果看不到我战胜唐三的场景，万一她……”不认了怎么办？

    风笑天与火舞有个约定，只要他击败唐三，那么火舞就会和他交往。

    那队友无语：“队长，就算是晋级赛，以家属亲眷的身份还是可以入场旁观的。”

    风笑天大笑一声：“对啊，我怎么没想到！”

    史莱克学院战队休息处，唐三等人也十分纠结，毕竟天水学院的武魂融合技威胁太大，唐三的外附魂骨八蛛矛也尚未恢复，因此根本没有十分有效的应对手段。

    如果八蛛矛尚在，唐三就可以凭借自己的冰属性免疫和八蛛矛的弹跳力脱离冰凤凰的锁定，可惜，没有如果。

    一个胖子说道：“要不干脆主力全上好了，就不信拿不下一个天水学院。”

    这名胖子名为马红俊，是史莱克藏匿的两张底牌之一，是一名强攻系魂宗。

    另一张底牌是七宝琉璃宗的一名女性魂师，名为宁荣荣，武魂七宝琉璃塔的进化版九宝琉璃塔，是一名辅助系魂宗。

    唐三果断道：“不行，荣荣不能上，她是我们要留到总决赛的底牌。”

    马红俊指了指自己：“那我呢？”

    唐三道：“这一次，除了荣荣以外，主力成员全部上场，力求万无一失，胖子、沐白、竹青，如果那个武魂融合技出血，就交给你们了，我们速战速决！”

    天水学院战队休息处。

    水冰儿看向众人，道：“经过前面的战斗，我们的招数都已经暴露，那就以武魂融合技为主，跟他们比控制，如果武魂融合技第一段不够，那就开启第二段洗掉整个擂台！”

    预选赛最后一场，正式开始！

===第124章 预选赛最后一场===

相比于其他人，龙月舞显得更加自然，对她而言，只要尽力而为就好了。

    “最后一场了。”龙月舞带着自家队员走上擂台。

    两场高层次的比赛同时进行，为了防止高破坏魂技干扰其他队伍，索性将两场比赛安置到了两边，中间的擂台空了下来。

    迎面而来的是炽火学院的学员，脸上战意中透露出几分决绝，这场比赛，他们一定全力以赴。

    “本届预选赛最后一轮比赛正式开始！”

    “天斗皇家学院二队队长，龙月舞，四十九级强攻系战魂师。”龙月舞躬身行礼。

    “炽火学院战队副队长，火舞，四十三级控制系战魂师。”代表炽火学院回应的不是队长，而是战队最强的火舞，同样，也表明了这支队伍接下来的战斗会以火舞为中心。

    裁判高喝道：“双方准备！”

    龙月舞这边不必多说，炽火学院的七名距离很近，两名强攻系魂师在前，后面两侧是两名敏攻系魂师，后方有三人，火舞居中，两名辅助系魂师在两边。

    武魂释放，龙月舞依旧没有释放魂环。

    炽火学院这边充满着爆裂的气息，最为显眼的无疑就是两名魂宗了。

    火无双口中爆发出一声嘹亮的龙吟，全身火焰升腾，皮肤上附着一层炽热的暗红色龙鳞，头上长出一支独角，武魂火龙。

    火舞身后渐渐浮现出一层淡淡的橘红色的影子，影子与她本人身形一模一样，模糊的火影充满了虚幻的感觉，正是她的武魂，火影，也就是以她为本体的影子。

    “比赛开始。”伴随着裁判的一声令下，炽火学院的阵地之中伴随着轰的一声巨响，烈焰升腾而起，火红色的光芒令半边擂台都充满了炽热的气息。

    七个人身上的第一魂环同时亮起，两名辅助系魂师身上，点点火星四射，空中的无数红色光点朝着那些火星凝聚而去，随着红色光点的凝聚，火星快速变大，在七人上方盘旋。

    两名辅助系魂师的作用就是短时间大幅度提升己方的火焰威力。

    而此刻，龙月舞也动了，伴随着擂台上的一声巨响，龙月舞笔直的冲了上去，天斗二队的其他队员也冲了过来。

    炽火学院的两名强攻系向前踏出一步，目光直视龙月舞，仿佛眼中没有龙月舞的队友存在。

    两名敏攻系魂师的武魂为火鹤，张开双翅，身体凌空立于两名强攻系魂师上空，眼中依旧只有龙月舞。

    这一举动可是有些激怒了天斗二队的其他人，什么意思，我就这么被你们看不起？

    龙月舞率先与两名强攻系魂师接触。

    火无双的第二魂环亮起，双手长出龙爪，自身气息猛的提升了一个层次，另外火狼魂师和两名火鹤魂师同时释放自身增幅魂技，后方辅助系魂师加持下。

    双方碰撞在一起。

    龙月舞手中燃起雷霆，一拳打在火无双的利爪上。

    火无双闷哼一声，身形不可避免地倒跌几步，停在了后排前方。

    其余三人也趁着机会，发动了极其猛烈的攻击。

    龙月舞不闪不避，任由三人的攻击，打在自己身上。

    龙月舞的衣服上出现一点焦黑，冒出一缕白烟，但自身却是竟然毫发无伤。

    三人见此，急忙后退。

    但龙月舞可不会轻易放他们走，一把抓住了火狼魂师，旋即一拳轰击在了对方腹部，火狼魂师感觉腹中一阵剧痛，随即昏了过去。

    而此时，龙月舞的队友们也终于感到。

    火舞突然抬头，自身的第三魂环光芒闪动。

    霎时间，一股夺目的环状火焰瞬间爆发开来，伴随而来的是一股其他的斥力，龙月舞猝不及防的被推开了几步。

    至于龙月舞的队友们，则是被弹出了老远，其中的辅助系、控制系、敏攻系魂师更是被直接清除出场，仅剩下三名强攻系魂师还在场上。

    火舞的第三魂技，抗拒火环！技能没有任何攻击力，但却可以将范围内所有敌人弹出一定距离，魂技覆盖范围直径为六十米，高度三米，只要对手魂力不高于火舞十级，就可以无视任何技能和防御，火环内的技能也将暂时被驱散。

    要知道，预选赛的擂台直径也就三十米，可以说，整个擂台差不多都在火舞这个魂技的范围内。

    但这个魂技同样受到对手实力影响，也受到火舞的控制能力影响，就比如龙月舞只是退了几步而已。

    “这魂技，厉害啊。”龙月舞看向火舞。

    火舞抿唇，不语。

    对于此时的炽火学院来说，任何夸赞都没有作用，实际行动才能更好的证明自己。

    火舞身上的四个魂环同时闪亮，背后的火影也在瞬间变换成了白炽色。

    融环，不是一种技巧，而是一种天赋，只有一些极其特殊的魂师才拥有这样的能力。

    融环可以在瞬间将自己的几个魂环输出技能时所释放的魂力同时释放，也可以说是一瞬间将魂力释放出来，使用一个魂技。

    融环最大的好处就是爆发力，输出最大化，此时使用的魂技威力无疑会暴增！

    而此时，火舞身旁的两名辅助系魂师也在为她进行增幅。

    此时，龙月舞的队友们已经不敢上前。

    龙月舞微微一笑，再次向前冲去。

    火无双与两名火鹤魂师迎上，两上一下，试图让龙月舞难以阻拦。

    两名魂尊和一名魂宗同时释放自己最大的魂技。

    火无双怒喝一声，身前出现一个一米开外的巨大龙首，向着龙月舞冲去。

    火鹤魂师双翼一战，四道火浪随之而来。

    龙月舞身化雷霆，雷电化的姿态下，龙月舞先是贯穿那颗龙首，旋即腾空而起，主动迎上那四道火浪。

    暗紫色的雷电在空中两次转弯，两名火鹤魂师只觉雷电袭来，旋即腹部一痛，从空中跌落下来。

    龙月舞的身形砸落在地，再次向前。

    火无双目露坚毅之色，第三魂环亮起，周身火焰燃起，双爪探出，抓向龙月舞。

    龙月舞身上的四名魂环逐一升起，握拳，以手臂为鞭，伴随着一阵雷鸣抽击在了火无双身侧。

    火无双的身形被一拳抽到一边。

===第125章 预选赛结束===

被解放魂环的龙月舞这么一击，仅仅四十二级的火无双身形顿时不稳，一个踉跄摔倒在地。

    龙月舞看向火舞，只见其手中出现一颗鸡蛋大小的白炽色光球，白炽色光球飘然而出，释放出这颗光球，火舞已经两名辅助系魂师的气息瞬间衰落下去，这一击直接将三人的魂力近乎抽空。

    正是火舞融环下的第四魂技，火舞耀阳！可以吸收队友的魂力提升威力，与面对史莱克学院时不同，这一次火舞更是附加了融环的力量。

    因为攻击过于集中，单论单点攻击力，这一击的威力甚至在天水学院的武魂融合技之上。

    而且这一击一旦锁定目标，没有高于火舞十级的话，无法躲避，只能硬抗！

    龙月舞自然感觉到自己被光球锁定了。

    这也是火舞他们的唯一胜算，他们赌：龙月舞接不下这招！

    一时间，火无双、风笑天、场外观众都专注的看着这这一击的结果。

    龙月舞唇角轻扬，全身的暗紫色雷霆在手中汇聚，一杆纯粹雷电凝聚的方天画戟出现在龙月舞手中。

    雷龙方天戟！

    雷龙方天戟被龙月舞握于手中，看着逼近自己的白炽色光球，龙月舞将手中的方天戟高速投出。

    暗紫色的方天戟和白炽色的光球交汇，巨大的冲击爆发而出，掀起的热浪将龙月舞包裹，碎石四溅！

    片刻之后，光芒散去，龙月舞完好无损的站在那里，但前方的擂台上出现了一个一米深的坑洞，周边也只是少量的碎石，可见其威力之强。

    火无双爬起身来，看了一眼状态完好的龙月舞，又看了一眼魂力耗尽的三名队友，此时火舞也正好看了过来。

    兄妹二人对视一眼，纷纷苦笑一声，道：“我们输了！”

    裁判还未宣布结束，伴随着一个嘹亮的凤鸣声和一声震撼的虎啸声，就感觉到空气中的温度开始下降。

    众人将视线转移到另一处战场，只见巨大的冰凤凰和幽冥白虎彼此对立，幽冥白虎身侧还有一个身后有着火凤凰虚影的胖子，只是相比于武魂融合的冰凤凰，这只火凤凰就有些不够看了。

    冰凤凰俯冲而下，幽冥白虎和火凤凰迎击，寒冰、虎破、火焰三种不同的冲击同时爆发，强悍的冲击力将擂台再次击溃。

    龙月舞看了看裁判，嗯，需要为其默哀一秒钟。

    在众人的惊呼声中，三种冲击缓缓散去，首先映入眼帘的，水冰儿、雪舞、戴沐白、朱竹清、马红俊五人，他们队友间相互搀扶着，显然已经没有再战之力。

    在擂台边缘，是一个纯粹由蓝银草组成的黑色囚笼悄然打开，露出来没受什么伤的唐三，此战，胜负已定！

    预选赛最后一场，天斗皇家学院胜！

    预选赛最后一场，史莱克学院胜！

    至此，大赛前五名出炉！

    天斗皇家学院二队，二十七场全胜！

    神风学院战队，二十五胜二负！

    雷霆学院战队，二十五胜二负！

    史莱克学院战队，二十四胜三负！

    天水学院战队，二十三胜四负！

    其中炽火学院和天水学院比分相同，雷霆学院和神风学院比分相同，但通过胜负关系，排名为上述情况，炽火学院出局！

    至此，天斗城分区的预选赛全部结束，按照流程，马上即将举行颁奖典礼，为预选赛前五的队伍颁发晋级赛的资格凭证。

    还好中心主擂台没有进行比赛，保存的相当完好。

    所有学员再次齐聚一堂，在进行了一波心灵鸡汤的灌输之后，排名前五的五支队伍的正、副队长走上主席台。

    代表天斗皇家学院走上主席台的只有龙月舞一个，但大家并没有说什么不对。

    晋级资格凭证其实就是一封手札，这东西也不怕作假，毕竟哪个学院晋级，武魂殿和天斗帝国都一清二楚。

    前五名学院获得的奖金相同，都是天斗皇家颁发的一万金魂币，毕竟这只是预选赛，总决赛的前三名奖品由武魂殿提供。

    奖励颁发完毕，主持人将话语权交给了雪夜大帝，雪夜大帝从面前九人代表身上扫过，在龙月舞身上停留了几秒，露出了一抹慈祥，才微笑道：“首先，孩子们，我要恭喜你们。”

    “你们获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛晋级的资格，作为天斗帝国的最高统治者，我以你们为荣……所以我决定册封你们九人子爵爵位，你们五所学院其他参赛学员男爵爵位，等到你们毕业之后，帝国皇室的大门将随时为你们敞开，你们的封地将在你们毕业后统一分配。”

    “陛下，这不好吧。”萨拉斯突然插嘴。

    雪夜大帝撇了他一眼，“萨拉斯阁下，有什么不妥吗？”

    萨拉斯道：“以往的比赛可没有奖励爵位的先例，更何况，爵位是不是太高了。”

    两大帝国的爵位高低分别是公、侯、伯、子、男，因为一个晋级赛资格放出九个子爵的贵族头衔，而且是有封地的贵族，子爵可是可以封一座城的，这位大帝确实慷慨。

    雪夜大帝道：“白金主教阁下，爵位的封赏是帝国内部事务，与武魂殿无关，与本届大赛也无关，这只是我欣赏这些孩子们的奖赏而已，我还可以给你们许诺，如果你们中那支队伍能够获得冠军，全队爵位还将晋升一级，同时学院前缀加上皇家二字，受帝国财政支持，当然，天斗除外。”

    雪夜大帝和萨拉斯主教的针锋相对已经很明显了，此时萨拉斯的脸色十分难看。

    一旁的宁风致笑而不语。

    雪夜大帝无视掉萨拉斯的脸色，微笑道：“接下来的晋级赛依旧在帝国进行，地点从天斗大斗魂场变为皇家围场。届时五公国和王国通过预选赛的十支队伍将与你们一起比拼，我希望，你们五个学院在晋级赛都能名列前茅，这样就能在总决赛占据先机。”

    “晋级赛是提现个人实力的最好舞台，届时，获得晋级赛获胜场次最多的前三名学员，帝国将为你们提供下一次称号提升时所需要的魂兽，你们可以自行挑选魂兽的种类，三万年以下的魂兽，帝国可以保证！”

    龙月舞透过雪夜大帝看向其身后的千仞雪，千仞雪向她眨了眨眼睛。

===第126章 晋级赛===

雪夜大帝注意到龙月舞的视线，猜想龙月舞和千仞雪是不是有什么秘密，但他也不是那么八卦的人。

    看向其他人眼中渐渐升腾的灼热，雪夜大帝微微一笑：“晋级赛一个月后举行，希望你们能在这一个月内再做突破。好了，别的我也不多说了，你们这些孩子都很聪明，相信你们会做出聪明的选择。”

    说着，雪夜大帝从萨拉斯脸上扫过，随后在帝国高官的陪护下转身而去。

    萨拉斯眼神微动，神色已经完全平复。

    帝国与武魂殿，二选其一！这就是雪夜大帝暗示的内容。

    龙月舞注意到，那名银发少年不在神风学院正、副队长之中，看着神风学院队长跑向炽火学院那边，龙月舞心中想着，他只是一个普通的学员吗？

    千仞雪走到龙月舞身边，道：“在找那个人？”

    龙月舞点了点头，没有否认。

    千仞雪道：“走吧，我知道一点儿东西。”

    龙月舞点头，跟着千仞雪回家了。

    千仞雪翻出了一部资料，道：“他的信息不多，我能找到的只有这些。”

    龙月舞翻看档案，档案上确实是那枚少年的信息，还附有那名少年的画像，上面显示为：

    姓名：古月

    性别：男

    年龄：十五岁左右

    武魂：一杆银白色的长枪

    魂力：至少四十五级以上

    经历：两年前入学神风学院

    来历未知

    龙月舞看向千仞雪，有些疑惑，“长枪武魂？”

    千仞雪道：“资料上是，实际上应该也是，但不排除他也是一个双生武魂拥有者。”

    “好吧！”龙月舞耸了耸肩，将资料还给千仞雪。

    千仞雪将之毁掉，道：“去修炼吧，争取早日跨过那条线，达到五十级。”

    龙月舞点了点头。

    一个月后，千仞雪唤醒正在修炼的龙月舞，带着她前往了皇家围场。

    她的那些队友们相比于之前乖巧的很多，毕竟这可是白得了一个男爵爵位啊。

    晋级赛并不像预选赛那样热闹，观众也不会再有普通群众，而是天斗帝国的皇家骑士团。

    皇家围场，又叫皇家狩猎场，位于天斗城西南五十公里外，狩猎场地形多变，视野广阔，乃是皇室人员狩猎、训练的地方，平日里是绝不允许任何平民接近的，由皇家骑士团的一万人负责巡逻、守卫，同时进行训练，每三个月进行一次轮换。

    天斗帝国皇家骑士团规模庞大，身着铠甲，坐骑也是有着魂师血脉的天魂马，共计五万人，其中百人以上的级别的队长由魂师组成，是天斗帝国最具威慑力的军队，也是最烧钱的军队。

    皇家骑士团的外围人员拦下众人，“请出示手札。”

    龙月舞取出晋级资格凭证。

    那名身着银色铠甲，头顶红樱的骑士立即向众人行礼，道：“欢迎你们，来自天斗皇家学院的各位魂师。我是天斗皇家骑士团第四大队队长，请随我来。”

    一行十余人在五十名全副武装的皇家骑士团护卫下向着围场内部走去。

    翻过一座小山包，一片宽阔的草原映入眼帘，草原上，大片的军营围成一个圆形。

    那骑士队长说道：“全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛就在军营正中举行，能够绝对保证各位的安全和隐私。”

    在这里进行魂师大赛，是可以在一定程度上激发骑士团的决心和斗志。

    为了避免冲突和麻烦，也为了避免学院之间相互窥视，进入晋级赛的十五支高级魂师队伍被安排在了不同的地方休息。

    安排过后，那骑士队长行了一个军礼，“诸位请早些休息，明天晋级赛将正式开始，届时会有专人带领各位入场，晋级赛没有开幕式，直接开始比赛，胜负由帝国和武魂殿专人共同判定。以示公正。”

    “多谢。”龙月舞道。

    那骑士队长离开，龙月舞看向这些队友，道：“接下来是个人赛，你们还上吗？”

    众人想互对视一眼，一名魂师说道：“我们听队长的。”

    龙月舞点头：“那好，去休息吧！”

    千仞雪跟着宁风致不知道去哪里了。

    第二天，众人被引去比赛场地。

    比赛场地是皇家骑士团的大校场，只有一个比赛场地，一共十五支队伍参加晋级赛，将进行十四轮循环赛，每天一轮，且每天有一支队伍轮空，进行七场比赛。

    大校场中心画出来了一个直径百米的比赛场，比预选赛的擂台要宽阔许多。

    大校场北侧是贵宾席，也是裁判席，观战的贵族也比上次少了许多。

    放眼望去，除了第一排的雪夜大帝、宁风致、萨拉斯等几人外，后面的席位坐着一些武将和武魂殿天斗城武魂圣殿的一些高层。

    大校场外侧，整整一万名皇家骑士将整个大校场围得水泄不通，防守的滴水不漏。

    十五支参赛队伍全部到场，轮空的队伍也不例外，就算不比赛，他们也要将对手的实力看清楚。

    比赛规则很简单，双方各派七人参加，每一个上场队员都要战斗到被击败为止，获胜则对上下一个对手，知道一方七人全部落败。

    昨天晚上就已经抽签完毕，天斗皇家学院并没有轮空，他们的对手是一支名叫异兽学院的战队。

    雪夜大帝从贵宾席上站起身，通过魂导器高声道：“晋级赛今天正式开始，在接下来的十四天，希望各学院战队充分发挥自身的实力，展现出魂师应有的风采。”

    话音一落，宛如山崩海啸般的欢呼声整齐响起：“万岁，万岁，万岁！”

    皇家骑士团高举手中骑枪，盔甲的铿锵声和洪亮的呼喊声顿时吓了参赛的魂师一跳。

    第一场比赛开始，首先出场的正是龙月舞所在的天斗二队。

    龙月舞看向众人，道：“既然是第一场，你们就先留着吧！”

    看到龙月舞出场，天斗分区的队伍觉得他们似乎已经看到结果了。

    异兽学院出场的是一名女性，校服简洁，身材完美，手中出现一根修长的蛇杖，乃是异兽学院副队长，名叫孟依然，魂力大约三十七级左右。

    看到这个女子，龙月舞想着：炽火学院和象甲学院出局的是不是有点亏。

    龙月舞想的不错，除了五元素学院，其他的晋级队伍根本就没有一两名魂宗，甚至有的队伍全员魂尊！

    说起来，她的二队好像也只有一个魂宗，这是这个魂宗有点……嗯，变态。

===第127章 白银龙枪===

晋级赛的前五名大致还是天斗城出线的五支队伍。

    这般想着，裁判宣布，“比赛开始！”

    孟依然看着有点出神的龙月舞，顿时有些怒了，什么意思，看不起我吗？她的爷爷可是一名魂斗罗！

    孟依然一声清喝，黄、黄、紫三名魂环冉冉升起，手中蛇杖指向龙月舞。

    龙月舞察觉到动静，抬头一看，自身并未移动，只见周身一道暗紫色雷电一闪而逝。

    晴空之下，一道暗紫色雷霆毫无征兆的轰击在孟依然身上。

    突如其来的攻击令场中众人吃了一惊，孟依然浑身冒出一道黑烟，随即倒地不起。

    龙月舞并未言语，只是定定地站在原地。

    很快，孟依然被抬了下去，经过检查，只是受了些皮外伤并且昏了过去，并没有什么危险，远程一击击溃一名三十七级的魂尊，并且不伤其本身，这更加体现龙月舞对雷电控制力之强大。

    一时间，众人对龙月舞的态度更加慎重了。

    很快，异兽学院第二人上场，依旧是一道落雷，同样的伤害结果。

    接下来第三人、第四人、第五人依旧是是同样的结果。

    一直到第七人上场，那是一个健壮的青年，看上去接近二十五岁，是异兽学院的队长，也是该学院唯一一名魂宗，貌似刚刚突破。

    青年目视龙月舞，神情十分严肃，如果这一局输了，那就是被一穿七了，关键是对方的魂环都没有释放，这要他们异兽学院颜面何存？

    黄、黄、紫、紫四枚魂环升起，周身长出灰色鳞甲，灰甲鳄，这便是青年的武魂。

    随着裁判的一声令下，青年身上的第一、第四魂环同时亮起。

    第一魂技，鳞甲！

    第四魂技，暴怒！

    两大增幅类魂技同时释放，没有看到龙月舞的魂环，他不会被击倒的！

    虽然想法似乎有些可笑，但却没有一个人嘲笑他。

    一道暗紫色雷霆从天而降，轰击在青年的鳞甲之上，留下一抹焦黑，但，他扛住了。

    青年露出狰狞的笑容，他扛住了，他赢了，哈哈哈！

    青年的第二魂环亮起，撕咬！

    一道灰色奇异波纹在青年身前凝聚，那是鳄鱼的嘴！

    龙月舞迈步上前。

    那鳄鱼的嘴直奔龙月舞而来，龙月舞单手握拳，以手臂为鞭，抽击在那道冲击之上。

    青年的攻击顿时溃散，青年怒喝，双手向着龙月舞抓去。

    龙月舞到达青年面前，雷霆缠绕，直拳！

    雷龙的铁拳！

    只听咔嚓一声，厚实的鳞甲被龙月舞一拳击碎，青年瞳孔微微放大。

    龙月舞转身走开几步，青年也昏倒在地。

    裁判的宣判结果才堪堪响起。

    皇家骑士团响起了雷鸣般的掌声，其他分区的参赛队伍这是神色恍惚，心中也笼罩了一层阴影。

    天斗城分区到底发生了什么？这还是天斗二队的成员吗？

    龙月舞转身离去，并没有过多停留。

    天斗二队的其他成员则是老老实实地继续观看比赛，因为他们不知道自己要不要上场，多了解一些对手的情况还是好的。

    第二天，天斗二队的对手是天水学院，众人以为可以看到一场大战，这样就可以看出双方的实力，但是，天水学院，认输！

    第三天，雷霆学院，认输！

    第四天，龙月舞一人杀穿植物学院！

    第五天，史莱克学院，认输！

    一时间，龙月舞具备的神秘感直接提升到了顶峰。

    第六天，天斗二队对战一支全魂尊的队伍，这只知道了自己的对手，变得有些心神不定。

    自这一日起，龙月舞让他们的队友们上场，自己收尾。

    哪料，天斗二队仅仅出场了五人，就击败了这支队伍。

    接下来，龙月舞几乎没有露头，即使出现，也只是出来收个尾，其余时间都在潜心修炼。

    其他队伍的比赛持续进行，果不其然，天斗分区的晋级队伍一直牢牢占据着前五的榜单。

    晋级赛第十三天，天斗二队对战神风学院！

    龙月舞从修炼中醒来，明明已经可以跨过那条线了，却总是感觉缺了什么。

    今天将是天斗二队在晋级赛的最后一场战斗，因为明天就轮到天斗二队轮空了。

    目前为止，十五支队伍中唯二没有败绩的战队就是这两只队伍。

    顺带提一句，明天有神风学院和史莱克学院的对战。

    天斗二队的比赛在最后一场，出乎预料的，神风学院并没有表示投降。

    比赛开始，龙月舞这边的一名魂师起身打头阵。

    神风学院走出一个银发少年，身着神风学院的青色校服，束起的银发随风而动，紫色的眸子并未看向自己的对手，而是看向了天斗二队的备战区。

    龙月舞也意外于古月的现身。

    只见古月白嫩的右手一挥，一杆长枪凭空出现。

    长枪通体银色，长度超过丈二，本身十分纤细，枪身之上有着细密的银色鳞片，鳞片呈现六边形，十分细腻匀称，长枪只有一端有枪尖，枪尖长度大约为长枪的三分之一，呈锥形，上面一共十二个凹槽。

    长枪名为白银龙枪，随着长枪出现的还有黄、黄、紫、紫四枚魂环，不知是不是错觉，在这一刻，古月仿佛成为了这片天地的中心。

    古月的出现让他的对手有几分恐惧。

    龙月舞突然出声道：“魏群，下来吧！这场比赛不用你们了。”

    听到龙月舞的话，上场的那名魂师迅速跳了下来。

    裁判此时出声道：“龙月舞，你直接出场的话，前面的六个人就全部判负了。”

    龙月舞走了过来，道：“那就判负吧！”

    裁判看向龙月舞的队友们，只见他们纷纷点头。

    裁判点头，道：“好吧！”

    但此时，古月突然出声道：“我们一局定胜负，神风学院这一局只有我一个人上场。”

    “这……”裁判看向神风学院那边。

    神风学院的队长风笑天微微点头，身旁跟着他的队友还有火舞、火无双两人。

    “好吧。”乐得轻松的裁判耸了耸肩，宣布比赛开始。

    两人并未言语。

    古月手中长枪直指龙月舞。

    龙月舞周身雷霆乍起，黄、紫、紫、黑四枚魂环升起，一身气息迅速拔高。

    有人惊愕于龙月舞的魂环配置，也有人看出了龙月舞的慎重。

===第128章 神仙打架===

场外，千仞雪走上主席台。

    雪夜大帝、宁风致、萨拉斯都注意到了她的存在，但并没有说什么，只当她是关心龙月舞。

    古月的魂环配比虽然是最佳，但龙月舞的魂环无疑更好。

    可此时的龙月舞的神色表明古月不简单。

    龙月舞抬起右手，一抹暗紫色的雷霆闪过，晴空之上，一道雷霆从天而降直击古月而去。

    古月神色不变，手中长枪一挥，抽击在那道雷霆之上。

    众人纷纷摇头，龙月舞还未释放魂环之时，手都不抬，就已经一击将一名魂尊击溃，魂宗也得开启魂技防御，在众人看来古月这样似乎是随手一击的迎击绝对会受伤的。

    但下一瞬，他们确实被狠狠地打了脸。

    长枪抽击在雷霆之上，周边气流一动，雷霆顿时溃散开来。

    众人惊呼，这一下，只要是有点见识的都能看出那杆长枪的不凡，能够这样接下攻击，必是顶级武魂。

    古月手中长枪一抖，迈步向着龙月舞掠去。

    龙月舞身体下压，蓄力爆发，身形如同离弦的箭一样冲向古月，地面留下一个不小的坑洞。

    一点寒芒先到，随即枪出如龙！清风浮动，白银龙枪的冲击速度陡然暴涨。

    龙月舞双目一瞪，右手握拳，一拳打在面前长枪的枪身之上。

    枪身长龙月舞面颊附近划过，一道锐芒洞穿空气，音爆之声响起。

    这长枪果然是风属性吗？也对，他毕竟是神风学院的学员。这是全场大多数人的心神。

    古月身形一滞，长枪滴溜溜一转，枪尖变枪尾，直刺变横扫。

    火焰燃起，爆裂攻击！

    枪尾带着一道火光袭向龙月舞左腰。

    火属性？

    龙月舞左臂架起，雷霆之力附着在左臂上，正面迎击！

    “轰！”龙月舞被强行震开半个身位，手臂也是一阵火辣辣的疼，地面上划出一道摩擦的痕迹。

    仅仅两次交锋，龙月舞感觉对方的魂力应该在自己之下，但也不会小的太多，大概四十八级左右。

    龙月舞呲牙，右手握拳，雷霆盘踞，一拳直击而上！

    雷龙的铁拳！

    古月手中长枪再次一转，架住龙月舞的铁拳，顺势而动，如水！如风！

    眼见自己的力量被化解，龙月舞再次增强雷电威力，在手中进行二次爆发！

    雷爆！

    古月受此攻击，顺势与龙月舞拉开身位。

    见到古月毫发无损地站在那里，龙月舞自然不干，肺部用力，狂暴的暗紫色雷霆从口中喷涌而出。

    雷龙的咆哮！

    古月眸光一闪，手中长枪玉身前一转，旋即暴刺而下。

    水流、岩壁凭空出现！

    雷龙的咆哮轰击而上，水流蒸发，岩壁碎裂，雷霆也在徐徐散去。

    雷龙的咆哮之下，古月神色未变，攻击的雷霆和防御的水土同时消散。

    古月现出身形，竟然毫发无损。

    这一刻，全体起立！就连见多识广的宁风致也是一样。

    继风属性、火属性之后，古月再次表现出了水属性和土属性掌握，这可是足足四种属性啊！

    通过刚才的表现，单独一种元素的威力的确不强，但也依旧不弱。

    一个武魂同时拥有四种元素掌握，这是众人所难以想象的。

    不止如此，古月对于元素的把控也是十分熟练，就好像……自然的宠儿一样。

    千仞雪神色沉凝，古月的表现虽然有些出乎她的预料，但还不到六翼天使武魂都发出警示的情况吧，你到底还藏了什么？

    唐三紧紧地盯着古月手中长枪，暗暗与自己的昊天锤比较。

    大师玉小刚看着古月的长枪，目光也是十分炽热，老实说，这东西，他没见过。

    提到自然宠儿，一时间，众人将目光放在了龙月舞身上，这一位可是雷属性的宠儿啊！

    龙月舞双臂展开，一对龙翼凝聚而出，向着古月拍击而去。

    雷龙的翼击！

    古月仅凭手中一杆长枪，任你狂电怒雷，我自岿然不动！

    寒冰、烈火、岩土、清风轮番上阵，或分或合，消磨着龙月舞的狂暴攻击。

    比赛场上，古月和龙月舞的大战中，五种元素的力量肆意挥洒，仿佛五元素学院在场中展开大战，两名魂宗的实力早已超过了魂宗应有的水准。

    仅凭两人之力，比赛场变得坑坑洼洼起来。

    二者的攻击不仅仅是比赛，也像是一场艺术，绚丽无比。

    场中战况呈现一种暂时的平衡。

    接下来，率先打破平衡的人，是古月。

    只见古月避开龙月舞的一次冲锋，手中长枪或明或暗，两种不同的力量交汇，一种狂暴的气息扑面而来，长枪下挥。

    这一次，龙月舞并未硬接，身上雷霆燃起，与雷电相合，身化雷电脱离了长枪的覆盖范围。

    “轰~”

    霎时间，尘土、碎石飞扬，龙月舞所处位置出场一个巨大的坑洞。

    这一击，比之一名高级的强攻系魂王的第五魂技也不遑多让。

    光明、黑暗！除了基本的四元素以外，古月这一击又展现出来上位三元素中的两种。

    众人惊讶之余，也在想着古月能不能掌握上位三元素中的最后一位元素——空间！

    古月看向龙月舞，长枪直指，道：“不必隐藏了，把你的实力全部拿出来吧，否则，你输定了。”

    龙月舞道：“咱们彼此彼此。”

    两人大战许久，消耗却不是很大，很大程度上是因为都隐藏了一些实力，古月是如此，龙月舞也是如此！

    龙月舞身化雷电，速度比之前竟是再次提升了一个档次。

    古月一枪刺出，火焰、光明之力交叠。

    龙月舞所化雷霆突然转弯，从侧面绕向古月。

    临近古月，龙月舞将雷霆之力汇于双手，一并砸下！

    雷龙之颚！

    古月嘴角一掀，周身银光一闪，身形竟然消失在原地！随即在龙月舞上空出现，手中长枪暴刺而下。

    依旧是火焰、光明交叠！

    此刻，观众的心中只剩下惊骇，水、火、土、风、光明、黑暗、空间全部齐全，这个古月到底是……什么人？

    有心人还注意到一个问题，那就是：

    无聊是龙月舞，还是古月，魂环自出现以来就没有亮过一次，也就是说两个人都没有使用过一个魂技！

    看着比赛场遍地的空洞，大多数人心中升起这样一个疑问：这两人是人？

===第129章 九彩神龙雷帝瞳===

无论场下观众如何思考，龙月舞却是感受到了危机，古月这一击避无可避！如果被击中，必死无疑！

    千钧一发之际，龙月舞的右瞳化为暗紫色，右臂及右边的小半边脸隐隐有莫名的暗紫色光芒。

    雷帝瞳之苍雷怒发动！

    三倍的全属性增幅让龙月舞做出了反应，迎击！

    周身雷霆涌入右手，一杆暗紫色雷霆组成的方天画戟凝成。

    雷龙方天戟！

    长戟舞动，戟尖上指。

    一枪尖一戟尖恰到好处的点在一起。

    “叮~”“轰~”

    随着金石之声出现，龙月舞的脚下被压出一个大坑，烟尘、碎石四溅。

    好吧，这两个是人形凶兽没跑了！众人心脏抽搐了一下，纷纷如此想着。

    两人仅仅僵持了一瞬，古月再次有了动作。

    只见古月身体浮空，一手持枪，一掌腾空。

    掌中浮现青色的风、黑色的暗，随即一掌拍在枪尾，二次加持的力量之下，白银龙枪陡然下落。

    龙月舞的压力顿时大增，脚下再次出现一道道裂缝，凝成的雷龙方天戟终于经受不住，化作暗紫色雷霆轰然炸开！

    古月接着这个爆发的力量腾空而起，不紧不慢地落在地上，重重地呼出一口气。

    龙月舞的虎口之上，一道红色的划痕有些醒目，龙月舞也是喘了口气。

    就是这口气的工夫，龙月舞和古月同时抬头，脸上扬起一抹浅笑。

    古月手中长枪斜指，水、火、土、风、光明、黑暗的属性同时出现，一股极为狂暴的气息涌现。

    六元素暴乱！

    这一刻，白银龙枪仿佛化身天穹的一头银龙，直奔龙月舞而来。

    龙月舞将体内魂力蓄于右臂，暗紫色的雷霆燃起，整条手臂与雷霆重合，仿佛化作那毁灭一切的灭世神雷。

    灭龙奥义，寂灭狂雷崩！

    龙月舞一击轰出。

    这一击不同于吸收了暗魔邪神虎邪雷的那一击，相比于那一击，这一击更加纯粹，但却没有那一击强大，因为那一次可是汲取了大量的邪雷之力啊！

    但那一次也正是汲取了邪雷之力，才能释放出灭龙奥义，而这一次，是龙月舞凭借自己释放的灭龙奥义！

    两人的这一击，比之之前的攻击又何止强大了一分，众人心中都有些麻木了，但同样也期待着这一击的结果，很明显，这一击差不多要分出胜负了。

    六元素暴乱和寂灭狂雷崩正面轰击在一起。

    古月握着白银龙枪的手臂，一枚枚灿银色龙鳞浮现，龙鳞呈六边形，每一枚鳞片上隐有七种流光闪动，那代表着七种元素。

    两道强大攻击映照出的光辉，使得根本没有几个旁观群众可以看到，就是是看到了，也只会以为是又一块魂骨罢了。

    除了观众，看到这一变化的人，还有龙月舞。

    龙月舞透过雷帝瞳，看到那银色龙鳞绽放的七彩光芒，恍惚间，似乎跨越了时空。

    那是一片美丽的大陆，天空隐约有七彩色的光芒，本来应是一片祥和的土地，却被一场打斗打破了宁静。

    一个个强大的生命腾空，周身笼罩笼罩着各种色彩的力量，而龙月舞所在的视角本身，也迅速腾空而起，龙月舞大致猜到，这应该是别人看到的景象。

    众多生命中最为显眼的一个，就是一头巨龙了。

    巨龙体型高达千丈，身披九彩色的龙鳞，背后一对九彩色的龙翼，它似乎在怒吼着什么。

    祂的面前有几个看上去也极为不凡的人形生命。

    一个黑色人影显得邪恶无比，而祂身旁的白色人影却与祂完全相反，一邪一善两个完全相反的形象并肩而立，看上去有些违和，但似乎又理所当然。

    灰色人影周身涌动的毁灭气息，而祂身旁的绿色人影却是充满着生命气息，二者的气息也是对立，但却并肩而行。

    还有一个红色人影，看上去宛如修罗杀神。

    祂们似乎在进行交涉，但显然，交涉破裂了。

    一场混战拉开。

    九彩神龙以一敌众，古月所拥有的元素掌握在祂身上也得以体现，而且更加强大！

    黑、白、灰、绿、红五人纷纷出手，但竟然奈何不得对方。

    龙月舞所在视角的主人也在其中冲了上去，祂所攻击的目标正是那头九彩神龙！

    一道硕大的雷霆轰出，这记雷霆威力比龙月舞所发动的攻击何止强大一筹。

    九彩神龙面露不屑，一巴掌直接拍了过来，雷霆受此一击，顿时溃散开来。

    没有空隙的，九彩神龙随后又是一巴掌袭来，龙月舞的视野陷入黑暗。

    啊？就这？没了？

    你这么勇，我还以为你可以伤到对方呢，就算伤不到，你也该多撑几招吧！结果就是一爪子的事儿。

    还有，古月与九彩神龙又是什么关系？

    古月看到龙月舞有一瞬间的出神，随即注意到龙月舞的右瞳，似乎想到了什么。

    雷帝瞳，雷神的神器，那个被自己随手两巴掌拍死的雷神的所有物。

    神器，顾名思义，就是神持有的武器，即使是一件破碎的神器，在斗罗大陆也是不可多得的好东西。

    运气不错，本事也不错。

    神器可是具备择主的本能的，本事不够是不可能得到神器认可的。

    龙月舞并不知道古月在想什么，她只感觉到雷帝瞳中似乎有一股力量正在觉醒，这股力量本身并不强大，但却十分凝实，这是雷帝瞳本身就具备的力量。

    一片死寂的黑暗之中，一道暗紫色的雷霆猛然降临，龙之种依旧悬浮空中，与以往时刻不同的是，雷霆并未散去，而是变得愈发猛烈，在龙之种正对的方向上，一个暗紫色的珠子焕发着道道雷光。

    霎时间，龙月舞只觉脑海中嗡的一声巨响，寂灭狂雷崩的力量顿时大减。

    这是怎么回事？

    雷帝瞳启动后的后遗症竟然突然降临。

    古月察觉长枪之下的雷霆减弱，随即便是一扬一戳，寂灭狂雷崩的力量顿时溃散大半。

    只见龙月舞的右瞳在暗紫色与亮紫色之间不断切换，一身力量也是时高时低，仅仅片刻，就切换了几个来回。

    这情况自然不是龙月舞故意的，那么就只有一个可能，她本身出问题了。

===第130章 雷帝瞳龙之种===

此刻，龙月舞最强之时还要超过施展雷帝瞳的苍雷怒，最弱之时竟然比寻常情况还要弱几分。

    龙月舞本身的能量暴动也给古月造成了一点儿麻烦，虽然寂灭狂雷崩溃散大半，但也依靠瞬间的力量将六元素紊乱击溃。

    要暂停吗？龙月舞不想，古月也不想，但此刻已经没办法继续打下去了。

    “喝啊~”一道道雷霆从龙月舞周身外放而出，有强有弱、有大有小、偶尔还有一道道雷霆从空中劈落，差点波及群众。

    这样状态的龙月舞确实有些可怕，但对于古月来说，反而更好对付。

    古月抓住间隙，长枪舞动，欺身而上。

    白银龙枪伴随着凌厉无比的劲风抽击在龙月舞身上。

    龙月舞一掌拍下，但白银龙枪一收一放，一击抽在龙月舞腹部，随即调转枪尾，一击抽在龙月舞后脑勺上。

    “以二敌一，这场比赛胜负未分，我们决赛再来。”

    这是龙月舞昏过去前听到的最后一句话。

    “啪~”龙月舞倒地，雷霆溃散。

    古月看向跑到了比赛场外的裁判，道：“这场比赛计平局，可否？”

    “这……”裁判试探般的看向主席台。

    雪夜大帝缓缓起身，看了一眼身后的儿子，发现他已经向着比赛场上走去了。

    雪夜大帝看向古月，问道：“孩子，你叫古月是吗？如果可以的话，可以告诉大家你的武魂叫什么名字吗？”

    古月收起白银龙枪，答道：“白银龙枪，七元素掌握。”

    白银龙枪？

    众人从未听过这个名字，但显然这杆长枪绝对有着震惊整个魂师界的能力。

    “依你所愿，此战平局收场。”雪夜大帝看向萨拉斯，道：“萨拉斯阁下，没问题吧？”

    萨拉斯盯着古月，缓缓点头，道：“没，当然没问题。”

    雪夜大帝看向裁判，裁判宣判，天斗皇家学院与神风学院的晋级赛之战，平局！

    裁判话语声刚刚落下，千仞雪就走进了比赛场，上前搀扶起龙月舞，一把将其横抱起来。

    古月传音道：“她身上力量分为两股，而且并未兼容，不过她自己应该可以自我调节，你最好不要做多余的事。”

    古月的话语有提醒，也有警告。

    但千仞雪可不是可以随意命令的人。

    千仞雪看了一眼古月，微微躬身，道：“清河如今有事，不便陪同阁下，就告辞了。”

    说完，千仞雪就带着龙月舞离开了比赛场。

    古月看着千仞雪离去的身影，目光深邃。

    古月很清楚，龙月舞并非属于这个世界的人，应该斗罗大陆十几年前的那场变故的罪魁祸首，虽然很多人意识不到这些，但她很清楚。

    龙月舞来到斗罗大陆，但却被迫沿用了这里的武魂体系，并且拥有了雷神的部分神器，还成功与之融合，足以说明龙月舞的不简单。

    雷电就是她的力量，如果她的雷电不强，雷帝瞳也不会与之融合。

    但是如今，雷帝瞳与她本身的力量产生了冲突，从刚刚的情况来看，雷帝瞳应该不是处于上风，由此可见，龙月舞具备了某样媲美主神的力量或者东西，甚至是主神之上的层次！

    就是不知道，她能成长到什么程度。

    古月离去，第十四轮的比赛结束！

    至此天斗皇家学院二队的十四场比赛结束，最后一天轮空。

    龙月舞和古月的战斗让人叹为观止，就是结束的有些草率。

    古月路过风笑天，道：“明天的比赛你们搞定。”

    随后古月就离开了。

    千仞雪的营帐，千仞雪小心翼翼地将龙月舞放在自己的床铺上。

    看着龙月舞平静的睡颜，千仞雪探手抚向龙月舞的右瞳，突然想到古月的警告，皱眉沉思了很久，还是将手放在了龙月舞的眼眶上。

    天使魂力探出，哪料刚刚接触到雷帝瞳，一股狂暴的斥力陡然出现，将千仞雪的天使魂力硬生生排开。

    该死！只能干看着吗？千仞雪皱眉。

    原本幽暗的空间中，龙之种十分狂暴的释放出一道道暗紫色雷霆。

    另一边，一颗暗紫色的珠子也闪烁着雷光。

    龙月舞则是赤身出现在二者中间的下方。

    龙之种，这是苏醒了吗？

    雷帝瞳，它怎么在这里？

    我怎么又进来了？

    一连三个疑问从龙月舞脑海中闪过。

    我想想，雷帝瞳因为古月的关系似乎打开了某个开关，目前雷帝瞳已经确定是某个强者的遗物了，那个强者还是被一头九彩神龙一巴掌拍死的。

    那么，龙之种为什么醒了呢？等等……为什么我知道它醒了呢？

    自己既然进来了这里，外面的身体肯定昏倒了的，自己和古月还没分出胜负呢，有点可惜，只能等总决赛了。

    但，自己需要在总决赛开始之前醒过来啊！

    “哎！有什么办法呢？”龙月舞的声音发出，瞬间被雷霆的噼啪声覆盖。

    龙月舞看向龙之种，道：“既然你这么像我老爹，应该可以告诉我些什么吧！”

    龙月舞抬起脚步，向着龙之种的方向走去。

    似乎是龙之种醒了的原因，它的存在不再是无法靠近。

    龙月舞一步步走近龙之种。

    看着这颗极像自家老爹的种子，龙月舞探手摸了过去，在手指触碰到龙之种的瞬间，她一瞬间就明白了接下来自己要做什么。

    龙月舞看向雷帝瞳，目光中充满着期待的光芒。

    如果千仞雪在这里的话，一定可以看懂龙月舞眼中的光，那个神色的意思是：开饭了。

    龙月舞虽然只是用手指触摸龙之种，但这一刻，二者浑如一体，不，应该是二者本就是一体的！

    这一刻，空间内所有雷霆汇聚驾驭起来，如臂使指，雷霆将龙之种和龙月舞完全笼罩。

    雷霆凝聚成一头巨龙，虽然有几分粗糙，但却十分壮观，背后双翼展开，向着雷帝瞳扑去。

    本就不大的雷帝瞳被巨龙一口吞入口中。

    随即，巨龙仰天长啸，暗紫色的雷霆顷刻间照亮整个空间。

    遥想龙月舞刚刚得到雷帝瞳之时，还以为可以通过吃下它提升自己，但当付诸行动之时，可差点没噎死她。

    这一下，龙月舞也算是从另一方面找回了场子吧！

===第131章 出发武魂城===

龙之种与灭龙魔法息息相关。

    正常来说，灭龙魔法使用的越多，龙之种成长的速度就越快。

    但因为接触了武魂体系，使得龙之种的成长方向稍微发生了一点改变，雷帝瞳这种品质的特殊外附魂骨溶于体内，二者同时在龙月舞体内生长，一直达到那个临界点。

    这样的变化一直以来让龙月舞的魂力提升事倍功半，但同样雷帝瞳和龙之种都并未放弃成长，龙月舞修炼从来没有白费，右臂魂骨也因为二者的影响，率先开启了某种变化。

    雷帝瞳因古月产生的变化，激起了龙之种的反应，二者虽然都在龙月舞体内，但二者目前为止的交集仅仅是右臂骨而已，但现在既然都醒了，自然要分出高下。

    有了龙月舞的主导，龙之种轻松吞下雷帝瞳，日后，龙月舞的将不会受到雷帝瞳的掣肘，往日因为雷帝瞳和龙之种无法展现的能量也将全部反馈回来！

    吞噬雷帝瞳后，那雷霆巨龙起初如同翻涌了一段时间之后，就收束起手脚和翅膀，仿佛陷入了沉睡，体型也是在慢慢缩小，直到变得与一个正常人类差不多大，但气息却在持续提升。

    夜色中，千仞雪坐在床前，看着依旧毫无变化的龙月舞，心中焦急万分。

    现在的龙月舞根本唤不醒。

    突然，一道不大的暗紫色电光在右瞳和右臂的肌肤外层出现。

    这一变化自然被一直在旁边的千仞雪注意到了，千仞雪细细看去，右边的小半边脸颊和裸露的右臂上除了那道电光，竟然隐约还有很像鳞片的层次感。

    这种色彩的雷电还在，说明龙月舞真的没有大碍。

    千仞雪松了口气的同时，目光也变得深邃。

    既然这些位置有了变化，那么……

    这般想着，千仞雪动手撕开龙月舞右肩的衣物，白皙的肌肤上也隐隐有着这般变化。

    千仞雪深吸一口气，苦笑道：“这下子不用你在我耳边强调你是龙的孩子了，我不信也不行了。”

    第二天，龙月舞依旧没醒，今天是全大陆高级魂师学院精英大赛晋级赛的最后一天。

    战斗刚刚开始，雪夜大帝道：“清河，那个小丫头怎么样了？”

    千仞雪抿了抿唇，道：“没有大碍，只是还没醒。”

    雪夜大帝微微点头。

    最后一场有神风学院和史莱克学院对战。

    不知道是不是昨天的影响，风笑天向着唐三发起了一对一挑战，一战定胜负。

    但这一战的层次，比昨天一战差了太多，但却依旧有惊喜。

    自创魂技疾风魔狼三十六连斩，昊天锤，乱披风锤法。

    唐三的第二武魂，那有着天下第一器武魂之称的昊天锤显露真容。

    一石惊起千层浪。

    众人的心思各有不同，值得一提的是，白金主教萨拉斯的心中，已经杀意大起！

    最终，风笑天落败，但似乎他并不怎么伤心，原因嘛……是唐三跟他说自己跟火舞没有关系。

    至此，全大陆高级魂师学院精英大赛的晋级赛结束。

    天斗帝国分区名次确定。

    天斗皇家学院二队，十三胜一平。

    史莱克学院，十三胜一负。

    神风学院，十二胜一负一平。

    其后是雷霆学院和天水学院，至于其他王国公国的战队，往后排就是了。

    比赛结束，雪夜大帝又来了一次慷慨激昂的鼓舞、激励，接下来，总决赛很快就要开始了。

    总决赛在武魂城进行，身为帝王的雪夜大帝自然不能擅自离开天斗城，因此由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作，与十五支队伍一并出发。

    各个战队休整三天，三天后，十五支队伍加上老师以及五百名皇家骑士团士兵护送，一行近千人，出发前往武魂城。

    武魂殿宣布法令，在大赛开始期间，非魂师一律不得入内观看比赛，哪怕是贵族也不行，也使得这次大赛多了几分神秘感。

    平民并不会因为武魂殿这样的法令而感到不满，毕竟魂师对于平民来说，本就是高高在上的存在，武魂殿更是他们心中的神殿、圣地，教皇亲自颁布的法令，谁又敢说什么呢？

    一行近千人浩浩荡荡的出发了，虽然各个学院各自为政，但相比于晋级赛时，火药味淡了不少。

    至于天斗皇家学院一队在哪儿，身为三支保送队伍之一，早就出发前往武魂城了。

    为了让参赛人员好好休息，天斗帝国一共特制了十五辆豪华巨型马车，专门给参赛人员休息。

    马车上有减震魂导器，效果也是极好，可惜对龙月舞没有一点用。

    龙月舞乘坐的是千仞雪的私人马车，因为蜕变似乎还没结束，龙月舞尚未苏醒。

    但当千仞雪将龙月舞抱上马车的瞬间，龙月舞的脸色也是变得有些差。

    见此，千仞雪无奈的叹了口气，她能感觉到龙月舞醒了的日子可能要稍稍晚一点了。

    没办法，总不能放在其他马车上吧，跟天斗二队的那些贵族子弟放在一起，千仞雪可是一点儿都不放心。

    原本幽暗的空间内，如今密布着暗紫色的雷霆，一头雷霆组成的一人高的巨龙盘踞在空中。

    突然，雷霆的轰咔声弱了几分，那头巨龙气息也是低了几分，身形抖动了几下，整头巨龙似乎还小了几分，这头霸气的雷霆圣龙看上去竟然有几分无助。

    龙之种吞噬雷帝瞳之后，龙月舞整个人就进入了半无意识的状态，她正享受着自己的蜕变，然后突如其来的眩晕感让她整个人都不好了。

    发生了什么？虽然蜕变依旧在继续，但却慢了不少，而且很难受……

    千仞雪也知道她知道都马车没有抵抗能力，很难受，可现在不是也没办法吗。

    千仞雪抚摸着龙月舞的脸颊，可以清楚的感受到那翻涌的魂力，此时，龙月舞魂力已经不是四十九级了，而是五十级。

    不，应该说至少五十级，这么长时间的限制，一旦获得一枚第五魂环，龙月舞能一口气冲击到多少级，千仞雪也不能确定。

    就在千仞雪沉思之际，一股森寒的气息从不远处传来，那是……杀气！

===第132章 鳞片===

这支前往武魂城的队伍出发以来选择的大多都是官道，只有在能够抄近道的时候才会走一些偏僻小路。

    此时，整是抄近道的时候，众人身处于两座不高的山丘之间，从这里传过去可以节省几十里的路程，而且小路虽然狭窄，但还算平坦，而森寒的气息从小路两边的山丘上传来的。

    气息并没有隐藏很深，能感觉到这股气息的自然不只是千仞雪一人。

    皇家骑士团大队长大喝一声：“所有人警戒，有情况！”

    护卫在众魂师身边的皇家骑士团成员立即举起了手中的骑士长枪。

    相比于皇家骑士团的严肃，这些参赛魂师倒是一脸轻松，这么多魂师聚集在这里，还需要担心什么？这些学员虽然比皇家骑士团人少，但也都是魂师啊，如果打起来，实力却根本不成正比。

    更何况，各学院的带队老师中也有不少强者，六、七十级的魂师至少有十几位，这样的队伍，面对一支万人以上的大军团也是毫不逊色，甚至机动性更强！

    就在此时，无数落石如雨点般从山丘滚落。

    对方有地利之势，对整个团队来说都是不利的。

    皇家骑士团大队长迅速下达加速前进的命令，那些落石则交给了皇家骑士团的五百成员，虽然他们不都是魂师，但战斗力也是不俗，命令落下五百骑士对着落石迎了上去。

    这一刻，所有魂师抛下马车，十五所魂师学院在带队老师的带领下朝着山丘外移动。

    这些连皇家骑士团都敢袭击的人究竟是什么人，土匪吗？

    千仞雪抱着龙月舞，跳下马车，心中对这些‘土匪’的身份已经有了九成把握。

    所幸，‘雪清河’虽然修炼天赋不高，但现在已经是一名魂尊了，带着昏迷的龙月舞前进，还是没问题的。

    离开了马车，龙月舞的脸色也以肉眼可见的速度好了起来。

    密布暗紫色雷霆的空间内，那头雷霆凝聚的巨龙陡然绽放出夺目的雷霆，原本还有些死气沉沉的空间和巨龙瞬间变得生气勃勃。

    那盘踞着的巨龙双目陡然睁开，舒服啊！

    虽然过程很辛苦，但终于结束了。

    巨龙体内似乎有一个人影，正是龙月舞。

    龙月舞看向巨龙心脏的所在，那里正是龙之种的位置，道：“结束了，虽然可能失去了雷帝瞳，但现在的我，一定更加强大！”

    “既然晕车的感觉消失了，那外面应该是发生了什么事，不管是什么，我都该醒了。”

    “这个空间就叫做龙之种空间吧！懒得取其他名字了。”

    “下次进来，我一定会变得更强，非常强！”

    人影消失，巨龙依旧匍匐在那里，整个空间，宛如雷狱。

    皇家骑士团终究以普通人居多，渐渐开始有些承受不住了。

    一些特别巨大的石块砸向队伍之中。

    在这种时候，魂师们开始发挥实力了，天斗帝国各大魂师们各自释放武魂，将辅助系魂师护在里面，强攻系和防御系顶在外面，石块飞来，立刻会被击碎，甚至没能影响到队伍前进的速度。

    一块巨大的石块砸向带着龙月舞的千仞雪，千仞雪啐了一口，麻烦！

    黄、黄、紫三枚魂环升起，一堆洁白的天鹅羽翼从身后探出，正是千仞雪模拟的天斗帝国皇室的天鹅武魂。

    ‘雪清河’不擅长战斗，虽是魂尊，但战斗力还不如一些顶尖的大魂师，这么大一块石头，只能装作受伤了吗？

    千仞雪的双翼遮蔽自身，连同龙月舞一同包裹在里面，正当千仞雪准备迎击冲击之时，一对亮紫色的双眸映入眼帘。

    千仞雪顿时微微一笑。

    洁白的双翼之内，一只白皙的手臂从空隙中探出。

    一道雷光闪过，那块巨石顷刻间化作碎片。

    双翼展开，龙月舞知道千仞雪不能随意展露实力，一把将其搂住，迅速穿过峡谷。

    皇家骑士团比魂师行动缓慢，魂师们已经穿过峡谷，骑士们也开始穿过峡谷。

    龙月舞放下千仞雪，千仞雪开口道：“你先看看自己如今的样子吧。”

    龙月舞这才才注意自己目前的样子。

    龙月舞衣服款式有些变化，但依旧是紫色衣裙，变化明显的多了一个袖子，袖子是用暗紫色半透明薄纱做的，因为龙月舞的衣服风格和头发颜色，看起来并不突兀，还多了几分美观。

    身高不变，右臂却有了比较明显的变化，上面长着一颗颗细密的暗紫色鳞片，鳞片呈现菱形，有几分尖锐感，若是不做遮掩，看着着实有些醒目，但因为暗紫色薄纱的遮掩，就不是那么醒目了。

    龙月舞看着这些鳞片，抚摸了一下自己的脸颊，发现右边的侧脸也有这样的鳞片，那么……肩膀和锁骨应该也是喽。

    还不待龙月舞说些什么，一声哨响突然响起。

    两旁的山丘之上，突然出现了数以千计的黑衣人，以极其惊人的速度向着下面冲了过来。

    此时，皇家骑士团还在脱离峡谷，魂师们只能依靠自己了。

    千仞雪暗道：果然，这是武魂殿的队伍。

    对于武魂殿截杀这一行动，千仞雪并不意外，毕竟唐三可是显露了昊天锤了，但令她气愤的是，她竟然不知情。

    比比东啊比比东，你当真是把我无视了个彻底啊！

    各色绚丽的光芒开始在魂师们身上出现，各个学院各自形成一个小团体，主动朝着黑衣人迎了上去。

    黑衣人和魂师们交汇，但黑衣人展现的实力却是强的离谱。

    十五所学院的师生共两百多人，黑衣人一千五百左右，即使有人数差距，魂师们也应该稳赢，但黑衣人的配合能力极强，其中竟然也有魂师存在，还有三十名五十级以上的魂师。

    场面陷入焦灼。

    龙月舞和千仞雪并未与其他学院的待在一块儿，所以并没有跟着其他魂师一起冲锋，而且龙月舞还有‘守护’千仞雪的任务。

    就算她们没有行动，也依旧有人围了上来。

    焦灼的战场上，一种其余的景象出现了。

    只见史莱克阵营中，一些特殊的器具出现，打出了一些穿透力极强的细针，还伴随着一排排黑衣人的倒下。

    唐三双臂如幻影般有韵律地挥洒出无数晶莹的光芒，杀伤力也是极强，十米范围内的敌人如同割麦子一般倒下，而一旦倒下，就再也站不起来了。

===第133章 压制===

千仞雪看了一眼大杀四方的唐三，就将目光落到了冲向自己这边的几名黑衣人身上。

    龙月舞不由得说道：“咱们这是路过土匪窝了吗？”

    龙月舞已经大致猜到，如今应该是去往武魂城的路上。

    千仞雪则是冷笑一声：“应该是，月舞，下手不必留情，这边你不用管。”

    “本来就没打算留情。”龙月舞道，身形迅速掠出。

    千仞雪看着龙月舞冲出，自己则是看向四周，似乎在等待什么人。

    迎向龙月舞的总共八人，当头一位身上附着一层黑影，黄、黄、紫、紫、紫五枚魂环在其身周盘旋，其余七名黑衣人有两名魂宗、五名魂尊，整支队伍并没有辅助系的存在。

    龙月舞与那名魂王率先接触。

    黑影魂王速度极快，第一、三魂环闪烁，一道黑色光刃爆射而出。

    龙月舞张开手掌，手中雷霆闪烁，一爪袭向光刃。

    雷龙的碎牙！

    叮~

    伴随着一声清脆的鸣响，黑色光刃被龙月舞一击击碎。

    黑影魂王显然没有想到龙月舞这么恐怖。

    龙月舞近身，变爪为拳，雷龙的铁拳！

    黑影魂王的第四魂环闪亮，身形迅速向着高空掠去，显然不想正面迎击龙月舞。

    龙月舞周身雷霆燃起，随着黑影魂王一并升空。

    一拳打下，这一击，黑影魂王避无可避！

    黑影魂王目眦欲裂，被龙月舞一拳正中胸膛，整个人被砸落在地上，口中涌起一抹腥气。

    怎么会，我可是五十六级敏攻系魂王，力量比不过对方也就罢了，怎么速度也跟不上。

    不待这名魂王多想，龙月舞身形下落，再次一拳从高空砸下。

    黑影魂王强提精神，翻身而起，多用全身力气脱离原地。

    轰~

    黑影魂王刚刚离开，龙月舞就砸落在原地，一个不浅的坑洞出现在岩石之上。

    龙月舞深吸一口气，暗紫色的雷霆在口中闪烁，目标：还未近前的其余七名黑衣人。

    雷龙的咆哮！

    一道雷霆从龙月舞口中轰出，这些黑衣人战斗素质也是极高，察觉不对之时迅速躲避，但终究很难避开。

    三名魂师被雷龙的咆哮正面击中，咆哮的余威一口气冲出很远才堪堪停下，在遍地的岩石上留下一道深深地痕迹。

    看到这一击，黑影魂王额头上冒出一滴冷汗，打不过……

    一击命中三名魂师，起初的七人阵型也被直接冲散。

    黑影魂王心中战意已经大减，身上黑影涌动，自身速度猛然提升一个档次，这次黑影魂王没有冲向龙月舞，而是从另一个方向绕开，打算回返。

    但还不待他跑出多远，一道雷光从天空划过，在其身后现出身形，正是龙月舞。

    “正打架呢，跑什么呀。”龙月舞有些轻松的声线在黑影魂王的耳边显得那么恐怖。

    本来以为对付一名魂宗，就算敌不过也有机会撤离，可现在……

    一道高度压缩的雷电爆发开来，黑影魂王被瞬间轰飞。

    龙月舞拍了拍身上不存在的灰尘，看向剩下的手足无措的四人，露出了一抹笑容。

    不出所料，自己此刻的战斗力比晋级赛时开启了苍雷怒的自己还要强一些，或许是龙之种吞掉了雷帝瞳的原因吧，此刻的她，感觉到了无与伦比的轻松感，而且，自己现在的魂力是……五十级！

    如果获取了第五魂环，能够达到什么程度，她自己也有些不好预测。

    仅仅片刻，八名魂师全部阵亡！

    这是一场属于狂雷的杀戮！

    千仞雪站在远处，看着这场干净利落的战斗，眼中多了几分欣慰。

    “清河，你的太子妃不是一般的强啊。”千仞雪身边多出了一个儒雅男子，正是七宝琉璃宗宗主宁风致。

    千仞雪含笑道：“老师，月舞实力确实强大，但九宝琉璃塔似乎更加惊艳，恭喜老师得偿所愿了。”

    另一边，史莱克的队伍中，宁风致的女儿宁荣荣，手中的不是七宝琉璃塔，而是共有九层，极为九宝琉璃塔，是天下第一辅助武魂七宝琉璃塔的进阶版本，也就是说这个宁荣荣将不再局限于七十九级。

    可以预见的是，七宝琉璃宗将会出现一名九宝琉璃塔的辅助系封号斗罗。

    众人在战斗中无瑕关注，但在远处观战的千仞雪可是看得清楚。

    宁风致眼角含笑，心情很是愉悦。

    龙月舞刚刚解决对手，发现千仞雪已经不在原地，有些疑惑的动了动鼻子，寻着味道，向着一旁的山丘走去。

    宁风致惊讶的说道：“她似乎找过来了，她知道我们在这儿？”

    千仞雪道：“这是月舞的武魂特性，可以追踪一个人的气味。”

    宁风致微微点头，武魂本身极为特殊，从武魂出现至今，还没有一个人探索出武魂究竟是什么，为什么出现，而且龙月舞的情况貌似也只能用一句武魂特性盖过了。

    宁风致不再关注龙月舞，看向另一边，只见唐三以暗器手法大杀四方，道：“清河，你看唐三的那些手法，杀伤力似乎不比你的月舞弱啊。”

    “老师，唐兄弟的手法确实厉害，可以在一众魂师中大杀四方，但我实力低微，看不出什么门道，至于和月舞比较如何……”千仞雪笑了笑，“这个问题您还是问他们本人比较好。”

    宁风致笑了笑：“说的也是。”

    白玉的手掌、玄妙的步法、诡异的控力之法以及如今的暗器手法，等等。

    这些东西不是魂技，那么只有一种可能，那就是自创魂技！

    自创魂技的难道何其之大，先天满魂力的风笑天今年二十四岁也只是自创了疾风魔狼三十六连斩，还为此耽误了魂力修行。

    唐三的这些技能有些甚至可以说与武魂毫无关联，但就是这么多困难技能却被他展示在了大家面前，并且魂力修炼也是丝毫没有落下，再加上其成熟的处世之道和心性。

    无论是哪一点，都值得宁风致关注和器重。

    同样，宁风致注意到的，千仞雪自然也注意到了。

    只是，千仞雪相信，龙月舞不比他差。

    龙月舞还未回到千仞雪身边，战局已经发生了改变，一名魂斗罗、两名魂圣杀向了史莱克学院的唐三。

===第134章 菊 毒 鬼 剑===

在这名魂斗罗出现之时，这场战斗已经可以告一段落了，一众魂师都各自停手，是战是撤、是生是死取决于高级魂师的战果。

    两名魂圣对上了史莱克的两名魂圣。

    千仞雪和宁风致都在远处静静地看着，并没有出手的意思。

    龙月舞看到两人，上前打了声招呼。

    宁风致也注意到了龙月舞脸上的鳞片，但并没有多说什么。

    不过是武魂变异嘛！他一年多以前可是买了一个猫女呢，有什么大惊小怪的，七宝琉璃宗宗主是那种没有见过世面的人吗？

    龙月舞和千仞雪站在一起，看向战场中央。

    那名出现黑衣蒙面魂斗罗的目光落在唐三身上，身上绽放出金色的光芒，双臂化为一对金色的翅膀，身后的金色光影浮现在他的身上，身上长出羽毛。

    武魂为一只金色的大鹰，魂环为三黄二紫三黑。

    魂斗罗释放出武魂真身，冲向了史莱克的队伍。

    史莱克众人被这名魂斗罗的魂力锁定，只感觉到无尽的压力。

    “欺负小孩子算什么本事，好久不见了，鹰兄。”苍老的声音响起，柔和的气息抵消了那名魂斗罗的魂力威压。

    众人望去，那是一个身材瘦长的老人，手中有一根龙头拐杖，二黄三紫三黑八枚魂环在其身上盘旋。

    魂斗罗，龙公孟蜀！也是异兽学院孟依然的爷爷。

    空中的金鹰冷声道：“孟蜀，你最好不要多管闲事。”

    龙公淡笑一声：“是你们先找的麻烦，我的孙女可是也在这次参赛的学员之中，鹰兄，想不到你居然成了土匪，真是可喜可贺啊！”

    金鹰的目光十分锐利，立即就看到了另一个同样挥舞拐杖的人，蛇婆朝天香！

    宁风致微微一笑，道：“龙公蛇婆都在，可以抗衡一般的封号斗罗的。”

    很明显，这名魂斗罗的目标是史莱克学院，而且，这些也不是土匪，如果大规模的魂师袭击，来源只能是武魂殿。

    龙月舞看了千仞雪一眼，发现她神色并没有变化，显然是已经知道了。

    一声尖锐的鸣叫从金鹰口中发出。

    龙公脸色微微一变：“你还有同伙？”

    金鹰冷笑一声：“孟蜀，我劝你赶紧带着蛇婆离开这里，你的孙女我们绝不会伤害，要是还不走，等下想走也走不了了，我只是个跑腿的而已。”

    龙公心中大惊。

    “洛尔迪亚拉，你真是越活越回去了，这么简单的场面你也搞不定？”阴柔的声音传来，声音由远及近，话音刚落，人影却已经悄然出现。

    这是一个蒙面人，着一身白衣。

    这人一出现，龙公闷哼一声，快速退后，与蛇婆汇合。

    白衣人发出一声妖异的笑声：“原来是老朋友啊，盖世龙蛇，你们胆子不小，居然让本座不得不出场。”

    龙公的脸色凝重，“你居然也来了。”

    白衣人用阴柔的声音说道：“看到我出现，还不快滚？”

    “好！”龙公十分痛快，带着蛇婆和梦依然转身就走。

    龙月舞看向宁风致，道：“不是说可以抗衡封号斗罗吗？”

    宁风致尴尬的咳嗽一声。

    雪清河解围道：“孟蜀与史莱克非亲非故，怎么可能会为了他们拼命，而且这个白衣人可不是普通的封号斗罗，对吧，老师。”

    宁风致微微点头：“这个白衣人名叫月关，是当今武魂殿教皇的左右手之一，封号为菊，武魂是菊花，魂力在九十四到九十五级之间，到了封号斗罗级别，每一级魂力差距都是巨大的。”

    龙月舞看向场中的白衣人，道：“九十四级的菊花？”

    宁风致道：“这菊花应该并不普通，好像叫奇什么天菊之类的。”

    然后，众人就看到了一场闹剧。

    月关控制住史莱克众人，金鹰魂斗罗攻击。

    但是，每当金鹰魂斗罗动手，月关就突然制止了。

    先是因为一朵花要守护史莱克中一个叫小舞的，然后又要史莱克的戴沐白为徒，然后又放过了除唐三以外的其他人。

    而且月关的制止手段有点粗暴，就是将金鹰魂斗罗一巴掌拍飞。

    小舞的手中是一朵鲜艳欲滴的大花，上面流露这金红色的光泽。

    月关的手中是一朵瑰丽的紫色菊花，花瓣可爱，花蕊高出花瓣半尺，看上去浑然一体，这正是月关的武魂，奇茸通天菊！

    因为月关耽误太多时间，又是一名封号斗罗出现。

    一头黑发，踏空而来，正是独孤雁的爷爷独孤博！此次出现，是为了营救他的兄弟唐三，因为唐三，他和独孤雁摆脱了碧鳞蛇毒的侵蚀，并且魂力更上一层楼。

    如今他的魂力已经不是九十一级，而是九十二级。

    两人对峙之时，一个声音清冷，无法看清的身影出现在空中，黑影随手救下了被独孤博压制的金鹰魂斗罗。

    宁风致道：“这是鬼斗罗，鬼魅，教皇的左右手的另外一人，也是一名封号斗罗，物理攻击很难对其奏效，和菊斗罗魂力差不多。”

    雪清河问道：“老师，剑斗罗冕下还没到吗？”

    宁风致不语。

    鬼斗罗迎上独孤博，毒斗罗释放武魂，二者在空中展开交锋。

    菊斗罗迎向史莱克学院，手下留情的情况下一击打散史莱克的阵型，若非他不想伤害戴沐白和小舞，唐三恐怕已经没了。

    菊斗罗随后攻向唐三，以武魂封住唐三所以空挡，正要一击必杀之时，一道利刃划开菊斗罗封锁。

    剑斗罗，尘心，到了！

    菊斗罗色里内敛的道：“尘心，你也要躺这浑水吗？”

    尘心声音冷厉：“月关，亏你还是封号斗罗，居然在这里欺负小孩子，如此藏头露尾，就不怕被人耻笑吗？唐三可是我们七宝琉璃宗的朋友。”

    “你们七宝琉璃宗真的打算与我们作对了？”菊斗罗面纱下的脸色已经极为难看。

    “上三宗同气连枝，菊花关，难道你不知道吗？”在一旁的宁风致突然开口，七宝琉璃塔在其手中浮现，七个魂环上下浮动。

    菊斗罗看到宁风致，立即说道：“今天我们认栽了。不过，今天这笔账我们会记着。鬼魅，我们走。”

    轰然巨响中，化身碧鳞蛇皇的独孤博暴退，月关和鬼魅两大封号斗罗悄然隐没，黑衣人如潮水般退去，退走之时，他们还带走了同伴的尸体。

    来的快，退的也快，几次眨眼的工夫，这些土匪就已经隐没于山包的另一边。

    九十六级的剑斗罗尘心在宁风致的加持下足以应对菊斗罗和鬼斗罗，所以这两名封号斗罗退走实属正常。

    敌人退走，宁风致与史莱克汇合，千仞雪则是去指挥皇家骑士团，把完好的马车拉出来，救治战马，恢复队形。

    龙月舞则是在一旁无聊的看着。

    龙月舞觉得，自己一旦出远门，必然会遇到封号斗罗级别的战力，果然没错。

===第135章 武魂城===

天斗帝国参赛的魂师队伍继续前进，接下来的路途中，并没有出现什么意外，千仞雪也从沿途的城市中临时抽调了三千铁甲军辅助护卫，也从天斗城了一些魂师高手赶来。

    终于，整个队伍平稳到达了武魂城，因为武魂城的特殊规定，千仞雪命令军队在城外驻守，十五支魂师队伍进入武魂城之内。

    至于龙月舞是怎么度过这段路程的，龙月舞完全不想回忆。

    武魂城不是大型城市，甚至还没有天斗城的十分之一大，但面积不大的武魂城却带给了魂师们不小的震撼。

    城墙是按照帝国首都建造，高达八十米、厚达三十米的花岗岩城墙，六边形的城池，城墙上负责巡逻的都是魂师。

    进入城中，给人的感觉是十分空旷，行人和店铺不多，店铺经营的大都是魂师的用品，还有魂导器。

    武魂城出来迎接的是一名红衣主教，一行两百余人在武魂城西侧的一座饭店被安顿了下来。

    该饭店的工作人员至少都是二十级的大魂师。

    安置好后，龙月舞透过房间窗户看向武魂城中央的山峰。

    六边形的武魂城依山而建，山丘上有两座极为醒目的建筑。

    半山腰的建筑很宏伟，是全立柱式结构，金色的穹顶，是为教皇殿，教皇的居住所，其内还有长老殿。

    山丘顶端的建筑比教皇殿要小，大约只有三分之一个教皇殿大，结构类似，只是外门莹白如玉，并不如教皇殿醒目，但其地位还要在教皇殿之上，是为斗罗殿。

    斗罗殿是只有死去的封号斗罗才能入住的地方，也就是封号斗罗的坟墓所在，正因如此，武魂城也多了几分虔诚的气氛。

    斗罗殿所处位置比教皇殿高，每到大祭之时，教皇都会亲自前往斗罗殿门前祭拜，哪怕是教皇也无法在死亡之前进入斗罗殿。

    武魂城之所以被称为魂师圣地，就是因为教皇殿和斗罗殿的存在。

    星罗帝国参赛的队伍被安排在了武魂城的另外一边，无形中，防止冲突的同时，也划分成了两个阵营。

    根据武魂殿传来的消息，三天后，比赛正式开始。

    千仞雪推门而入，问道：“三天时间，应该足够我们去猎取那枚魂环了，你确定不用？”

    龙月舞淡淡的道：“不用，我有预感，如果我先成为魂王，很可能一举超过五十五级，那么这场比赛到时可能就没有必要参加了。况且，现在的我比魂王不就只差一个魂环吗。”

    千仞雪耸了耸肩：“随你吧！反正冠军奖品也就三块魂骨而已。”

    龙月舞身体一僵，三块魂骨，不管用不用得上，都是很值钱的东西，怎么突然有点后悔了呢？

    千仞雪转身离开。

    龙月舞双手握拳，暗自打气，自己一定能赢的！咱可是经历一次蜕变啊！

    比赛临近，所有参赛人员都在尽可能的让自己保持最佳状态，力求可以让自己所在的队伍多挺进一轮，甚至是角逐冠军。

    总决赛开始的前一天，龙月舞走出饭店一下筋骨。

    这几天千仞雪挺忙的，甚至一整天都见不到一次面，也不知道具体是在忙活什么。

    不知不觉，龙月舞就离开饭店了不短的距离，迎面还看到了两队熟人。

    只见前方两队人相互对立。

    一方正是早就到达武魂城的玉天恒等人，七人皆在。

    另一方则是三个人，正是见过两次的武魂殿的三名核心成员。

    “呦，你们几个都在外面啊！”龙月舞上前打招呼。

    “月舞，我就知道你也晋级了，怎么样，什么名次？”奥斯罗嘻嘻哈哈的走了过来。

    其余几人也走了过来，目光中透露着疑惑，显然也很好奇龙月舞的名次。

    龙月舞答道：“在天斗的话，目前是第一名。”

    奥斯罗惊了一下，随即道：“不愧是月舞。”

    玉天恒等人也跟着点头。

    玉天恒道：“搞不好，我们还能在总决赛遇上呢！”

    龙月舞微微点头。

    武魂殿三人也走上前来，邪月微笑道：“月舞，好久不见了。”

    玉天恒等人皱眉。

    奥斯罗看向龙月舞，小声问道：“你跟他们很熟吗？就说话的那个，已经向我们打探好几次你的消息了。”

    龙月舞看向邪月，微微皱眉：“你们是……武魂殿的那几个……嗯……谁来着？”

    龙月舞说话磕磕绊绊的，确实是有些记不清了。

    胡列娜和焱别过头去，邪月的微笑也有些僵住了。

    龙月舞一拍手掌，道：“我记起来了，你是焱，她是胡列娜，他是邪月，没错吧。”

    邪月的脸色更加僵硬了。

    胡列娜低下头，嘴角不自觉上扬，她是三人中唯一一个没被龙月舞叫错名字的人，至于另外两个，显然被龙月舞认反了。

    焱也是咧了咧嘴，看向身旁的邪月，终究是没有笑出来。

    天斗战队的其他人直接笑出了声。

    邪月调整了一下面部表情，道：“我是邪月，我旁边的这个人才是焱，恭喜你进入总决赛了。”

    龙月舞道：“抱歉，还有，多谢。”

    邪月含笑道：“如果遇到我们武魂殿学院，我们会手下留情的。”

    奥斯罗冷笑一声：“手下留情？大话连篇。”面对龙月舞还想着手下留情，那岂不是连他们都不放在心上了。

    玉天恒道：“话不要说的太满，战斗还没开始就想着留情，孰强孰弱还是手上见真章吧。”

    目前的天斗战队，魂宗已经达到六人，就算是魂力垫底的叶泠泠距离四十级也只差一线，玉天恒和独孤雁更是已经达到四十四级，接近四十五级的程度，其实力可是相当不弱了。

    邪月却是不屑道：“孰强孰弱不是一目了然吗？”

    只见邪月气息迅速拔高，身旁的两人也是如此。

    天斗战队看着三人的气势，目露肃容，但神色却丝毫不显怯弱，用自身气息毫不留情的顶了回去。

    见此，龙月舞那狂暴的气息也是突然提升，将双方的对峙打破，道：“比赛还没开始。邪月，我奉劝你赛场上还是不要想着手下留情，否则你会很惨。”

    随即，龙月舞转身离去。

===第136章 总决赛第一轮===

龙月舞离去之后，天斗战队则是一并跟了过去。

    奥斯罗还回头做了个鬼脸。

    邪月一脸懵逼，怎么就走了？

    胡列娜拍了拍自家哥哥的肩膀，道：“哥，你厉害。”

    随后胡列娜离开，留下焱和邪月一脸懵逼。

    邪月喜欢龙月舞，这些焱、胡列娜知道，甚至天斗战队的一些人都注意到了。

    但邪月今天的表现……一言难尽。只能赛场上见了。

    另一边，龙月舞道：“这三个人不简单，应该都是魂王。”

    玉天恒点头道：“确实，这三个人的确都是魂王，其他四名队员应该也都是魂宗级别，我们这一队很有可能不是对手。”

    独孤雁道：“话虽如此，士气可不能丢，狠话该放还是要放。”

    龙月舞道：“如果真的遇上了，可不能轻易放弃啊！”

    众人点头。

    奥斯罗道：“这一次，算上月舞带领的二队，我们学院一队二队全部晋级，这可是天斗皇家学院和星罗皇家学院从来没有做到过的壮举。”

    众人都笑了。

    随后，众人聊了一会儿，就各自分开了。

    第二天一大早，武魂城中央，所有参赛学院在武魂殿专人的带领下来到了这片比赛场地。

    巨大的擂台由花岗岩修葺而成，直径足有百米，还经由数量庞大的魂导器加固，足以经受魂帝以下魂师的任何攻击而不破损，这种程度的擂台，两大帝国都不舍得修建。

    擂台距离教皇殿所在的山丘不足千米，总决赛最后三强是在教皇殿前进行比赛，届时教皇会亲自主持并为冠军加冕。

    龙月舞所在的天斗二队导师是一名魂帝，他已经去抽取天斗二队总决赛的第一支对手了。

    很快，天斗二队的对手确定，是来自星罗帝国的七剑学院战队。

    参加总决赛的有三支种子队伍和两大帝国各自出线的十五支队伍，总计三十三支队伍。

    总决赛第一轮，三支种子队伍轮空，三十支队伍淘汰十五支队伍，留下十八支队伍。

    总决赛并没有很盛大的开幕式，武魂殿一名红衣主教上台，宣布比赛开始，然后宣布了出场名单和轮空名单。开幕式简单，观战人员只有几千魂师。

    至为何不让平民和那些贵族入场旁观？这样不是更热闹吗？呵呵，因为他们看不懂，平民只能看绚丽的魂技，贵族们只能认个输赢，让他们进来做什么，还得防止误伤，麻烦！

    “总决赛第九场，天斗皇家学院副队对阵七剑学院战队，双方选手入场。”

    龙月舞看向自家队友，道：“这是决赛，把你们的斗志拿出来，如果不敢打，那就别给我添乱。”

    “是！”十人异口同声的应道。

    六人跟随龙月舞入场，观战魂师和星罗帝国队伍心中有些嘀咕，天斗二队，一支凑数的队伍也能出线？天斗帝国是没人了吗？但很快，他们就不这么想了。

    迎面走来的是七剑学院的队员，五男二女，身着白色队服，肩膀上各自有不用色彩的配饰，各自呈现彩虹的七种颜色。

    为首一人一头黑色短发，肩膀上的配饰为青色，五官端正，双目中显露这一丝锐利之气，只见其拱手道：“七剑学院队长，吴青峰，四十四级强攻系战魂师。”

    龙月舞还礼道：“天斗皇家学院副队队长，龙月舞，五十级强攻系战魂师。”

    原本还有些纷乱的环境瞬间死寂！

    五十级？魂王？开什么玩笑？这是二队的？

    众人心中一排问号。

    裁判发了一会儿，才缓缓来到两队中央，“比赛准备，双方可以释放武魂了，比赛规则如前，负者直接淘汰，胜者进入下一轮。天斗皇家高级学院副队对阵七剑高级学院战队。预备……”

    七剑学院众人神色严肃，阵型呈现二二三阵型。

    吴青峰和一名装饰为紫色的男子在最前方，吴青峰手中多出一柄青色长剑，两黄两紫四枚魂环盘旋而上。

    装饰为紫色的男子手中是一把宽剑，防御系，魂环与吴青峰相同。

    其后两人为一男一女，站位比较分散，武魂都是细剑，敏攻系，装饰颜色为蓝色和绿色，魂环分别为两黄两紫和两黄一紫。

    最后三人中，装饰颜色为黄色的男子在左边，武魂为一把铁棍似的重剑，是一名接近四十级的魂尊，强攻系。

    中间一人的武魂为剑光，装饰颜色为橙色，也是一名魂尊，辅助系。

    右边一人装饰颜色为红色，也是七剑学院的另一名女性，武魂为一把带剑空格的长剑，控制系魂宗。

    七剑学院共计四名魂宗三名魂尊。

    龙月舞自语：全与剑器相关，是专门钻研剑器武魂的学院吗？

    龙月舞重心下移半分，并未使用落雷，而是打算冲锋。

    龙月舞身后六人则是直接释放了各自的三枚魂环。

    七剑学院看到龙月舞连武魂都没释放，不由的心声怒意，相比于你，我们很不堪吗？

    “比赛开始！”随着裁判的一声大喝。战斗开始！

    龙月舞率先冲出，身后六人则是跟着冲锋，只是速度不等，看上去龙月舞十分脱节。

    七剑学院的前方，手持宽剑的男子向前走一步，自身的第一、三魂环点亮。

    第一魂技，剑气！

    第三魂技，剑壁！

    一面紫色剑气壁垒在其身前汇成。

    吴青峰重心下压，第三魂环点亮，一抹青光在其剑中逐渐浓郁，锐利之气迷散。

    第三魂技，蓄势！

    剑光魂师第一、二魂环闪亮，两道光芒分别落在吴青峰和重剑魂师之上，二人的气息顿时提升了几分。

    重剑魂师的三枚魂环交替闪烁，似乎在酝酿什么。

    两名细剑魂师并未移动，但剑器已经摆出，随时可以出击。

    控制系女魂师的长剑空格中隐有红光闪烁。

    七剑学院的目标很明显，就是龙月舞。

    龙月舞到达宽剑魂师面前，右手握拳，直击。

    没有魂环！没有雷霆！有的只是暗紫色半透明薄纱下那不起眼的暗紫色鳞片，或者说龙鳞！这是最纯粹的力量！

    “当~”

    有着辅助系魂师加持的防御系魂宗被龙月舞一击打得离地而起。

    这便是蜕变后还只是魂宗的龙月舞的恐怖之处。

===第137章 一个人的队伍===

人形凶兽。

    众人心中同时冒出这样一个词汇。

    一时间，史莱克学院旁观的小舞看着龙月舞也是神色古怪，这人？是同类？

    吴青峰错开被龙月舞击飞的宽剑魂师，手中长剑斜斩向龙月舞。

    第一魂技，剑光！

    两名敏攻系细剑魂师在此刻也动了，一魂宗一魂尊分别从两边攻向龙月舞，两道细线般的剑芒直刺而来。

    三人围攻？不，是五人才对！

    辅助系魂师的加持还在吴青峰身上，而且那名控制系女性魂宗可不是什么都没做啊！

    控制系魂宗的长剑中空格闪烁着红芒，龙月舞只觉头部一阵刺痛，威力不大，但使得龙月舞的视野内一片赤红，似乎在勾引龙月舞的情绪，但力度不够。

    龙月舞稍一凝神，眼中的赤红散去，控制系女魂师闷哼一声，剑器的中的红光散去大半。

    这名控制系魂师武魂虽然剑器，但却有影响对手精神和情绪的能力，可以算一名半精神控制系魂师了，但同样，相应的控制也需要极高的精神力驾驭，而龙月舞可是在四十级就硬抗过万年魂兽的灵魂震荡的人啊，精神力自不必说。

    龙月舞虽然瞬间摆脱了控制，但也耽搁了一瞬的时间，那三道剑芒已经近在眼前。

    面对这样的攻击，就算是一名魂王，也很难再有反抗的余地了，这一击就要送龙月舞出场，但七剑学院终究还是小看了龙月舞。

    迎着近乎同时的三道剑芒，龙月舞不退反进，双臂同时架起，主动抓向吴青峰的长剑和细剑魂宗的剑芒。

    这一举动着实是惊了七剑学院众人一下，但两个人瞬间便收敛了心神，这是可是赛场，没有怜香惜玉之说，在他们看来，龙月舞用双手主动去接这两剑，这手臂绝对废了！

    “噼啪~”

    龙月舞双手握住剑芒，一缕电弧乍现！

    两道剑芒如实体般被龙月舞硬生生握在手中。

    怎么可能？七剑学院众人心中惊呼。

    就在此时，另一道剑芒瞬间横贯而来，龙月舞不闪不避，任由细剑刺向自己脖颈。

    “叮~”

    电光闪过，细剑点在脖颈的暗紫色龙鳞之上，那龙鳞上映出一道白痕。

    鳞片？

    这名敏攻系魂师武魂虽是剑器，但还只是魂尊级别，这也正是龙月舞选择硬接的原因。

    龙月舞将抓住两柄剑猛然下压，右腿扬起，一道暗紫色电光闪过。

    雷龙的钩爪！

    一记鞭腿，那名女魂尊根本避无可避！被龙月舞正中侧腰，有些瘦小的身形从侧面飞出，倒地后竟是直接昏了过去。

    龙月舞正对的两名魂宗将长剑收起，随即再次释放，以此拜托了龙月舞的控制，一上一下一慢一快刺向龙月舞，配合可谓绝妙。

    但论快，龙月舞的速度更快！

    龙月舞不顾两把剑的交汇，腰身一拧，从双剑空隙中穿过，双手成拳，迅猛地砸向两人。

    “砰~”

    “咔~”

    两种不同的声音同时从龙月舞拳下出现。

    敏攻系魂宗被一拳打中腹部，瞳孔骤缩，整个人直接飞了出去。

    两名敏攻系魂师全部出局！

    而吴青峰身前，则是凭空出现一道红色剑幕。

    龙月舞一击虽然击碎了剑幕，但打在吴青峰身上的力度却是小了不少。

    吴青峰顺势后退，腹部的疼痛感还不足以让他完全失去战斗力。

    龙月舞看向其身后，只见那名控制系魂宗的剑刺在地上，身上的魂环亮起，刚刚的剑幕确实是她的杰作，虽然救下了队长，但她的消耗也是不小。

    吴青峰后退，七剑学院的第一、二道防线交手不过片刻，就已经消失，只能先与后排汇合，此刻龙月舞的队友们还能冲锋到此呢。

    他们退，龙月舞进！

    两步之间，龙月舞再次临近。

    那名控制系魂宗手中长剑红光在起，试图故技重施，但也只让龙月舞眼前红了一瞬。也因为这一击，那控制系魂师的脸色瞬间白了下来。

    此刻，那名被击飞的宽剑魂师还未站直，身上的第四魂环亮起，宽剑魂师手中剑器消失，随即，一柄宽剑冲天而降，砸向龙月舞。

    第四魂技，限制技，天坠！

    这个魂技攻击力或许不高，但却无法躲避，这名魂师使用这一招的目的很明确，限制龙月舞，等待队友！

    龙月舞前进的身形戛然而止，看向上空的宽剑，扬起拳头，一拳向上击出。

    “当~”龙月舞架住宽剑，自身也暂时无法移动。

    趁此机会，吴青峰调整自身。

    后排的强攻系重剑魂师的三名魂环依旧在不断闪烁。

    两秒钟后，宽剑消失，那名防御系魂师也魂力近乎消耗殆尽了。

    此时，龙月舞的队友们也达到龙月舞身边。

    龙月舞挥手道：“你们退开吧！”

    天斗二队的其他六人退后一步，完全以龙月舞为首。

    七剑学院的剩余队友紧紧地盯着龙月舞，眼中有不甘，也有斗志。

    他们的队伍在星罗帝国可是位于前三之列，绝不可能轻易放弃，接下来，将会是他们的最后一搏！

    下一刻，龙月舞再次向前踏出，吴青峰再次出剑。

    第四魂环亮起，剑破！一道十字剑气破空而来。

    吴青峰一剑挥出，剩余魂力被瞬间抽空，辅助系魂师加持下，这是吴青峰的最强一击！

    还没完，那三环的重剑魂师在这一刻动了，一步踏出，厚重的气势释放开来，重剑下挥，其声势竟然不在吴青峰之下！也对，这一名强攻系魂师已经接近魂宗，安排在后排也不会没有道理。

    乌光与十字剑气交汇，二者共同迎向龙月舞。

    辅助系魂师全力辅助，控制系魂师也在尽力干扰龙月舞。

    龙月舞的右臂之上，暗紫色雷霆闪烁，蓄力，挥出！

    雷龙的崩拳！

    剑气与雷光交汇，夺目的光芒四射。

    这矿石对决的架势仅仅维持了一瞬，雷霆之力就直接盖过了剑气！

    雷电碾过剑气，七剑学院众人被强劲的冲击力冲倒在地。

    胜负已定！

    裁判深深地看了一眼龙月舞，才上前宣布了结果。

    “天斗皇家学院副队晋级！”

    一人灭掉一队，举重若轻，根本估测不出龙月舞的具体实力。

    天斗二队是……一个人的队伍！

===第138章 内战===

七剑学院战队，星罗帝国前三的队伍，四个半魂宗的配置，在赛场中被一个人挑翻，这是众人难以想象的事，然而就这么发生了。

    天斗学院副队，一名五十级‘魂王’，剩余全魂尊的队伍，可不就是一个人的队伍吗？

    一场比赛下来，龙月舞身上也只是多了几道白痕，回到饭店，发现千仞雪不在，就只好一个人修炼了。

    第二轮，剩余的十八支队伍中，天斗二队和星罗区没有轮空过的晋级队伍中的第一名轮空，剩余十六支队伍淘汰八支队伍。

    因此，天斗二队直接晋级十强！

    第二轮很快结束。

    第三轮，没有被淘汰的史莱克学院和星罗区的没有轮空过的名次最高的队伍晋级，剩余八支队伍淘汰四支，余下六强！

    第三轮共计四场比赛，武魂殿学院、星罗皇家学院和神风学院都平稳地晋级六强。

    天斗皇家学院副队的对手是……

    天斗皇家学院！

    是的，没错，龙月舞的对手就是玉天恒他们。

    龙月舞的横空出世，也是有不少人猜测天斗皇家学院的两支队伍那支更强，如今正好揭晓，不过他们都是一个学院的，真的打得起来吗？

    众人心中有着这样的疑惑。

    龙月舞并为让自己的队友入场，而是选择独自上场，因为情况特殊，对于龙月舞孤身一人上场的事，没有人反对。

    玉天恒他们则是从另一个方向进场。

    两支队伍都未提打还是不打的问题。

    龙月舞微微躬身：“天斗皇家学院副队队长，龙月舞，五十级强攻系战魂宗。”

    玉天恒还礼：“天斗皇家学院战队队长，玉天恒，四十五级强攻系战魂宗。”

    没错，玉天恒在昨天再做突破，成功达到四十五级。

    随后，一连串的声音想起。

    “天斗皇家学院战队副队长，独孤雁，四十四级控制系战魂宗。”

    “石墨，四十三级防御系战魂宗。”

    “石磨，四十三级防御系战魂宗。”

    “奥斯罗，四十二级敏攻系战魂宗。”

    “御风，四十二级敏攻系战魂宗。”

    “叶泠泠，四十级辅助系器魂尊。”

    玉天恒之后，叶泠泠也于今天早晨堪堪突破到四十级，如果比赛可以延迟几天，这将会是一支全魂宗的队伍！

    奥斯罗嬉笑道：“月舞，这一战，就是我们最后的送行礼了，不要留下遗憾，还有……下手轻点。”

    众人瞪了一眼奥斯罗，你说的什么话。

    玉天恒道：“你没猎取第五魂环，泠泠也没有猎取第四魂环，因为这是比赛，所以这点便宜我们就却之不恭了。”

    龙月舞笑道：“自然！”

    裁判宣布道：“比赛开始，双方可以释放武魂了，胜者晋级六强。”

    九心海棠、鬼豹、风铃鸟、玄武龟、碧鳞蛇，蓝电霸王龙这些品质相当不俗的武魂先后附体。

    七个人都是最佳魂环配比。

    玉天恒的蓝电霸王龙附体也有了微妙的变化，双臂化为龙爪，魂环盘踞在双臂上，但那蓝色的电光却并没有在他身上出现多少，即使有外散的蓝电，也被玉天恒压制了下去。

    众人心中不明所以，但看过龙月舞大战雷霆学院那一场的人都猜到了一些原因。

    玉天恒如果外放蓝电，很可能会成为队友的阻碍，这个状态虽然无法将蓝电霸王龙雷电属性优势发挥出来，但却是对付龙月舞最方便的状态。

    龙月舞也知道玉天恒的想法，但该打还是要打！

    战起！

    御风飞向空中，奥斯罗从侧面突袭，两道玄武龟甲交叉而来，玉天恒大步流星地向前走来。

    龙月舞瞬间冲出，擂台发出一声巨响。

    率先到达龙月舞面前的，是玄武龟甲！

    龙月舞扬起拳头，双拳砸下，轰的一声巨响，玄武龟甲被瞬间击飞出去。

    玄武龟甲后面的，是鬼豹奥斯罗。上空的，是风铃鸟御风。两名敏攻系魂师一上一下发动袭击。

    但他们快，龙月舞更快！

    奥斯罗一爪落空，龙月舞身化雷霆腾空而起，向着难以躲避的御风打去。

    强大的雷霆覆盖之下，御风瞬间丧失了行动力，从空中摔了下来。

    刚刚击落御风的龙月舞，瞬间向下砸落！目标正是一击落空的奥斯罗！

    一击落下，奥斯罗被闷倒在地。

    刚刚解决奥斯罗，玉天恒抬起龙臂就迎了上来，看上去根本不打算给龙月舞喘息的机会。

    龙月舞一拳迎上，二者匆忙对拼一击。

    玉天恒被击退数步！

    即使有些仓促，龙月舞的力量依然在玉天恒之上！

    “你似乎耐打了不少！”龙月舞咧了咧嘴。

    独孤雁扭动蛇尾接住玉天恒，玉天恒龇牙咧嘴，“这可不是值得高兴的事。”

    说话的工夫，三道不弱的粉紫色光芒从玉天恒两人身后飞出，有两道落到了龙月舞身后，还有一道落在了玉天恒身上。

    “这是……”龙月舞立即注意到，那粉紫色光芒正是叶泠泠所为，而且是全功率输出，那么，九心海棠的治愈目标是玉天恒以及两名辅助系魂师！

    独孤雁抿嘴一笑，“虽然不知道具体有几分胜率，但还是要试一试。”

    玉天恒咧嘴一笑，“这一次，我们要绝杀！”

    后方上空，风铃鸟御风，第四魂技，风铃双刀！青色刀刃带着迅猛劲风袭向龙月舞后背。

    鬼豹奥斯罗勉强起身，第四魂环亮起，锁定技，鬼闪！

    两道玄武龟甲从两边交错而来，这一次，更加迅猛，玄武龟石家兄弟，玄甲绞杀！

    玉天恒，扬起龙臂，第三魂环亮起，舍弃雷霆之力的雷霆之怒，纯肉体认真一拳！

    独孤雁第一、二、三魂环亮起，前两个魂技强化自身，第三魂技，碧鳞紫毒，还没完，独孤雁的蛇尾闪过一抹深邃的碧光，整个人速度突然拔高，蛇尾挥出，带着青紫色能量冲击冲向龙月舞。

    三万年翠魔鸟魂骨技之翠魔斩！

    六人围杀！所有人同时发动了自己的最强攻击，即使是抽空自身魂力，其中独孤雁的魂骨技能更是堪比高级敏攻系魂王的倾力一击！

    见此，龙月舞周身雷霆燃起，暗紫色雷光冲至一丈之高！

===第139章 独一份儿的阵容===

夺目的雷光从龙月舞身上涌现，强悍而爆裂的雷霆将中央场地覆盖，狂暴的气息使得擂台开始颤动。

    距离较远的叶泠泠和石家兄弟倒是无碍，负责主要攻击的玉天恒四人则是首当其冲。

    龙月舞只迎着独孤雁挥动了一拳，这一拳也是唯一有必要的一拳。

    独孤雁以蛇尾发出的翠魔斩和龙月舞的铁拳正面硬悍，暗紫色龙鳞和碧绿色的蛇鳞碰撞，一击之下，独孤雁只觉自己的骨骼纷纷碎裂了一般，整个人不受控制的飞出。

    至于另外三人，刚刚接触龙月舞的瞬间就把狂暴的雷霆震飞了出去。

    雷光暗淡下来，只见玉天恒等人散落在龙月舞的四周，能够承受魂帝以下攻击擂台出现几道纵横交错的裂缝。

    龙月舞周身燃起暗紫色的雷霆，黄、紫、紫、黑四枚魂环在其周身盘旋，竟是毫发无损。

    与龙月舞交手过的那些人，自然能看出她变得更强了。

    而没有看过龙月舞魂环的魂师则是在质疑自己的视力出了问题，是不是有一个黄色魂环藏起来了？

    但魂师的视力怎会出错，除非对方有隐藏魂环的手段！

    一时间，众人倒抽一口凉气。

    龙月舞虽然依旧是魂宗，但与高品质魂王的差距只有一个微不足道的黄色魂环。

    看着剩下的石家兄弟和叶泠泠，龙月舞微微一笑。

    战斗开始得快，结束得也快。

    玉天恒四人已经失去了战斗力，而龙月舞还是完全状态，胜负已然注定。

    随后，裁判宣布道：“天斗皇家高级魂师学院副队晋级！其后，天斗皇家高级魂师学院副队更名为天斗皇家高级魂师学院战队。”

    此刻起，龙月舞所在队伍的二队招牌消失，因为一队已经被淘汰了。

    玉天恒四人的伤势不重，龙月舞动手还是很有分寸的，独孤雁的腿也没有大碍。

    战斗结束，观众魂师的心中为天斗皇家学院感到几分惋惜，在他们看来，若是一队二队结合，获得冠军应该是板上钉钉的事，现在虽然也有希望，但一个人的力量总有用尽的时候。

    傍晚，天斗皇家学院八个人聚集在一起，畅谈了一番。

    独孤雁道：“我们会留下继续观看比赛的，月舞，记得拿个冠军回来。”

    龙月舞笑道：“我会尽力。”

    奥斯罗挥舞了一下拳头，道：“替我们把武魂殿那三个瞧不起人的家伙暴揍一顿。”

    龙月舞道：“放心，如果遇到的话，我可是绝对不会客气的。”

    御风疑惑道：“遇不到？总不会你们两支队伍被拦在三强之外吧？”

    龙月舞笑道：“也不是没人做到。”

    玉天恒疑惑道：“是史莱克学院？如果是他们的话，的确可能有这个能力。”

    龙月舞提醒道：“不止一所学院哦。”

    奥斯罗问道：“难不成是星罗皇家学院？”

    龙月舞微微摇头。

    奥斯罗接着问道：“总不会是神风学院和那什么雾茗学院吧。”

    龙月舞淡笑不语。

    奥斯罗耸了耸肩：“我们还是自己看吧。”

    叶泠泠道：“加油。”

    ……

    全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮在休息了一天后开始了。

    抽签结束。

    第四轮总决赛的三场比赛分别是：

    史莱克学院战队对阵雾茗学院战队。

    星罗皇家学院战队对阵神风学院战队。

    武魂殿学院战队对阵天斗皇家学院战队。

    第一场，史莱克学院以碾压般的实力击败了雾茗学院，史莱克学院晋级前三强！

    第二场，星罗皇家学院是三支保送队伍之一，实力自然十分强大，还拥有幽冥白虎这样的武魂融合技。

    但面对有着临近五十级的古月镇场的神风学院，星罗皇家学院终究还是败下阵来。

    没错，古月的魂力等级再次提升了，已经接近五十级了。

    神风学院晋级前三强。

    两场过后，龙月舞带着六个混子入场。

    另一边，武魂殿战队的七个人也先后入场，邪月、胡列娜、焱三人尽皆在列，余下四人也都是魂宗级别。

    邪月率先开口，“又见面了，月舞，想不到这么快就遇上了。”

    龙月舞道：“并不意外吧，总共就剩这几支队伍了，遇到不是早晚的事？”

    邪月哈哈一笑，“也对。”

    一旁的胡列娜有些不忍直视。

    “武魂殿学院战队对阵天斗皇家学院战队，胜者晋级前三强，败者淘汰。比赛准备，双方释放武魂！”

    武魂殿七人同时释放武魂，邪月三人在前，另外四人在后。

    站在最前边的邪月三人每个人身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五枚魂环，三名五环魂王！三名魂王身后的另外四人，都是四魂环最佳配比的魂宗。

    “这阵容……当真是魂师大赛……独一份儿啊！”龙月舞咧嘴一笑，一黄、两紫、一黑四枚魂环在周身升起，队友们也各自释放武魂。

    邪月看到龙月舞的魂环，眼中闪过一丝欣喜，道：“不如这样，如果我们赢了，你加入武魂殿好了，在武魂殿，我护着你。”

    龙月舞摇头道：“抱歉呢，我对武魂殿兴趣不大。”

    “比赛开始！”裁判宣布道。

    “哥，你的废话，可真多呢~”胡列娜莲步轻移，身形一转出现在了队伍的正前方。

    胡列娜脸上浮现一丝淡淡的微笑，背后长出一条毛茸茸的大尾巴，整个人似乎更漂亮了一分，淡红色的光芒从她身上浮现出来，眸光轻闪，她那独特的魅力让人不由自主的将目光投来。

    胡列娜的五个魂环极有规律的闪烁了一下，从第五魂环到第一魂环，胡列娜的身上的红光变得愈发强盛。

    “魅惑？”龙月舞吐出两个字，胡列娜的魅惑之力极强，在她行动的瞬间，龙月舞的六名队友已经不具备战斗力了。

    龙月舞的呼吸也有些急促起来，胡列娜全力发动魅惑，龙月舞也不可避免的受了影响，这是第二次了，第一次是史莱克的那名女魂师，胡列娜的精神力比小舞更加强大，但现在的龙月舞也不是那时的龙月舞可以比拟的。

    仅仅不到一个呼吸，胡列娜的魅惑对龙月舞的影响已经微乎其微。

===第140章 妖魅===

胡列娜这一套技能下来，天斗皇家学院战队就只剩下龙月舞一个了。

    龙月舞深吸一口气，暗紫色的雷霆在空中积蓄，雷龙的咆哮蓄势待发。

    邪月深吸一口气，手握两把通体血红、宛如弦月的弯刃，双臂舒展开来，整个人从背后朝着胡列娜撞了过去。

    一层红色光幕骤然出现，扩散，就在邪月和胡列娜身体撞在一起的瞬间，那层红光将两人包裹起来。

    随后，红光炸裂开来，红光呈现波状向着四周扩散开来，囊括了接近半个比赛台，也将龙月舞笼罩在内。

    两人变成了一个红色长发飘飘，看不出男女的人，两柄月刃放大了一倍有余，身高延续了邪月的一米九。

    这是邪月和胡列娜的武魂融合技，其名妖魅！

    妖魅主控制，在红光范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力压制百分之五十，一切行动迟滞百分之五十。

    武魂融合技出现，龙月舞十分果断地将口中雷霆喷涌而出。

    雷龙的咆哮！

    妖魅的出现，也让武魂殿的其他人不约而同的退后了几步，毕竟妖魅的控制可是不分敌我的。

    妖魅扬起手中月刃，一记纵刀斩向雷龙的咆哮。

    两名魂王的武魂融合技，可是拥有堪比魂帝级别的威力的。

    红光之中，暗紫色的雷光闪烁，但终究没有冲出红幕。

    “月舞，投降吧，你不是我们武魂融合技妖魅的对手。”妖魅那淡淡的声音传出。

    “哈？这不是还没开始呢吗？”龙月舞感到莫名其妙。

    “那么，多有得罪，教皇有令，我们不能输！”妖魅那淡淡的声音传来。

    在红光之中，只有妖魅才能视物，外界的魂师也看不到里面的情景，自信的妖魅以月刃的背部砍向龙月舞，打算一击制敌。

    战前，邪月三人接到教皇比比东的法令，无论如何，绝对不能输！否则就进迷踪大峡谷历练三年！虽然他们不认为他们会输，但这条单独的法令还是可以看出教皇比比东对于此战的重视！

    想到迷踪大峡谷，邪月三人也不禁一身冷汗。

    他们不知道教皇比比东下达这一条在他们看来有些莫名其妙的命令的原因，他们只知道绝对不能输！

    妖魅只要一刀打昏龙月舞，任务就这么完成了。

    但下一瞬，一只手突然架住月刃，还有一只手一拳击中妖魅的腹部。

    正是龙月舞所为。

    腹部的绞痛让妖魅一个踉跄，险些跌倒在地。

    妖魅有些不可置信看向龙月舞，“你能看见我？”

    龙月舞无语，“你这么大个人，我会看不到？虽然这些红光确实影响视线，但我不是瞎子，你离我这么近，我还能看不到？”

    确实如龙月舞所说，这些红光干扰视线，龙月舞能看见的范围也就两米左右，五米内能看到残影，再远的话，就看不到了。

    因为妖魅鬼鬼祟祟的站在龙月舞面前出刀，龙月舞差点以为妖魅要让她两个人头呢？早知道就下手狠一点了。

    而且，就算感官被压制，就算不用视力，结合听觉和嗅觉也能大致确定妖魅的大概位置。

    妖魅喃喃道：“武魂原因吗？那我们就只能下重手了，月舞，你可不要怪我啊！”

    这是邪月的想法，胡列娜表示无语。

    妖魅挥舞着两柄月刃向着龙月舞袭来。

    在这里，龙月舞的力量被压制了一半魂力、一半感官、就连行动也被压制，但好在肉身力量没被压制。

    雷霆之力在手中凝聚，抵消了几分压制，铁拳、碎牙、崩拳、雷电凝形连续使用，竟是让魂帝级别的妖魅没有讨到太多便宜，唯独在行动有些行动迟滞方面吃了点亏。

    暗紫色电光虽然在红光之中隐藏，但雷电的噼啪声和金石之声不绝于耳，雷光和刀光不断，竟是僵持了下来。

    随着时间的流逝，在一旁的焱却是有些不耐烦了，要知道，武魂融合技可是有着时间限制的。

    妖魅显然也意识到了这个问题，虽然看上去他们占优，但拿不下龙月舞也是事实。

    另一边的龙月舞，也是不打算陪妖魅玩了，而且这样被压制着打着实有些憋屈，只见龙月舞脚下电光一闪，就要向着红光之外离去。

    “你跑不掉的！”妖魅淡淡的说道，随即如影随形一般跟着龙月舞移动，妖魅移动的同时，红光也随着妖魅移动。

    但这样，妖魅也拿不下龙月舞，只会耽误武魂融合技的时间罢了。

    一念至此，妖魅突然叹道：“既然如此，我就用我的自创魂技送你出场，下手不知轻重，还请谅解。”

    “圆月！”宛如人妖的妖魅将双臂向着身体两旁伸展，月刃展开，合成一个圆形，随即，妖魅的身体如同旋风一般动了，刹那间，妖魅和两柄月刃几乎同时消失，一个巨大的白色圆满向着切割而来。

    这是高速运动的月刃，其切割力在魂帝级别绝对在上游。

    龙月舞想的没错，邪月曾经用这一招击败过一名六十八级的武魂殿导师。

    不能硬拼，至少在这红光之内不能硬拼。

    龙月舞当机立断，双脚蹬地，身形化作雷霆直冲而上！

    如果没猜错的话，妖魅应该不会飞。

    “焱！”妖魅的声音突然响起。

    在红光外的焱听到呼声，立即看向空中，武魂殿三人经常一起作战，对于互相的战斗特点差不多了如指掌，在等级相差不大的情况下，邪月和胡列娜的武魂融合技所释放的红光场域的唯一突破口就在上空！

    焱扬起双臂、虚握。

    火焰领主武魂让他看起来极为壮硕，第一、二魂技同时释放，体型直接超过了三米。

    在焱的观测中，一道暗紫色雷霆从红光中冲出，直上云霄。

    焱身上的第三、四魂环闪动，一颗炽热的岩球从焱上空出现，迅速向着龙月舞砸去。

    另外四名魂宗的其中两位具有远程消耗魂技也纷纷出手，攻向冲出妖魅攻击范围的龙月舞。

    三人集火的主要目的就是将龙月舞逼下来，如果能伤到龙月舞那是再好不过了。

    龙月舞看到这三道攻击，并没有多少意外，退出雷电化，周身雷霆酝酿。

    蓄力，雷爆！

    惨杂着其他东西的雷光在空中闪烁，雷声动荡。

===第141章 难以逾越===

数道光芒伴随着雷霆的轰隆声在红光之上闪烁。

    刚猛的劲风自空中扩散。

    离开了妖魅的控制范围，龙月舞的力量也全部回归，她将大部分雷霆蓄于一处，粉碎武魂殿其他成员的远程的攻击的同时，借助反击之力垂直而下。

    不能说早有预谋，但说一句急中生智还是可以的，只要被在红光里面，龙月舞的力量自然不会输给妖魅。

    龙月舞借助冲击的重力进行二次加速，纵使再次冲入红光之中，红光的限制也能如何！

    红光之内，妖魅的圆月正在高速旋转，也看到了垂直落下的龙月舞，要躲开吗？可以，但没必要。

    妖魅对于自己的圆月有十足的把握，就算万一输了这招，他的队友也可以兜底了。

    而且，如果躲了这一击，那么妖魅也会因冲击力影响和时间原因而解除。

    龙月舞更快的速度从天而降，砸入红光之中，迎上了那高速旋转的圆盘。

    雷系魔法，雷瞬！

    “当~轰~”

    龙月舞所化雷光重重地砸在妖魅的自创魂技圆月之上。

    巨大的轰鸣声从红光之内传出，红光在短暂的动荡之后，开始徐徐散去，也就意味着武魂融合技妖魅解除了。

    众人的目光紧紧地盯着那片红光，三个影子缓缓出现，地面上出现一道硕大的裂痕。

    邪月和胡列娜跌倒在地，邪月的一柄月刃直接碎裂，气息近乎下降到了极点，胡列娜的情况看起来好一些，但脸色也十分苍白。

    龙月舞位于二者前方，呼吸有些急促，气息也有些不稳，光洁的左臂上出现一道狰狞的刀痕，鲜红的血液不住地流淌。

    龙月舞撕下衣裙的衣角，正在进行十分草率的包扎。

    龙月舞以左臂挡下绝大部分冲击，使得邪月和胡列娜暂时失去了战斗能力，妖魅终究更擅长控制。

    但此时，战斗还没结束，武魂殿的其他五名参赛也不是普通魂师。

    “搞定两个，还有五个。”龙月舞扬起右臂，一条暗紫色的雷鞭延展而出，向着失去行动能力的邪月和胡列娜席卷而上。

    在龙月舞再次出手的瞬间，武魂殿的两名魂师同时出手了。

    一个是辅助系魂师，只见其分别射出两道光芒落向邪月和胡列娜，显然是打算帮两人恢复。

    另一个是控制系魂师，只见一道强光伴随着第三魂环亮起，随即光芒扩散，化作一道白色光环向着龙月舞袭来，这个魂技的效果与火舞的抗拒火环类似，目的是推开龙月舞，将邪月和胡列娜留下。

    能量扫过龙月舞，龙月舞被推动着向后移动了一米，但那雷霆长鞭确实更快地落到了邪月和胡列娜身上。

    因为原先在红光中的的一番移动和追击，三人处于的位置距离擂台边缘并不远。

    此刻，邪月和胡列娜刚刚接到治愈的光芒，还不待它奏效，两人就被直接抛上了高空，雷电的麻痹效果让本就虚弱的两人根本无从反抗。

    邪月和胡列娜被龙月舞抛出擂台，正式出局！

    龙月舞有些惊讶的看着那名控制系魂师，因为这光环的能量竟然与千仞雪的神圣能量有几分类似，但也只是类似罢了。

    武魂仅存的魂王——焱怒喝一声，这场比赛输了的后果可是很重的，两枚魂环加持状态的焱身高达到三米，迈着宽大的步子奔向。

    焱的武魂为火焰领主，具备火、土双属性，特点为极热、强攻和防御，但速度却是短板。

    除了辅助系的魂师，另外三名魂宗也冲向了龙月舞。

    龙月舞右手虚握，雷霆汇聚，一杆方天画戟凝聚而出，向着焱投掷而出。

    雷龙方天戟！

    随后，龙月舞的身形紧跟其后。

    焱神色一凝，双臂交叉，自身第四魂环再次亮起，火焰自身体上升腾而起。

    与上次发动远程攻击不同，这一次他将火焰用于加持自身。

    雷龙方天戟轰击在焱能庞大的身躯上，雷光和火光同时闪耀，焱硬生生防御了下来，手臂上也出现一抹焦黑。

    下一瞬，焱就感觉到了一道迅风袭来，焱已经做好硬接龙月舞的冲击的准备。

    但出乎他预料的是，雷电的噼啪声和迅风之声从耳边划过，没有攻击，没有停顿，徒留焱风中凌乱。

    龙月舞从焱的身侧穿过，袭向了焱身后的四名魂宗，就算左臂不宜行动、魂力消耗不小，收拾几名魂宗也是手到擒来，至于焱，这块比较难啃的骨头一会儿再说。

    龙月舞刚刚绕过焱，迎面就遇到了一名魂宗，正是那名使用类似神圣能量的魂师。

    那魂师的第二魂环亮起，白色光芒骤然在周身涌起，这赫然是这名魂师的防御魂技。

    龙月舞欺身上前，无视对方的防御魂技，雷霆缠绕于右拳之中，一拳笔直轰出！

    雷龙的铁拳！

    一击之下，白光散去，这名魂师的防御魂技被龙月舞一击击破，整个人也被抛向空中，化为了滚地葫芦。

    随即，一道光芒飞掠而来，落到了这名魂师身上，是那名辅助系魂师。

    焱转身追了过来，与这名魂师并肩的两名魂师也向着龙月舞包围而来。

    龙月舞丝毫不在意三人围攻，身化雷霆整个人笔直地窜了出去，目标赫然是处于武魂殿后排的辅助系魂师。

    不好！三名魂宗离开辅助系身边之时，龙月舞就已经将目标放在他身上了。或许从一开始这四名魂宗就不应该分开行动。

    辅助系魂师速度慢、力量小，焱和另外两名魂师也是远水救不了近火。

    那辅助系魂师被龙月舞一击打昏，随即松了口气，转身看向最后三名对手。

    武魂殿剩余三人汇合，不再分开行动。

    一魂王二魂宗对付一个不是完全状态的龙月舞，依旧有胜算！

    武魂殿战队的七名精英被击败大半，已经超出了观众和武魂殿的预计。

    面对武魂殿三人报团，龙月舞选择主动迎了上去。

    在武魂殿三人眼中的龙月舞，那充满斗志的神色，那周身萦绕的雷光，宛如一座难以逾越的大山。

    焱压下纷乱的思绪，看着速度不减的龙月舞，那黑色的第五魂环也随之亮起。

    这一刻，焱觉得，他似乎明白好友邪月为什么喜欢龙月舞了。

===第142章 毕===

第五魂技释放，以焱为中心，炽热的沙粒在空中不断飞舞，其周围的空气温度也在持续上升，焱的气息充满了爆裂的味道。

    龙月舞也感觉到了一丝灼热。

    两名魂宗也没有闲着，一人在焱的前方，一人在焱的身侧，迅速开启了自己的最强魂技。

    龙月舞单臂展开，暗紫色的雷霆缠绕而上，如龙翼般向着那名魂宗拍去。

    雷龙的翼击！

    那魂宗打出的魂技被一击击溃，身形也被直接拍飞出去。

    龙月舞的速度慢下来了一丝，但就是这一瞬，焱动了，那变为赤红色的双臂带着狂暴的热浪砸向龙月舞。

    第五魂技，飞沙狂焱！反击技，当敌人侵入飞沙范围，可以瞬间进行反击，攻击时释放压制效果，魂力不高于自己五级的魂师无法脱离！

    不止如此，一道碧光也穿插了进来，正是位于焱身旁的那名魂宗，这魂宗将攻击打出的后手，一把接住了被龙月舞击飞的队友，随即强横的力量传来，这名魂宗不得不配合着向后滑动。

    被龙月舞击飞的那人也已经失去了意识。

    焱的第五魂技发动在龙月舞的雷龙的翼击之后，此时的龙月舞根本来不及调动太多力量，只得将一些雷霆附着在右臂之上，硬接焱的第五魂技。

    “轰~”

    一击之下，龙月舞的身躯似乎都这强大的力量被压弯了几分，如果看体型的差距，众人都怕龙月舞被焱砸成肉饼，但这一幕不可能发生。

    “好重！”

    这名顶级强攻系魂王的万年魂技之威，使得龙月舞的胳膊近乎骨裂，那暗紫色龙鳞竟然发生了凹陷，脚下的擂台也嘎嘎作响。

    焱双目瞪圆，看着在自己拳下坚持着的人，不禁感叹，这是人？

    龙月舞可不知道焱的思绪，她都胳膊可是超痛的，但战斗还没有结束！

    雷霆在龙月舞周身燃起，借助瞬间爆发的力量，龙月舞将焱的双臂硬生生弹开。

    缠绕在双腿上的雷霆气息陡然提升，身形跳起，翻踢！

    雷龙的钩爪！

    由于焱身高三米，龙月舞的鞭腿抽击在了焱的大腿之上。

    焱只觉大腿一阵剧痛，立地不稳，身体打了个踉跄，这一刻，他知道，他已经可以出局了。

    龙月舞感觉右臂有些使不上力，那就换攻击方式！

    身形落地，双腿再次发力，暗紫色的雷霆缠绕全身，以头部向着踉跄的焱冲撞而来。

    雷龙的剑角！

    龙月舞的头部撞击在了焱的腹部。

    轰的一声巨响，焱那三米高的身躯被龙月舞撞飞好长一段距离，才堪堪停下。

    龙月舞从倒地的焱身上慢慢站起，有些剧烈的喘息着，将这样一名防御力极强的魂王一击击败，显然需要耗费不少力气。

    而焱，则是已经昏迷了过去。

    龙月舞看向武魂殿最后一名还站在场中的魂宗。

    那魂宗在焱被击飞的瞬间就已经惊呆了，他们武魂殿年轻一代最强大的三人竟然被一名魂宗接连击败！他无法理解这种现象。

    龙月舞的目光投向他时，他才突然警觉，武魂殿的选手似乎只剩下他一个人了。

    到底能不能打？

    此时的龙月舞连续击败这么多人，消耗应该很大才对，自己如果击败邪月他们都无法击败的三人的，那么自己是不是就能得到更多的奖励？说不定还能得到教皇的赏识。

    想到这里，他的心中就有些激动。

    当他看向龙月舞的目光中有些贪婪的时候，龙月舞那战意丝毫未减的目光却是让他打了个机灵。

    现在，她的双臂应该使不上力，你在怕什么？

    不行，赢不了！

    上啊，你行的！

    迎着龙月舞的目光，这名魂宗的双腿开始颤抖，必败无疑和自我鼓舞在其心中不断变换，但那斗志，却完全不见。

    场外的邪月和胡列娜相互搀扶着看着场中的队友，神色十分复杂。

    观众们心中震惊、叹服、期待，等等心绪各不相同，但却纷纷选择了沉默等待。

    那名魂宗握拳，随后松开，握拳，松开，如此反复。

    龙月舞不明白对方的思绪，也不需要明白。

    龙月舞不理会对方的举动，缓了口气后，迈步向前。

    在龙月舞迈出步子的瞬间，那魂宗魂师一颤，靠，她动了！

    这名魂宗魂师一颤，眼中斗志全无，龙月舞尚未近前，这名魂宗就瘫坐在地上。

    龙月舞立即停下脚步。

    “赢不了的，赢不了的……”这名魂宗不住地喃喃着。

    邪月和胡列娜相互对视一眼，纷纷叹了口气，看向裁判，有些沮丧的说道：“我们武魂殿输了。”

    龙月舞看了一眼邪月，眨了眨眼睛，这就完了？随后裁判的声音宣布了结果。

    裁判声音有些颤抖的道：“比赛结束，武魂殿学院战队对战天斗皇家学院。胜者：龙月……啊，不对，胜者为天斗皇家学院，晋级三强！”

    “总决赛后天在教皇殿前举行！”

    裁判话落，龙月舞看向观众席，找到了玉天恒他们，这时，玉天恒他们的目光也投向了龙月舞，视线交汇，龙月舞微微点头。

    “月舞，”是邪月那自来熟的声音，“你赢了，虽然很不甘心，但也心服口服，我想说……”

    龙月舞用疑惑的眼神看着邪月。

    邪月和胡列娜走上擂台，到了龙月舞面前。

    邪月纠结了一瞬，用不大的声音说道：“我喜欢你，不知道你能不能给个机会。”

    邪月知道，这可能是他最后的机会了，过了这两天，他们三个就要进迷踪大峡谷了，并且要在里面待足三年，时间是种不确定因素，邪月不知道三年后会发生什么，所以他想要一个答案。

    龙月舞愣了一下，没有想到邪月会说这个，随后道：“抱歉，我不能给你机会，我身上可是有婚约的，而且比赛后婚礼就开始了。”

    邪月一愣，随即似乎想到了什么，道：“是那个天斗太子？他不过是一个废物罢了，听我说，他配不上你。”

    龙月舞神色有些冷，道：“她不是废物，而且，她配不上，你就配得上了？”

    言罢，龙月舞转身就走。

    龙月舞刚刚走下擂台，一道粉紫色的光芒落到了龙月舞身上，叶泠泠手握九心海棠跟着队伍中神色激动的其他人走来。

    在九心海棠的治愈下，龙月舞的伤以肉眼可见的速度消失，玉天恒他们近前，龙月舞左臂的刀伤已经开始结痂了。

    玉天恒、独孤雁、奥斯罗、御风和石家兄弟上前拥起龙月舞，随即抛向空中，众人为龙月舞嬉笑着、欢呼着。

    龙月舞也没有抵抗，任由他们抛向空中。

    叶泠泠在一旁微笑着，手中的九心海棠的粉紫色光芒没有散去。

    在空中，想到邪月的言语，龙月舞忍不住想着：雪姐姐，你现在在哪儿？有人找你的事儿！

===第143章 天使九考===

武魂殿，斗罗殿。

    斗罗殿位于武魂山山巅的最顶端，也是死去的封号斗罗的埋葬之地，在这里，供奉着所有封号斗罗的封号。

    斗罗殿中，没有华丽的装饰，整体由古朴的岩石修葺而成，如果仔细看，在这些古朴的岩石上泛着一层很淡的金光。用手去触摸，就会感觉到一种奇异的能量在掌中游动。

    除入门的方向外，三面高墙上都供奉着一块块灿金的牌匾，上面铭刻着一位位封号斗罗的封号。

    斗罗殿正中央，伫立着一尊雕像。雕像高达十米、通体灿金，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹，金剑周围隐隐有一层淡淡的金色气流燃起，正是千仞雪的武魂，六翼天使！

    教皇殿内有一长老殿，也有着一尊类似的雕像，但与这尊雕像相比，却失了几分神韵与灵魂。

    斗罗殿中央的这尊六翼天使雕像前，静静地跪着一个人，波浪般的金色长发披散在身后，一直垂至地面，身着白、金二色的宫装长裙，双手摆在身前，拇指相扣，食指相贴，另外六根手指如六翼天使的翅膀般向两边张开。

    精致的容颜上充满了崇敬之色，双眸闭合，其身上笼罩着一层淡淡的金色光晕，这个人正是龙月舞不知去向的千仞雪！

    “潜伏在天斗帝国的你，到达七十级的速度也有些超出我的预料，更加没有想到的是，如今的你居然还拥有这么强的斗志。”威严而平静的声音在斗罗殿中回荡。

    金色光芒涌动，一道身影不知何时出现在了千仞雪与六翼天使雕像之间，随着身影不断清晰，金色光芒也愈加强盛起来。

    六翼天使雕像手中的金色长剑开始吞吐这丈余的光晕，神圣气息开始提升。

    那出现的身影说道：“小雪，你要想清楚，虽然我不知道你为何急切，但开弓没有回头箭，考验一旦开始，便再也停不下来了。”

    称呼千仞雪为小雪的，正是千仞雪的爷爷，武魂殿上代教皇千寻疾的父亲，斗罗殿殿主，武魂殿大供奉，当世少有的九十九级绝世斗罗，千道流！

    千仞雪依旧闭目不语。

    见此，千道流也不在劝导，道：“睁开眼睛吧！”

    千道流抬手一指，他背后雕像的手中长剑金光大放，神圣能量从天而降将千仞雪的身体笼罩。

    金色光晕流转，千仞雪的身体在光晕的牵引在缓缓起身，金色光晕不变，九道金色光幕在千仞雪面前缓缓浮现。

    看到九道光幕，千道流眼中流露出几分特殊的光彩：“天使九考！历代斗罗殿殿主等待的九考终于出现了。”

    千仞雪的双眼缓缓睁开，迷茫的看向千道流，等待对方的解答。

    千道流道：“如果出现八道光幕，那么你就是下一任斗罗殿殿主，而这九考，便是最高等级的考核，难度也最高。小雪，接下来你便放弃天斗帝国的潜伏任务吧，专心完成这天使九考，爷爷也会一直陪着你。”

    九道光幕汇成一团，印在了千仞雪的额头上，凝成了一个小型的金色六翼天使烙印。

    千仞雪微微皱眉，道：“爷爷，抱歉，这潜伏任务我还不想放弃。”

    千道流眉头一皱，道：“小雪，相比于潜伏任务，天使九考更加重要，这天使九考……”

    千道流看了一眼天使第一考的内容，便愣住了，随即神色古怪，喃喃道：“这考核什么情况。”

    千仞雪有些不明白千道流的举动，于是以精神力连接额头上的烙印，读取到第一考的内容，脸色也变得有些古怪。

    爷孙二人对视一眼，各有几分莫名之色。

    ……

    教皇殿内，教皇比比东面沉似水，她的武魂殿战队被一个人挑翻了，而且还是她女儿养大的魂师！

    “教皇陛下，总决赛要开始了。”一个阴柔的声音从殿外想起。

    “知道了。”比比东回了一句。

    自前天的第五轮总决赛后，三强诞生。

    教皇殿外，明媚的阳光洒落大地，教皇殿更显金碧辉煌。

    教皇殿两边，两排护殿骑士从门前排到山下，亮银色的铠甲，厚重的骑士剑，使得整个教皇山变得更加威严。

    参加决赛的三支战队，共计二十一人，已于清晨静静地屹立于广场之上，他们都在等待这最后时刻的到来。

    旁观的观众们则是站在远处，并没有立于广场上。

    龙月舞的伤势在叶泠泠的治疗下早已痊愈，自身状态也恢复到了巅峰。

    教皇殿前的这片广场比之前比赛时使用的比赛台面积只大不小，广场上的石块散发这淡淡的莹润之光，其价值不比玉石，但其价值也是不低，可见武魂殿的财力。

    一队人从教皇殿侧门走出，共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教，他们分立于教皇殿门前两边。

    为首一人高喝道：“教皇陛下驾到！”

    “万岁、万岁、万岁！”三声高呼如山崩海啸般响彻武魂城，这是整个武魂城的呼声。

    殿门徐徐开启，所有人的目光都不自觉的看去。

    灿金色的长裙礼服十分合体，头戴精美的紫金冠，手握权杖，绝美的容颜显得十分肃穆，整个人有一种虚幻的感觉，似乎十分高大。

    教皇比比东身后跟着四个人，三个穿着大红色礼服，与红衣主教不同，这套衣服更加华丽，穿着这种衣服的人只有一种可能，封号斗罗！

    中间一位，乃是七宝琉璃宗的剑斗罗，有着最强攻击之称。

    另外两人，一个全身蒙着一层虚幻的神采，相貌却无法看清。至于另一个，皮肤细嫩，相貌妖艳，唯有脖子上的喉结强调着他的性别，正是袭杀过决赛队伍的鬼、菊两位封号斗罗。

    至于与三位封号斗罗并肩的人，身份也不低，为千仞雪所化身的雪清河的老师，七宝琉璃宗宗主，武魂殿名誉长老，宁风致。

    五人走出教皇殿，龙月舞身后的六名队友本能的单膝下跪，龙月舞则注视着比比东的容貌，这长相有一点点眼熟啊！

    二十一名参赛人员，没有跪下的还有不少。

===第144章 无趣的决赛前摇===

史莱克学院的七名人员各有各的理由，都没有下跪。

    而神风学院的古月则是饶有兴致的看着这一切。

    在古月看来，教皇比比东的地位丝毫不在两大帝国的皇帝之下，不跪确实有些不敬，但自己可不是人类能管的，这比比东的身上还有一股隐藏极深的气息。

    更有意思的是，三支队伍中，都有一个人，她不是“人”！

    比比东的目光落在场中九人身上，武魂殿所属则是对着场中九人怒目而视。

    神风学院有一个准魂王，史莱克学院全体魂宗，天斗皇家学院，嗯……一言难尽。

    比比东的目光分别在龙月舞和唐三身上停留了一瞬。

    龙月舞眨了眨眼睛。

    唐三眼中吐出两道紫金色的光芒。

    “大胆，敢对教皇陛下不敬！”之前喊话的红衣主教怒斥出声。

    比比东的目光平和下来，脸上浮现出一抹微笑，似乎没有在意众人的冒犯，也没有在意唐三的傲骨，也没有在意龙月舞一人挑翻武魂殿战队的战果。

    “从你们身上，我看到了魂师界的未来，教皇殿前，我希望你们拿出全部的天赋与实力。最后的胜利者，将会获得武魂殿的最大奖励。”

    比比东手中权杖挥动，三点光芒瞬间在比比东面前放大，漂浮在半空中。

    那是三件东西，体积不大，状如骨骼，分别是一只右臂骨、一块头骨和一个左腿骨，上面分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三种光芒，这三块魂骨显然本来是为武魂殿战队的三名魂王准备的。

    哪怕在山下都能清晰看到三块魂骨的光芒，一时间，武魂城沸腾了，若非这里是教皇殿，若非这里有数位封号斗罗，恐怕已经有人按捺不住贪婪冲上来强夺了。

    魂骨诶，可以大幅度提升魂师能力的魂骨，有价无市的魂骨啊！

    虽然没有最珍贵的躯干骨，但这三块魂骨都是万年以上的魂兽产出的，堪称极品。

    站在比比东身后的鬼斗罗鬼魅道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿，这三块魂骨都出自万年魂兽，其中的头骨更是出自于一只高达五万年以上的魂兽，乃是上一任教皇陛下亲自斩杀获得。”

    上一任教皇？那不就是……

    龙月舞突然察觉到了什么，目光扫向观众席，一个熟悉的身影映入眼帘，正是许久不见的千仞雪，此时的她依旧是雪清河的样貌。

    千仞雪向她徐徐颔首。

    龙月舞眨了眨眼睛。

    教皇淡淡的道：“冠军只有一个，因此，这三块魂骨都将属于最后的冠军队伍，希望你们进入三强的三所学院可以全力以赴。”

    与众人贪婪的目光不同，古月看着三块魂骨的目光则十分平淡，完全没有一个十四五岁的少年表现。

    比比东道：“今天上午进行的是三队各选出七人的个人淘汰赛，最后胜利的战队将占据先机，以逸待劳，明日直接进入冠军争夺，负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在，你们可以派出第一人上场了。”

    一排鎏金大倚摆在了教皇殿门前，教皇比比东居中坐下，三名封号斗罗和宁风致也各自坐下。

    龙月舞带着六名队友离场，在场外，六名队友那贪婪的目光毫不掩饰，不止贪婪，还有志在必得，仿佛有机会分到一块魂骨一般。

    龙月舞看着这六人的目光，眉头轻轻皱起，这六个人心思不单纯啊！

    “月舞！”千仞雪打着招呼走来。

    “太子殿下！”龙月舞的队友们纷纷行礼。

    龙月舞看到千仞雪，问道：“怎么了？现在比赛呢。”

    千仞雪看向龙月舞等七名参赛人员，道：“这场比赛，我来指挥。以天斗皇家学院管理者的身份。”

    龙月舞一愣，确实，此时的千仞雪更能镇住她的这些队友。

    于是，龙月舞点头同意。

    千仞雪指派一名虎魂师入场，只有一个吩咐，尽全力！

    千仞雪和龙月舞并肩而立，看着三方出场的魂师。

    千仞雪传音道：“这场比赛你最后入场，否则一定会吃亏。”

    龙月舞看了一眼神风学院那边尚未出场的古月，缓缓点了点头。

    这场和晋级赛一样的个人淘汰赛，虽然不是十分重要，但却很有操作性。

    比如，如果龙月舞先行进场，很容易会出现十四对一的情况，就算古月不屑为之，但神风学院的其他人和史莱克学院的人可是一定会这么做的，龙月舞一旦倒下，那么天斗皇家学院就没有威胁力了。少了一个学院，胜算可就大大提升了。

    古月也是同理。

    毕竟，无论是三块魂骨，还是冠军的名头，诱惑力都是极大的，第二名和第三名的奖励完全不能与第一名相比。

    有趣的是，三所学院上场的，都是三环魂尊！

    史莱克出场的是武魂为骷髅的敏攻系魂尊替补。

    神风学院也是派出了一名武魂为风隼的魂尊。

    三人抽签，神风学院的魂尊轮空。

    天斗皇家学院的虎魂师与史莱克学院的骷髅魂师开始第一局。

    第一场，天斗皇家学院的虎魂师败下阵来，但对手的魂力也消耗的过半。

    第二场，史莱克学院的骷髅魂尊废了不少力气收割掉神风学院的风隼魂尊，毕竟人家会飞。

    第三场，天斗皇家学院派出另一名魂尊，也为敏攻系。

    大家都等着有一队先摆出主力。

    三所学院相互试探底线，本来应该是最精彩的总决赛，反而打出了十分垃圾的晋级赛的感觉。

    无趣的战斗，这是大多数人心中的想法。

    一阵头脑风暴或者魂尊互耗后，神风学院的一名凌云鹰魂宗入场，将史莱克的泰隆轻松风筝掉。

    千仞雪再次派出一名魂尊送菜，没办法，天斗皇家学院这边没有一个会飞的，真的不好打。

    至此，史莱克学院还有四人未上场，神风学院还有四人未上场，天斗皇家学院还有三人未上场。

    因为神风学院场中还有一人，所以看上去占了些优势，其主要原因还是因为神风学院的飞行能力。

    接下来，史莱克学院的幽冥灵猫朱竹清入场。

===第145章 直接上===

朱竹清刚刚上场，但看了一眼升入空中的凌云鹰魂宗，当即说道：“这一场比赛，我弃权。”

    看到朱竹清的这一举动，众人暗道：来了。

    朱竹清的弃权，也大致预示着史莱克学院放弃了这场个人淘汰赛。

    这样一来，相当于孤身成队的龙月舞整个暴露在神风学院面前。

    天斗皇家学院的第五人入场，被轻松击败。

    史莱克学院的第五人小舞入场，认输。

    天斗皇家学院第六人入场，被击败。

    史莱克学院的第六人入场，是一个叫做马红俊的胖子，这一局他没有认输，上场就释放出了自己的火凤凰武魂，近乎没有消耗的将连续作战的凌云鹰魂宗一举击败，随后看向了龙月舞的方向。

    千仞雪道：“史莱克学院打算先将你排除出去，神风学院似乎并没有拒绝这个选择。接下来，你有两个选择。”

    “一、放弃这场比赛，等待下午与史莱克学院争夺另一个比赛名额。”

    “二、继续比赛，一举击败剩余的选手，不过你如果选择这个，面对的将会是六名魂宗，还包括那个古月。”

    “两种情况似乎后面一种更好一些，毕竟你战胜过史莱克一次，你自行选择吧！”

    龙月舞轻轻摇头，道：“就直接这么上吧！”

    千仞雪也没有阻止。

    龙月舞走上赛场。

    目前，天斗皇家学院剩余千仞雪一人，史莱克还有一人没有上场，神风学院却还有四名魂宗，包括最难对付的古月。

    首先需要解决的就是史莱克的马红俊。

    马红俊看到龙月舞上台，虽然龙月舞很漂亮，但他却不敢在龙月舞表露出一丝欲望，其来源正是实力的震慑！

    两人相对而立，裁判刚刚发声，两人瞬间就动了起来。

    龙月舞化作一道雷光，转瞬之间就到达的马红俊面前，四枚魂环堪堪显露。

    马红俊的火凤凰武魂刚刚附体，第三魂环亮起，凤翼天翔！

    马红俊扇动翅膀堪堪升空。

    龙月舞所化雷光轻点地面，地面发出一声震颤，雷光笔直地冲了上去。

    回首望去，第一、第二魂环亮起。

    第一魂技，凤凰火线！

    第二魂技，浴火凤凰！

    马红俊自身火焰威力提升，一道火焰从口中喷出，袭向追来的龙月舞。

    相比于需要蓄力、无法锁定的第四魂技，无疑前两个魂技更加合适一些。

    但他面对的是龙月舞，只见雷光在空中发生偏折，以极快的沿着火焰外层直接到达了马红俊面前，马红俊根本来不及反应，雷霆就轰击在了他的身上。

    马红俊身上冒着灰烟坠落在赛场上，已经昏迷过去。

    一击，凤凰折翼！

    龙月舞身形落地，看向神风学院的所在。

    意思很明显，下一个！

    史莱克学院的泰隆上台将马红俊带了下去。

    神风学院的又一名魂宗，武魂：枯风蝶，魂环：两黄两紫。

    相比于马红俊，神风学院爆发能力不足，但飞行能力无疑更加强大。

    比赛刚刚开始，枯风蝶魂宗张开灰色蝶翼瞬间飞向高空，目的很明确，消耗龙月舞，提升古月的胜算。

    但枯风蝶魂宗刚刚升空，一道暗紫色的雷霆直接从空中撞了下来。

    只见龙月舞抬起右臂，手指轻动，雷落！

    枯叶蝶魂宗被一击击落。

    不止是雷落之威，两个人魂力可是差了九级之多啊！

    神风学院剩余三人。

    史莱克学院的最后一人，唐三入场！

    唐三说道：“又见面了，虽然这个战斗方案不是我的本意，但这是一场比赛，既然如此，自然要利用一切可以的手段。”

    龙月舞则是淡淡的道：“你没必要解释，我既然带着二队参赛，就有一对多的准备。”

    唐三微微点头，双手变得莹如白玉，八根狰狞的蛛矛从背后展开，一柄黝黑的锤子缓缓出现在左手之上。

    外附魂骨八蛛矛，第二武魂昊天锤。

    显然，被龙月舞打断的八蛛矛已经恢复过来，另外，蓝银草对龙月舞效果不大，索性直接使用了昊天锤。

    龙月舞的四枚魂环依旧在身侧盘旋，周身雷光闪烁。

    比赛开始，两人分别冲向对方，但龙月舞的速度太快了，唐三踏出几步，龙月舞距离唐三也只有几步之遥。

    唐三立即站定，以身为轴，借助惯性，手中昊天锤猛然砸出，他的目标不是龙月舞，而是龙月舞前方的地面。

    一击砸下，地面被砸出一个凹痕，龙月舞立即改变攻击方向，身形一让，从侧面轰出一拳，剧烈的音爆声在唐三耳边回响。

    这一击如果打实，唐三的战斗能力也会失去，他的魂力比马红俊可高不了多少啊！

    此时，昊天锤借助地面的弹力加上唐三本人的力量再次上升，显然打算施展乱披风锤法。

    八根蛛矛挥舞着迎向龙月舞的拳头，以控鹤擒龙的手法化解龙月舞的劲力，在八蛛矛的作用下，龙月舞的力量被卸掉大半，余下的力量将唐三一击弹开。

    唐三顺势撤锤后退，一锤又一次打在地面之上。

    乱披风锤法是昊天宗的锻造术，以借力打力之法，每一锤的力量都胜过前面一锤，练到极致，可以挥出九九八十一锤。

    以唐三如今的实力，也挥不出八十一锤，况且这锤法需要不断叠加，。

    因为前世记忆的关系，唐三的战斗经验比龙月舞要更丰富一些，若非如此，刚才的一招，唐三根本接不下。

    龙月舞抬手，一道暗紫色雷霆从天而降。

    唐三脚踏鬼影迷踪，身形堪堪避过雷霆。

    下一瞬，龙月舞再次袭来，手中的雷霆散发着狂暴的气息，根本没有给唐三多少机会。

    唐三叹了口气，仅仅叠到第三锤的昊天锤猛然挥出。

    对付强者，乱披风锤法根本叠不起来，除非是风笑天那种等级差不多的，而且攻击力不强的，虽然风笑天的速度不差，但唐三足够以手法弥补，但对付龙月舞，根本没有可能，除非她放着唐三一直叠锤。

    雷龙的铁拳！

    昊天锤与雷霆交轰。

    龙月舞的身形停滞，雷光闪烁之下，漆黑的昊天锤连带着唐三一并腾空而起。

    唐三的玄玉手无碍，但手臂却已然脱臼。

===第146章 龙===

唐三忍住手臂上的剧痛，用八蛛矛和双腿强行稳住身形。

    下一瞬，一道劲风突然袭来，正是一拳打来的龙月舞。

    此刻的唐三根本来不及抵挡，鬼影迷踪也来不及施展，于是立即喝道：“我认输！”

    拳头在唐三的面门前方不过一指处停下，拳风之下，唐三只觉自己的脸颊生疼，雷霆在面前微微闪烁，自己好不容易稳住的身形再次踉跄一下。

    伤害不大，侮辱性极强。

    个人淘汰赛，自唐三认输而使得史莱克学院出局，将在下午参加败者局，与神风学院和天斗皇家学院的败者队伍一较高下。

    龙月舞收拳，转身站回原位，目光并未在史莱克学院多停留。

    比比东目光略过龙月舞手臂上龙鳞，变异武魂吗？比比东看向天斗皇家学院的备战区，千仞雪察觉到目光，回望过去。

    母女二人双目对视，比比东的目光中有疑虑，对龙月舞存在的疑虑，千仞雪的目光中有挑衅，对武魂殿战队的败局的挑衅，但母女二人的目光深处中的神采都复杂至极。

    唐三退场，在戴沐白的帮助下将脱臼的手臂接上。

    马红俊此时也被唤醒了过来，想到自己被一击秒杀的经历，感叹道：“真是好恐怖的实力，怪不得武魂殿的三名魂王加上武魂融合技都败在了她的手上。”

    唐三活动了一下肩膀，道：“胖子，你说得没错，但是，我们未必赢不了。”

    玉小刚适时的道：“小三说得不错，古月和龙月舞的战斗应该不会避免，两虎相争必有一伤，那时就是你们的机会，而且就算她们没事，你们七个人一起难道还比不过其中一个？”

    戴沐白道：“大师说得没错，龙月舞很强，但我们也不弱，我们与她的差别无非也就是时间罢了。”

    龙月舞十九岁，戴沐白十七岁，奥斯卡十六岁，史莱克的其他人还不到十五岁，相比于龙月舞，史莱克的这些学生无疑更加年轻，虽然有仙草的协助，但这也是实力的一部分呐。

    在这样的年龄达到这样的等级，先天满魂力没有足够资源也无法轻易做到，史莱克学院确实有骄傲的资本。

    身居高位的教皇比比东默默地看了这边一眼，再次将目光放在了赛场上。

    神风学院派第五人入场，是一名控制系四十三级魂宗，却被龙月舞轻松击败，其坚持的时间还不如唐三。

    神风学院第六人入场，正是是神风学院战队队长风笑天，拥有自创魂技的天才，可惜这自创魂技被昊天宗的乱披风锤法克制。

    战启，风笑天飞入空中，施展疾风魔狼三十六连斩。

    龙月舞雷电化，腾空迎击，在空中仅仅两次碰撞，风笑天就败下阵来。

    五名魂宗先后败在龙月舞手中，龙月舞的魂力也只消耗了一成左右，虽然根本不会影响实力的发挥，但面对一个同级别的对手，一成的魂力到最后很有可能成为左右天平的砝码。

    接下来，神风学院战队的队员古月并没有看向下场的风笑天，直接入场。

    两人相对而立，没有言语，一股澎湃的压力自两人为中心散发开来。

    这一刻，明明只是个人淘汰赛的赛事，竟然给人一种这就是决赛的错觉。

    银色和暗紫色同时动了，白银龙枪刺出，一片片银色龙鳞自手背开始蔓延，四枚魂环看看升起，水、火、土、风四中元素随着长枪而动，这势大力沉一击直冲龙月舞胸膛！

    龙月舞周身雷霆光芒大放，以手爪迎上，雷龙的碎牙！

    两人在晋级赛交过一次手，所以无需试探，一动手即是全力！

    当~

    长枪和龙爪相击，反震之力爆发，古月和龙月舞同时不由得后退两步。

    相比于史莱克学院修炼天赋，古月的天赋似乎更加恐怖，如果说龙月舞还有些年龄优势的话，在古月身上就无话可说了，十五岁左右，四十九级！

    没错，相比于晋级赛时，古月的魂力再次提升，距离五十级也十分接近了。

    四大基本元素组合，古月攻守兼备，长枪与龙爪数次碰撞，能够轻松战胜魂王的龙月舞竟然讨不到半点便宜。

    白银龙枪的出现，让场中所有的器武魂拥有者感觉到了无法匹敌之感，其中，剑斗罗的感知最为清晰。

    龙月舞与古月的距离再次拉开，口中雷光闪烁，雷龙的咆哮从口中喷出，向着古月爆射而去。

    长枪横空，四种元素萦绕其上，银白色的雷光乍现，自上而下将暗紫色的雷霆分到两边。

    四元素雷霆！

    古月枪势一转，四元素转光暗，随即一枪递出。

    龙月舞积蓄于双手之上，如龙翼横空，拍向白银龙枪。

    雷龙的翼击！

    光、暗、雷在空中炸裂，场中碎石四溅，两人退开两步，再次呈现均势。

    两人目光对视，纷纷舒了口气。

    下一瞬，龙月舞周身雷光大放，古月周身六种元素汇聚。

    不必过多言语，纷纷决定，一击定胜负。

    暗紫色的雷霆聚于右手，疯狂的气息随着雷光不断闪烁，整条手臂仿佛在此刻化作灭世神雷。

    灭龙奥义，寂灭狂雷崩！

    古月将手中长枪晃动，化作一根精美的银白色法杖在六种元素之间闪烁，不止如此，一抹亮银色的光芒在其身前凭空浮现，如一道笔直的裂痕。

    这一瞬，比比东目光一凝。

    空间之力！在一般情况下，这可是绝世斗罗才能领略的力量，虽然早就听闻古月似乎用过空间之力，但又如何比得上亲眼目睹来得震撼！

    古月本身值得任何一个势力拉拢，如果拉拢不成，最好不要得罪，如果得罪，最好斩草除根！

    此刻，比比东已经开始盘算如果与古月交涉了。

    比比东的想法，古月猜得到，但并不在意，此刻，她更关注面前的对手。

    龙月舞出拳，寂灭狂雷崩！

    古月挥动法杖，六种元素的力量冲入空间裂痕，密密麻麻的裂痕向着龙月舞蔓延而来，这一击挥出，古月的气息突然提升，魂力于此时达到了五十级的程度，别人费尽心思的瓶颈就这么轻松跨过。

    六元素之裂空！

===第147章 收房租啦===

七种色彩连同暗紫色的雷光瞬间碰撞在一起，夺目的光芒之下。

    雷光破入空间之中，密密麻麻的空间裂缝在两人周遭出现，能量的震动和空间逸散的余威大有将这个赛场拆掉的意思。

    从场景看，真的无法判断谁更胜一筹，但无论输赢，两人的状态都不会是完全的了，这是所有人都可以预见的事。

    难道两支队伍都要与冠军失之交臂了吗？

    空间的撕裂感开始在龙月舞身上蔓延，一如对战暗魔邪神虎时的状态。

    不过现在，龙月舞实力早已不是那时的自己，古月的战斗力也不如暗魔邪神虎一般无法触及，嗯，至少暂时不如那头老虎。

    龙月舞自然不想就此输掉比赛，余光一撇，黄、紫、紫、黑四枚魂环映入眼帘。

    你们四个，既然套在我身上，就给我把力量贡献出来啊！

    收房租啦！

    龙月舞的四个魂环技能如同鸡肋，但其中蕴含的能量却是实打实的，魂环是打开魂力桎梏的钥匙，也是一个能量容器，魂技是魂兽留下的烙印，既然有能量，没理由不能用啊！

    “吼~”

    纷乱的光芒下，龙月舞怒吼出声，一头五米左右的暗紫色巨龙虚影在其身后怒吼着，隐隐与龙月舞重合。

    原本无动于衷的四枚魂环被强行驱动。

    黄、紫、紫、黑四枚魂环逐一亮起，并套在的右臂之上。

    每一枚魂环亮起，龙月舞的力量就提升一分，雷光就更加明亮一分，黑色魂环亮起的瞬间，寂灭狂雷怒的威力也攀升到了一个可观的层次，力量也变得更加狂暴。

    彩色的空间裂痕被龙月舞的雷光迫退。

    转瞬之间，势均力敌的状况被打破，龙月舞开始反压。

    众人震惊于眼前的景象，完全看不懂如今的状况，发生了什么？为什么势均力敌的状况会发生变化？那暗紫色的龙形虚影是什么？二者有什么联系吗？

    比比东等封号斗罗倒是有些猜测，联想到龙月舞长出的鳞甲，不对，应该是龙鳞才对，恐怕这头巨龙才是她的武魂吧！

    这种状况应该可以称之为武魂的二次觉醒吧！

    但无论如何，龙月舞无疑有更多的潜力可以挖掘。

    这一届的全大陆高级魂师学院精英大赛未免出现了太多天才，几位封号斗罗隐隐感觉到，不久的将来魂师界恐怕会发生大的变故。

    几位封号斗罗正在思考的时候，比赛场中，暗紫色的雷光破开空间裂缝，笔直地冲向古月。

    强大的力量让古月心中不禁有些骇然，手中法杖回防，亮银色的龙鳞迅速在古月身上蔓延，一声清亮的龙吟声响起，所有兽武魂魂师只觉自己的武魂有些发颤，颇有几分想要臣服之感。

    比比东眼中不禁流露出惊骇之色，因为她的蛛皇武魂居然也是如此，但发反应很小，无非是实力差距太大。

    又是一个龙武魂魂师！

    反应最强烈的，就是史莱克学院的小舞了，她的身体止不住的颤抖，若非依靠在唐三身上，恐怕会有直接跪下的可能。

    至于龙月舞，她却是没有半点回应。

    暗紫色的雷光径直轰向古月的身躯，法杖迅速构筑一道屏障。

    古月并未硬接，而是以自己的元素掌握将其强行弹开，暗紫色的雷光被强行偏折。

    不知道是不是巧合，那雷光笔直地冲向了教皇殿前的比比东等人！

    见此，武魂殿的所有人同时为教皇捏了把汗。

    比比东手中权杖一挥，一道魂力屏障凝成，那雷光轰击在屏障之上，随即再次被折向高空。

    暗紫色的雷光缓缓消散在高空之中。

    但比比东的脸色却是不怎么好，不仅仅是这道雷光，更是因为自己的蛛皇武魂被压制了。

    目光转到场中。

    龙月舞大口大口地呼吸着，身上出现几道裂痕，还有鲜红的血液渗出，那是空间裂痕留下的几道伤口，四枚魂环环绕在右臂之上，气息虽然有所下降，但依旧可以再战。

    古月的气息下降的更多，手中的法杖变回了长枪，龙鳞褪去，亮银色的长发有几根跑到了胸前，看上去有几分狼狈。

    不得不说，银发紫眸的古月容貌绝对完美，如今的样子更是让人多了几分想要呵护的感觉，无论那人是男是女。

    龙月舞感觉，古月应该就是一个女的，没有原因，这是某种直觉。

    “我们继续。”龙月舞周身雷光再次充盈。

    古月呼出一口气，道：“不了，这一战结束了。”

    “诶？”龙月舞疑惑。

    古月道：“刚才一击之后，我的消耗还要在你之上，我输了。”

    龙月舞则是说道：“不打完这一场，又怎么确定一定是你想的那个结果呢？”

    古月微微摇头，道：“我很清楚继续打下去的结果，所以，结束了，这一场，我认输。”

    龙月舞摇头道：“我感觉到，你的战斗力应该不止这些。”

    古月笑了一下，道：“一定拼一个两败俱伤？还是不了，下午可还有一场比赛呢。”

    说完，古月神色淡然转身向擂台下走去。

    裁判高喝道：“个人淘汰赛结束，胜者天斗皇家学院，于明天进行总决赛最后一场，下午将是史莱克学院和神风学……”

    裁判还未宣布完毕，一个声音突兀的出现：“等一下！”

    众人纷纷望去，正是史莱克学院的一位老师，有着理论大师之称的玉小刚。

    “大胆，竟敢打扰本裁判宣读比赛结果。”这名裁判可是武魂殿的一名红衣主教，其实力绝对魂帝以上级别，而玉小刚，看上去也就是一名魂尊罢了。

    比比东抬手制止了裁判，说道：“玉长老，有什么事吗？”

    长老？

    众人纷纷有些不可思议，一个三十级的长老？但既然是教皇比比东发话，自然不会有假，那名裁判也只得闭嘴了。

    还未离场的古月停在了比赛场边缘，也看了过去。

    龙月舞也看了过去。

    玉小刚盯着众人的目光，说道：“我怀疑古月选手的长枪不是武魂，而是一件魂导器，因此请求对其进行查验。”

    魂导器？

    一时间所有人的目光纷纷看向了古月。

===第148章 驳回===

玉小刚说道：“在一开始的时候，古月选手称自己的武魂是白银龙枪，按照之前的表现，确实没什么问题，但从刚刚那一场比赛看来，古月选手的武魂应该是龙类武魂吧！”

    “难不成古月是双生武魂？可是双生武魂是不能同时使用的，所以我猜测，白银龙枪应该是一件魂导器之类的东西。”

    玉小刚分析的头头是道，就连宁风致也不禁点头。

    古月和龙月舞也不着急下场了。

    古月将白银龙枪定在地板上，双手抱胸，身体依靠在枪杆上，神色不见丝毫慌张。

    龙月舞微微挑眉，从战斗状态退除，神色悠然地看着接下来的闹剧。

    没错，在龙月舞看来，这就是一场闹剧。

    “那魂环为什么会伴随着白银龙枪出现？”裁判问出了不少人心中的疑问。

    要知道，魂环的释放是伴随着武魂释放的，而古月的魂环似乎是在白银龙枪显现的时候出现的。

    玉小刚微微一笑，道：“这个问题很好解释，古月的武魂释放是有阶段性的，魂环释放的时候，古月未尝没有在身上附着龙鳞。”

    “所以，恳请教皇陛下进行查验，相信武魂殿会秉持公正的原则。”玉小刚对自己猜测有九成把握。

    玉小刚的一番说辞，确实不无道理，龙鳞确实可以附着在看不到的地方，在场的绝大多数魂师包括宁风致都十分认可。

    一旁的剑斗罗嘴唇微动，宁风致一愣，随即若有所思。

    万众瞩目下，比比东开口了，“玉长老分析地很不错，但，投诉驳回！”

    众人纷纷一愣。

    玉小刚也愣了一下，随即道：“身为长老，我请求给我一个合理的解释，否则对我们学院可不公平。”

    玉小刚感觉比比东在针对他们史莱克学院，心里自然不爽。

    比比东道：“玉长老稍安勿躁，我可以肯定地告诉你，古月的白银龙枪绝对不是魂导器，这一点，剑斗罗可以作证。”

    剑斗罗微微点头。

    比比东再次说道：“玉长老实力不足，自然难以察觉，在我们达到封号斗罗级别的魂师眼中，白银龙枪和古月的气息是完全同步的，也就是说，白银龙枪无论是武魂一部分还是作为一件特殊的外附魂骨，都是古月自己力量。”

    龙月舞微微点头，确实如此，这一点，龙月舞的鼻子也可以作证。

    玉小刚深吸一口气，道：“多谢教皇陛下解答。”

    比比东有些抱歉的看了玉小刚一眼，宣布道：“比赛下午继续。”

    比比东的话，已经是给足了玉小刚面子了，毕竟这位武魂殿长老等级实在太低。

    天斗皇家学院顺利晋级，下午的败者局，将由史莱克学院战队对战神风学院战队。

    玉小刚回到队伍之中，唐三上前说道：“老师，既然古月没有违规，那我们就正面击败他。”

    玉小刚点头道：“接下来就看你们自己了。”

    小舞一直低着头。

    古月收起长枪，转身离去，回到神风学院驻地，道：“备战！”

    “是！”神风学院的队员纷纷回应。

    龙月舞有些遗憾地回到千仞雪身旁。

    千仞雪安慰道：“古月还有下午的战斗，自然不能让你尽兴。”

    龙月舞道：“我知道，只是有些遗憾而已。”

    下午，不喜欢观战的龙月舞也来到了比赛场观战。

    神风学院和史莱克学院相对而立，七对七。

    神风学院连同古月在内共有五名魂宗，而史莱克学院则是全队魂宗。

    在众人看来，有古月存在的神风学院无疑胜算更大，龙月舞也是这么想的。

    比赛开始的瞬间，神风学院的六名学员同时升空，古月则是位于下方缓缓走向史莱克学院的七人。

    史莱克学院的七人在比赛开始的瞬间，全体飞快后退，围成了一个圆圈。

    宁荣荣的奥斯卡居中，外边的五人则是围绕着两人飞快的奔跑起来，虽然没有释放武魂，但强烈的魂力波动却在七人身上凝聚着。

    五人的步伐一致，仿佛带着某种特殊的节奏。

    旁观众人有些不明所以，就连比比东都难以猜测史莱克众人的意图。

    古月眸光一闪，手中的白银龙枪换于左手，右臂之上，七彩色的光晕伴随着银色龙鳞闪现。

    神风学院的六人于空中组合阵型冲向史莱克战队。

    史莱克学院的宁荣荣和奥斯卡，分别升起九彩宝光和淡淡的红光，光芒盘旋往复冲天而起。

    神风学院位于上空的六人开始逼近。

    史莱克学院这边的阵型猛然一变，七人纵向排列，唐三为首，其后为戴沐白、马红俊、小舞、朱竹清，以及排在最后的奥斯卡和宁荣荣，七人魂力凝成一体。

    奥斯卡从身后抱住宁荣荣，身上的红色光芒骤然变为粉红色涌入宁荣荣体内，宁荣荣手中九宝琉璃塔升起，四个魂环同时亮起，正是与火舞一样大融环技能。

    四道九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放，射入朱竹清体内。

    朱竹清将自身魂力融入九彩光晕之内，九彩光晕再次强化，被传到小舞身上，小舞再次连同自身魂力送入马红俊体内，在经由戴沐白传到唐三身上。

    唐三的身体颤抖了一下，身上没有出现七彩光晕，而是出现了一股极其庞大的威压，这股强大的力量，让唐三感觉自己可以赛场上纵横了。

    “七位一体融合技！”比比东惊呼，目光不自觉的看向比赛场外的玉小刚。

    龙月舞微微扬眉，看着史莱克学院这样融合魂力，不自觉的想到了自己吞食暗魔邪神虎的邪雷时候的情况。

    与龙月舞当时简单粗暴的吸取敌人的力量不同，史莱克学院是用魂力进行的转换。

    吸取外来能量，无疑是龙月舞的体质问题。

    史莱克众人通过递进的方式以及九宝琉璃宗的增幅能力进行融合，在常人看来，无疑更加安全。

    即便如此，这样完全不同武魂的七个人能够进行魂力融合，也是十分不可思议的事，难度也是极高。

    另外，唐三能够承受六个人的魂力，显然也有他的特殊之处。

    此时的唐三结合七个人的魂力，就魂力而言，绝对接近七十级了。

    那么，古月，你要怎么做呢？

===第149章 你想对我动手===

史莱克的七人一体融合技中，每个人有每个人都用处，魂力叠加之后的唐三，足以傲视参加这场大赛的任何一个个体。

    但七个人的布局，往往不如一个人行动便利，破绽也比一个人更大！

    唐三的身体承受着七个人的魂力，身体有些不堪重负的颤抖着。

    风笑天带领的空中六人组合已经袭来。

    唐三抬起自己的左手，昊天锤再次出现，双目之中闪烁着紫金色的光芒，此刻的唐三在紫极魔瞳的帮助下已经确定了风笑天六人的攻击轨迹。

    昊天锤向着风笑天的方向猛然砸去，锤体迎风暴涨，那如水缸一般的锤头在半空中拖出一条黑色尾炎。

    这一击，被唐三锁定的风笑天根本来不及躲避。

    其余五人根本来不及支援，一锤之下，风笑天的翅膀完全破碎。

    风笑天惨叫一声，鲜血狂喷，在巨大的冲击之下，整个人被甩出了比赛场，就连自创魂技都来不及施展，就直接昏迷了过去。

    也多亏比赛不能故意杀人，唐三也没有取风笑天性命的意思。

    另外五人也被波及，两名魂尊被直接带飞，另外三名魂宗也是东倒西歪。

    一瞬间，神风学院已经七去其三。

    唐三趁此机会，锤身偏转，径直砸向空中的另外三人。

    目前，唐三是七个人中唯一具备战斗力的魂师，其余六人如果被绕后，是很容易被切掉的，唐三自然能看出古月在积蓄什么，但此刻的他有充足的信心在古月攻击之前做出反应，所以他选择优先解决掉后患。

    在唐三攻击位于空中的另外三名魂宗之时，古月动了。

    右手银色龙爪扬起，七彩色的光晕暴涨。

    这一刻，整个比赛场能量似乎都在暴动，小舞浑身一颤，那股血脉深处的威压让她根本不敢反抗，仿佛，此刻的她正在与祖宗为敌！

    小舞受到影响，整个七位一体瞬间发生变动，能量传输从小舞这里断开。

    实际上，不只是唐三，所有兽武魂拥有者都感觉到了自身武魂的战栗，蓝银草、火凤凰、白虎、灵猫、蜘蛛，皆是如此，只是反应没有小舞那么夸张罢了。

    唐三的的神色一变，力量顿时有些不稳，但这一锤终究还是挥出去了，神风学院的另外三人也于此时出局。

    “小舞！”唐三惊呼，发现了小舞有些不对劲，虽然不知道发生了什么，但一定与古月有关，心中怒火中烧，于是立即低喝道：“六位一体！”

    其余几人收到命令，立即改变组合方式，朱竹清跳过小舞，将力量直接传导在马红俊身上，七位一体变为六位一体。

    为了防止意外发生，他们习练七位一体融合技的时候，还做出了一些其他人不在的准备，于是有了六位一体、五位一体、四位一体、三位一体，甚至的甚至是二位一体，虽然无法任意组合，但也有了一张小地盘。

    在史莱克变化之时，古月向前迈出几步，整个人位于唐三身前五米左右。

    其后，古月龙爪下挥，七彩色的光晕在史莱克上空凝聚，一只不小于唐三昊天锤的通体银光、泛着七彩光晕的龙爪直指史莱克众人。

    银龙爪！

    唐三目眦欲裂，如果此刻他无所行动，必输无疑，就连小舞也会受伤。

    这般想着，唐三手中昊天锤乌光大盛，暗金色的光彩无比夺目。

    在这一刻，唐三感觉自己仿佛与昊天锤融为一体，身上也染上了一抹暗金。

    “器魂真身！”宁风致惊呼出声。

    比比东也是有些难以置信。

    魂师的第七魂技就是武魂真身，兽武魂是化为武魂本身，而器武魂则是使自己灵魂与武魂融为一体，无疑，无论是哪一种，都会使得自身实力大幅度提升。

    而现在，唐三汇聚六个人的魂力无疑是达不到七十级的，这一次虽是意外，但这也足以说明唐三对武魂的天赋。

    但是别人的魂力终究不是自己的更何况，史莱克学员的兽武魂魂师都在银龙爪下战栗啊！

    昊天锤的武魂真身被唐三强行维持着。

    银龙爪落！

    昊天锤砸！

    银龙爪对昊天锤！

    两种惊世骇俗的技能碰撞在一起，其声势比起上午的一战也是不遑多让。

    “轰隆~”二者剧烈的碰撞在一起。

    内忧外患之下，唐三的器魂真身先行溃散。

    银龙爪下压。

    唐三脸上的神色变化，变得十分痛苦，他清晰的感觉到，自己的灵魂似乎被剥离了然后重新入体。

    唐三的昊天锤溃败，史莱克的其他人脸色也是一白。

    在古月的操纵下，银龙爪在接近地面处轰然炸开，余波不断。

    爆炸的余威开始显现，众人不禁东倒西歪。

    就在此刻，小舞终于缓过神来，第三、第四魂环同时亮起。

    第三魂技，瞬移！

    第四魂技，无敌金身！

    小舞出现在唐三身前，利用无敌金身为唐三挡下了打量余波。

    史莱克的其他人就不是那么幸运了，纷纷摔倒在地，浑身剧痛。

    小舞的无敌金身时间也十分有限，最终和唐三一起成了滚地葫芦。

    一朵鲜艳欲滴的大花也滚落在一旁。

    众封号斗罗瞳孔猛然一缩。

    此刻，小舞瞬间捡起那朵花，感觉到身上的压迫感，脸色顿时一片苍白。

    此刻，除了小舞，史莱克其他人已经没有了再战之力。

    古月的脸色也不怎么好，魂力消耗也是不小，但站立还是没问题的。

    唐三此时脸色苍白，连起身都十分困难，见到远处的古月，忍着灵魂的伤痛，喘着粗气，道：“小舞，去，打倒他！”

    戴沐白等人也是十分期待地看着小舞。

    小舞脸色苍白，听到唐三的话，看向了古月，她知道，以目前古月的状态，此时的她近身是有胜算的，见到古月那平淡的眸子，小舞的脸色更加不好了。

    身为一只十万年魂兽化形，小舞的魂兽本能告诉她，如果她真的出手，那么她将就此进入万劫不复之地！

    古月将白银龙枪刺入地面，目光则是投向小舞，淡淡的道：“怎么？你想对我动手？”

    迎着那对如紫水晶般的眸子，小舞浑身一颤。

===第150章 十万年魂兽===

小舞抿了抿唇，回头看了一眼唐三期待的目光，深吸一口气，这是比赛，加油，你行的。

    此时的小舞，已经几分有了破罐子破摔的想法。

    第三魂环亮起，瞬移！

    小舞终于还是出手了，整个人瞬间出现在古月身后，双脚向着古月的后颈夹去。

    古月叹了口气，并没有其他的表情，长枪挑起，直接破开地面，枪芒妙到毫巅的横掠在两人之间。

    这一刻的古月展现出了惊人的战斗技巧，横枪逼退小舞，随即长枪横贯而下。

    一枪轻松贯穿小舞的右肩！

    就算巨龙力竭，也不是区区一只兔子可以挑衅的。

    “小舞！”唐三挣扎着，想要起身，但灵魂深处的痛楚根本由不得他，立即喝道：“快停手！我们认输！”

    古月收束长枪，明明贯穿了小舞的肩膀，但却不染丝毫血迹，就好像被吞噬掉了一般。

    事实也确实如此，白银龙枪拥有吞噬生命力的能力，而且，在古月手中，这种能力是可控的。

    小舞生命力流失，身体踉跄摔倒。

    古月的脸色倒是好了不少，看了一眼小舞，并没有多说什么。

    “史莱克学院战队对阵神风学院战队，神风学院胜，史莱克学院淘汰，最后一场决赛将在明天进行。”红衣主教裁判宣布道。

    “啪、啪、啪……”

    此时，史莱克众人还未退走，教皇比比东鼓起了掌，众人的目光纷纷被吸引过来，比比东这才赞许地说道：“年轻的魂师们，这场比赛十分精彩，你们也很出色，我很期待明天的比赛。”

    众人有些不明白为何教皇要在这个时间开口说话。

    比比东抬手指向小舞，淡然道：“将那女孩拿下。”

    刹那间，众人大惊，龙月舞看了一眼小舞，随后看向千仞雪。

    千仞雪察觉到龙月舞的目光，耸了耸肩，表示她也不清楚怎么回事。

    唐三有心护住小舞，但身体条件不允许，只能死死的抱住小舞。

    玉小刚怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”

    可惜，比比东并没有理睬玉小刚。

    菊斗罗和鬼斗罗正要行动，宁风致却快速的一横身，挡在他们面前，“教皇陛下，是不是先问清楚再说？”

    比比东丝毫没有卖宁风致的面子，“宁宗主，请你自重，如果你想阻拦，那么七宝琉璃宗就是我武魂殿的敌人。”

    宁风致脸色一变，七宝琉璃宗虽然根基深厚，但绝对做不到与武魂殿为敌，阻止了想要挡在自己身前的剑斗罗，轻叹一声，移开了脚步。

    大师取出教皇令，走到史莱克七人面前，厉喝一声，“等一下，我身为武魂殿长老之一，有权知道事情真相。教皇陛下，你抓人可以，但要把话说清楚！”

    千仞雪微微皱眉，这玉小刚跳的有点烦人，不过她也想知道原因。

    比比东眉头一皱，沉声道：“你想知道为什么，不如先问问你的那名学生，如果她只是史莱克的学员，我自然没有理由抓她，但她是一只化为人形的魂兽，我自然有理由拿下她。”

    “你说什么？”大师惊呼，史莱克众人纷纷看向小舞。

    魂兽到达十万年，就有机会化形成人，一切从新开始，但记忆会保留下来，武魂就是自己的魂兽本体，而这样的武魂，绝对是顶级的！但未进入成熟期，也就是六十级之前，很容易被封号斗罗级别的强者看出本体。

    魂师化形成人，也依旧是魂兽，死去后可以产生一枚十万年魂环和一块十万年魂骨，这可是无数高级魂师趋之若鹜的东西啊！

    对于魂师来说，这并不是人尽皆知的，但身为封号斗罗强者的比比东等人自然十分清楚。

    在众人惊讶之时，史莱克众人也适应了这条信息。

    唐三依旧死死地抱着小舞，道：“如果想动小舞，就先跨过我的尸体吧。”

    全场一片寂静。

    古月静静地看着。

    比比东有些失神。

    千仞雪握住了龙月舞的手。

    龙月舞一脸懵逼，两人的感情确实真挚，还有……雪姐姐，轻一点啊，你抓得我手疼……

    “七怪一体，身为大哥，怎能看着不管！”戴沐白站了出来，马红俊等人也站了出来。

    弗兰德、柳二龙、玉小刚同时抬起右手，一个绚丽的黄金三角勾勒出来。

    “教皇陛下！”菊斗罗唤醒了有些呆滞的比比东，等待着她的命令，毕竟玉小刚手中有教皇令，他不好直接动手。

    比比东从迷茫中清醒过来，眼中流露出复杂难言的光芒，深吸口气，目光骤然变冷，凝视了玉小刚一眼，命令道，“拿下，阻拦着，杀无赦！”

    得到命令，菊斗罗和鬼斗罗同时动了，黄金铁三角的三位一体武魂融合技确实不错，但两魂圣、一魂尊的组合连独孤博这样的封号斗罗都对付不了，更何况菊斗罗和鬼斗罗等级更高。

    提到独孤博，这位一直在一旁的毒斗罗突然动了，他不是冲向菊斗罗和鬼斗罗，而是冲向了唐三和小舞，只有这两个离开这里，史莱克的其他人自然不会有事。

    就在独孤博动身的瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起，独孤博的碧鳞蛇皇瞬间附体。

    比比东身后出现一道紫黑色光影，九个灿烂的魂环瞬间升起，巨大威压让独孤博近乎无法动弹。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。九枚恐怖的魂环升腾而起。

    总所周知，红色魂环代表的是十万年魂环，十万年魂环对于魂师的增幅远不是万年魂环可以比拟，一名封号斗罗有十万年魂环和没有十万年魂环完全是两回事。

    大陆上的封号斗罗至少二十位，但拥有十万年魂环的却没有几个。

    另外，如果魂师有一枚十万年魂环，那么他大概率还有着十万年魂骨，亦或者他的六块魂骨已满！

    顷刻之间，史莱克学院的众人就要陷入绝境。

    “啪！”

    就在此刻，一个清亮的响指突然打出。

    只见古月神色淡淡，在响指打出的瞬间，以低沉的声音喝道：“紫姬！”

    刹那间，一股如深渊般阴寒的恐怖气息升腾而起，其气息甚至隐隐盖过了拥有十万年魂环的教皇比比东。

===第151章 想挑事的排好队一个一个来===

气息产生的威压同时阻断了菊斗罗和鬼斗罗的行动。

    “什么人！”比比东厉喝一声，双目之中闪过一丝郑重。

    上空，一个人影徐徐显现。

    那是一个女子，一头紫黑色的长发披散在身后，深紫色的眸子，亮紫色的唇瓣，身材凹凸有致，一张容颜十分妖艳，额头上的一枚漆黑如墨的鳞片上荡漾着层层叠叠的紫色光晕。

    女子看了比比东一眼，目光便转移到了古月身上，曼妙的身躯微微躬身，道：“主上！”

    这一举动着实惊掉了众人下巴，这起码是一个封号斗罗吧，居然称一个还不是魂王的人为主上，不过……看古月表现，感觉还是挺符合常理……个鬼啊！

    “紫姬？”龙月舞有些惊讶，然后目光投向被比比东压住的碧绿色大蛇，随后看了看场上神色自然的古月，不禁神色古怪。

    独孤博也是一个激灵，怎么是她？回想起自己曾经被抡着玩的经历，心中多少有些不太美妙。

    比比东的目光落在古月身上，道：“古月选手，你这是什么意思？”

    古月淡淡的道：“没什么意思，只是提醒你们一句，最好别把力气用尽，否则，到来的就只有灭亡。还有，那只兔子，你们今天带不走。”

    众人难以揣摩古月的话中深意，但有一条消息很清楚，古月要阻止武魂殿擒拿小舞的行动。

    比比东冷声道：“大言不惭，凭本事说话吧，教皇殿前，岂容尔等放肆！”

    说着，比比东抬手打出一道紫黑色能量光波，目标直指空中的紫姬，古月目前还是魂师大赛的参赛人员，自然不能轻动，尤其是她还是武魂殿的教皇。

    “哈哈！你比那条蛇强多了！”紫姬扬起一抹笑容，双臂微抬，一个由紫黑色光团凝聚的巨大漩涡凭空显现。

    紫黑色的光波射入其中，只是泛起了道道涟漪。

    吞噬领域！

    比比东的神情在此刻变得更加严肃，咬牙道：“领域！你到底是什么人？”

    只见紫姬周身长出紫黑色的鳞甲，独属于凶兽的气息肆虐开来，压得一众魂师喘不过气来。

    千仞雪握紧龙月舞的手，神色十分严肃。

    龙月舞顶着压力，将战斗的情景尽收眼底。

    紫姬的双目变化为竖瞳，道：“我可不是人类，我是龙，地狱魔龙，紫姬！”

    “你不是人类！”比比东惊讶道。

    魂兽超过十万年修为后，每提升十万年修为都需要度一次天劫，度过天劫之后，达到二十万年修为就有了自如在人形和兽形之间转变的能力，这样的魂兽已经是相当于人类九十五级以上的魂师强者。

    此外，紫姬的本体为地狱魔龙，又称深渊魔龙，是少有的真龙，拥有领域也就不足为奇了，虽然仅有二十万年，但其实力却极为恐怖，比之九十八级的巅峰斗罗，也是丝毫不差。

    “紫姬，不要浪费时间了。”古月提醒道。

    “知道了，主上！”紫姬应了一声，紫黑色的光晕霎时间变得浓郁起来，紫黑色的漩涡向下笼罩，探出龙爪，一手摄拿小舞，一手拖起古月。

    唐三紧紧地抱着小舞，但依旧只能看着小舞被带走，双目逐渐变得赤红，“小舞！”

    此刻可没人理会唐三的憋屈和怒火。

    比比东一声清啸，又是四名封号斗罗从武魂殿后出现，纷乱的魂环映射而出，比比东连同菊、鬼斗罗，以及现身的四名封号斗罗一同出手，试图阻拦紫姬带走两人。

    但一道道攻击打出，仿佛打入泥沼一般，被紫黑色的漩涡吞噬殆尽，看着紫姬带着古月和小舞离去，也只能望洋兴叹。

    “人类，你们最好不要忘记主上的话，否则……”紫姬的声音在整座武魂城回荡，言有未尽，但更像是一种提醒，或者说警告。

    比比东的目光变得深邃。

    斗罗殿内，千道流看着紫姬离去的方向，喃喃道：“多事之秋，大世将至。”

    “欠你的比赛以后再还。”龙月舞耳边传来一个有几分熟悉的女性声音。

    龙月舞愣了一下，果然，古月和娜儿是同一个人吗？毕竟两个人的相似度太高了呀，还有……自己这是……被放鸽子了？

    宁风致看着紫黑色光晕消失在眼前，看向一旁的剑斗罗，问道：“剑叔，如果紫姬是魂兽，那古月……”

    剑斗罗听到宁风致问话，道：“不知道，看不出来，毕竟那朵花出现之前，我们谁都没有看出小舞的身份。”

    就在此时，一道十分霸道的气息升腾而起，还伴随着低沉的声音，“武魂殿，我唐昊来领我的儿子！”

    听到声音，有些呆滞的唐三回过神来，眼中带着一丝惊喜和一丝希望。

    比比东也回过神来，立即喝到：“拿下唐三！”

    菊斗罗和鬼斗罗瞬间行动起来，但唐昊先行露面，怎么可能会失去先手。

    “一朵菊花、一个小鬼，就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开！”一声低沉的爆鸣声，两大封号斗罗竟然如同炮弹一般被弹了回来。

    菊斗罗和鬼斗罗脸色大变。

    唐三双目赤红，泪水溢出眼眶，艰难的字眼从口中缓缓吐出，“爸……爸……”

    龙月舞抬头望去，只见一个身着破损的袍子，五官蜡黄，头发胡子乱糟糟的男子立于半空中，一柄巨大无比的黑色锤子在其背后悬浮着。

    龙月舞的情绪低落了下来，伊莱蒂斯，我什么时候才有能力去找你啊！

    察觉到龙月舞的情绪变化，千仞雪捏了捏龙月舞的手心。

    龙月舞对着千仞雪一笑，再次振作起来，早晚有一天，自己会去找你的，无论你……是生是死。

    此时，比比东脸色十分难看，心情也极为不爽，“当真是把我武魂殿当做泥团捏的？什么人都来踩一脚？”可惜，此时，还不是暴露实力的时候，但，这一次，能不能安然无恙的逃离，就看你有多少本事了！

    “留下他！”比比东厉喝一声，连她在内的七名封号斗罗同时动了。

    各色魂环升腾而起。

    比比东胸口映射出一抹红光，一道直径近尺的巨大红光冲击爆射而出。

    十万年躯干魂骨技，赤棱神光！

===第152章 想加入武魂殿吗===

“走！”千仞雪扯住龙月舞，两人低下身去，与紫姬战斗时开启吞噬领域不同，这一次可是数名封号强者硬拼。

    紫姬以吞噬领域吞噬比比东等人的攻击，并不会产生太大战斗余波，而此时，唐昊可是一定会选择硬钢，封号斗罗级别的战斗，她们两人离得太近也是会受到波及的。

    唐昊神情严肃，身形一闪，出现在史莱克学院众人面前，“想为你的老师报仇吗？比比东，你做得到吗？”

    唐昊身上的气势瞬间暴涨，霸道的气息弥散开来。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红，同样的九枚魂环升起。

    “昊天真身！”唐昊话落，第七魂环闪亮，黑色昊天锤迎风一展，长达百米的锤身宛如一座小山一般，其后，一条条红纹从昊天锤上浮现出现，那枚十万年魂环亮起，黑色巨锤顿时化为红色。

    昊天锤绝技，大须弥锤！

    大须弥锤是昊天宗传承的一种特殊的修炼方法，因对修炼者的要求极高，不是天赋异禀的天才，绝对无法修炼成功，反而有姓名之危，所以一代只能传一人。

    大须弥锤就是将所有魂环凝练为一体，全部灌输到昊天锤中，化为纯粹的力量和攻击力，将自身力量几何倍数的提升，走的是一力降十会的路子，修成此技的魂师在封号之时，就是昊天斗罗！

    “教皇殿！好一个教皇殿！”唐昊一锤砸向比比东等封号斗罗身后的教皇殿而去。

    攻敌所必救！

    顷刻之间，整个武魂城内的空气变得扭曲，教皇殿前的一众非封号斗罗级别的魂师近乎动弹不得。

    教皇比比东身上射出的巨大红光冲击迎向昊天锤，其余六名封号斗罗也同时发动攻击。

    轰——

    七十级以下的魂师大多脑海中一片空白，纷纷昏倒在地，整个武魂城都在颤抖着。

    唐昊仰天喷出一口鲜血，狂笑道：“比比东，等着吧，武魂殿欠我的债，总有一天我会全部讨回。这一天，已经不远了。”

    身影闪烁，唐昊消失了，和他一同消失的，还有已经昏倒的唐三。

    “教皇陛下……”六名封号斗罗看向比比东。

    比比东拦下了武魂殿的封号斗罗，道：“不用追了，你们追不上。”

    鬼斗罗忍不住提醒道：“陛下，唐昊太嚣张了，事关武魂殿尊严。”

    “我知道，但唐昊没那么容易对方。”比比东斥了一声。

    菊斗罗道：“那这些人怎么办？”

    比比东看了一眼悠哉悠哉的独孤博，冷冷的道：“让他们都走！”

    独孤博如果拼命，以他对毒的修为，一旦死去，足以将千米内生灵涂炭，那样的后果不是武魂城可以承受的。

    千仞雪和龙月舞从边缘站起，两个人倒是没有受伤。

    接下来，史莱克学院的人全部离开了武魂城，包括独孤博在内。

    武魂城外的一处平地，一道紫黑色光影落在此处，现出紫姬、古月、小舞的身形。

    小舞问道：“你们为什么要救我？”

    古月淡淡的道：“救你一命，完全是看在你过去是一只魂兽的份儿上，至于以后，你的生死将与我无关，这是最后一次。”

    小舞一愣，问道：“为什么不救三哥呢？”

    “因为没有必要。”古月看向紫姬，“我们走。”

    紫姬点头，带着古月再次远去，留下小舞风中凌乱。

    原来小舞后，古月问道：“紫姬，有帝天的消息吗？”

    紫姬抿了抿唇，“还没……”

    古月微微点头，并不意外，毕竟那个地方有可能出现在斗罗星的任何一个角落。

    另一边，唐昊口吐鲜血，手中抱着唐三，喃喃道：“这比比东当真不简单，身上的伤势有加重了。”

    这一届的全大陆高级魂师学院精英大赛当真是出乎众人意料，最后一场比赛尚未开始，十万年魂兽化形、封号斗罗之争，让人大开眼界。

    教皇殿在唐昊的一锤之下，也受了些波及，但幸好唐昊的一锤被挡了下来，否则就不是现在简单修理就可以大致恢复的。

    相比于这些事，最后一场比赛就有些索然无味了，因为古月被紫姬带走，神风学院已经不具备与龙月舞争斗的资格了，更何况经过与史莱克学院的大战，神风学院主力成员身上的伤势也是极重。

    龙月舞已经可以算是不战而胜了。

    话虽如此，该继续的还是要继续。

    第二天，教皇殿经过了简单的修理，至少在外观上已经看不出破损。

    神风学院的魂师和天斗皇家学院的魂师聚集在教皇殿前，观众不变，裁判不变，从比比东脸上丝毫看不出昨天发生了什么。

    双方入场。

    神风学院直接选择了投降，因为主力风笑天还在床上躺着呢。

    一场比赛就这么虎头蛇尾的结束了。

    天斗皇家学院战队序列第一，赢得全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军。

    神风学院序列第二，史莱克学院序列第三，第二第三的奖励会在私下发放，至少史莱克学院已经领了奖励溜了。

    比比东平静地宣布道：“全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军是天斗皇家学院战队，恭喜你们。”

    天斗皇家学院战队内部，龙月舞立于前方，其余队员则是站在后面，千仞雪则站在龙月舞身后。

    红衣主教高声道：“请天斗皇家学院代表上前领取冠军奖励。”

    说是今天决赛，其实就剩下这么一个颁奖仪式而已。

    龙月舞深吸一口气，一步步向着教皇比比东走去。

    当龙月舞走到比比东面前的时候，一股有几分熟悉的味道涌入鼻腔。

    这味道是好像是……

    龙月舞看向比比东的容颜，高贵、典雅、恬淡，尽管已经不再年轻，但身上并没有丝毫岁月的痕迹，观其眉眼，竟然与千仞雪的真正容颜那么相似。

    龙月舞眨巴一下眼睛，自己似乎发现了什么不得了的事。

    准备了。

    龙月舞的目光并没有丝毫掩饰，比比东自然察觉到了，但对龙月舞的目光有些不明所以，但流程还是要走的，“你很出色，想加入武魂殿吗？”

===第153章 大赛完===

龙月舞一愣，嘴角一咧，里面露出尖锐的牙齿，道：“不必了，我现在挺好的。”

    看着这自然的神情，比比东脸色略微变换了一下，透过龙月舞，比比东的目光在千仞雪身上停顿了一下，心中万分复杂。

    比比东惋惜的道：“既然如此，祝愿你未来获得更大的成就，而这些，是冠军的奖励。”

    说着，比比东将手中的锦盘递了过来。

    疾风前行之追风左腿。

    爆裂焚烧之火焰右臂。

    精神凝聚之智慧头骨。

    三块品相极佳的万年魂骨在锦盘上散发着强大的气息，产出这三块魂骨的魂兽都在两万年以上，其中的头骨更是由高达五万年以上的魂兽产出。

    贪婪的目光从四周投向此处，这可是无数魂师梦寐以求的至宝啊！

    龙月舞在贪婪的目光中回到了自己的位置。

    比比东最后看了一眼龙月舞的龙鳞，道：“虽然中间出了一点意外，此次全大陆高级魂师学院精英大赛也终于圆满结束，散去吧！”

    随着比比东的宣布结束，一众武魂殿魂师只能散去。

    众人散去，龙月舞却依旧可以从那些人中感觉到名为羡慕的目光。

    比比东等封号斗罗返回教皇殿。

    千仞雪看向龙月舞，道：“月舞，把这三块魂骨收起来吧。”

    “哦，好。”龙月舞点头。

    “太子殿下，这魂骨……”天斗皇家学院其他人有些欲言又止，看向龙月舞手中魂骨的目光中充满着贪婪，其想法不言而喻。

    千仞雪看了这些人一眼，“怎么，嫌弃天斗帝国的爵位奖励，打算换一换？”

    “也不是不可以，在个人赛上，我们也是出了力的。”其中一个小心点说出了他们的心声。

    “想要魂骨？”千仞雪看向这些人。

    众人点头。

    “也不是不行。”千仞雪微微点头。

    众人眼中露出一丝喜色，但千仞雪想一句话却是直接抹掉了他们的喜悦。

    “你们全部一起上，只要可以战胜月舞，魂骨随你们分配。还有啊，你们以为月舞真的需要你们吗？她带上六个大魂师，结果不会有任何改变！”做了这么久的一国太子，千仞雪有的可不止是儒雅随和。

    他们握了握拳头，有些垂头丧气，他们可没有冒犯千仞雪的能力。

    “好了，你们跟随月舞拿下冠军，奖励自然不会少，魂骨是没有了，但一些其他的奖励还是有的。”事实证明，打了一棒，然后给一颗甜枣的效果还不错。

    几人称是。

    宁风致走上前来，道：“清河，我就不跟着你们一起，荣荣输了比赛，可是有点小脾气了。”

    “恭送老师。”千仞雪颔首。

    宁风致看向龙月舞，道：“恭喜龙小友获得冠军，待到你们的大事之时，我会亲自上门恭喜。”

    随后，宁风致离去。

    龙月舞将魂骨收到了储物魂导器中。

    千仞雪将天斗皇家学院的其他人打发到了在武魂城外驻扎的皇家骑士团那里，而千仞雪本人，与龙月舞还有更加重要的事做。

    千仞雪带着龙月舞径直出了武魂城，跟皇家骑士团的大队长打了一个招呼，以游玩为名，不与皇家骑士团一起行动，并约定于一个月后双方在天斗皇家围场之前汇合。

    因为龙月舞的存在，皇家骑士团的大队长以为两人要过二人世界，也就没有多问，只是让两人注意安全。

    随后，千仞雪就与龙月舞一路向着武魂城南方行去。

    这边是星罗帝国的地界！

    两个人此行的目的乃是为龙月舞猎取第五魂环！龙月舞在五十级停顿的时间已经很久了，也是时候进入下一阶段了。

    龙月舞的第五魂环由千仞雪负责，这是早就约定好的事情，龙月舞不知道千仞雪准备的魂兽是什么，千仞雪也没有说出来。

    “你不打算融合魂骨吗？虽然右臂骨和左腿骨与你并不匹配，你也有了右臂骨，而且这两块魂骨品质也差了一些，但那块头部魂骨的品质还是很不错的。”千仞雪问道。

    除了那块头部魂骨，千仞雪对另外两块魂骨不怎么感冒，令无数魂师趋之若鹜的万年魂骨，在千仞雪眼里似乎也就那样。

    龙月舞微微摇头，道：“现在不急，看以后的情况吧。”

    千仞雪微微点头，“确实，身体的六块魂骨选择需要慎重考虑，毕竟魂骨是不能更换的。”

    两人行进了两天之后，三个山峰映入眼帘，山峰顶部的四周遍布着高大的林木。

    “到了，三顶山。”千仞雪停了下来。

    此时的千仞雪身着一身白色劲装，因为只有龙月舞一人在身旁，也就没有开启魂骨的伪装能力，金色的长发在阳光下映射出夺目的光芒，绝美的容颜上也多了一分轻松。

    龙月舞身着一身紫色裙装，亮紫色的眸子打量着好奇的打量着前方的山峰，若是细看，可以看到脸颊右侧和脖颈上有着细腻的暗紫色鳞片，暗紫色的长发披散在身后，“终于到了吗？”

    这里已经彻彻底底的是星罗的地界了。

    千仞雪微微点头，“这里也算是一个小型的魂师聚集地了，魂兽质量既比不得星斗大森林，也比不得落日森林，其中修为最高的魂兽顶天了也就五万年，但比起一些猎魂森林，可是好了太多，万年魂兽还是有的。”

    龙月舞道：“这样的话，我们要找的魂兽岂不是会很难找吗？我们不是要在一个月之内返回吗？”

    根据推测，龙月舞如今的承受极限应该至少在两万年以上。

    两万年的魂环，是正常情况下的一名六十级魂师的最高承受极限，但是如今，只能是龙月舞的起点罢了。

    要知道，龙月舞在四十级时可是承受了一枚万年魂环，这是正常的顶尖魂师在第五魂环都难以得到的魂环，如今龙月舞五十级，更是吞噬掉了雷帝瞳这样的神物，自身的体质和精神力远不是那时候她可以比拟。

    两万年，只是如今龙月舞第五魂环的起步年限罢了。

    千仞雪扬起唇角，十分笃定的道：“放心，一点儿都不难找，那只魂兽，它一定还在那里！”

    千仞雪的目标十分明确。

===第154章 三顶山上===

星罗境北部有一座名为三顶山的地方，是一个不小的魂兽聚集地，但因为距离较远，且更加临近武魂殿，星罗帝国的魂师一般不会来这里猎杀魂兽。

    千仞雪与龙月舞在三顶山的山林内极有目标地穿行着，一路上避开一些魂兽，从山脚向着山顶走去。

    这里的树木比星斗大森林要瘦小许多，树冠也没有那般遮天蔽日，土壤有些干燥，但好在阳光十分充足。

    时至下午，龙月舞也隐隐知道千仞雪所说魂兽的大致位置了，应该就在她们前进的这一座山的顶部。

    千仞雪以气息惊走一头试图靠近的猿类魂兽。

    龙月舞嘴巴里叼着一根草，道：“这应该快到了吧，具体是什么魂兽，说说呗。”

    千仞雪拍了拍旁边的一棵大树，笑道：“你爬到树顶，凭你的视力应该就可以看到它了。”

    “大型魂兽？”龙月舞疑惑道。

    这里距离山顶还是有段距离的，而且还要树木遮掩，如果可以看到，要么是大型魂兽，要么就是飞行系魂兽。

    见千仞雪依旧不打算说，龙月舞只得爬上大树，自己看看那魂兽到底是什么？

    大约三十米的大树，龙月舞轻松爬了上去，眺望山顶的方向，映入眼帘的是一片以苍翠为主的树冠，还有一些在空中翱翔的各色鸟形魂兽。

    山顶的附近，除了几块怪石，似乎并没有千仞雪所说的魂兽。

    “雪姐姐，老实交代，你是不是在耍我？”龙月舞在树冠上向下喊道。

    千仞雪攀上树枝，距离龙月舞更近了一些，否定道：“我没有耍你的意思，你仔细看看再说。”

    听到千仞雪的回答，龙月舞再次看了过去，然而，仔细扫视一圈下来，依旧是什么也没发现。

    龙月舞呼出一口气，平复一下心情，“你确实没耍我？”

    千仞雪身后展开一对洁白的羽翼，身形落到龙月舞身边，“没看到吗？那颗树就是啊。”

    “树？”龙月舞再次看去。

    一个棕灰色的大树立于那些怪石中央，灰绿色的树叶，目测高度接近八十米，树干直径恐怕也有十米左右，其重量恐怕在千吨以上了，最不可思议的是龙月舞一开始居然没有发现它。

    “植物魂兽？怪不得你说它一定在这里。”龙月舞倒是没想到会是这样一个魂兽。

    千仞雪道：“嗯，这种魂兽名为幻鸣惶，是一种十分稀少的植物魂兽，修为应该十分接近三万年，最突出的手段是精神力，擅长伪装、震慑等，这就是你没有第一时间发现它的原因，因为它睡觉的时候，会让周围的事物下意识的忽视它，就算看到，也不会把它当回事，以它的修为和体型，在这座山头，是当之无愧的霸主。”

    龙月舞感叹道：“这魂兽，体型好大啊！”

    千仞雪点头，“正是因为大，导致它的攻击力也不会低，想要猎杀它，需要费些心思。”

    龙月舞问道：“你怎么知道这里有这样一只魂兽啊？”

    千仞雪道：“因为我的一枚魂环就在这里获取的。”

    “哦，”龙月舞微微点头。

    “走吧，先吃点东西垫垫肚子，一会儿送它上路，这座山头的霸主是时候换一下了。”千仞雪示意龙月舞下去，不用心急。

    幻鸣惶的树叶轻轻摇曳，正在睡眠的它浑然不知已经有人对它起了杀心。

    一条清澈的小河旁边，紫色的女式衣物在树枝上悬挂着，水面微微动荡，显然有东西在

    不过片刻，水面颤动，一个白色的光环从水中升起，一个暗紫色头发的美丽女子的脑袋钻了出来，虽然发色不对，但配合着那个洁白的光环，就有一种天使临凡的错觉。直到……

    一条翻着白眼的长度接近一米的长得水蓝色鱼鳞的大鱼被水中抛出，大鱼的脑门上插着一把赤红色的短刀，正是龙月舞许久没有使用的血舞，那洁白的光环随着鱼身移动着。好吧，不是天使临凡，只是一条十年修为的鱼类魂兽挂了而已。

    岸边的千仞雪顺手接住，顺便以魂力荡掉飞溅的水滴，处理食物的事，还是她来比较好。

    龙月舞的嗅觉很厉害，厉害到一个十分夸张的地步，而味觉……嗯，很奇特，对于龙月舞而言，肉食只要经过加热，就完全不是问题。

    千仞雪负责生火做饭，龙月舞负责猎食。

    龙月舞还顺便洗了个澡，然后就从河流中走了出来，换上树枝上的衣物。

    千仞雪的注意力大多在食物上，嗯，只是偶尔瞟一眼。

    嗯，长大了，龙鳞也很漂亮。

    龙月舞不知道千仞雪的小动作，就算知道了，也不会在意。

    龙月舞正在换衣服，千仞雪轻唤道：“月舞。”

    龙月舞回头问道：“怎么了？”

    千仞雪将处理完内脏的大鱼架到火上，“你就没有什么要问的吗？”

    龙月舞疑惑，“什么？”

    千仞雪小声道：“关于比比东的。”

    “她？跟你味道挺像的，是你姐姐吧。”龙月舞推测道。

    千仞雪：“……”

    看到千仞雪一言难尽的表情，龙月舞疑惑道：“诶？不是吗？”

    在龙月舞看来，比比东的千仞雪气味相近，应该是血脉亲戚才对。这任教皇比比东是上任教皇千寻疾的弟子，千仞雪和比比东确实是同辈啊，好像姓有些不对劲，难道是随母姓？

    “不是姐姐，她是我妈妈。”千仞雪给出了出乎意料的回答。

    “诶？”龙月舞有些惊讶，这是师徒恋？直觉告诉她，里面有故事。

    “爸爸和妈妈其中深层的关系，我也不是很清楚，爷爷知道我不知道的，但他没有说。比比东的确是我的妈妈，但是……她并不喜欢我，甚至是对我厌恶至极，同样，我也不喜欢她。”千仞雪平静的说道。

    “这样啊！”龙月舞也不知道该不该安慰一下，但她觉得，母女之间如果不是杀父之仇之类的，还是和好比较好。

    “好了。”千仞雪将血舞抛向龙月舞，“吃饭，一会儿速战速决。”

    两人美美的吃上一顿千仞雪亲手做的大餐，稍作休整，就向着幻鸣惶所在方向前进。

===第155章 合力===

一片怪石之中，一棵不易察觉的高度接近八十米的幻鸣惶静静地扎根于此，它是三顶山三个山头之一的霸主，接近三万年的修为和那庞大的体型让它近乎没有对手。

    但今天，这位霸主将会面临两个小家伙的冒犯，它那庞大的棕灰色身躯被人惦记上了。

    “咻~”

    一道破空之声袭来，带着神圣气息的金色长剑笔直地冲向树干。

    接近三万年的精神系植物魂兽，对于外界的警惕心还是有的，在光剑破空而来之时，幻鸣惶瞬间惊醒。

    数十根灰色怪藤从幻鸣惶附近的怪石之中冲出，形成一面屏障，将金色光剑挡下。

    金石相击之声响起，金色光剑嵌入一根怪藤之中，无法前进。

    幻鸣惶怒上心头，只见一个长着白色翅膀的金发白衣女子从空中而来，正是千仞雪，千仞雪抿唇，“呦，醒了啊。”

    黄、黄、紫、紫、黑、黑六枚盘旋而上，战启！

    因为刚刚突破七十级，千仞雪并没有来得及让千道流帮忙获取第七魂环，即使七十级没有武魂真身的六翼天使的实力也远在大多数魂圣之上，对付接近三万年的幻鸣惶，也绰绰有余。

    “人……类……”幻鸣惶周围涌现剧烈的精神力波动，显然，它很愤怒！

    “嗡~”精神力剧烈颤动之下，一道精神力冲击伴随着刺耳的尖啸声波以幻鸣惶为中心向着四周扩散。

    “就等你了！”千仞雪凌空而立，排在第六位的黑色魂环闪动，六翼天使的虚影在其身后浮现，淡淡的金光伴随着天使的清鸣声迎向幻鸣惶。

    六翼天使第六魂技，天使咆哮！将自身魂力转化为精神力冲击，如果对方精神力低于千仞雪的一半，那么将会直接破碎其灵魂，如果精神力高于这个限度，将会承担精神伤害。

    接近三万年的幻鸣惶自然不会被千仞雪生生击碎灵魂，但着实不会好受，二者有些陷入了焦灼之中，那些悬于空中的树藤也难以回防。

    “月舞！”千仞雪的目光陡然投向林中。

    幻鸣惶陡然感觉到另外一股精神力波动，有伏兵！

    只见幻鸣惶正前方的一颗大树之上，一个身着紫衣的女子立于树顶，暗紫色的雷光在周身升腾而起。

    黄、紫、紫、黑四枚魂环在其身上盘旋着，随即在一股牵引力下被牵引到右臂之上。

    千仞雪和龙月舞的战斗方式很清晰，千仞雪先出手压制住幻鸣惶的精神力和部分树藤，龙月舞负责必杀一击！

    计谋很简单，但幻鸣惶却无法破解，除非还有一颗幻鸣惶在一旁。

    龙月舞深吸一口气，暗紫色的雷霆从口中向着幻鸣喷吐而出。

    雷龙的咆哮！

    幻鸣惶失去了精神力加持，比如同被拔了牙的老虎，但老虎被拔了牙，依旧是老虎！

    又是数根怪藤从怪石中冲出，这次的怪藤显然数量没有应对千仞雪时多。

    吐息冲击的部分冲击被怪藤挡下，但仍然有很大一部分的攻击打在了树干上。

    雷光散去，只见其棕灰色的树身上泛起焦黑之色，但并无大碍，其体型摆在那里，自然不会被轻易击杀。

    幻鸣惶十分愤怒，它想将这两个冒犯自己的人类处决，做成肥料！只要它能动的话，有本事你让我动一下啊！

    千仞雪自然能猜出幻鸣惶心中的想法，但是她不会放过它的，这可是给月舞的魂环。

    此刻，龙月舞手中出现一杆雷霆凝聚的方天画戟，夺目的雷霆再次绽放。

    雷龙方天戟投掷而出，目标直指幻鸣惶的三十米高度左右的树干中央。

    蛇有七寸，幻鸣惶亦有要害所在。

    幻鸣惶的树芯位于中央偏下的位置，只要毁掉树芯，幻鸣惶的寿命也会到头。

    但是，幻鸣惶的树干底部直径足有十米开外，三十米高度的树干直径也有九米开外，要打入树干中央，还是十分困难的。

    幻鸣惶想要用怪藤抵挡，但一部分被压制，另一部分被雷霆击中，显然只能硬抗。

    “轰~”火花四溅，树皮屑乱飞。

    光芒散去，一个不足半米的坑洞出现在幻鸣惶的树干上。

    龙月舞的全力一击，竟然只是让其露出了树皮下的树干，单凭这防御力，这座山头能奈何它的也没有几个。

    一击不成，再来一击！

    龙月舞身化雷霆，在空中划过一道弧线，落到了那个坑洞之上。

    一柄赤红色短刀出现在龙月舞手中，向着露出的树干直斩而下！

    “呜~”幻鸣惶开始恐慌起来，它的树干的防御力可是比树皮要小，时间一长，它必死无疑！

    树干不断扭动，但龙月舞的左手死死地握住撕裂的树皮，在赤红色的刀身挥舞下，树干的碎屑一块块的飞出。

    就在此时，千仞雪的天使咆哮的压制力消散。

    “不好！”千仞雪低喝一声，一柄天使之剑出现在手中，掷向幻鸣惶。

    幻鸣惶不闪不避，任由其斩断数根怪藤，另外几根怪藤迅速回防。

    怪藤探入龙月舞打出的树洞中。

    龙月舞听到动静，但并没有理会，因为他树干之上，一点翠绿色的光芒从缝隙中映出，树芯已经尽在眼前。

    手中血舞猛的掷出，刺向光芒映出之处。

    怪藤扯住龙月舞的腰肢，向着就要向着洞外扯去。

    血舞刺入拿出，幻鸣惶依旧扯动着龙月舞。

    没有毁掉？幻鸣惶似乎没有受到什么伤害，这怪藤依旧很有力度啊！

    千仞雪迅速扑向树洞所在。

    “嗡~”幻鸣惶再次发动了其独有的精神攻击，这一次的目标是龙月舞！

    千仞雪暗道不好。

    龙月舞深吸口气，暗紫色的雷霆再次喷出，目标直指血舞刀柄，巨大的压力将血舞再次推进！

    幻鸣惶的精神冲击刚刚接触到龙月舞，下一瞬，精神冲击直接溃散。

    龙月舞腰间的怪藤猛然收束！

    “呜~”“唔~”

    幻鸣惶的悲鸣声和龙月舞的痛呼声同时响起。

    这一次，幻鸣惶的真的被击中要害了。

    千仞雪一剑斩断探入树洞的怪藤，龙月舞腰间怪藤的力道才小了下来。

    在两人稍稍放松之时，幻鸣惶的悲鸣之声生生刺入脑海……

===第156章===

强烈的精神冲击陡然冲入没有什么防备的千仞雪脑海，使得其身形一晃，闷哼一声，差点跌落下去。

    在洞内的龙月舞也是脑中一阵刺痛，伏地抱头，试图缓解一些疼痛。

    这是幻鸣惶的回光返照，而且由于生命流逝进行无差别攻击，控制力并不是很强，只要挺过去就好了。

    三顶山这座山头的数只万年魂兽疑惑的看向这边，随后收回了目光，这片山头的霸主幻鸣惶，陨落了。

    精神冲击渐渐减弱，千仞雪抽出洞口内的怪藤，龙月舞龇牙咧嘴地走了出来，左眼中还流出一丝殷红的血迹。

    一条条怪藤无力地坠落在地，幻鸣惶的生命反应也越来越弱了。

    “结束了。”龙月舞松了口气。

    千仞雪上前，为龙月舞拭去眼睛的血迹，有些低落的说道：“抱歉，我估算出错了。”

    因为脑海中乱糟糟的东西，龙月舞有些没听清，咧嘴一笑，道：“搞定了。”

    看到龙月舞的笑容，千仞雪也微微一笑，“是啊，搞定了。”

    千仞雪领着龙月舞走向树洞，落在一块相对平坦的怪石之上。

    歇了一会儿，龙月舞脑海中的杂音散去，幻鸣惶的最后生命气息也终于散去。

    一圈精美的黑色魂环在幻鸣惶身上缓缓凝聚。

    龙月舞正欲吸收魂环，千仞雪突然叫道：“等我一下。”

    只见千仞雪钻入龙月舞打出的树洞，不一会儿，千仞雪带着血舞走了出来，随后攀上树梢，翻找了一会儿，就再次回到了龙月舞身边。

    千仞雪手中出现出现了一颗巴掌大小的棕灰色的坚实之物。

    龙月舞指了指千仞雪手中之物，“这是……什么？”

    千仞雪道：“这是幻鸣惶的果实，果肉有提升精神力和滋养体质的功效，至于里面的核……”

    龙月舞抢答道：“我知道，种子嘛！”

    “吃了它，然后再吸收魂环，这样会简单不少。”千仞雪将手中的果实递了过来。

    龙月舞接过果实，直接将其掰成两半，露出里面绿色的果肉，一颗棕色的种子掉落在地，龙月舞将果实的一半递了回去，“给。”

    千仞雪一愣，旋即接了过来。

    龙月舞吃掉果肉，将果皮丢到一旁，就地坐了下来，开始吸收魂环。

    清凉之感在全身各处中回荡，思维变得更加清晰，体质在充沛的生命力滋养下隐隐有所提升。

    暗紫色的雷光在龙月舞周身萦绕，四枚魂环盘旋而上。

    一道淡淡的雷光触及幻鸣惶的魂环，那深邃的黑色魂环缓缓向着龙月舞飘了过来。

    千仞雪看了看手中的果实，只是一笑。

    千仞雪将整个果实递给龙月舞，龙月舞并未拒绝。龙月舞还了一半，千仞雪也无须拒绝，因为没有必要，她给了，你接了就是，就是这样。

    千仞雪捡起龙月舞旁边掉落的种子，顺手将其抛入幻鸣惶树下的一丝缝隙之中，然后将龙月舞吃掉下的果壳堵住口子，随便一脚在上面荡了点儿土，然后就在一旁悠哉悠哉的吃起了果肉，顺便负责的龙月舞安全。

    黑色魂环套在龙月舞身上，接近三万年的修为还是十分可观的，磅礴的能量涌入龙月舞体内。

    龙月舞的身躯微微颤动了一下，就没有了反应，吸收一枚不足三万年的魂环，比龙月舞想象的容易，可能也有吃下了幻鸣惶的果实的原因，但更主要的，还是龙月舞的体质够强！

    魂环的能量在持续冲击的一个小时左右的时间之后，便开始稳定了下来，开始了更深层次的融合。

    时间逐渐流逝，天色也渐渐暗了下来。

    融合达到某一程度之后，龙月舞的魂力和气息陡然开始提升，与其说是提升，不如说是显现！

    环绕在龙月舞周身雷霆愈发明亮，恐怖的气息弥散开来。

    千仞雪将手中的果壳抛开，神色有些古怪，“该不会直接跳过魂王这个层次吧？”

    深夜，千仞雪升起了一个小火堆，龙月舞周身那动荡的气息也缓缓平复下来。

    龙月舞睁开双目，眼中的神采达到一个顶峰，磅礴的气息骤然释放开来，衣裙随着气息翻动。

    千仞雪坐在火堆旁边，问道：“感觉如何？”

    “舒服！”龙月舞笑道。

    千仞雪伸出一只手，道：“把手给我。”

    龙月舞递出左手。

    两只洁白的手交握，千仞雪细细感知一下，微微松了口气，道：“大概五十八级左右的样子。”

    长时间的积累加上幻鸣惶提供的一些魂环能量，使得千仞雪一口气冲击到了五十八级的程度，只要再提升两级，龙月舞就可以去猎取第六魂环成为一名魂帝了。

    “五十八？”龙月舞微微点头，“但你为什么好像松了口气啊？”

    看着龙月舞疑惑的表情，千仞雪略微有点尴尬，“我没有啊。”

    “没有吗？”龙月舞盯着千仞雪的表情，没有发现什么不对劲的地方，有点可惜，要是一口气冲到六环，就可以试着和雪姐姐碰一碰了，不过现在好像也可以，要不要试试？

    二人心中各怀鬼胎。

    两人在死去的幻鸣惶树上平静的度过了一晚，太阳升起，一抹紫气升腾。

    “接下来，直接回去吗？”龙月舞试探的问道。

    千仞雪犹豫了一下，说道：“再待几天吧！反正时间还很充裕。”

    “你这个天斗帝国太子殿下一点儿都不操心国事！”龙月舞跳到地面上，回头嬉笑道。

    “哈？本太子游手好闲还不是因为你，如果本太子什么时候成了昏君，你就是罪魁祸首。”千仞雪从树上跳了下来，直扑龙月舞而去。

    龙月舞迅速闪避，整个人弹射出去，回头做了一个鬼脸，“那是你的问题，不关我事。”

    “你说了可不算，给本太子站住。”千仞雪迅速追了出去。

    龙月舞拔腿就跑，“才不嘞！”

    两人不约而同地没有动用魂力，只是用单纯的肉身速度，两个人一追一逃，从山头的另一边狂奔而下。

    千仞雪发现，她已经隐隐使出了全力，但依然被龙月舞完完全全的甩在后面，也就是说，不用魂力，龙月舞的体质丝毫不弱于千仞雪，甚至可能更强！

===第157章 姿势与开车===

两个人追逐许久，太阳都要升到中央了。

    千仞雪双眼一眯，既然这样追不上，那就……六枚魂环升起。

    第一魂技，天使突击，突进！

    第三魂技，天使光辉，全属性提升！

    龙月舞陡然在身后感觉到了一股强烈的劲风，刚刚回头，一道残影陡然压了上去，一阵天旋地转之后，金色的秀发拂过面庞，透过发丝，隐隐看到一张脸和湛蓝色的天空。

    两人足足在地面上滑行了十几米。

    千仞雪将大腿压在龙月舞腹部，双手按住龙月舞的手腕，将其置于龙月舞头顶。

    龙月舞无语，“雪姐姐，你居然用魂力……”

    “有说不能用吗？”千仞雪的脸上洋溢着笑容。

    “好像……没有。”龙月舞认真想了一下，确实没有这个约定，但……你这摆明了就是玩不起！

    千仞雪看着龙月舞有些控诉的小眼神，心中一动，觉得自己有些过分了，千仞雪伏下身子，额头与龙月舞的额头贴在一起，道：“一会儿我做饭。”

    “嗯！”龙月舞轻轻点头，这还差不多。

    千仞雪温柔一笑。

    “嗷呜？”一声奇妙的声音在不远处响起。

    千仞雪和龙月舞同时看了过去。

    只见那是两只似鼠非鼠、似兔非兔的魂兽，体格也就比一般的成年兔子大二分之一左右，白色棕色相间，名为棕鼠。

    两只棕鼠性别不同，体位一上一下，正在进行种族繁衍大业，只是这姿势有点眼熟啊……

    龙月舞：“……”

    千仞雪：“……”

    两只棕鼠：“……”

    “嗷呜~”两声有些凄凉的惨叫声响起，随后林间升起一缕炊烟。

    只见千仞雪脸色微黑，一根树枝上贯穿着两只棕鼠架于火上，让他们做了同命鸳鸯，两枚白色的魂环在空中缓缓消散。

    龙月舞从远处走了过来，手中还拿了几个果子，道：“这附近果子不多，也就找到了这几颗。”

    “这就够了。”千仞雪拿过一个果子，将果汁挤在棕鼠身上，发出滋滋的声音，随后取出了一些调料撒了上去，不停翻转起来，口中还低声碎碎念着什么。

    “居然打扰到我们的二人生活，当真是死不足惜，能为我们填肚子，你们就感谢天使的慈悲吧！”

    龙月舞注意力则是全部落在了食物上，完全没注意到千仞雪嘀咕什么。

    很快，这对苦命的棕鼠就熟透了，两人一人分一只，吃掉了。

    这种棕鼠配上果汁和调料，那味道简直完美。

    至于刚才的事情，龙月舞也只是在最初尴尬了一下，就将这事抛到九霄云外了。

    这几天，两个人在三顶山四处溜达、调戏魂兽、打打闹闹、肆无忌惮，这里的魂兽遇到了两个比它们还像魂兽的家伙，也算是挺倒霉的。

    不知不觉之中，两人玩闹着闯入了三顶山的三座山峰的中心区域。

    这里的地势更加平坦，林木更加高大，魂兽比之其他地方更加稀少，具有强大破坏力的魂兽更是其中极少数，空中飞翔的鸟儿叫声也小了许多。

    就算两人的反应再如何迟钝，也能猜到这里的不同寻常了。

    游走在森林中，千仞雪有些慎重的道：“我们在这里耽搁的时间已经不少了，差不多该回去了。”

    龙月舞有些疑惑的说道：“不去看看吗？里面应该有一只不弱的魂兽才对，你不是说这里的魂兽修为顶天了也不到五万年吗？就凭我们两个的实力，自保足够了吧！再说了，说不定可以遇到适合你的魂兽呢。”

    魂师的第七魂环的魂技一定是武魂真身，无论猎取的魂环是哪一种魂兽产出的，其吸收极限在三万年到五万年之间。

    体质较差的魂师可能会死在吸收一枚三万零一年的魂环的过程中，而体质极强的魂师，却可以吸收一枚接近于五万年的魂环，而身负六翼天使武魂的千仞雪，无疑是按照五万年这个标准来的。

    而五万年也恰好是三顶山魂兽的极限。

    “你还想招待我的魂环啊！”千仞雪无奈的说道。

    “嘻嘻！”龙月舞一笑，没有否定。

    千仞雪沉思了一下，叹了口气，“好吧，过去看看。不过啊，一旦遇到危险，你要立即逃走，懂了吗？”

    其实，千仞雪从来没必要担心自己的魂环，答应龙月舞过去看看，其实是她也有有些好奇而已，另一方面也是顺从一下龙月舞的意见。

    “当然！”龙月舞满口答应。

    两个人踩在松软的草地上，神色凝重的向前走着，两人越是前进，周边就越是寂静。

    两个人仅仅走了几十米，在某处一个较为阴暗的地方，一对狰狞的竖瞳陡然睁开。

    随着竖瞳的睁开，一股压抑感陡然降临，使得附近的一些极为敏感的魂兽不再移动。

    “月舞！”千仞雪似乎察觉到了什么。

    “它发现我们了。”龙月舞微微点头。

    两人同时调动魂力，迅速进入了备战状态。

    寂静的林中，树叶的沙沙声和两个人的呼吸声是她们听到的最清晰的声音，因为空气太过潮湿，气味有些紊乱，龙月舞无法凭借气味辨别对方位置。

    这种情况下，千仞雪和龙月舞无疑是十分紧张的，双方都没有轻举妄动，这是一场肉食者之间的较量，压抑的气氛迅速弥散开来。

    一分钟，两分钟……五分钟……一小时……时间就这么不断流逝。

    终于，那对竖瞳的主人率先动了，起身的瞬间，一块碎石从身上滑落，细微的声音在林中传荡。

    龙月舞的耳朵微微一动，右手虚握，一杆雷霆凝聚的方天画戟迅速凝成，根本没有如何蓄力，身如弯弓，猛的向侧面掷出！

    千仞雪也迅速反应过来，天使武魂附体，一对羽翼绽放而出，第五魂环闪动，一柄天使之剑瞬发，紧随龙月舞的方天画戟破空而去。

    雷龙方天戟和天使之剑迅速穿过林间空隙，直直地冲向那声音所在方位而去！

    “噼啪~当~”

    十分紧密的声音随之响起，但这样的声音无疑表面，她们根本没有伤到对方。

    “吼~”一声凶戾的龙吟之声响彻山林。

===第158章 炽狱魔龙===

龙月舞和千仞雪同时调整状态，目光所及之处，只见一头暗灰色与赤红色为主调的魂兽映入眼帘。

    身高十五米以上，浑身密布厚实的鳞甲，两条后腿十分粗壮，两条前腿较细，但爪子很大，脖颈一米，龙形的脑袋长着暗灰色竖瞳和锋利的牙齿，脖颈

    炽狱魔龙，地龙的一种，虽有翅膀，但却不能飞行，高温，其他信息不详，地龙与飞龙这些拥有龙族血脉的非真龙魂兽统称亚龙，即便只是拥有少许龙族血脉，魂兽的实力就已经不容小觑，更何况这是一头货真价实的地龙！

    “吼~”凶戾的龙吟声响起，身后翅膀拍动下，炽狱魔龙跳跃而起，直扑两人。

    “我上你下！”千仞雪低喝一声，在对手信息不是十分充足的情况下，千仞雪依旧选择了迎击。

    根据千仞雪的判断，这头炽狱魔龙的修为绝对不在五万年以下，根据地龙的强度，千仞雪将其当作了一头七万年左右的魂兽，这种强度的魂兽，做她的第七魂环确实足够了。

    老实说，一头七万年的魂兽，一名普通的魂斗罗都很难将其拿下，但身负六翼天使武魂的千仞雪配合上龙月舞，不是没有一战之力。

    龙月舞听到千仞雪的声音，自然不会怯战。

    千仞雪腾空而起，龙月舞身化雷霆，二人一上一下，主动向着炽狱魔龙迎了上去。

    双方还未正面接触，千仞雪率先行动，第六魂环亮起，天使咆哮！

    浩荡的精神冲击直指炽狱魔龙本身。

    “吼！”炽狱魔龙奔走的身形顿了一下，但随即眼中的光芒却更加凶戾。

    精神冲击对拥有龙族血脉的魂兽效果会大打折扣。

    但只要这么一瞬，龙月舞在炽狱魔龙前下方弹射而出，暗紫色的雷霆猛然轰击在其腹部的那厚实鳞甲之上。

    “好硬！”这是龙月舞最直观的感受，这防御力被幻鸣惶强大太多了，龙月舞近乎全力的一击雷龙的铁拳，那厚实的鳞甲竟然没有出现破损，只是微微下陷了一点。

    “呼~”迅猛的劲风呼啸而过，正是炽狱魔龙一巴掌呼了过来，龙月舞身化雷霆撤向一旁，只见雷霆和龙爪接触了一下，便被砸落在一旁的草地上。

    虽然没有直接拍中，龙月舞依旧感觉到了炽狱魔龙的力量之强，更在自己和千仞雪之上。

    千仞雪凌空而立，第一、三、五魂环闪动。

    第一魂技，天使突击！

    第三魂技，天使光辉！

    第五魂技，天使之剑！

    三大魂技叠加，千仞雪手持天使之剑横贯而下。

    千仞雪这么明显的动作，炽狱魔龙自然可以感受到上空的变化，一对肉翅展开，强横的劲风呼啸而上。

    炽狱魔龙不能飞确实不假，但不要以为这对翅膀是摆设啊！一只普通的家鸡还能用翅膀扑棱几下呢，更何况是一头地龙。

    “当~”金石之声响起，天使之剑刺在炽狱魔龙的大翅膀之上，但所得到的成果并不是很理想，那暗灰色的翅膀上被打出一道剑痕，但并没有打出太过实质性的伤害。

    “呼~”炽狱魔龙扇动翅膀，迅猛的劲风将千仞雪震开，硕大的龙爪抓向了千仞雪。

    千仞雪身后一对白色翅膀猛然一震，险之又险的避开了这一抓。

    仅仅试探一下，千仞雪和龙月舞虽然没有取得实质性的效果，但心中都对这头炽狱魔龙的力量有了一个大概的认识。

    如果说之前的幻鸣惶是三顶山其中一座山头的霸主，那么眼前的这头炽狱魔龙绝对是整个三顶山所属区域当之无愧的王者！

    “吼！”炽狱魔龙周身的鳞甲猛然变得炽热起来，逐渐开始上升的温度使得附近的花草不由自主的弯下了腰。

    炽狱魔龙本命能力，炽狱！使得自己金石般的身躯变得炽热，甚至还能起到灼烧魂力的效果，虽然没有其他魂兽的能力那般复杂，但对于它那强横的身躯来说，无疑十分有效。

    炽狱魔龙率先动手，龙月舞和千仞雪觊觎它的身体，炽狱魔龙又何尝不是呢？人类魂师的血肉对于魂兽而言也是大补之物啊！

    炽狱魔龙一爪抓来，目标正是地面上的龙月舞，炽热的气息迫使得龙月舞迅速闪避。

    龙爪和龙月舞交错而过，龙月舞的衣角发出滋滋的声音，定睛一看，原来是衣角的布料化作了一缕白烟蒸发掉了。

    千仞雪见此，身形迅速下落，与龙月舞汇合。

    千仞雪握住龙月舞的一条手臂，迅速躲过炽狱魔龙的一爪，刚刚绕至炽狱魔龙身侧，宽大的暗灰色龙翼迅猛的拍向两人。

    千仞雪只得带着龙月舞勉强躲避，但紧接着，一条壮硕的龙尾猛的抽向两人，明明是如此庞大的身躯，却并没有显得十分笨拙。

    “不行，必须反击了！”千仞雪将龙月舞甩向高空，而自己也借着这股力道险之又险的避过尾击。

    看得出来，千仞雪也很想这头魂兽做自己的第七魂环。

    因为凭借炽狱魔龙表现的速度，如果两人一心要逃，是不必担心逃不掉的情况的，这只魂兽表现的越强，千仞雪就越是欣赏她。

    魂师的第七魂技必然是武魂真身这不假，但产出这一魂环的魂兽的品质会直接影响到武魂真身的强度，简单的说，第七魂环越好，武魂真身就会越强！

    突然有了这么一个好选择，千仞雪自然不会放弃，如果两人合力根本打不过它，那就更好了，说明这头魂兽比她想象的还要完美，她们打不过，可不代表千道流打不过啊！

    千仞雪于空中深吸一口气，一股浓郁的金色光芒陡然从其身上释放开来，紧接着，又是两对羽翼从千仞雪身后探出，与最初的那对羽翼不同的是，这新出现的两对羽翼焕发着金色光芒。

    那金色光芒迅速将千仞雪、龙月舞、炽狱魔龙包括上空一并笼罩进来。

    正是六翼天使的天赋领域，天使领域，虽然没有获取第七魂环，天使领域的威力无法完全发挥，但此刻的天使领域依旧是千仞雪极其有力的手段！

    龙月舞的身上被千仞雪附着一层金光，力量、速度等全方位提升百分之三十，千仞雪自然也是如此，而此时的炽狱魔龙则是削弱了百分之十。

    此消彼长之下，反击开始！

===第159章 周旋===

龙月舞这也是第一次在实战中得到天使领域的增幅，这感觉，舒坦！

    有了天使领域的覆盖，炽狱魔龙体表的炽热气息也消失了许多。

    眼见一只宽大的肉翅拍来，龙月舞扭转腰身，暗紫色的雷霆在在双手中积蓄，旋即猛然对着拍来的肉翅砸了上去！

    雷龙之颚！

    “轰~”

    龙月舞化作一道一闪而逝的流星砸落在地。

    千仞雪一愣，迅速躲过拍来的龙爪，向着龙月舞坠落的地方看去，不会有事吧。

    龙月舞一个翻身爬了起来，疯狂抖动着冒着白烟的双手，还不停地吹了吹，“好烫好烫。”

    千仞雪无语，看来没事，手中再次出现天使之剑，神圣气炎盘旋而上，一剑直斩而下。

    炽狱魔龙左臂那厚重的鳞甲之上出现一道不小的缺口。

    有效果，能打！

    炽狱魔龙怒吼着一爪袭来，千仞雪来不及躲闪，只得以剑为盾，整个人被瞬间打飞老远，剑柄都险些难以把持。

    “到我了！”

    只见龙月舞口中暗紫色的雷霆涌现，一道雷龙的咆哮被猛然喷出，向着炽狱魔龙涌去。

    吐息卷起风尘直击炽狱魔龙，其中似乎还带着特殊的波动，那股气息千仞雪很熟悉，正是幻鸣惶精神冲击！

    如今的龙月舞可是有着天使领域的增幅，自身实力也不是五环之前可比，携带者精神冲击的雷龙的咆哮正中炽狱魔龙胸膛。

    “吼！”炽狱魔龙在自己的怒吼声中不由得后退了几步，被这么打上一击，陷入不好受。

    烟尘散去，炽狱魔龙扬起左爪，但见龙月舞身化雷霆，瞬间出现在自己面前。

    雷霆酝酿，一拳悍然砸出！

    雷龙的崩拳！

    一击正中炽狱魔龙左爪上被千仞雪斩出的豁口。

    “咔嚓~”某物断裂的声音响起，一块硕大的鳞甲自炽狱魔龙左爪上断裂、掉落。

    炽狱魔龙一爪袭来，巨大的冲击将龙月舞瞬间抛飞，直直地砸在一个树木之上。

    不止是身上的疼痛，还有拳头上的炽热之感都在作用在龙月舞身上。

    龙月舞再次对着拳头吹了吹，即便是被天使魂力净化了一下，炽狱魔龙的体表依旧很热啊！再来几下，自己怕不是要熟啊！

    所幸，龙月舞不是一个人再战斗！

    千仞雪趁此机会再次腾空，手中的天使之剑腾起神圣气炎，一剑直斩而下，这次的目标是炽狱魔龙的头部！

    头部绝大多数生灵的重要部位，攻击这里准没错。

    但如此明显的举动，炽狱魔龙怎么可能没有察觉，肉翅一震，身体跳跃而起，以厚实的肉翅硬接一击，身上也再次出现一道剑痕，但炽狱魔龙并未闪避，硬接这一剑的同时，右爪抓向空中的千仞雪。

    千仞雪一击不中，身体随着翅膀上升。

    炽狱魔龙的肉翅再次一震，借助瞬间的爆发和庞大的身躯追向空中的千仞雪。

    地龙终究是地龙，即使有翅膀也无法飞行，位于空中不如千仞雪灵便，也不如千仞雪持久。

    千仞雪险之又险的避开炽狱魔龙的两次捕抓，炽狱魔龙也只能无奈向下落去。

    炽狱魔龙还未落地，千仞雪再次袭来，又是一剑！

    炽狱魔龙心中十分憋屈，但只能以肉翅抵挡，无论如何，头部被这么砍一剑，绝对不会好受。

    但过于关注一边的攻击，往往会忽略另一边的情况。

    趁着千仞雪与炽狱魔龙周旋的时机，龙月舞甩了甩还有些微热的手臂，缓缓地爬了起来。

    龙月舞手中出现一抹赤红，旋即暗紫色的雷霆迅速在手中凝聚，那一抹赤红被雷霆遮掩，一杆雷电凝聚的方天画戟现与手中。

    凝实、加力、蓄力、发射！

    雷龙方天戟破空而去，这一击蓄力已久，绝对不是之前的问候可以比拟的。

    待到炽狱魔龙察觉，那杆方天画戟已经发射，炽狱魔龙正在下坠，只得将就近左爪置于身前。

    但它没有发现的是，龙月舞的笑容中扬起了一抹意味深长。

    雷龙方天戟正中炽狱魔龙的左爪，之前断裂的鳞甲也在一旁。

    锐利的雷龙方天戟刺入鳞甲之中，但确实难以深入血肉。

    龙月舞知道，炽狱魔龙自然也有所察觉，庞大的身躯落地，溅起大片烟尘。

    还不待炽狱魔龙有所动作，轰的一声巨响将烟尘溅得更大，里面雷光闪动。

    雷龙方天戟赫然炸开，正是龙月舞将雷霆进行二次爆发！

    压缩到这种程度的雷霆瞬间炸裂，炽狱魔龙本来最多也就是被炸裂几块鳞甲而已，但现在，旁边的那块已经断裂的鳞甲成了突破口。

    千里之堤，溃于蚁穴！

    有了一个卸力的缺口，这缺口与雷龙方天戟击中的位置之间的那一块鳞甲，被雷霆爆发的恐怖力量瞬间崩飞。

    一块外皮被掀开，带出一片血色。

    同时，一抹赤红在雷霆的推动下冲入炽狱魔龙的血肉之中！

    双方交战，率先受伤的居然是明显更强一分的炽狱魔龙。

    炽狱魔龙一愣，旋即痛吼一声，一双竖瞳之中凶光更盛！

    千仞雪也没想到龙月舞可以突然取到这样的成果，不由得问道：“你做了什么？”

    龙月舞的目光略过烟尘中若隐若现的凶光，看向空中的龙月舞，道：“我把血舞当做了雷龙方天戟的戟尖，现在血舞应该冲入炽狱魔龙的血肉之中了吧！”

    “血舞……”千仞雪嘴角一抽，叹了口气，“你可以的，将它彻底惹怒了。”

    对于庞大的炽狱魔龙而言，血舞并不大，就与普通人被一根尖刺刺入了血肉之中一般，或许没有刺中骨头，但绝对不会舒服，更何况外面还有雷电炸开的伤痛。

    烟尘缓缓散去，炽狱魔龙的眼中已经没有理智这种东西。

    “不好办呐。”千仞雪皱眉道。

    虽然炽狱魔龙威胁不到她们的生命，但她们同样也威胁不到炽狱魔龙的生命。

    炽狱魔龙怒吼着冲向龙月舞。

    龙月舞严阵以待，道：“也不是完全没有办法，我们可以试试看攻击那脖颈

    炽狱魔龙一爪拍来，龙月舞和千仞雪分开两边，千仞雪略微犹豫，道：“好，那就试试，不行就撤！”

    一方面，那个位置确实特殊，另一方面，千仞雪真的想要让这头炽狱魔龙成为自己的第七魂环。

    这可是自己和月舞少有的全力并肩作战，她不想就这么撤走。

===第160章 双头炽狱魔龙===

天使之剑破空而去，炽狱魔龙那庞大的身躯腾空，一爪拍下，天使之剑应声断裂。

    炽狱魔龙不顾鳞甲上多出的一道剑痕，厚重的利爪迎上了龙月舞，心中对龙月舞的愤怒可想而知。

    龙月舞也不是活靶子，身化雷电，在地面上左右挪移。

    炽狱魔龙越是愤怒，就越是抓不到龙月舞。

    虽然在这种情况下，龙月舞也无暇攻击就是了。

    位于空中的千仞雪趁此机会，一柄柄天使之剑不断斩向炽狱魔龙，纵使炽狱魔龙防御力惊人，也被千仞雪在鳞甲上开出了一道道口子。

    炽狱魔龙的怒火早已完全转化到龙月舞身上，即便是千仞雪不断对其造成的伤害，炽狱魔龙也是对此熟视无睹。

    此时，炽狱魔龙和龙月舞体力各有减小，千仞雪的魂力消耗却是更大，毕竟要一直开启天使领域，还要不断攻破炽狱魔龙那极为厚重的鳞甲。

    “吼！”

    随着炽狱魔龙扫断一颗树木，眼前的战场也发生了变化，视野变得开阔，树木消失，地面也平坦了许多，从上面明显的压痕判断，这应该是炽狱魔龙常来的地方。

    的确，这里距离炽狱魔龙的住所并不遥远，是炽狱魔龙晒太阳、散步的专属领地，有时候也是在这里享用食物，比如现在！炽狱魔龙十分想要吃了这两个家伙。

    三者从林中冲出，没有了林木的干扰，炽狱魔龙的行动变得更加顺畅。

    龙月舞跑出一段距离，前屈的身形戛然而止，狂暴的气息迅速凝练，整个人的气势变得高涨。

    见到龙月舞突然停下脚步，千仞雪和炽狱魔龙都有些惊讶，但炽狱魔龙可管不了为什么，庞大的身躯疯狂地扑了上去。

    随即，狂暴的雷龙之力迅速涌入右臂，整条手臂仿佛化作最恐怖的雷霆，脚下的地面迫于压力出现了一个凹痕。

    灭龙奥义，寂灭狂雷崩！

    见到龙月舞施展这一招，千仞雪瞬间明白了龙月舞的举动，这是要与炽狱魔龙正面碰一碰啊，但同样，这也是龙月舞为她准备的必杀一击！

    千仞雪的身躯扶摇之上，六枚魂环在此刻全部亮起，一柄天使之剑现于掌中，属于神圣的气炎将长剑与她本人完全笼罩，整个人化作一个神圣的光球！

    融环，这是火舞和宁荣荣都用过的特殊技能，但她们融环的威力又如何比得过七十级的千仞雪呢！

    炽狱魔龙怒吼着拍向龙月舞，炽热的气息在此刻被炽狱魔龙提升到了极致！

    寂灭狂雷崩被龙月舞祭出，这可是算是龙月舞自突破五环以来最强大的一击了。

    两只不成比例的龙爪正面硬悍在一起，雷霆和炽热交汇，巨大的冲击将地面掀开，反震之力也同时爆发。

    龙月舞右臂上的暗紫色薄纱被冲击撕裂，整个人倒飞而出，砸落在地之后，整条手臂便因为炽热而冒着热气，拳头的指骨上出现一些血迹，有自己的，也有炽狱魔龙的。

    炽狱魔龙自然也不好受，痛吼一声，整头龙倒退数步，随即仰倒在地，掀起了大片尘土，右爪之上有几块鳞甲刺入血肉之中，血肉模糊的有些恐怖。

    此时，炽狱魔龙仰躺倒地，因为龙月舞的强横攻击，它短时间难以动弹，脖颈自然不会放过。

    天使之剑朝下，千仞雪暴刺而下！

    融环的强大威力加上天使领域的加持，千仞雪这一击足以轻松洞穿炽狱魔龙的鳞甲，如果击中要害，炽狱魔龙必然没可能生还，但那个小洞位于炽狱魔龙脖颈之下，怎么可能不是要害呢？

    但事实证明，这头炽狱魔龙不简单，它的实力超出了千仞雪的预计！

    就当千仞雪临近炽狱魔龙胸口的小洞之时，变故……发生了！

    只见炽狱魔龙左爪一动，龙爪划破空气，笼罩在炽狱魔龙身上的神圣气息顿时消失无踪。

    千仞雪骇然发现，天使领域对于炽狱魔龙的削弱效果竟然消失无踪，虽然察觉不对，但此刻箭在弦上不得不发！

    天使之剑直斩！

    “咔~”

    空气在这一刻仿佛凝结了一般，这不像是鳞甲破碎的声音，也不没有鲜血飞溅的画面，更没有炽狱魔龙哀鸣的声音。

    龙月舞想要起身，但刚刚硬拼一击的她显然还需要缓一缓，没有成功爬起。

    而此刻的千仞雪，双眼睁得大大的，金色的双眸正对着一对恼怒的竖瞳，天使之剑被一对利齿牢牢卡住，两对最为尖锐的龙牙被千仞雪斩断一对半。

    这赫然又是一个脑袋！

    这颗脑袋比最初显现的脑袋小了不少，但依旧不容小觑，能够接下千仞雪全力一击的天使之剑就可以说明问题了。

    一瞬间的呆滞过后，千仞雪果断放弃手中的天使之剑，双翼一展，就要再次腾空。

    炽狱魔龙，不对，应该是双头炽狱魔龙才对，左爪迅速抓向千仞雪。

    这一爪比之前的攻击何止灵敏了一分，速度简直翻了一倍不止。

    千仞雪躲闪不及，被双头炽狱魔龙抓在手中，胸部以下被其握住，千仞雪根本无法腾空。

    “该死！”千仞雪怒喝出声，第五魂环闪耀，手中再次出现一柄天使之剑，一剑向着抓住自己的龙爪斩去。

    见此，那新出现的头颅眼中闪过一丝狰狞之色，握紧千仞雪，向着地面猛然砸去！

    轰然一声巨响，地面出现一道粗大的裂缝。

    “咳~”千仞雪一口鲜血吐出，感觉身体差点散架，手中的长剑也只能无力的脱手。

    新出现的脑袋晃了几下，这两颗龙头就已经并排而立，炽狱魔龙侧身，再次爬起，刚刚爬起，就看到了不远处的龙月舞。

    此时，龙月舞已经战了起来，看到炽狱魔龙变为双头，也是有些懵，但看到其手中受伤的千仞雪，神色不由得凝重了起来。

    “快走，去斗罗殿。”千仞雪吐出一口鲜血，有些虚弱的道。

    “吼~”炽狱魔龙两颗脑袋同时发出一声龙吟，第一颗脑袋的目中依旧充满愤怒，另一颗断掉几颗龙牙的脑袋并不愤怒，但威慑力丝毫不差，甚至犹有过之。

    此刻的炽狱魔龙，气息竟是直接翻了一倍还多。

===第161章 我一定……带你回去===

“不行！”龙月舞调整呼吸，面对实力倍增炽狱魔龙怡然不惧，“如果我走了，你会死！”

    “废话，你不走，我们一起死，这是我的估算失误！”千仞雪骂道。

    “攻击第二颗脑袋的计划，是我同意的。”龙月舞不容置疑的道。

    “你……”千仞雪险些气昏过去。

    经历之前的一番搏斗，龙月舞的魂力仅仅剩下五成左右，能战斗多长时间呢？千仞雪在被重创之时，龙月舞就已经失去了天使领域的加持，双方的实力差距进一步扩大。

    龙月舞身化雷光，在空中划过一道弧线，径直冲向炽狱魔龙握住千仞雪的左爪。

    先救人！这就是龙月舞的想法。

    炽狱魔龙目光随着龙月舞移动，右爪抬起，一爪击中高速移动的龙月舞。

    如果说之前龙月舞和千仞雪面对的是一只五万年以上的炽狱魔龙的话，那么现在龙月舞面对的就是两头炽狱魔龙相叠加。

    两头五万年的魂兽结合在一起确实比不了一头十万年魂兽，但修为上绝对凌驾于一头七万年魂兽之上，魂力总量还有所超出，所以说，这头双头炽狱魔龙有着接近八万年的修为和远超八万年的实力！

    这样的一头魂兽，一名巅峰魂斗罗都难以拿下。

    龙月舞顿时倒飞而出，砸入碎石之中。

    “吼！”右边的脑袋兴奋的叫了一声，愤怒之色褪去不少，那庞大的身躯带着千仞雪大摇大摆的走了过来，看上去十分得意。

    “你快走啊！”千仞雪神色有些激动，这样下去根本没有胜算。

    一道雷光从碎石中冲了出来，这一次并没有笔直地冲向炽狱魔龙，而是绕了半圈，冲向了炽狱魔龙的侧面。

    炽狱魔龙的肉翅微微一动，猛然击中龙月舞，龙月舞所化雷光再次被拍飞出去，落到了另一边，留下一个土坑。

    烟尘中混杂着热气，没错，炽狱魔龙从来没有关掉炽狱，龙月舞每被击中一次，都会被炽狱魔龙那炽热的鳞甲灼烧一下。

    龙月舞尚且如此，千仞雪就更加难受，胸部以下的炽热之感让她十分难受，所剩不多的魂力不断消耗，身上的白色劲装也变得有些稀烂。

    所以，必须让炽狱魔龙放下千仞雪，否则千仞雪会被折磨致死！

    热气刚刚散去，一道雷光从烟尘中冲出，再次冲向炽狱魔龙。

    “你快走！”千仞雪依旧这么说着，但龙月舞充耳不闻。

    手爪、后腿、尾巴、肉翅、腹部、肋下、背部、头部、包括下体，炽狱魔龙的每个位置都是龙月舞的攻击目标。

    但结果却并不如意，每一次攻击都被炽狱魔龙以各种方式挡下，被爪拍、被翅膀拍、被尾巴抽。

    雷光每次出现，却总是一闪而逝。明明是飞蛾扑火，却还是义无反顾。

    此时，炽狱魔龙在戏耍龙月舞。

    不知不觉中，龙月舞的魂力开始飞速消耗，此刻的她已经彻底失去了逃离的希望。

    原本晴朗的天空不知何时开始聚集了一大片阴云，仿佛上天都不忍心看到这个场景，找了几朵云遮住自己的视线，一道道细微的电弧在云层中闪烁。

    “要下雨了？”

    此时，千仞雪体内的魂力已经所剩无几，偶然间看到布满阴云的天空，心中又多出了一点希望，只要落下一道惊雷，龙月舞就能恢复几分体力和魂力，这样一来，龙月舞就有几分逃走的希望了。

    此刻的千仞雪浑然忘记，如果龙月舞想逃，早就去实施了。

    此时此刻，千仞雪只想龙月舞能够走掉，智商有些断线也在情理之中。

    那么，此时此刻，龙月舞只想救下千仞雪，不听千仞雪的话也在情理之中。

    同样，炽狱魔龙想要折磨一番千仞雪和龙月舞，然后吃掉，为了保证食物质量，不下杀手和多玩一会儿的心态也在情理之中。

    千仞雪看到了天空的阴云，龙月舞和炽狱魔龙自然也看到了，但心思却各有不同。

    千仞雪想要龙月舞补充体力，然后逃走！

    龙月舞想要补充体力，然后再战！

    炽狱魔龙心中厌烦，有着炽狱这种能力的它很讨厌下雨，打算不再玩耍，速战速决，回去就餐。

    一念至此，炽狱魔龙迅速扑向龙月舞，其速度竟是比龙月舞雷电化的速度还快一分。

    见此，千仞雪心中绝望，最后一丝让龙月舞逃走的希望彻底破灭，伴随着希望破灭，千仞雪的魂力也即将耗尽。

    龙月舞的魂力也近乎消失，被砸落在碎石中的她看到空中的阴云，再一次挣扎起身，看到扑上来的炽狱魔龙，龙月舞的唇角微微上扬。

    “雪姐姐，虽然我不知道你暗中保护过我多少次，但这样的事绝对有过，这一次轮到我救你了，虽然我有点笨，有些冲动，还有点不动脑子，但是啊，我可不是傻瓜呢，放心，这次我一定……”

    龙月舞不闪不避，任由炽狱魔龙握于爪中。

    两个人几乎没有什么魂力了，炽狱魔龙自然不会担心什么，震动翅膀，身形跃起，向着某个方向狂奔。

    千仞雪微微抬头，有些呆滞的看向龙月舞。

    “带你回家。”龙月舞轻声细语，一个状如骨骼的东西凭空出现，体积不大，形似一块左腿骨，闪烁的墨绿色的光芒。

    “这是……”千仞雪惊呼出声，龙月舞拿出的赫然是全大陆高级魂师学院精英大赛的三块奖励魂骨之一，急速前行之追风左腿！

    龙月舞突然拿出魂骨，炽狱魔龙也是愣了一下。

    在三双眼睛的注视下，龙月舞张开嘴巴，露出了锋锐的牙齿，两对尖锐的龙牙刺在魂骨的上端。

    只听到咔嚓一声脆响，龙月舞的两对尖牙刺入魂骨之中。

    这一举动，炽狱魔龙差点忘了扇动翅膀，奔跑的速度有所减弱，随即它感觉到了不对劲，人类不太可能做出无意义的事！

    但是已经晚了！

    只见这块魂骨的能量疯狂的涌入龙月舞嘴中，龙月舞的五枚魂环迅速升起，整个人气息开始变得狂暴，并且迅速提升。

    炽狱魔龙心头一凛，龙爪发力，就要将龙月舞立即杀死，但下一瞬，一道壮硕的雷霆从阴云中劈落，不偏不倚的落在炽狱魔龙身上，并且将千仞雪和龙月舞一并覆盖。

    雷电掌握！

===第162章 龙之力觉醒===

阴云中酝酿许久的雷霆在龙月舞操纵下倾泻而下。

    “吼！”炽狱魔龙受惊，但面对如此突然的雷霆之威，心中也是有些慌乱，下雨果然是它最讨厌的天气。

    受此一击，炽狱魔龙那庞大的身躯从半空中坠落下来，在雷电的麻痹效果之下，炽狱魔龙也不好受，但也因为攻击过于分散，并不会伤到它，只是会暂时压制它而已。

    此刻，千仞雪惊讶的发现，雷电虽然缠绕在自己身上，但也只是刚刚接触，雷电就向着另一个方向疯狂涌起。

    千仞雪自然知道发生了什么，这不正是龙月舞吞食雷电的能力吗？但如此庞大的能量，真的没事吗？

    很快，千仞雪就发现，自己担心似乎有些多余。

    龙月舞掌控着雷电，一边压制着炽狱魔龙的行动，一边小心地避开千仞雪，一边疯狂的吞食雷电。

    倾泻而下的雷电如面条一边涌入龙月舞口中，体力迅速恢复，魂力一口气超越自身极限，仿佛无穷无尽的从全身涌现。

    龙月舞看向千仞雪的方向。

    阴云中的雷电倾泻了半分钟之久，炽狱魔龙感觉到了雷电威力的减弱，手中迅速发力，就要置龙月舞和千仞雪死地。

    下一瞬，炽狱魔龙感觉双爪一空，雷光缓缓散去，两对目光扫视过去。

    龙月舞将千仞雪横抱起来，两人落到一旁的树边，还有少许的白烟散去，暗紫色的雷光在二人身侧萦绕，恐怖的气息弥散开来。

    炽狱魔龙顿时怒吼出声，到手的鸭子竟然飞了，庞大的身躯径直扑了上前，其速度竟然又提升了一分。

    千仞雪躺在龙月舞怀中，此时她的白色劲装早已破破烂烂，里面的内衣和胜雪的肌肤因为炽狱魔龙的灼烧而裸露在空气中，龙月舞手臂上的衣袖也早已不翼而飞，两人的肌肤密切接触着。

    龙月舞的衣着自然也不是很好，但更令人惊讶的是龙月舞如今的样貌。

    只见龙月舞裸露的龙鳞之上浮现出些许奇异的纹路，右臂面颊上也出现了从龙鳞中蔓延奇异的纹路，那是酷似雷电的奇异紊乱，化为龙爪的右臂上，指甲变得更加尖锐，一双亮紫色的眸子中闪烁着紫色的眸光。

    此刻的龙月舞周身萦绕着暗紫色的雷弧，暗紫色的长发更加鲜明，整个人宛如神明在世！

    在之前的世界中，龙与人根本就不是一个生命层次的物种，而使人能够无数生命层次而伤害的龙的方法，就是灭龙魔法，修炼灭龙魔法的魔导士被称为灭龙魔导士。

    灭龙魔法越是修炼，就越是强大。

    而灭龙魔导士所能达到的最后和最强大的形态为——龙之力！这样的力量是可以与真正的龙相提并论的，当然相提并论是一回事，打不打得过又是一回事。

    此时，龙月舞吸取了万年极速前行之追风左腿的大部分能力，再加上阴云中积累的全部雷电能量，终于第一次用出了这个形态。

    千仞雪看了一眼龙月舞的变化，嘴角微微一扬，将自己的绝美的脸蛋靠在龙月舞并不丰满的胸膛上，整个人变得轻飘飘的，轻声道：“有些硌得慌。”

    此时的千仞雪完全相信龙月舞。

    炽狱魔龙扑了上来，龙月舞看都不看，脚下劲力迸发，整个人冲向远方，前进的方向正是炽狱魔龙原本前行的方向，展现出来的速度竟是牢牢将炽狱魔龙吊在身后。

    龙月舞叼着魂骨，抱着千仞雪极速前进，强劲的气流吹动着两人的头发，暗紫色的长发和金色的长发在后面飞舞。

    “啪嗒~啪嗒嗒嗒~”

    雷电过去，空中的阴云开始不住地撒下雨点，龙月舞和千仞雪那乱舞长发在雨水的浸润下交织在一起。

    目光扫去，只见巨大洞窟出现前方，应该就是炽狱魔龙的住所了。

    龙月舞的身形落在洞窟附近的一颗树木附近，龙月舞将千仞雪的娇躯放到树旁，拿下口中那还剩下一些能量的魂骨，扯下脖颈上的储物魂导器，放到千仞雪手中，柔声道：“好好休息。”

    千仞雪依靠在树干上，有些疲惫的一笑。

    龙月舞转身看到极速逼近的炽狱魔龙，身形一闪，化作一道雷光划破天际，向着炽狱魔龙一拳打来。

    炽狱魔龙怒吼一声，硕大的龙爪向着龙月舞拍去！

    但下一瞬，龙月舞所化雷光在龙爪前方炸开，攻击轨迹偏移，炽狱魔龙万万没有想到会出现这个景象，被龙月舞一击命中腹部。

    炽狱魔龙双目一睁，整头龙被砸落在地，有龙月舞在，自然不会让炽狱魔龙靠近没有丝毫战斗力的千仞雪。

    树下的千仞雪温和的看了一眼大发神威的龙月舞，唇角扬起，手握储物魂导项链，双目缓缓闭合，交给你了。

    炽狱魔龙的两颗头颅直立而起，双爪其上，再次扑向龙月舞。

    龙月舞身化雷光，轻松从双爪中穿过，一击正中炽狱魔龙的一颗脑袋的下颚，几块鳞甲碎裂、飞溅。

    炽狱魔龙不由得后退几步，一双宽大的肉翅拍动，师徒逼退龙月舞。

    龙月舞所化雷光腾空而起，口中雷光闪烁，一道雷霆瞬间喷出。

    雷龙的咆哮正中炽狱魔龙的背部，留下一片焦黑，炽狱魔龙不由得痛呼出声。

    “吼！”炽狱魔龙心中不甘，周身问题再次提升，空中滴落的雨点接触到其鳞甲的瞬间，就化为了水汽散去，一爪袭来，依旧被龙月舞轻松避过，每一次都差那么一点。

    这样的情景是那么的似曾相识，不正是千仞雪被擒后的战斗状况吗？只是现在的情况反转了一下而已。

    “我挨了那么久的打，你以为我是白挨的吗？你的呼吸和攻击节奏，我早已看透了啊！”雷光散去，龙月舞的身影出现炽狱魔龙身下，左手中一杆方天画戟迅速凝成，旋即猛的破空而去！

    雷龙方天戟轻松划开后退的数块鳞甲。

    炽狱魔龙心中憋闷，转身，一爪盲拍而下，想要打龙月舞一个措手不及，但猛然看到龙月舞右手中再次凝成了一杆方天画戟，其中一个脑袋龙目大睁，似乎想到了什么。

    龙月舞右手中的雷龙方天戟，尖端处的浮现出一抹墨绿色的光芒。

    这一击，炽狱魔龙是主动迎上的，根本避无可避！

===第163章 灭龙奥义·荒雷九戒===

雨越下越大。

    雨声、战斗的碰撞声没有停止，千仞雪倚靠在炽狱魔龙洞窟前的树旁，呼吸却十分均匀。

    龙月舞手持雷龙方天戟，暗紫色的雷霆中浮现出一点墨绿，迎着炽狱魔龙拍来的龙爪，龙月舞狞笑一声，一戟掷出！

    雷龙方天戟正中炽狱魔龙的左爪，鳞甲碎裂，鲜血如注。

    霎时间，雷霆炸裂，那一抹墨绿现出原形，赫然是龙月舞咬过一口的左腿骨，其中还有一些魂骨原本的力量，但同样也注入了极为狂暴的雷龙之力。

    极速前行之追风左腿如同一把利刃一般冲入炽狱魔龙的血肉之中。

    同样的配方，同样的味道。上一次是短刀血舞，这一次是左腿魂骨，虽然目睹过这样的攻击的炽狱魔龙看出了龙月舞的意图，但却无法阻止。

    鲜血淋漓之际，炽狱魔龙十分痛苦，那颗新出现的较小脑袋也变得暴怒，两颗龙头在此刻的神情完全同步，不顾鲜血淋漓的左爪，再次扑向了龙月舞。

    眼见炽狱魔龙变得暴怒，龙月舞自然欢迎，因为这样，千仞雪会更加安全。

    大雨之下，雷光向着远离炽狱魔龙洞窟的方向移动了一段距离，炽狱魔龙不断追击但根本伤不得龙月舞。

    手爪、后腿、尾巴、肉翅、腹部、肋下、背部、头部、包括下体，一块块鳞甲在龙月舞的攻击中碎裂，原本龙月舞攻之不中的地方，此刻炽狱魔龙却完全没有防御，或者说防御不了，因为体型过大，进入暴怒状态的炽狱魔龙更加容易对付。

    一轮、两轮、三轮……这头双头炽狱魔龙身上的鳞甲很快就破碎了大半。

    待到炽狱魔龙恢复一些冷静之时，龙月舞已经开始准备最后的绝杀了。

    炽狱魔龙意识到自己败局已定，较小的脑袋目光陡然看向自己的洞窟方向。

    炽狱魔龙震动翅膀，庞大的身躯向着洞窟方向跳起，显然是打算对千仞雪下手！

    龙月舞自然可以看出炽狱魔龙的意图，因此绝对不可能让其如愿！

    炽狱魔龙感觉自己的尾巴一重，跳起的身躯猛然一滞，回头望去，赫然是龙月舞双臂抱住了自己的尾巴。

    炽狱魔龙怒吼一声，雨水的身躯变得越发炽热，龙月舞的双臂开始冒起白气，顿时吃痛。

    龙月舞双脚死死地钉在地上，腿部发力，沿至腰部，最后过渡到双臂，全力的劲力自下而上全面爆发。

    炽狱魔龙扇动翅膀，但却难以调动自己那庞大的身躯，这庞大身躯竟是被龙月舞抡了起来，猛然砸向身后的地面。

    轰的一声巨响，土石混合着雨水飞溅，炽狱魔龙顿时被砸了个七荤八素。

    龙月舞松开炽狱魔龙的尾巴，双臂不住地冒着热气，并且发出滋滋的声音，如此直接的接触，龙月舞不可避免的被烫伤了。

    龙月舞甩了甩双臂，减轻了一些痛苦，迈步向着炽狱魔龙的肚子上走去。

    炽狱魔龙刚刚抬头，就见龙月舞已经出现在她的肚皮上。

    龙月舞站在炽狱魔龙的肚皮上，不顾脚下的炽热，目光紧紧地盯着炽狱魔龙的刚刚扬起的两颗脑袋。

    龙月舞身体下压几分，右手在前，手心向下，食指前伸，另外四指虚握，左臂弯曲在侧，五指并拢，手心向上。

    摆出这个姿势后，一个以雷电为主调、以龙形为中心的暗紫色魔法阵在龙月舞脚下展开。

    与魔法阵同时出现的，还有近乎贯穿天地的雷压！

    炽狱魔龙骇然发现，它竟然动弹不得，两颗脑袋都露出了惊恐之色，这也是炽狱魔龙首次露出这样的神情，但龙月舞却没有丝毫怜悯，因为她们本就是来杀它的！

    雨滴落下，但却瞬间被磅礴的雷压压成水汽！

    出现的魔法阵将炽狱魔龙完全覆盖，龙月舞清喝道：“伊莱蒂斯亲授，”

    “灭龙奥义·荒雷九戒！”

    下一瞬，雷光乍现！

    九道粗壮的的暗紫色雷霆将双头炽狱魔龙和龙月舞完全覆盖，雷霆倾泻下，地面开裂，烟尘四溅，就连天空的阴云都微微颤抖着。

    良久，雷光散去，炽狱魔龙的两颗脑袋的目光都变得空洞，全身血肉模糊，脑袋仅仅在空中凝滞了一瞬，就砸落在因雷电洗劫而变的干燥的土地上，荒雷九戒所笼罩的这片土地已经变得一片荒芜。

    炽狱魔龙的体温开始下降，虽然没有死去，但也完全失去了战斗力。

    龙月舞长舒了一口气，幸好炽狱魔龙生命力挺顽强的，否则直接打死了就没办法给雪姐姐作魂环了。

    战斗结束，雨水继续下落。

    数个时辰之后，阴云散去，阳光再次显露出来。

    睡熟的千仞雪缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的是一头血肉模糊的炽狱魔龙，目光扫视一圈，看到了依靠在树干另一边的龙月舞。

    此时的龙月舞双目闭合，全身脏兮兮的，也不是千仞雪昏睡前看到的样子，但因为与炽狱魔龙的战斗，一群破烂，大片大片的肌肤和鳞片裸露在外。

    千仞雪起身，舒展的一下身躯，发现自己也好不到哪里去，雪白的肌肤大片裸露，而且更加不堪，清风浮动，还有几分凉意。

    千仞雪的体力差不多恢复了大半，魂力也恢复了一半左右，但身上的灼伤并没有完全消失，上前扯了扯龙月舞的脸颊，“小傻瓜，也不知道帮姐姐换一下衣服，有这么累吗？”

    感觉自己的脸颊被扯动，龙月舞迅速睁开了眼睛，看到是千仞雪，立即松了口气，道：“雪姐姐，你醒啦。”

    “醒了，”千仞雪微微一笑，“很厉害嘛，月舞。”

    龙月舞嘿嘿一笑，看了一眼炽狱魔龙，道：“赶紧杀了它吧，补足了你的第七魂环，省得夜长梦多。”

    千仞雪摇头道：“不急，这头魂兽的魂环不是那么容易吸收的，我需要让自己尽可能回复到巅峰状态，否则……”

    龙月舞看了炽狱魔龙一眼，“好吧，反正它也跑不了了。”

    两人相视一笑。

    又是两个时辰后，龙月舞和千仞雪一同换了身衣服，吃了点东西，开始准备对炽狱魔龙动手。

    至于身上的灼伤，短时间是好不了的。

===第164章 一环变双环一骨换一骨===

两人走到炽狱魔龙身躯旁边。

    千仞雪道：“我开始了。”

    龙月舞微微点头，只见千仞雪手中天使之剑再现。

    炽狱魔龙似乎察觉到了什么，那较大的脑袋上的双目猛然睁开，看到千仞雪手中长剑，不甘的怒吼着。

    如果不是它一时疏忽大意，如果不是它生了玩弄的心思，如果不是那场暴雨突然降临，它怎么会落得如此下场！

    千仞雪可不会顾念这家伙最开始的疏忽大意，经历了这么多，千仞雪只会更加谨慎，天使之剑直斩而下！

    一道金色剑光落下，怒吼着的龙头与脖颈分家，声音也戛然而止。

    龙头坠地，随后，千仞雪再次提起长剑，正欲将另一颗龙头斩下。

    但下一瞬，一枚散发着凶戾之气的黑色魂环在上空缓缓凝聚。

    龙月舞眨巴一下眼睛，不可思议的道：“怎么……就这么死了？”

    双头炽狱魔龙失去一颗头颅就算死了吗，龙月舞以为要将两颗脑袋一并斩下才行的。

    千仞雪凝视着空中凝聚的黑色魂环，散发的恐怖气息无疑不是一颗头的炽狱魔龙可以凝聚出来的，所以说，这头双头炽狱魔龙应该是真的死了。

    千仞雪突然想到了什么，道：“月舞，检查一下它的左爪。”

    “左爪？”龙月舞上前。

    炽狱魔龙的左爪伤得最重，先后被血舞和魂骨刺入，随后被荒雷九戒轰炸，血肉早已模糊不清。

    龙月舞放出雷霆靠近炽狱魔龙的左爪，霎时间左爪抬起，猛的抓向龙月舞。

    龙月舞被吓了一跳，周身雷霆绽放开来，因为已经退出了龙之力状态，实力也大大缩减，能不能轻松挡住这突如其来的一击，还真是未知之数。

    此时，千仞雪扬起天使之剑，金色剑光直斩而下，另一颗较小的龙头滚落在地，炽狱魔龙的左爪微微一僵。

    虽然炽狱魔龙攻击没有停止，但这一下，注定了炽狱魔龙的结局！

    雷龙崩拳！

    一击之下，大片血肉横飞，炽狱魔龙的左爪无力的砸落在一旁。

    透过血肉之中连续打出的缝隙，龙月舞和千仞雪都能看到其中的赤红色荧光。

    “这是？魂骨？”龙月舞十分惊讶，转头看向千仞雪，见她露出果然如此的表情。

    “我记得，这家伙就是用这只爪子破除了我的领域对它自己的压制，若非如此，我那一剑绝对不止是崩掉它一对半的牙，所以左爪有点神异之处还是很正常的，但魂骨算是意外之喜了。”千仞雪说道。

    两个人埋头挖出魂骨，那是一块赤红色的左臂骨，上面还有着些许墨绿色和暗紫色的光晕。

    千仞雪有些惊愕的看着上面的气息，“这是……”

    龙月舞惊讶道：“我使用龙之力时的雷电气息和之前的那块左腿骨的气息。”

    “龙之力？那时候的状态吗？”千仞雪疑惑的看向龙月舞。

    龙月舞微微点头，有些哭笑不得，“丢了一块左腿骨，换了一块左臂骨，我这是赚了吧！”

    千仞雪笑道：“当然是赚了，左臂骨的重要性不如头骨，但这块魂骨的品质比起你手中的头骨品质还要高得多，把它吸收了吧，这块魂骨的效果应该与之前破除我的领域的那个效果有关。”

    龙月舞思索了一下，看向千仞雪，“还是给你吧，你要吸收它的魂环，应该会有更好的效果。”

    千仞雪摇头，道：“我的全身魂骨都是不缺的，而且，你看这个……”

    说着，千仞雪指向炽狱魔龙尸体上空，龙月舞跟着望去，瞳孔骤然一缩，只见又是一枚黑色魂环漂浮在上面，这枚魂环虽是黑色，但能量波动却十分微弱，竟然比起魑影的万年魂环还要微弱几分。

    千仞雪道：“这块魂骨与这枚魂环似乎才是配套的。”

    龙月舞咧了咧嘴：“好家伙，又浪费一枚黑色魂环。”

    千仞雪道：“这炽狱魔龙应该算是两头魂兽，我击杀第一头魂兽之时，另一个应该想要断尾逃生，于是将大部分能量全部放到了第一枚魂环之中，打算趁机装死躲过一劫，”

    “毕竟二者共用一具身体，也并非不能做到，所以第一枚魂环的气息才会如此强大。第二枚魂环也因此能量不足，至于这块魂骨，应该与其性命相连吧！”

    龙月舞一拍手掌，“怪不得我打伤这只爪子的时候，第二头魂兽也急眼了，看来是伤到它的重要部位了啊！”

    “好了，我们抓紧时间，这里是炽狱魔龙的领地，还是很安全的，赶紧吸收掉魂环魂骨，就该走了。”千仞雪道。

    龙月舞微微点头。

    千仞雪刚刚盘腿坐下，就看见龙月舞在炽狱魔龙身上翻找着什么。

    “你做什么？”千仞雪问道。

    “血舞呢？怎么也和那块左腿魂骨一样不见了？”龙月舞道。

    千仞雪道：“丢了就丢了吧，左右也不过一件五级魂导器而已，对你的用处也不大了。”

    龙月舞叹了口气，“好吧！”

    龙月舞带着左臂骨，坐在距离千仞雪稍远的地方，开始吸收。

    千仞雪也开始牵引那枚能量十分浓郁黑色魂环。

    两人同时开始。

    千仞雪释放武魂，两黄、两紫、两黑，六枚魂环盘旋而上，炽狱魔龙上空的第一枚黑色魂环被千仞雪牵引着逐渐靠近自己，随着黑色魂环套在千仞雪身上，神圣的气炎和炽热而爆裂的气息同时释放。

    千仞雪闷哼一声，“这魂环……”

    因为这枚魂环继承了两头魂兽的大部分力量，其品质足足达到了七万年，比第七魂环的年限还要高足足两万年级别啊！

    虽然魂环的强度超出预计，但千仞雪并没有放弃的意思，龙月舞数次视魂环吸收年限于无物，千仞雪自然也不想落下，龙月舞很强，她的武魂六翼天使武魂也丝毫不差。

    在如此庞大的能量冲击之下，千仞雪的躯干和右臂开始散发出淡淡的神圣气息，在千仞雪本身具备的两大九万九千九百九十九年的魂骨帮助下，渐渐的稳定了下来。

    在千仞雪越级吸收魂环的同时，龙月舞这边吸收魂骨也出现了变故。

===第165章 灰色第六环===

龙月舞将汇合了赤红、墨绿、暗紫三色的左臂魂骨置于身前。

    魂力缓缓溶于魂骨之中，魂骨之上的三种色彩同时变得强盛起来，几乎是一瞬间，就将龙月舞笼罩在内，散发着朦胧的色彩。

    光芒覆盖之中，龙月舞的左臂感觉到了炽热、疾风、雷霆三种能量。

    左臂骨缓缓漂浮起来，依附在龙月舞的左臂之上，然后缓缓融入进去。

    突然间，炽狱魔龙的怒吼声传入脑海。

    这竟然是炽狱魔龙的精神力！

    狂暴的能量在龙月舞的左臂积累，似乎要将这条臂膀撑破似的。

    另外一名悬浮在炽狱魔龙身上的魂环微微一颤，像是受到了什么召唤似的，缓缓向着龙月舞飘了过来，竟是直接套在了龙月舞第六魂环的位置。

    同时，龙月舞左臂的能量更加狂暴了起来。

    正常来说，吸收魂骨并没有魂力限制，但这块魂骨显然不同，它竟然还拥有本身的意识！

    遍布暗紫色雷霆的龙之种空间，一头炽狱魔龙虚影显现而出，它怒吼着，要将吸收自己的人类撕碎。

    在面临生命危险之时，它选择装死，将自己的绝大部分能量与自己同体的傻帽兄弟作为诱饵，试图逃过一劫，但显然没有成功，但它还有另一项准备！

    与其他魂兽不同，它的精神本源大部分位于这块魂骨之中，只要那个长着翅膀的女人吸收它兄弟的魂环，并且再吸收掉它的魂骨，它就可以将自己的魂环召唤过来。

    这样一来，两兄弟的全部能量和两波灵魂震荡尽数归于一体，在一名还不是魂圣的魂师体内，就算这名魂圣强了一点儿，也足以闹一个天翻地覆，就算是一个魂斗罗，也得给我死！

    炽狱魔龙凭着感觉引动着能量，它兴奋的咆哮着，但总觉得那里怪怪的，目光一扫之下，眼珠子差点掉出来，这什么地方，不止如此，它傻兄弟的魂环能量呢？

    只见一头雷霆巨龙盘踞在空中，周边无尽的雷霆肆虐着。

    龙月舞在雷霆巨龙体内缓缓睁开眼睛，看到了一脸懵逼的炽狱魔龙魂体，咧嘴一笑，雷霆巨龙缓缓睁开眼睛，雷霆顿时变得更加暴虐。

    “你的心思挺多的，但这里是我的地盘，既然来了就老老实实的做一盘菜吧！”龙月舞漠视了炽狱魔龙一眼，张开双翼，身躯升腾而起。

    炽狱魔龙本能的恐慌了起来，但在这里，它跑不了！

    雷霆巨龙出现在炽狱魔龙上空。

    炽狱魔龙朝着雷霆巨龙龇牙咧嘴，但根本无济于事，此刻的它就如同龙月舞所说的一般，就只是一盘菜而已。

    雷霆巨龙张开大口，将炽狱魔龙的魂体一口吞下，炽狱魔龙悲鸣一声，这个空间只剩下了雷霆巨龙。

    雷霆巨龙再次盘踞起来，其体内多出了一点赤红色的光芒，但在雷霆之力的作用下缓缓消散。

    龙月舞左臂内暴乱的力量也缓缓平息下来，赤红色和墨绿色也在雷光的覆盖下缓缓消散。

    那多出了的黑色魂环也完全成为了龙月舞的第六魂环，颜色也缓缓发生着改变。

    千仞雪和龙月舞同时平静了下来，唯有千仞雪的第七魂环和龙月舞的第六魂环不断闪动，隐隐有共鸣之感。

    此刻，炽狱魔龙的领地显得格外寂静，树叶的沙沙声是那么的清晰。

    日出日落，转眼之间，已是三日时光。

    千仞雪和龙月舞都没想到她们吸收了整整三天，不过也在情理之中。

    正午，千仞雪的双眸缓缓睁开，淡淡的金色光晕迷散开来，两对洁白的天使之翼在身后展开，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑七枚魂环盘旋而上，其气息远远不是一般魂圣可比，魂力也是直接来到了七十二级。

    千仞雪刚刚结束，另外一边龙月舞也睁开的双眸，暗紫色的雷光变得更加凶悍。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰，六枚魂环盘旋而上。

    六环？魂帝！千仞雪睁大了眼睛，但这魂环怎么会灰色？

    龙月舞看着这枚灰色魂环，也是眨巴了一下眼睛，意料之外，也在情理之中，毕竟这枚魂环本身根本没有什么能量。

    千仞雪立即上前，问道：“你吸收了炽狱魔龙的另外一枚魂环？”

    龙月舞咧了咧嘴，道：“不关我事，要怪，就怪炽狱魔龙，它本来是想坑你的。”

    然后，龙月舞就将炽狱魔龙的意图说了一遍。

    “炽狱魔龙的精神本源大部分位于魂骨之中。”千仞雪微微皱眉，她倒是没有想到会有这种事，不过似乎并不是不能实现。

    “哦，对了，”龙月舞将千仞雪唤回神，嘴角微微一掀，“我找到血舞了。”

    千仞雪回过神来，只见龙月舞的小臂侧面延展出一把暗紫色鳞片纹路的短刀，其上面隐约还有血舞的一些纹路，还有一点点淡淡的神圣气息。

    千仞雪的瞳孔逐渐放大，显然是惊到她了，魂导器居然可以融入体内，很快，千仞雪倒是想到了一个可能。

    千仞雪道：“它是先融于魂骨，然后才被你吸收进去的吧！”

    龙月舞微微点头，“不只是血舞，还有极速前行之追风左腿。”

    “你的身体，当真是有太多谜团了。”千仞雪知道，过程很神奇，但其中主要是炽狱魔龙本身的特殊性，以及龙月舞本身的特殊性。

    千仞雪知道，龙月舞的龙化从来就没有停止过，只是不再显于外表而已，这刀刃上的鳞片不正是最好的证明吗？

    千仞雪看了一眼灰色魂环，“你现在的魂力道六十级了？”

    “应该没有。”龙月舞微微摇头，收回刀刃，将左臂递了过去，道：“你来看看。”

    千仞雪握住龙月舞的手臂，眉头微微一皱，不是魂力出乎意料，而是根本看不出来，和之前右臂的情况相似。

    千仞雪将手掌按在了龙月舞的肩膀上，问道：“你知道你的魂环和魂骨技能吗？”

    龙月舞没有在意千仞雪的动作，道：“血舞本身变得更加锐利，魂骨技能为破魔闪，可以撕开对自己一切负面效果，包括领域的压制，但会受到双方魂力影响。至于魂环，目前似乎没有技能。”

===第166章 放纵自己===

“魂骨技能倒是与我想的差不多，简直强得离谱。至于魂环，也许是魂力不足的原因吧，到时候再看看吧！”千仞雪微微挑眉，将手掌从龙月舞肩膀上撤了回来。

    龙月舞道：“也许吧，怎么样，多少级？”

    千仞雪道：“五十九级，确实不到六十级，但五十九级过去了大半，应该也快了。另外，你全身都在龙化，左臂更是直接跨过了很大一段过程，你要有心理准备。”

    龙月舞微微点头，她知道，这是因为她动用了龙之种吞噬融合了魂骨所致，不止如此，龙之种对于这些胆敢融入身体的东西都挺霸道的，嗯，自己似乎也是如此，先有雷帝瞳，后有炽狱魔龙。

    龙月舞看向千仞雪，“对了，你的武魂真身如何？”

    千仞雪道：“七万年级别的魂环，武魂真身自然很强，而且有了武魂真身，天使领域的威力也可以完全发挥了，如果现在对上炽狱魔龙，还是有一战之力的。不过，我们该走了。”

    龙月舞试探道：“现在？”

    千仞雪点头道：“对啊，我们吸收魂环和魂骨又耽搁了不少时日呢，现在就出发。”

    “等等，我带点东西回去。”龙月舞一边说着，一边走向炽狱魔龙。

    千仞雪嘴角一抽，看着打算将炽狱魔龙尸体往储物魂导器中装的龙月舞，十分无语。

    千仞雪上前，拉住了龙月舞，手中出现一把天使之剑，一剑斩断炽狱魔龙的半截尾巴，随手装入魂导器中，然后带着龙月舞直冲天际。

    龙月舞想要挣脱千仞雪的手臂，“你等一下呀，这一截有点少，让我再拿一点儿。”

    千仞雪道：“不行，我们时间紧迫，而且，储物魂导器空间不足，还有，拿太多的话，我懒得处理。有时间的话，我给你找一个大一点的储物魂导器，然后经常给你做。”

    龙月舞道：“我现在又不要魂导器，你不处理可以呀，我可以自己来啊。”

    “不行！”千仞雪果断拒绝，那东西，不卫生，千仞雪牢牢的将龙月舞固定在怀中，两对天使之翼共同作用下，两人很快就脱离了三顶山的范围，朝着天斗帝国的方向飞去。

    “啊~~”龙月舞发出了痛苦的悲鸣声。

    三顶山魂兽们看到空中的一道流光，有些疑惑的愣了一下，但很快恢复了正常状态。

    全大陆高级魂师学院精英大赛已经结束了将近一个月，天斗帝国从武魂城回归天斗的皇家骑士团已经逼近了天斗皇家围场。

    皇家骑士团临时驻地，大队长默默地叹了口气，“太子殿下，切勿太过放纵自己啊，今天是约定的最后期限了。”

    “放纵自己？”龙月舞目露疑惑地看向了已经恢复雪清河样貌的千仞雪。

    千仞雪嘴角一抽，猛的咳嗽了一下。

    皇家骑士团大队长顺着咳嗽声看了过去，只见千仞雪缓缓走来，而龙月舞则是趴在她的背上，整个人看上去没有什么精神的样子。

    大队长目露尴尬，小声道：“不愧是太子殿下。”

    如果是雪清河自然听不到这话，但可惜这是已经七环的千仞雪，千仞雪嘴角一抽，背着龙月舞走了过来，道：“辛苦大队长等待。”

    大队长躬身行礼，道：“回太子殿下，我们也是刚到这里。”

    千仞雪微微点头，道：“既然如此，我们即刻启程吧！”

    “是！”大队长下令，即刻出发！

    龙月舞现在这个样子自然不是千仞雪做了什么，而是乱吃东西而导致的后遗症，在回来的半路上的就已经是这样了，干什么都提不起劲。

    这与之前吞下暗魔邪神虎的邪雷一样，至于为何这一次发作的有些慢？千仞雪推测，可能是因为战斗之后身体完全并没有放松下来，而是紧接着吸收了那块融合了三种能量的魂骨，使得身体一直处于亢奋状态，而现在，终于爆发了呗。

    这件事告诉我们，千万不要随便乱吃东西。

    千仞雪并没有向这个大队长解释什么的意思，误不误会也无所谓了，接下来可是还要一件大事呢。

    一支大队大摇大摆地回到了天斗皇家围场。

    在皇家围场待了不到半日，千仞雪就带着龙月舞回到了天斗皇城，一路上，龙月舞几乎没有从千仞雪背上下来过。

    目前，天斗皇家学院获得全大陆高级魂师学院精英大赛冠军的事已经传开，整个皇城可是十分热闹。

    千仞雪带着龙月舞刚刚回到太子府，雪夜大帝就得到了消息，要传唤她入宫一趟。

    估计，雪夜大帝可能已经知道龙月舞身体不舒服的情况了。

    千仞雪将龙月舞放到了床铺上。

    龙月舞只是挣了一下眼睛，然后又闭上了。

    千仞雪也很无奈，往常的龙月舞和现在的龙月舞完全是两个人，只是说了一句出门了，就入宫去了。

    躺在床上，龙月舞的呼吸渐渐变得平稳。

    另一边，千仞雪入宫，见到了雪夜大帝见到了千仞雪，先是谈起了国事，一番交谈之后，又谈起了家事，‘父子’二人说说笑笑，顺便，将‘雪清河’和龙月舞大婚之日定在了一个月以后。

    然后，既然日子定下了，接下来就可以昭告天下了，其他皇子的婚事可以不注重，但身为太子的‘雪清河’不行，而且，龙月舞在魂师大赛的预选赛上一人一队，人气也是极高！

    天色渐晚，千仞雪走出皇宫，回想着雪夜说的一些话，除了婚事，还有三件事需要注意。

    其一，极北之地的冰潮似乎开始了恶化，确实需要注意，而且，这让千仞雪想到了那个白衣女子，她现在有八成把握，对方不是人类，还有那种黑色气流，那种厌恶感可是实打实的！不出意外，以后一定会再次遇到。

    其二，魂导器研究陷入难关，魂师数量不足，这也是情理之中，毕竟魂导器必须需要魂师制作和使用。

    其三，某些贵族对于千仞雪包庇龙月舞包揽魂师大赛全部魂骨的行为有些不满，还想让龙月舞交出一块两块，呵呵，本事不大，胆子不小啊！

    千仞雪眼中闪过一丝寒芒，天斗帝国内部确实需要整顿整顿了。

    毕竟啊，她的天使神考可是皇权有很大关联呢！

===第167章 龙月舞怎么上车===

“不要~”微弱的声音从龙月舞房间内传出。

    此时，千仞雪嘴角抽搐的看着床上如死猪一般一动也不想动的龙月舞。

    两个人回到皇城已经大半个月了，龙月舞依旧是这个样子，两人的婚事已经在天斗城传遍，一时间也引起了很多不同的声音，不同的人有不同的看法。

    平民之中，有人持祝贺态度；也有人持无所谓态度；还有人持观望态度；当然，也有人觉得‘雪清河’配不上龙月舞这样的天才魂师，啥？‘雪清河’是太子，那没事了。

    贵族之中，有人观望，有人跳脚，对于那些不识好歹的贵族，千仞雪展现了温和以外的一面，将冒头的几名贵族直接严办。

    直到此时，贵族们才有所察觉，这位平常以温文尔雅为代名词的太子殿下在不知不觉间已经积蓄了不小的实力！当然，这里的实力指的是权势。

    在天斗城，除了雪夜大帝，只有雪星亲王才可以勉强制衡‘雪清河’。

    而‘雪清河’敢对这些贵族动手，显然得到了雪夜大帝的允许，从这里看来，天斗帝国下一任皇帝差不多可以有一个肯定的答案了。

    而现在，千仞雪正要带着毫无动力的龙月舞出门，就有了现在的一幕。

    千仞雪试图将龙月舞从床上拖拽起来，龙月舞口中发出不明的声音，身体则是十分乏力的下垂着。

    “不论死活的话，你跟猪也没什么区别了。”千仞雪无语道。

    “我不是猪~”龙月舞有气无力的反驳，手臂扬到一半，随后又放了下来。

    “好在还知道张嘴，否则都不知道能不能喂活。”千仞雪自顾自地说道。

    “嘿~”龙月舞轻轻拱了一下床边，看上去十分佛系。

    “走啦，先去把天斗皇家学院的事儿了了，然后还有不少事需要置办呢。”千仞雪强行将龙月舞拉了起来，为其换上衣裙。

    龙月舞早就可以在天斗皇家学院结业了，但因为魂师大赛，才耽搁了不少时间，虽然只是一个流程，但还是需要龙月舞本人参与的，另外，两人的婚事也需要龙月舞本人参与啊！

    龙月舞将自身的大半重量压在千仞雪身上，鼻尖上萦绕着淡淡的清香，稍微清醒了一点，然后跟着千仞雪走出了房门。

    毕竟龙月舞只是精神不济，但行动的体力并不匮乏，也不是残废什么的，让人拖着，还是能动动的。

    废了好大一番周折，两人直到中午才来到了天斗皇家学院，见到了三位教委。

    梦神机三人见到千仞雪，率先行礼。

    无论是千仞雪太子的身份，还是雪星手中接过的天斗皇家学院直接管理者身份，其地位确实在三位教委之上。

    三位教委也看出了此时龙月舞的状态不佳，于是客套一番之后，就将毕业手续办理迅速完成。

    至此，龙月舞的学业宣告结束，但魂师的路程还有很远。

    千仞雪带着龙月舞返回天斗帝国，时间也差不多傍晚了，千仞雪只得带着龙月舞回去再说。

    第二天，睡眠中的龙月舞再次被唤醒。

    龙月舞迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到千仞雪带着几个侍女站在床边，手中还捧着几套华丽的衣物。

    “又做什么啊~”龙月舞有气无力的拖着长音。

    “沐浴、试衣。”千仞雪淡淡的道，随后看向身后的侍女，“交给你们了。”

    几名侍女手中的衣物赫然是为龙月舞准备的婚服，这次试衣主要是看一看还需不需要调整。

    “是，太子殿下！”侍女们附和。

    千仞雪让开身形，一个不小的澡桶映入眼帘，上面还冒着热气。

    龙月舞看着几名侍女上前，就要掀自己的被子，洗澡这种事，还是自己来毕较好，整个人也瞬间精神了不少，“别过来！”

    几名侍女顿时吓了一跳，看向千仞雪，请示怎么做。

    “精神了啊，”千仞雪扬起嘴角，看向几名侍女，“你们先出去吧。”

    “是！”几名侍女纷纷退出房间。

    千仞雪看向龙月舞，“清醒了就好，我还担心会耽误大婚呢，是你自己来，还是我帮你。”

    龙月舞掀开被子，自己走了过去。

    千仞雪耸了耸肩，也上去帮她清洗身体。

    比起前一段时间，龙月舞确实恢复了精神。

    身体清洗完毕后，几名侍女捧着婚服走了进来，龙月舞在侍女们和千仞雪的帮助下，将这套极为繁琐的婚服穿了上去。

    龙月舞感觉自己重了不少的身体，不由得说道：“就没有穿着轻松一些的衣服吗？”

    几名侍女没有说话，千仞雪道：“这几套婚服已经是其中很轻便的几个样式了。”

    “真麻烦。”这是龙月舞发自肺腑的真心话。

    千仞雪跟着道：“确实麻烦，但仪式感还是要有的。”

    龙月舞撇了撇嘴，也不好多说什么。

    试完这么几套婚服，足足耗费了一整个上午，才终于选定了一套婚服。

    虽然千仞雪主要负责婚礼的事项，但龙月舞既然已经恢复精神，还是老老实实的加入进来吧！

    婚期临近，整个天斗城的氛围也喜庆了不少，处处张灯结彩。

    转眼之间，大婚之日来临，各方观礼之人聚集。

    “七宝琉璃宗宁宗主到！”

    “雪星亲王到！”

    “蓝电霸王龙家族……”

    ……

    “武魂圣殿萨拉斯主教到！”

    皇宫之中，各方实力和贵族都有代表到来，雪夜大帝也是亲自到场。

    此时，千仞雪身着金红色婚服一一拜会，随后，驾车从皇宫出发，去太子府接取龙月舞。

    一路上，众人躬身行礼。

    千仞雪立于马车前方，面向全城众人，神情中带着四分喜悦、三分郑重、两分温和，还有一分不易察觉的……哭笑不得？

    没人了解此时千仞雪的内心是多么的丰富，千算万算，算到了婚服，算到了装饰，很多东西都算到了，唯有一样没有计算在内。

    千仞雪有些无力的看了一眼身下的马匹，思考着龙月舞要怎么上车？

    龙月舞可是要站在后面那个座位上面向众人的，总不能上吐下泻的瘫软在座位上吧，那出得乐子可就大了。

===第168章 眉目如画钟灵毓秀===

千仞雪思虑间，自己带领的迎亲队伍已经到达太子府门口了。

    迎亲队伍叩响府门，在一众迎亲群众和天斗城居民的目光下，府门缓缓打开，几名相貌不差的侍女从两边走出。

    清脆的铃铛声响起，一道体态轻盈的身影缓步走出。

    映入眼帘的是紫、红、金三色为主调的裙装，大红色的外袍、金色的披肩和配饰，华丽的紫色长裙拖地，上面有少许黑色线条勾勒出美好的身躯，两个小铃铛悬于腰间发出清脆的声音。

    暗紫色的长发束起一半，两缕秀发搭在胸前，头上佩戴着紫金色的凤冠，双手持一柄半透明圆扇置于面前，将自己的下半边脸遮住，隐约可见一点红唇，五官恰到好处。

    亮紫色的眸子闪烁着灵动的光彩，其中还有几分怯弱，眉目如画，钟灵毓秀。

    没看过魂师大赛的人的还好，但看过魂师大赛的人万万没想到，龙月舞能展现出除了赛场上那绚丽的身姿以外的形象。

    看到龙月舞停下脚步和眸子中的怯弱，千仞雪则是险些笑出声。

    这种情况下，或许别人会觉得龙月舞只是需要她迎接一下，但实际上并不是这样，只是因为龙月舞看到了车架而已。

    怎么办？就这么上去可是要出事的呀！

    就在龙月舞有些慌乱之时，千仞雪深吸一口气，翻身下马。

    在众人的目光下，千仞雪走到龙月舞面前，单膝跪地，伸出右手，笑道：“月舞，我们走一程吧！”

    千仞雪并没有什么好办法，既然龙月舞不能坐车，那就不坐，反正这点路，凭借‘雪清河’这点魂师修为，自然可以走。

    龙月舞一愣，随即明白了过来，回握过去，笑道：“好啊！”

    于是，千仞雪和龙月舞并肩前行，身后则跟着迎亲队伍和大片的观众。

    一路走来，尾随的旁观者越来越多，直到千仞雪和龙月舞到达宫门之前，两人同时转身向着众人微微躬身。

    千仞雪道：“多谢诸位陪我们夫妻走这么一段路，清河在此谢过了。”

    相比于其他贵族，千仞雪无疑更有亲和力，因为龙月舞的优秀，也因为千仞雪的这段话，众人早已接受了这对鄙人，当然，不接受也不行。

    此时，一个突兀的声音响起，“祝太子殿下与太子妃永结同心，不离不弃！”

    “祝太子殿下与太子妃永结同心，不离不弃！！！”一声响起，众人纷纷跟着喊道。

    “多谢诸位！”千仞雪牵着龙月舞还礼，目光匆匆一略而过，看到了那个喊话的发起者，但对方身上披着一条黑袍，根本看不出具体相貌，看上去非常可疑。

    千仞雪很清楚，她没有请托儿之类的人混在人群之中带动情绪，但此时，也没有时间在意那人是谁，是不是有意的了。

    转身，千仞雪与龙月舞携手进了皇宫，千仞雪捏了捏龙月舞的手心，传音道：“还好吗？”

    龙月舞传音答道：“快点结束吧！穿着这样的衣服行动真的很不舒服，头上的东西也很重。”

    千仞雪安慰着，“好啦，也就这么一天而已，忍一忍吧，你连炽狱魔龙都能拖动，还在乎这点重量？而且，你这样挺好看的。”

    龙月舞道：“这不一样，而且，你既然觉得这么好看，你怎么不穿？”

    千仞雪道：“没问题啊，以后有机会的话，我穿给你看。”

    富丽堂皇的皇宫内，处处张灯结彩，一处宫室内，雪夜大帝居于高处，宁风致、萨拉斯、雪星亲王和一些举止轻重的大臣坐于两侧。

    门口处，千仞雪携手手持圆扇的龙月舞缓缓走来。

    一直等候着的司仪利用魂导器开始讲话：“吉时已到，让我们以热烈的掌声有请两位新人入场。”

    在场有身份的所有人纷纷看向门口处，双手纷纷活动了起来，这个时候，无论这些人是否期待这次婚礼进行下去，都得给足面子。

    千仞雪和龙月舞在掌声中登上高台。

    掌声落下，司仪把握时机，道：“婚姻是神圣的，也是充满仪式感的，请太子与太子妃交换诺言，许下自己对未来的承诺。”

    千仞雪接过司仪手中的扩音魂导器，松开龙月舞的手，两人相对而立。

    千仞雪深吸口气，道：“月舞，我们从相识到相知，再到走入婚姻，你实力越来越强，我早已不是你的对手，但性格依旧莽撞……”

    龙月舞：“……”

    看到龙月舞明显不高兴了，千仞雪微微一笑，“同样，也正是这份莽撞，成了我最想守护的东西。我发誓，我会永远守护好这份莽撞，尽我所能，直到永远。”

    说完最后一个字，千仞雪眼中还多出了一份决意。

    这一下，那些看不上千仞雪和龙月舞的贵族们感觉浑身一冷。

    龙月舞看着千仞雪，心中知道，除了实力方面，千仞雪说的这些话都是真的，眼角一弯，道：“好啊，既然如此，我答应了，如果你什么时候搞不定了，那就我来。”

    龙月舞的话，十分简洁，但周身散发的气场却是十分强大！

    宁风致、萨拉斯等有眼色的立即察觉，龙月舞如今的压迫感，丝毫不比一名普通的魂圣差，甚至更强！

    这魂师大赛才过去多久，也就两个月吧，难道她将那三块魂骨全部吸收了，但即使如此，也达不到这种程度吧，而且那三块魂骨并不是全都适合龙月舞吧。

    雪夜大帝也是惊了一下，随即露出了一抹轻松的笑容，龙月舞与雪清河成婚，这样的天才铁定为天斗所用。

    司仪抹了把冷汗，差点以为什么高级魂师要突然动手呢，吓死他了，深吸一口气，接回扩音魂导器，道：“诺言，是需要信物见证的，请太子与太子妃为交换彼此的信物。”

    两名侍女上台，手中各自捧着一个红色锦盘，上面各自有一个戒指。

    龙月舞拿起身旁的戒指，只见紫色的戒指中，有着一个鳞片状的刻纹。

    千仞雪探出左手。

    龙月舞将戒指小心的为其带在无名指上。

    千仞雪看了一眼手上佩戴的戒指，微微一笑，拿起另一枚金色戒指，仔细看，里面还有一根白色羽毛。

    千仞雪和龙月舞知道，那不是天鹅的羽毛，而是天使的羽毛！

===第169章 瀚海乾坤罩===

“醒了？”千仞雪走上前来，坐到了一旁。

    “嗯！”龙月舞回了一声，继续埋头干饭。

    两人的大喜之日已过，龙月舞也不用穿昨天那繁琐的嫁衣，身着紫色衣裙的她，感觉很是轻松。

    千仞雪笑道：“看上去状态还不错。”

    龙月舞回想起昨天经受的事，俏脸一红，道：“状态当然不错了，也不知道昨天是谁先不行的。”

    龙月舞吐了吐舌头。

    千仞雪脸色一黑。

    几名侍女在一旁捂嘴偷笑。

    千仞雪挥手，让其他人退下。

    千仞雪走上前，趁着龙月舞还在干饭，一把扯住龙月舞的脸颊，恐吓道：“这一类的事，最好不要四处张扬，懂？”

    龙月舞吃痛，奋力挣脱，道：“知道了。”

    千仞雪松开龙月舞，道：“吃你的吧，一会儿去见雪夜。”

    “哦！”龙月舞发现，现在的千仞雪好像更爱面子了，不过，好面子又怎么样，如今龙月舞的身体强度就是在千仞雪之上！

    傍晚，千仞雪带着龙月舞来到了雪夜大帝的书房。

    雪夜大帝见到两人一起走来，也是露出了和蔼的笑容。

    一直以来，武魂殿与两大帝国平起平坐，但在魂师方面却一直压了天斗和星罗一头。其中天斗和星罗两大帝国之中，天斗帝国的皇权更加分散，综合实力也更弱一筹。

    如今，他的大儿子雪清河开始展露锋芒，政治上也颇有远见，与七宝琉璃宗宗主更是师徒关系，还娶了一个几乎必成封号的妻子，二人一文一武，绝对会成为天斗帝国繁荣的契机！

    当然，如果她们的孩子可继承其母的天赋，那就更好了。

    一念至此，雪夜大帝顿觉老怀宽慰。

    “父皇？”千仞雪将走神的雪夜大帝唤醒过来。

    “咳咳！”雪夜大帝回过神来，剧烈的咳嗽了一下，眉宇间透露着一丝迟暮之色。

    雪夜指了指一旁的座位，道：“你们两个坐吧！”

    “谢父皇！”千仞雪拉着龙月舞的手，坐了过去。

    “月舞在皇宫还习惯吗？”雪夜如唠家常一般说道。

    “陛下，我才刚来。”龙月舞如此说道。

    “也对，哈哈。”雪夜哈哈一笑，随即道，“你已经是清河的妻子了，也和清河一样，叫我父皇吧！”

    龙月舞向千仞雪眨了眨眼，随后点了点头，道：“遵命，父皇。”

    雪夜道：“你年纪轻轻，仅凭一人之力便带领天斗皇家学院获得全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，当时答应你的奖励，天斗还没给你呢。”

    “奖励？”龙月舞有点印象。

    “父皇，月舞得到了武魂殿的三块魂骨，其他的奖励也不是很需要了，至于爵位……”说着，千仞雪看向龙月舞，道：“已经是自己人了，就不必了。”

    确实，按照雪夜当时所说，龙月舞已经是天斗帝国的伯爵了，而且还是有实权和封地的伯爵，但以龙月舞现在的身份和展露的潜力，这样的爵位更像是锦上添花。

    至于雪夜当时保证的三万年以下的魂环奖励，现在就更不需要了，现在的三万年魂兽在龙月舞面前根本不值一提。

    “哈哈，清河，正是因为是自己人，我才更不能吝啬啊！武魂殿的给了三块魂骨，我给的东西又怎么能比他们差！”雪夜爽朗的笑道。

    “父皇……”千仞雪刚刚出声，雪夜挥手制止，道：“人尽其才，物尽其用，有些东西放在仓库里发霉了可就不好了，而且，就像你说的，月舞是自己啊！”

    “来人，把东西拿上来。”雪夜大手一挥，一名侍从端着一个锦盘来到三人面前。

    雪夜微笑道：“来，月舞，打开看看。”

    龙月舞看了千仞雪一眼，见她没有回应，只得将目光落到锦盘之上，有些疑惑地掀开红布，强烈的宝光瞬间笼罩整个书房内部。

    那是一个奇异的正四面体形状的通体蓝色的晶体，奇异的能量伴随着晶莹的蓝光如水波一般荡漾。

    “父皇，这是……”龙月舞看向雪夜大帝。

    雪夜大帝微微一笑，若非龙月舞已经是自己人，他才不会将这东西送出去。

    “昨天，你们新婚，身为长辈，我也没有准备什么像样的礼物，就把两次欠你的一并算了，此物乃是瀚海乾坤罩，从某种意义上来说，可以算是一种魂导器，此物有许多妙用，更是天斗帝国的镇国之宝！”雪夜大帝如此说道。

    龙月舞道：“会不会有些不合适啊？”

    既然是镇国之宝，那绝对很贵重。

    雪夜大帝摆了摆手，道：“长者赐，不可辞。这又不算是给了外人，以后你们有了孩子，这东西传下去就是了。”

    这时，千仞雪微笑着拍了拍龙月舞的脑袋，道：“既然父皇都这么说了，你就收着吧！”

    “好吧！”龙月舞将瀚海乾坤罩受了起来。

    雪夜大帝道：“回去以后，将魂力注入其中，自然可以知晓其中妙用。”

    龙月舞微微点头。

    紧接着，三人又闲聊了一会儿，雪夜大帝就让二人离去了。

    两个人一起回到了她们的偏殿，先让下人下去休息，然后她们就坐在了昨天闹了一场的床铺上。

    龙月舞将瀚海乾坤罩取了出来，放在两人中间，要一起看个究竟。

    在瀚海乾坤罩出现在千仞雪面前的时候，她就有一种莫名的感觉，但那种感觉只是一闪而逝，千仞雪根本没有把握住。

    瀚海乾坤罩的蓝色光影再次出现在两人眼前。

    龙月舞问道：“直接用魂力查看吗？”

    千仞雪抿了抿唇，道：“雪夜应该不会害你，先用精神力试试吧，我们两个人一起，小心一点，如果察觉不对，立即撤回精神力。”

    “好。”龙月舞点头同意。

    龙月舞和千仞雪小心翼翼地释放出精神力，向着瀚海乾坤罩里面探去。

    然而，两道精神力刚刚注入瀚海乾坤罩之中，一股难以抗拒的斥力陡然爆发，将两人的精神力同时弹了回去。

    两人闷哼一声，大脑同时一片空白。

    此时，瀚海乾坤罩飘然飞起，目标直指千仞雪眉心。

    但下一瞬，千仞雪眉心上突然出现一个天使形状的烙印。

    瀚海乾坤罩的前进之势戛然而止。

===第170章 随便动有目的的动===

“天使？”瀚海乾坤罩内发出一声平淡、微弱且苍老的声音。

    瀚海乾坤罩终究没有到达千仞雪眉心，反而向着另一边的龙月舞飘了过去。

    虽然大脑一片空白，但千仞雪与龙月舞都没有失去重心，而是支撑在了床的两边。

    瀚海乾坤罩冲向千仞雪，被天使烙印拦了下来，但龙月舞却没有天使烙印啊！

    瀚海乾坤罩的尖端轻易在龙月舞眉心砸出一个口子，鲜红的血液流淌而出，以龙月舞如今的体魄，普通的武器根本伤不到她，但却被轻易破开皮肤，可见其锋锐之处。

    瀚海乾坤罩滴溜溜一转，平贴在了龙月舞额头的创口上，就像有灵性一般吸入龙月舞的鲜血，蓝色的光晕波动渐渐变成了红色。

    时间不长，千仞雪头痛欲裂的醒了过来，看到龙月舞的身体向后仰倒，额头上的瀚海乾坤罩正在吸食她的鲜血，身体迅速做出了反应。

    千仞雪上前，神圣能量在右手中凝聚成手刀，左手去接龙月舞仰倒的身体，右手手刀的目标正是瀚海乾坤罩。

    一丝淡淡的蓝光从瀚海乾坤罩中飘荡而出，凝结成了一个非常淡化的虚影，平淡而苍老的声音响起，“年轻人，不要这么冲动嘛。”

    千仞雪看到龙月舞变得苍白的脸蛋，双目一凝，手刀直斩而下！

    手刀透过虚影，但并没有产生什么实质性的杀伤力，但虚影也更淡了一分。

    千仞雪迅速将龙月舞扶起，目光死死地盯着那道蓝色虚影，然后，右手手刀探向了龙月舞眉心处的瀚海乾坤罩。

    “哎~沉不住气的年轻人呐~”虚影化作一道蓝光在千仞雪之前冲入瀚海乾坤罩之中。

    手刀打在瀚海乾坤罩之上，金石交击的脆香声响起。

    瀚海乾坤罩从龙月舞眉心脱落，掉落在地面上，蓝色的璀璨光芒消散，虽然通体依旧为蓝色，但却只想一块普通的宝石一般。

    千仞雪将龙月舞的脑袋放在自己大腿上，收回手刀，右手手掌覆盖在龙月舞额头上，神圣能量悄然涌入其中。

    气血两虚！千仞雪微微皱眉，但好在没事。

    千仞雪看向那瀚海乾坤罩，终究还是出事了，雪夜大帝说的是注入魂力，或许就不该注入精神力。

    千仞雪自责的抚摸着龙月舞眉心的血痕。

    所幸，龙月舞体魄远超常人，这种程度的消耗可以很快恢复。

    第二天早上，龙月舞有些虚弱的睁开眼睛，映入眼帘的是千仞雪喜悦的面容。

    “感觉怎么样？”千仞雪问道。

    龙月舞试图活动一下，但身体的无力感让她放弃了，老老实实的躺在了千仞雪的大腿上，道：“浑身没劲。”

    千仞雪道：“正常，一会儿我让侍女们给你多做一些补身体的食物，你记得吃。”

    “你要去哪儿？”龙月舞听出了千仞雪要走。

    千仞雪道：“我还能去哪儿，上早朝呗。”

    “这样啊！”龙月舞放心了。

    千仞雪感觉到了龙月舞对自己的依赖，唇角微微上扬，道：“在房间等我，我很快就回来。”

    龙月舞道：“好。”

    千仞雪下床，余光一撇地上的瀚海乾坤罩，顺手将其捡了起来，犹豫一番，将其放到了床边，道：“不要随便动它，懂了吗？”

    龙月舞笑道：“好。”

    千仞雪走出房门，找到了偏殿的侍女，让她们多给龙月舞准备一些滋养身体的食物。

    随后，千仞雪在侍女们异样的眼光下，昂首阔步的走了。

    房间内，龙月舞翻了个身，等了一会儿后，千仞雪吩咐的食物终于送了过来。

    各种珍贵的食材被侍女们摆上了桌子，但是，在她们摆放食物的时候，目光不自觉的看向了虚弱的龙月舞，目光中不由自主的流露出几分心疼。

    毕竟，脸色苍白的龙月舞更能激起这些女性的保护欲，太子殿下太不懂怜香惜玉了。

    此时，龙月舞的注意力完全在那些食物上，没有注意到这些目光。

    侍女们摆放完毕，走到龙月舞床边，“太子妃娘娘，该用膳了。”

    龙月舞迅速从床上爬起来，也不管有些凌乱的衣裙，就要去干饭。

    龙月舞的双脚刚一落地，浑身突然一软，整个人差点一头栽下去。

    还好有两个侍女反应快，扶住了她。

    龙月舞道：“谢谢，能麻烦送我一程吗？”

    “是！”几名侍女没有多言，经过昨天的一次会面，她们知道了这位太子妃没什么架子，很好相处，所以扶着龙月舞来到了座位上，先为其简单的洗漱了一番。

    龙月舞到了餐桌旁边，拿起一块魂兽肉，立即就开始了大快朵颐，完全没有未来一国之母的风范。

    “嗷呜～吧唧～”这样的声音在房间内回荡着。

    随着一块块食物下肚，龙月舞的气血迅速恢复着，气血恢复，龙月舞的吃饭速度也开始提升，看得旁边几人目瞪口呆。

    心道：昨天没吃这么快啊，看来果然是累坏了，不过昨天不是还是太子殿下不如太子妃娘娘吗？今天怎么变了。

    不知不觉间，千仞雪在几位侍女们心中似乎高大了几分，嗯，虽然没一点用。

    很快，摆上来的食物被龙月舞吃了个精光。

    “嗝~”龙月舞呼出一口气。

    “太子妃娘娘，请问您吃饱了吗？”一名侍女问道。

    “八九成吧！”龙月舞拍了拍微微鼓起的肚子。

    “额，您还吃吗？”侍女再次问道。

    龙月舞摇头道：“不了，这样就好。”

    吃了这么多食物，龙月舞的体力气血也恢复了大半。

    侍女道：“好！”

    接着，侍女们开始收拾桌子上的碗筷，根本不让龙月舞插手。

    龙月舞有些无聊的看着侍女们离去，目光扫视四周，最终落到了床边那变得平凡许多的瀚海乾坤罩之上。

    想到千仞雪的吩咐依旧，缓缓走了过去，口中还喃喃着：“我这是有目的的，应该不算随便吧！”

    如果让千仞雪知道，铁定一巴掌呼她脑门上，我是这个意思吗？

    龙月舞拿起瀚海乾坤罩，看着这变化不小的镇国之宝，想起了雪夜大帝的说法，注入魂力便可知晓其中妙用。

===第171章 有借有还===

犹豫了一瞬，龙月舞还是将魂力注入了瀚海乾坤罩之中。

    瞬间，夺目的蓝光再次出现，将龙月舞的身体笼罩。

    瀚海乾坤罩漂浮而起，连带着龙月舞的身体缓缓升入半空。

    “这身体素质简直完美，但这算人类还是魂兽？算了，也不关我的事！这么好的继承人，怎么可以就这么放过！”

    瀚海乾坤罩又名海洋之心，为神界主神之一——海神的传承之物，其中蕴含海神的一丝神念。海神传承，比起契合更注重于魂师本身的资质，而龙月舞的资质绝对够了！

    蓝色光晕开始融入龙月舞体内。

    龙月舞听不道瀚海乾坤罩内海神神念的嘀咕，但能感觉到一股柔和的力量涌入自己体内，舒服归舒服，但……这玩意儿应该不算交通工具吧！

    感觉了一下自己距离地面的高度，看了一眼浮在面前的瀚海乾坤罩，脸色开始变差，一股想吐的欲望逐渐涌上心头。

    所幸，并没有真的吐出来。

    蓝色光芒之下，龙月舞感觉自身仿佛置身于一片波澜壮阔的大海，恢复得差不多的气血瞬间恢复了过来。

    龙之种空间内，那盘踞着的雷霆圣龙再次被打扰，一片大海覆盖而来。

    紧接着，大海之上，一头雷霆巨龙升腾而起，张开大嘴，将这片大海一口吞没，正是龙之种所为。

    如果龙之种有意识，一定会霸气的表示：这具身体，老子的地盘，懂？

    瀚海乾坤罩的散发出的蓝光被一口吞掉，海神神念瞬间感觉失去了与自己神力的联系，因为龙月舞的气血恢复不少意识的它只得再次被迫沉睡。

    海神神念被龙月舞和千仞雪精神力惊醒，但自身力量匮乏，因此吸收了龙月舞的气血，顺便认主。

    本来想着，接下来用自己的力量改造一下龙月舞的身体，这样一来，就打上了自己的表情，算是自己的人了，但没想到出了这档子事儿。

    什么玩意儿啊！天使神传承也就罢了，但那头龙是怎么回事，明明看着力量不强，但竟然可以吞噬自己的力量。

    看来，只能等待下一个继承人出现了。

    这般想着，海神神念再次沉睡了下去。

    其实，正常情况下，海神的这一点力量是一名魂斗罗都难以抗拒的，但是，它错就错在不该冲入龙月舞体内，在龙月舞体内，龙之种才是真正的主宰！

    更何况，龙之种早已接触过雷帝瞳，对神祇力量还是有些熟悉的。

    龙之种所化的雷霆圣龙再次盘踞在空间之中，一团蓝金色的能量在其腹部正在被吸收消化。

    这波叫什么？有借有还。

    瀚海乾坤罩吸食了龙月舞的气血，但却失去了不少的力量。

    蓝光收敛的瀚海乾坤罩坠落在地，龙月舞一个翻身，顺手将其捡起。

    龙之种空间内发生的事，龙月舞还是知道的，那股力量应该没有恶意，甚至还有好处，但龙之种显然不接受这力量的好意，对此，龙月舞也没意见，反正其中的力量也只能是自己的。

    从这里也可以看出，龙之种的霸道之处！

    一缕暗紫色的雷光龙月舞指尖闪现，黄、紫、紫、黑、黑、灰六枚魂环逐一升起，体质似乎提升了一分。

    距离龙月舞获取第六魂环已经有段时间了，魂力似乎在刚刚的一刻达到了六十级，第六魂环虽然还是灰色，但已经可以使用了，只是需要千仞雪一同使用。

    同样，瀚海乾坤罩的使用权也落到了龙月舞手中。

    嗯，虽然虚了一晚上，但是不亏。

    接下来，龙月舞好好把玩了一番，大致摸清楚了瀚海乾坤罩的作用。

    很快，千仞雪回来了，见到龙月舞手中的瀚海乾坤罩，脸色就是一黑。

    千仞雪怒气冲冲的道：“你到底有没有听我说话啊！”

    龙月舞尴尬一笑，“我只是想摸清楚瀚海乾坤罩的作用而已。”

    千仞雪上前，扬手要打，龙月舞迅速向着床内躲去，差点给千仞雪气笑了，叹了口气，问道：“摸清楚了吗？”

    “差不多吧！”龙月舞咧了咧嘴。

    接着，龙月舞就将自己刚刚经历的事和瀚海乾坤罩的能力全部说了出来。

    “海洋？”千仞雪回想起昨天的那个虚影，然后对照瀚海乾坤罩的能力，就知道，这绝对是一件神器，雪夜大帝应该也不知道这东西的作用。

    千仞雪看着有点邀功的意思的龙月舞，心道：真是冒失啊，万一那虚影不怀好意，其具备的能量所引发的后果绝对不堪设想！

    “既然能用，那你就收着吧！”千仞雪叹了口气，随后话锋一转，“不过，类似的事不能再发生了！”

    “类似？”龙月舞疑惑。

    “跟我装是吧？”千仞雪向着床上的龙月舞扑了过去。

    龙月舞在床上躲避的方位并不多，立即就被千仞雪压在了身下，千仞雪将龙月舞的双手举过头顶，在其耳边轻轻说道：“谨慎一些好吗？你未必每次都能有这么好的运气，万一你出事了，你要我怎么办？”

    感受着耳边吹来的热气，龙月舞的耳朵颤了颤，小声道：“对不起。”

    龙月舞虽然道歉，但并未答应。

    千仞雪蹭了一下龙月舞的耳朵，道：“你知道，我想要的不只是道歉。”

    龙月舞沉默了一下，道：“你知道，我也有自己的事要做。”

    千仞雪也沉默了一下，随后，松开了龙月舞，自己则躺在了床铺的另一边。

    龙月舞探手，试探地握住千仞雪的手掌。

    对于千仞雪而言，龙月舞已经是不可缺少一部分。

    但对于龙月舞而言，又何尝不是如此？

    千仞雪回握过去，轻声道：“既然如此，我们就一起变强，直到可以应对一切，如果需要我做些什么，一定记得开口，任何时候，我都会竭尽全力，知道了吗？”

    说着，千仞雪的手掌划过龙月舞的龙鳞。

    龙月舞扬起唇角，道：“当然。”

    说着，六枚魂环先后升起，那排列在第六位的灰色魂环闪烁，一抹金光在其内部闪现。

    千仞雪也感觉到了其中的变化，瞳孔猛然一缩，随后也缓缓扬起了唇角。

===第172章 边境告急===

身为天斗帝国的太子妃，龙月舞的修炼资源从来不缺。

    千仞雪与龙月舞成婚以后，两人大多数情况下都是睡在同一个房间。

    大家别误会啊，大多数情况下，两个人都是在面对面修炼。

    因为龙月舞的龙之种吞噬了一部分海神神力，修炼速度也是提升了不少。

    同样，有了龙月舞在后面追着，千仞雪也是一点儿都不敢松懈，修炼速度也是极快。

    此外，千仞雪在朝堂之上的地位也在逐步提升。

    半年之后的某天中午，龙月舞正在院中修炼。

    “太子妃娘娘，雪珂殿下又来了。”一个侍女的声音传了过来。

    没错，就是又！

    雪夜大帝不止有四个儿子，还有一个最小的女儿，雪珂，也是雪夜大帝最宠溺的孩子。

    说起来，千仞雪假扮的雪清河与雪珂的关系也是不错，通过这层关系，龙月舞和雪珂也算是相识了，值得一提的是，雪珂还是龙月舞的小迷妹呢。嗯，偶像那种。

    两人算是熟络了之后，这小家伙经常往这边跑。

    龙月舞散去周身环绕的雷光，睁开双目，只见一个十三岁左右的女童在院外探头探脑的，看上去粉雕玉琢的，十分可爱，正是小公主雪珂。

    “进来吧！”龙月舞朗声道。

    “月舞姐姐。”雪珂一蹦一跳的跑了过来，其身后还跟着几名侍女。

    龙月舞问道：“我记得雪大哥好像说过，你不是要被送到月轩学习礼仪吗？”

    雪珂上前拉起龙月舞的胳膊，摇摇晃晃的道：“月舞姐姐，学礼仪什么的实在是太无聊了，要不你和大哥给我跟父皇求求情呗，我不想去月轩。”

    龙月舞点头道：“我也很不喜欢礼仪这种东西。”

    雪珂顿时露出喜色，但龙月舞的下一句话便让她的笑脸垮了下去。

    龙月舞又道：“但是呢，你的学习任务本来就是雪大哥和父皇定的，我也无能为力啊！”

    雪珂试图想要说些什么，千仞雪就从院外走了过来。

    千仞雪上前摸了摸雪珂的脑袋：“雪珂来了啊。”

    雪珂转移目标，晃起了千仞雪的胳膊，“大哥，我不想去月轩学礼仪。”

    千仞雪道：“不想去就不想去呗！”

    雪珂欢呼。

    千仞雪接着道：“但还是要去。”

    雪珂僵住了。

    龙月舞捂嘴偷笑。

    雪珂跳脚：“你们夫妻两个就是一伙的，我要去找父皇！”

    随后，雪珂就跑开了。

    几名侍女赶忙跟了上去。

    雪珂走后，龙月舞为千仞雪倒了一杯茶水，递了过去，“下朝了？感觉这次的时间挺长的。”

    千仞雪结果茶杯，笑嘻嘻的点评道：“你倒是越来越有一国之母的风范了。”

    龙月舞不客气的道：“在我面前，你可没有那一国之君的风范。”

    千仞雪看着杯中的绿色茶叶，总感觉龙月舞这话有点儿不对味，道：“在你面前，我可用不着像应付朝堂上的那些人一样应付你。”

    龙月舞微微一笑。

    千仞雪喝完杯中茶水，放下杯子，起身道：“跟我来吧。”

    “好。”龙月舞没有问干什么，没有问去哪儿，就跟了上去。

    千仞雪带头，两人就这么一前一后出了偏殿。

    路上，千仞雪道：“还记得极北之地的事吗？”

    龙月舞点了点头，道：“记得，这么了？”

    千仞雪道：“七年前，因为特殊原因引发冰潮，天斗帝国和武魂殿同时派出了一支队伍前去帮助两个王国。”

    “但是现在，天斗帝国的军队已经死伤大半，剩余的连原来的三分之一都没有，武魂殿也不好受，三千魂师也只剩一半。”

    “所幸，他们有了一个结果，魔熊斗罗和天斗军队数次进入极北之地，且，目前已经探明了冰潮的源头！”

    说道这里，千仞雪看了龙月舞一眼。

    龙月舞也是一惊，小声道：“这么会，我记得源头应该在极北之地很深处的位置啊，若非那白衣女子手下留情，我们也不可能回来。”

    千仞雪微微点头，“确实，正常情况下很难发现这个源头，但如果这个源头不在极北之地的深处呢？”

    龙月舞有些疑惑的说道：“不在极北之地的深处？难道是我们当时没有真正深入极北之地吗？”

    千仞雪摇头道：“不，并非是我们当时判断有误，而是那个源头移动了，正在向着天斗帝国移动！”

    “什么？”龙月舞惊呼一声。

    千仞雪微微点头，“确实如此，跟剧目前得到的情报，两个王国的土地已经被极北冰潮吞没了一半，并且，有人亲眼见到一个高达百米的雪巨人和一道黑色的影子缠斗！”

    “泰坦雪魔？百米的？”龙月舞楞了一下。

    龙月舞清楚的记得，她们遇到的那只泰坦雪魔只有五十米，但其修为却有五万年以上，那么高达百米的泰坦雪魔……至少是十万年魂兽吧！这体型真恐怖。

    “至少百米！”千仞雪耸了耸肩。

    龙月舞道：“所以呢，我们要采取行动了吗？”

    千仞雪道：“对啊，面对这样的局势，必须有所动作啊！这样下去，绝对会波及到天斗帝国的呀！”

    龙月舞问道：“要怎么做？在极北之地，士兵们应该很难发挥出自身的原本实力吧！面对的还是百米泰坦雪魔这样等级的对手，要怎么打？”

    千仞雪点头道：“所以说，当然不只是天斗帝国需要行动，身为魂师信仰的武魂殿也必须要有所动作。”

    “这样啊！”突然间，龙月舞想到了全大陆高级魂师学院精英大赛时古月的一段话。

    年轻的时候，比比东看上了实力低微的玉小刚，两人私定终身，但因为她当时敬爱的老师千寻疾横插一手，并且使用了那种龌龊的手段使得她怀上了千仞雪，使得两人不欢而散，到了如今的敌对。

    还记得，千寻疾说的是，比比东，你是武魂殿不世出的天才，双生武魂，哪怕用最龌龊的方式，也不能与任何外面的男人发生关系。现在，千仞雪是武魂殿的人吧！

    你说，我要不要对这一对私定终身的女孩们做点什么！就和你当时一样！

    这般想着，比比东身上出现了一抹紫黑色的氤氲。

    偏殿内，千仞雪刚刚帮龙月舞取下来，突然察觉到了一股邪气，目光陡然转向门外，眉头紧锁。

===第173章 讨论===

“既然都到了，关于极北冰潮的事，还是尽快讨论出一个章程出来吧！”雪夜大帝一落座，便直接进入了正题。

    再场的众人在天斗帝国都拥有极高的地位，也把控着朝堂和军队的全部力量。

    一个相貌还算平和的老者率先上前一步，道：“陛下，老臣还是原来的意见，极北之地环境十分恶劣，不利于我们的军队作战，更何况，墨凌王国他们本就有脱离我天斗帝国的心思，为什么要让我们的军队为他们拼命，派几支救援队伍意思一下就行了。”

    “另外，如果他们有归顺的心思，我自然可以多尽一份心力，如果事态超出掌握，那就放弃那片区域，如果那东西真的跑到我们天斗帝国，我们再出兵也不迟，反正不在极北之地，我们也能多出几分胜算。”

    “微臣附议！”有两人也纷纷点头，同意这个方案。

    “洪老，这样岂不是有损我天斗帝国的大国形象，就算是墨凌王国他们有反叛之心，现在也没有显露出来，明面上依旧是我们天斗帝国的地盘，依我看，只要他们潜心归顺，我们可以救他们一救。”武将戈龙如此说道。

    洪老冷笑一声：“救？没有足够的兵力怎么救？那可是一只百米的泰坦雪魔啊！其中更是还有一个能与之抗衡的家伙，即便是能控制住局面，我们的损失也绝对不小。万一在这种时候，武魂殿或者星罗帝国突然对我们动手，如何抵挡？”

    天斗帝国的硬实力终究逊色于星罗帝国和武魂殿。

    雪夜大帝叹了口气，看向魂斗罗武阳，道：“武统领有什么看法？”

    “回陛下，我认为说得都很有道理，不过，如果冰潮继续这么下去，两个王国势必会被极北之地吞没，这是我们目前难以阻止的事。”武阳说的话可是两边都不得罪，当然了，虽然是事实，也是等于什么都没说。

    一个大臣突然说道：“陛下，武魂殿不是也得表示表示吗？我们不妨直接把这个烂摊子丢给他们，我们在中间意思意思不就行了？”

    雪崩亲王说道：“武魂殿也不是傻子。吃力不讨好的事他们也不会积极去做。”

    雪夜大帝看向千仞雪，道：“清河，你怎么看？”

    千仞雪道：“大家说得很清楚，根本没有十全十美的方法，不过，虽然好像事态很严重，但时间并不紧迫吧！”

    确实，虽然这件事确实有可能对天斗帝国有很大的威胁，但这威胁降临也不是立即就能到来了，换言之，众人有时间做出最恰当的决定。

    千仞雪继续道：“还有，武魂殿目前怎么做还不明朗，先做决定，无疑会让我们陷入被动。”

    “那就等着吗？”戈龙显然不想坐以待毙。

    千仞雪微微摇头：“那当然也不行，放着这事不管，无疑会影响我天斗帝国的形象。”

    雪夜大帝道：“清河，你怎么想的，就直接说出来吧！”

    千仞雪道：“极北之地那边，增添一队人马，以防御冰潮为主，暂时减缓墨凌王国的危机，不要试图去干涉极北之地内部的那种冲突，这样的话，应该不会有事。”

    “另外，派代表前往武魂殿进行交涉，如果可以的话，让他们派遣封号斗罗进行支援，但如果武魂殿有其他行动，我们也能后发制人，当然了，还要随时做好战斗准备。”

    “至于星罗，他们不趁机捣乱就不错了。”

    千仞雪说的思路无疑是没有什么错处，至少……暂时是这样的。

    “众爱卿以为如何？”雪夜大帝看向众人。

    众人纷纷躬身，道：“听从陛下吩咐。”

    “好！”雪夜大帝起身，道：“戈龙将军听令！”

    “属下在！”戈龙躬手抱拳。

    雪夜大帝道：“命你选择五万大军于三天后启程前往墨凌王国协助抵御寒潮，没有特殊命令轻易深入极北之地。”

    “是！”戈龙郑重的道。

    雪夜大帝看向雪清河，道：“雪清河听令！”

    千仞雪微微躬身，“儿臣在！”

    雪夜大帝道：“命你明日前往武魂殿进行交涉，如果发生特殊情况，可以自行决定下一步行动。”

    “是！”千仞雪应了下来。

    雪夜大帝喝道：“龙月舞！”

    龙月舞听着大家的分析，也没有开口的余地，在她看来，普通的封号斗罗根本没用，那可是一名绝世斗罗都无法解决的东西，这一点，千仞雪应该也猜到了。

    其他人应该也想到了冰潮根源的难缠，只是一时也没有好办法而已，毕竟天斗帝国根本没有自己的封号斗罗，即使有，也大概率对付不了这次的事！

    雪夜大帝突然喊龙月舞，倒是有些出乎意料了。

    龙月舞道：“在！”

    雪夜大帝道：“你与清河一起行动，负责保护他的安全，行动时听从他的指挥。”

    “是！”龙月舞点头。

    雪夜大帝摆了摆手，道：“好了，这件事暂时这么定了，都散了吧！”

    “是！”众人应声，纷纷退出了书房。

    众人低声讨论着，然后各自散开。

    武阳统领道：“这次的事，就有劳你们了。”

    千仞雪笑着道：“我们只是跑一趟罢了，费心费力的是戈龙将军才对。”

    戈龙道：“太子殿下，武阳统领，你们客气了。”

    随即，戈龙看了一眼千仞雪身旁的龙月舞，有些欲言又止的道：“太子殿下，上次的事情……”

    龙月舞注意到了戈龙的目光，旋即看向千仞雪，显然，这件事应该与自己有关。

    千仞雪道：“这件事，你问月舞吧！”

    闻言，龙月舞看向戈龙，对方的目光也恰好看了过来。

    戈龙的目光中，充斥着一股试探之意，这样龙月舞有些莫名其妙。

    戈龙道：“太子妃娘娘，我想与您切磋一下，不知道方不方便。”

    龙月舞看了一眼千仞雪，然而此时千仞雪已经与武阳统领聊了起来，显然是让她自己做决定。

    龙月舞扬起嘴角，好啊！

    戈龙哈哈一笑，伸出手掌，道：“多谢太子妃娘娘成全！”

    龙月舞微笑着将自己的手探了过去，二人手掌相握，两股强劲的威压从两人身上瞬间爆发开来！

===第174章 迅 猛===

戈龙的武魂为龙熊，是一种兼具龙和熊两种魂兽部分特点的武魂，力量和防御力都是极强！当然，龙熊更侧重于力量！

    戈龙年近五十岁，目前只是魂圣级别，虽然年龄不小，但还是有不少成长空间的，魂斗罗应该不是问题，但封号斗罗可能性极低，甚至没有！

    但封号斗罗数量才有多少，能成为魂斗罗已经是绝对的天才魂师了。

    相比于戈龙，龙月舞无疑要出色的多，两个人甚至都不是一个层次的。

    千仞雪和龙月舞大婚之时，戈龙恰好在场，龙月舞当时释放的气压一度让其怀疑人生，自己的一辈子都活到狗身上了吗？

    戈龙和龙月舞的手掌相握，戈龙的手掌比龙月舞的手掌大了将近一倍。

    相握的瞬间，两人同时发力！雄厚的气压自两人为中心开始释放。

    初时，两人的脸色都没有太大变化。

    戈龙暗暗提升力量，心中却极为惊讶，要知道，即使是不释放武魂，他的力量也是凌驾于一般魂圣之上的，而他面前的这个女人，她看上去是那么的年轻。

    如果没有记错，她应该才刚刚二十岁吧，这是多么恐怖的天赋啊！

    戈龙心中骇然，手中的力量提升到了极限，但龙月舞依旧面不改色，戈龙每提升一分力量，龙月舞也暗自增加相应的力量。

    龙月舞刚刚获取第五魂环时，其体质就已经超过了没有第七环的千仞雪，到了如今，多了一块魂骨，多了一枚魂环，加上吞噬了海神神力改善体魄，魂力也有所提升，自然只会更加强大。

    因此，龙月舞在力量上超越魂圣级别的戈龙，完全在情理之中！

    戈龙深吸一口气，缓缓松开了龙月舞的手掌，道：“太子妃娘娘果然厉害，我现在更加期待与您的战斗了。”

    龙月舞微微一笑：“我也是。”

    “武阳统领、太子殿下、太子妃娘娘，请随我来。”戈龙一马当先，为三人引路。

    龙月舞紧随其后，千仞雪与武阳也谈笑着跟了上去。

    四人在皇宫内东拐西拐，从龙月舞没怎么见过的地方出了皇宫，来到了一处极大的场地，类似于龙月舞小时候见过的林统领训练侍卫的训练场。不同的是，这个训练场，更大、更宽、人也更多！

    其中，每一个人身上都有极强的杀伐之气，并且，每一个人的魂力都不会低于三十级！

    戈龙介绍着：“这里，是我们以往接受训练和战争指导的地方，太子妃娘娘，请！”

    龙月舞看了武阳和千仞雪一眼，发现他们神色如常，显然是知道这个地方的，龙月舞暗道千仞雪不够意思，这里有这么多的魂师，绝对是一个很好的战斗平台。

    其实，不是千仞雪不想，而是不能，这个地方不是随意都能进入的，如此，龙月舞也就不可能如过去一般通过与这些人的战斗提升，这里可不是林统领那样规模的训练场。

    戈龙喝到：“诸位，给我把中央的空地让出来！”

    众人听到戈龙的声音，纷纷让开一条通道，行动归行动，却是没有一个人乱说话，只是将锐利的目光扫向了除戈龙以外的龙月舞三人身上。

    众人的目光略过武阳和千仞雪，最终全部落在了龙月舞身上，似乎也想到了什么。

    戈龙和龙月舞走到中央，武阳和千仞雪则留在了人群中。

    戈龙看向众人，道：“今日，我邀请了太子妃娘娘，与我切磋一番，这不是你们一直期待的吗？”

    太子妃娘娘？果然！

    龙月舞，在全大陆高级魂师学院精英大赛中，凭借一己之力获得冠军之人，虽然是女性，年龄也小了很多，但不妨碍身为魂师和武将的他们想要瞻仰这样的魂师精英。

    甚至，他们之中有些人还在晋级赛时目睹过龙月舞的战斗！那炫酷的暗紫色雷霆，充满着暴力的美感！

    一时间，众人虽然没有说话，但众人那惊喜的目光却是有些耀眼。

    龙月舞虽然有些不明所以，但也看得出众人没有恶意，于是冲他们笑了一下，回首看去，道：“戈龙将军，我们现在开始？”

    “自然可以！”戈龙微微点头，身形开始向后退去。

    龙月舞舒展了一下筋骨，也开始向后退去。

    因为是切磋，两人也就没有在意有没有裁判。

    一众观众屏住呼吸，期待着这场战斗，虽然龙月舞的战果惊人，但年龄终究是小了一些，所以，众人认为，戈龙应该更强一些。

    此时，他们只求这次的战斗可以打久的一些。

    在两人之间的距离达到三十米时候，两个人同时动了，只见龙月舞周身雷光一闪，轰鸣声响起，整个人就消失在了原地。

    戈龙双脚踏地，浑身肌肉迅速膨胀起来，整个人身高超过了三米，尤其是一对胳膊，变得十分粗大，一块灰色的鳞甲在其手背和外臂上出现，外表看上去很想一头熊，唯一像龙的特征的地方就是那对手臂了。

    这是戈龙的武魂——龙熊，实际上是一只有一点龙类血脉的灰熊罢了，属性为土，黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑七枚魂环盘旋而上。

    戈龙刚刚十分武魂，就感觉一道劲风呼啸而来，眼前的暗紫色光芒已经逼近。

    好快！

    此时，戈龙根本来不及释放魂技，至于武魂真身？那是底牌！况且使用后还会有一段时间的虚弱期。

    戈龙抬起双臂，但刚刚摆出防御，就感觉一股大力轰击在了自己的手臂上。

    一拳之下，戈龙的庞大身躯被掀到了空中。

    戈龙正欲扭转身躯，龙月舞的双脚在地面上一点，暗紫色雷光近乎瞬移似的出现在戈龙面前，不由分说，一拳悍然砸下！

    戈龙身为将军，自身战斗经验自然不俗，虽然在千仞雪的一击之下失去了先手，但戈龙并没有放弃，他本身就是一个十分刚毅的人！即使是天斗帝国将亡，他也会选择和敌人一战！

    这一次，戈龙没有选择防御，而是一掌向着前方的龙月舞拍了过去！

    不成比例的拳掌相交，厚重的声音传出。

    戈龙在空中的身体被猛然砸落在地！

===第175章 沙包===

戈龙身躯坠地，翻滚了一下，就要挣扎起身，但龙月舞却不想给她这个机会。

    龙月舞的身躯在空中划过一道弧线，双脚落地，旋即再次发力，从侧面绕向了戈龙。

    戈龙还未稳定身体，就见龙月舞再次近前，也只能抬起手臂抵挡。

    龙月舞的长腿高高扬起，一记侧踢正中戈龙的手臂。

    巨力袭来，戈龙的身躯不由得一个趔趄，还未稳定身形，一道雷光再次映入眼帘。

    戈龙的魂力高达七十五级，在魂圣中绝对算不上弱者，本身擅长攻击和防御，但在速度层面却是极差。

    龙月舞面对这样攻高防高低速的对手，就好像打沙包一样轻松。

    而龙月舞，也完全将其当作了沙包，因为……好久没有这么耐打的沙包了！

    龙月舞侧身，左手抓住戈龙的食中二指，强行稳住对方不稳的身形，右手握拳，雷光闪烁，一拳正中戈龙腹部。

    戈龙刚刚被扯了一下，还未反应过来，腹部突然受到如此猛烈的攻击，身体再次想要后退，但自己右手的两根手指被拉住，根本退不了。

    戈龙知道，如果继续这么下去，自己永远也只能被动挨打。

    龙月舞一击命中，收拳蓄力！

    戈龙强忍痛楚，空闲的左手向着龙月舞拍了过去，同时，排列在第五位的紫色魂环闪动！

    千年魂技，龙吟甲！只见戈龙的双掌长出一层龙鳞形状甲胄。

    见此，龙月舞轻轻一笑，双手同时发力，雷光闪烁下，左手紧握戈龙的手指，右拳直迎而上！

    “轰~”伴随着双手想接，剧烈的轰鸣声响起，两人脚下的地面已经遍布裂痕。

    不管是从年龄上看，还是从魂力上看，这一击处于下风的都应该是龙月舞，但想象终究是想象。

    戈龙的左掌被硬生生荡开，身躯也是难以抑制的后仰。

    因为反震之力，龙月舞那看上去有些较弱的身躯微微后仰，双脚交错踏地，左手死握戈龙的手指，右手紧随而上。

    戈龙意识到不对，但已经被压制住的他又如何做出有效反应呢？

    龙月舞以身为轴，双手同时发力，戈龙那庞大的身躯被硬生生抛起，旋即猛然砸落在地。

    伴随着轰的一声巨响，碎石四溅，围观的将领们纷纷长大了嘴巴，这……已经不能算是天才了吧，而已经是一名可以独当一面的强者了。

    戈龙在魂圣之中绝对算得上强者了，但在龙月舞面前，却是被一直压制的死死地。

    纵使戈龙没有释放武魂真身，也没有使用第六魂技，但龙月舞就使用了全力吗？更何况，龙月舞可是连魂环都没有解放啊！

    “到此为止吧！”武阳统领的声音适时的传了出来。

    闻言，龙月舞松开戈龙的手指，稍稍退开了几步。

    戈龙从地上爬了起来，身吸一口气，道：“太子妃娘娘果然名不虚传。”

    龙月舞微微躬身，道：“还要多谢戈龙将军，很久没有这么舒坦地打过一场了。”

    “额……不客气！”戈龙心中无语，你是很久没有打过这么耐打的沙包了吧！

    “戈龙将军不必在意，我这位太子妃就是这样的性格。”雪清河微笑道。

    戈龙躬手道：“太子殿下说笑了。”

    戈龙看向观战的众人，拍了拍身上的灰尘，目光变得严肃，道：“既然看完了，我就来说一下正事！”

    千仞雪上前，拉着龙月舞来到了一旁。

    所有人的目光也集中到了戈龙身上。

    “郝城、葛洪、赤羽、王莽……”戈龙报出了一个又一个的人名。

    其人数，目测有这些人的四分之一。

    戈龙问道：“都在吗？”

    “在！”一时间，整齐划一的声音从一些人的口中响起。

    “奉陛下口谕，我点到名字的所有人，随我出征！时间，三日后！目标，极北之地！任务，协助当地军队抵御冰潮！”戈龙喝道。

    “遵命！”依旧是整齐划一的声音。

    戈龙挑选的人，要么在极北之地有一些武魂优势，要么有出色的才能，总之大概率是可以极北之地派上用场的人。

    戈龙看向龙月舞三人，道：“多谢林统领、太子殿下和太子妃娘娘为我等送行。”

    武阳统领看向众人：“祝你们早日凯旋归来！”

    千仞雪也跟着道：“辛苦诸位了。”

    龙月舞笑道：“要加油哦。”

    众人一致面向三人，旋即微微躬身。

    从这片训练场内走出，武阳与两人告别。

    千仞雪牵着龙月舞的小手，微笑道：“走吧，我们也回去准备准备，明天出发，去武魂殿。”

    “嗯！”龙月舞也是一笑。

    两个人一同回到自己的住所，发现已经里面有人了。

    只见小公主雪珂一脸不乐意的道：“大哥，大嫂，你们去哪儿啦！”

    千仞雪深吸一口气，她倒是没想到雪珂会回来，语气温和的道：“小珂，我们两个也有自己的事要办，即便没事，也不会一直守在这个院子里啊！”

    雪珂道：“我今天去找父皇，到处都没找到，我还以为你们几个故意躲着我呢。”

    千仞雪无奈道：“父皇也有事要做啊！而且，我们也没必要躲着你啊！”

    雪珂道：“怎么就没必要了，你们为了逼我去学礼仪，躲着我也不奇怪。”

    龙月舞点了点头，道：“有道理，确实有这种可能。”

    雪珂看向千仞雪，意思很明显，你看，嫂子都认可我的话。

    千仞雪无语道：“你就别瞎掺和了。”

    随后，千仞雪看向雪珂，道：“让你去月轩学习礼仪，是父皇的命令，也是为你好，多掌握一种手段，对你以后好处。”

    雪珂撇了撇嘴，“好处？那为什么不把嫂子一起送过去？这就是偏心！”

    千仞雪嘴角一抽，耐心的道：“月舞不去学习礼仪，那是她的损失，你不要只看她呀。”

    龙月舞出声道：“雪大哥，这话不对吧。礼仪那东西浪费时间，本来就是累赘，我只是单纯的不想学而已。”

    千仞雪：“……”给我添乱是不是？

    接下来，千仞雪好说歹说，才把雪珂哄好，并且告诉她，自己与龙月舞会离开一段时间，这样一来，雪珂也就可以安心待在月轩了。

===第176章 嘁===

千仞雪好不容易送走了雪珂，看着一旁的龙月舞也是一脸无奈，有点不好管啊！

    傍晚，两个人一起用完了晚饭。

    千仞雪挥手让侍女们退下。

    龙月舞脱掉鞋子，独自上床，占领了床铺的半边，盘膝而坐，就要进入修炼状态。

    千仞雪坐到床边，道：“月舞，我们明天就要去武魂殿了。”

    龙月舞睁开双目，看向千仞雪，道：“我知道啊！怎么了吗？”

    千仞雪道：“你不觉得继续修炼显得有点无趣吗？”

    “无趣吗？”龙月舞从来不觉得修炼无趣。

    千仞雪回忆道：“还记得今天你和戈龙的战斗吗？”

    龙月舞道：“怎么近的事，自然不会忘。”

    千仞雪问道：“那，你还记得你说过什么吗？”

    “什么？”龙月舞不明白千仞雪的意思。

    千仞雪道：“我记得，你说很久没有那么舒适的打过一场了，对吧！”

    龙月舞仔细回想了一下，好像有确实有这么回事，道：“怎么了？我说的有什么不对吗？”

    “没有，当然没有。”千仞雪笑了笑，随后笑容收敛，有些深邃的目光闪烁着几分骇人的光彩，“作为你的丈夫，怎么能满足不了妻子一场酣畅淋漓的战斗呢？”

    龙月舞问道：“怎么，你想陪我打一架？可是这里有些不合适吧。要不离开了天斗皇城再说？”

    千仞雪脱掉鞋子，向着龙月舞爬了过来，“不用，我们来场不一样的，保证你酣！畅！淋！漓！”

    龙月舞眨了眨眼睛，慢慢回过味来，笑骂道：“两种事根本就不一样好吧！那半边才是你的位置，离我远一点！”

    龙月舞直接一巴掌抽了过去。

    千仞雪抬手，迅速握住龙月舞的手腕，速度之快甚至传出了破空之声。

    千仞雪抓住龙月舞的手腕，一把将其按在床铺上，暗紫色的长发如夜空般散落。

    “好！色！之！徒！”龙月舞双目之中还是透露着一丝鄙夷，连神圣魂力都用上了。

    千仞雪盯着龙月舞那绝色的面容，道：“你说得没错，但你呢？”

    虽然此时千仞雪占据主动，但反观龙月舞呢？有想要挣扎的意思吗？除了略微使了一点儿劲，根本没有其他的动作。

    龙月舞挣扎时使用的力量也是有些特殊，对普通人来说，很大，非常大！如果对方是‘雪清河’，也足以挣脱！但对于千仞雪来说，就有些不值一提了。

    所以说，龙月舞如何，完全取决于千仞雪。

    伴随着一点金光，千仞雪的真容显露，龙月舞挣扎的力量更小了一分。

    千仞雪顿时一笑，将自己的额头贴在龙月舞的额头上，二人近在咫尺，千仞雪调笑道：“雪珂在场时，你挺会给我添乱的嘛~小！好！色！之！徒！”

    “嘁~”龙月舞发出了代表自己最后的抗议。

    可惜，千仞雪可不会轻易放过她，过了今天，短时间可就没机会一起了。

    伴随着一声呜咽，房间内的灯光暗了下去。

    ……

    第二天一早，千仞雪迈着自信的步伐走出了房间，伸了个大大的懒腰。然后，让人备饭。

    早饭端上餐桌，千仞雪才将抱着被子呼呼大睡的龙月舞唤醒。

    迷迷糊糊的洗漱，然后清醒，吃饭。

    雪夜大帝亲自为两人送行，一辆看上去十分轻盈的马车出现在皇宫的中央道路上。

    看到马车的瞬间，原本精神还不错的龙月舞，脸色瞬间变得极差。

    雪夜大帝注意到了龙月舞的脸色问道：“月舞，怎么？身体不舒服吗？”

    龙月舞的手心开始冒汗，千仞雪感觉到了手心上的湿润，笑道：“父皇放心，月舞没事。”

    见此，雪夜大帝也不再多问，道：“清河，一路小心。”

    千仞雪躬身道：“父皇留步。”

    雪夜大帝微微点头。

    千仞雪带着龙月舞上了马车，一到马车上，龙月舞的身体就开始发软，恶心感涌上大脑。

    千仞雪坐在马车上，无奈的将龙月舞放到一旁，将她的头轻轻放在自己的大腿上，喃喃道：“多睡一会儿吧！”

    可惜，现在大脑一片空白的龙月舞听不清千仞雪在说什么，随后感觉后颈一痛，然后就昏迷了过去。

    千仞雪抚摸着龙月舞的头发，看向马车前方，道：“出发吧！”

    这辆马车并不是十分舒适，也不是十分豪华，但却其速度却是极快！

    一路并没有遇到什么危险，但却颠簸了很久，千仞雪与龙月舞与一队侍卫终于到达了武魂城。

    一到武魂城外，千仞雪就立即带着龙月舞走下了马车。

    呼吸到新鲜空气的龙月舞瞬间满血复活！见到熟悉的武魂城，心中也是有些感慨，还记得，自己就是在这里获得了全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，另外……

    龙月舞看向身旁的千仞雪，雪姐姐的母亲，便是那位武魂殿教皇比比东，不出意外的话，这次应该可以见一见了，毕竟上次领奖时有些仓促。

    察觉到龙月舞的目光，千仞雪轻轻笑了一下。

    千仞雪向武魂城守卫说明身份，那守卫立即反应了过来，一番检查之后，引着几人进入了武魂城。

    引路的守卫将几人引到了中央区域的一个饭店，除了千仞雪和龙月舞，其余人则是暂时休息了下来。

    千仞雪和龙月舞两人来到教皇殿前，千仞雪亮出了武魂殿发放给两大帝国令牌，面无表情的道：“我们要见教皇。”

    那护殿骑士看清令牌，恭敬的道：“请您随我来！”

    还有一名护殿骑士则是分头禀报。

    教皇殿内的布置无疑更加豪华，路线也是极为复杂，几人一路兜兜转转，来到了武魂殿议事大厅，议事大厅足有上千平米，看上去金碧辉煌，丝毫不比天斗帝国的朝堂要差。

    “请两位稍等！”护殿骑士将千仞雪和龙月舞留在此处，自己则是独自离开，偌大的议事大厅只剩下她们两个。

    千仞雪指了指相邻的两个座位，道：“先坐下吧！”

    两个侍者端上来两杯茶水。

    这一次的等待时间，似乎太长了一点。

    大约两个小时后，大门再次开启，出乎意料的是，来者并不是教皇！

    斗罗之灭龙魔导士

===第177章 戏精千仞雪===

“辛苦两位远道而来，本座有失远迎。”

    议事大厅大门敞开，柔和的女性声音传来，一个手掐兰花指的身姿摇曳的白衣男子缓步走来，正是菊斗罗！

    “见过菊斗罗冕下，不知教皇陛下为何不来？”千仞雪显然不会在菊斗罗面前暴露身份。

    “天斗太子殿下，教皇陛下正在闭关，不方便见客。”菊斗罗回礼答道。

    “闭关？这么巧？”龙月舞心有疑虑。

    菊斗罗闻言，看了一眼龙月舞，道：“龙小友，确实如此，几天前，教皇陛下心有所感，于是闭关突破，此次出关，一定可以更进一步。”

    更进一步？千仞雪心中有些不信，但不可否认，那个女人的确有这个天赋。

    菊斗罗见千仞雪不说话，也就不再提这个话题，而是问起了另一个话题，“太子殿下，不知道你们两个来武魂殿有什么重要的事吗？”

    千仞雪看向菊斗罗，问道：“极北之地的事，教皇陛下可有什么安排？”

    “你说这个啊！”菊斗罗轻拍手掌，微微一笑，“教皇陛下已经做了布置。”

    龙月舞问道：“什么布置呢？”

    “哈哈~”菊斗罗捂嘴一笑，一副刚刚想到的表情，“我记起来了，冰潮波及到的两个王国王国还是天斗帝国的地盘呢。”

    雪清河不为所动，“菊斗罗冕下，有话直说遍是。”

    “哎呀~”菊斗罗收敛笑容，“当真是无趣呢……”

    菊斗罗看向龙月舞，一副我们是好姐妹的架势，“对吧~”

    忽略掉喉结，菊斗罗看上去也是一个十足的美女了，嗯，比龙月舞还平的那种。

    “无趣？”龙月舞看向千仞雪，很认真的思考了一下，道：“没有吧！”

    千仞雪牵起龙月舞的手，道：“菊斗罗冕下，如果您是来测试我们夫妻之间的关系的话，那大可不必。”

    菊斗罗笑道：“开个玩笑而已，别当真啊！说你无趣，我可是认真的。”

    千仞雪提醒道：“菊斗罗冕下，我们现在在谈正事。”

    “好啦好啦，”菊斗罗摆了摆手，道：“真是开不起玩笑。”

    千仞雪没有理他。

    见千仞雪不说话，菊斗罗只好道：“我们收到了魔熊的消息，也是没有想到会突然冒出来这样的事。”

    魔熊，指的是在极北之地的魔熊斗罗。

    “一只百米的泰坦雪魔以及一个不知名的黑色影子，两个家伙的实力应该是要超过一般的封号斗罗的，前段时间，极北之地的两个王国请求武魂殿支援。”

    菊斗罗感受到千仞雪投来的目光，无奈道：“很正常吧！毕竟那样的对手不是常规军队可以应付的。”

    如此，千仞雪才收回了目光，心中不知道在盘算着什么。

    不得不说，千仞雪的演技实在一流，把雪清河的太子身份表现得很出色。

    菊斗罗继续道：“这样的对手，想要将其驱赶到极北之地深处也不是轻易可以做到的事，更何况，这种实力的泰坦雪魔绝对有着不低于人类的智慧，或许，应该称之为泰坦雪魔王更加合适。”

    千仞雪和龙月舞微微点头。

    百米的泰坦雪魔，绝对是十万年级别的魂兽！而十万年魂兽，都拥有不弱于人类的智慧。

    如果想要杀掉它，真的很难，更何况，那里还是极北之地。

    如果想要将其驱赶到极北之地深处，困难虽然小一些，但对方是有智慧的，驱赶也未必有用。

    菊斗罗道：“虽然很困难，但这件事关乎两个王国的生死，我武魂殿自然不能坐以待毙。”

    菊斗罗的话说的大义凛然，但实际上，里面的事绝对不是一两句话可以说的清的，更何况，就在半年多以前，一个自称魂兽的女子可是在武魂殿露面了，这其中，说不定还有什么联系呢！

    就算不看其中更深层的东西，身为斗罗大陆上至高的组织，武魂殿也不会放任这么一个莫名其妙的东西侵入斗罗大陆，另外，墨凌王国这样的王国可一直有心脱离天斗帝国。

    因此，这其中的可操作空间，可不是一般的大！

    千仞雪也知道武魂殿要做一些小动作，但对她而言，可操作更大一些，因为她本来就是武魂殿的人，同样，她也是天斗帝国的太子。

    千仞雪问道：“教皇陛下，到底是怎么安排的呢？”

    菊斗罗的语气变得深邃，道：“太子殿下可以安心，绝对不会有事，因为……教皇陛下将会亲自出马！”

    千仞雪一愣，旋即道：“教皇陛下对于此事还真是重视啊！”

    菊斗罗道：“这可是有可能关乎王国存亡的大事啊！”

    龙月舞问道：“可教皇不是在闭关吗？”

    菊斗罗含笑道：“那就等其出关啊！”

    千仞雪问道：“那么，等待教皇出关的这段时间，就放任极北之地的冰潮肆虐吗？”

    菊斗罗笑道：“怎么会？你们天斗帝国总不会干看着，对吧？”

    千仞雪盯着菊斗罗看了一会儿，微笑道：“那是自然，那毕竟是我天斗帝国的领土。这个时间，我们的大军应该已经出动了。”

    菊斗罗玩味道：“天斗帝国反应就是迅速，不过，为了防止你们高级别的战斗力不足，本座也会前往极北之地，祝你们一臂之力，教皇陛下随后就到。”

    千仞雪微笑道：“那就多谢菊斗罗冕下了。”

    菊斗罗轻轻摇头，“这是教皇陛下英明。”

    不知不觉，一股子火药味弥散开来，就连一向反应迟钝的龙月舞都有所察觉。

    不过，此时龙月舞的心中是十分无语的，雪姐姐，你演的真投入……

    千仞雪道：“既然教皇陛下已经安排好了，那我们就离开了。”

    菊斗罗点头，正要回答，就见议事大厅内出现一个若隐若现的黑影，“两位小友，我想，有件事需要麻烦你们一下。”

    菊斗罗有些惊讶，“死鬼，你怎么突然出来了？”

    没错，来者正是菊斗罗一直以来的搭档，鬼斗罗。

    鬼斗罗笑道：“事发突然，教皇陛下不在，现在就只有我们处理一些琐事了。”

    千仞雪淡淡的道：“鬼斗罗冕下既然有事交代，那就说说看吧！”

===第178章 布瑞特城===

武魂殿封号斗罗请天斗帝国的太子办事，确实很少见，同时，千仞雪心中也闪过一丝疑虑。

    鬼斗罗笑着说道：“其实也没什么大事。在几天前，天斗帝国边境的布瑞特城突然出现一波神秘人，想请你们调查一番。”

    “布瑞特城？”千仞雪有些疑惑。

    布瑞特城远离天斗城，距离大海有些近，属于天斗帝国难以管辖的一座中上级别的城市，而且千仞雪和龙月舞这几天在赶路，不知道这事也在情理之中。

    “既然在我们天斗帝国的辖区，我与月舞就走这么一趟，不知可有一些关于那些人的信息？”千仞雪一口答应了下来。

    鬼斗罗道：“我们目前也只知道他们中有一名魂圣。”

    “知道了！”千仞雪微微点头。

    鬼斗罗见状嘿嘿一笑，“那就有劳贤伉俪了。”

    千仞雪提出辞行，“我们告辞。”

    鬼斗罗喝到：“来人，送两位贵客出门！”

    见到千仞雪和龙月舞离开议事大厅，菊斗罗看向鬼斗罗，问道：“怎么回事？”

    鬼斗罗神秘一笑，“我也不知道。”

    ……

    千仞雪和龙月舞被侍从引着走出了教皇殿。

    龙月舞看向千仞雪，道：“现在，我们要去布莱特城吗？”

    “嗯”千仞雪微微点头，“反正我们的任务已经完成了，过去看看又如何。”

    龙月舞微微点头，“好吧，既然你这么说了。”

    安全方面，千仞雪和龙月舞并不担心，这是源于自身实力的信心。

    两人返回安置侍卫的饭店，千仞雪向着侍卫们吩咐道：“我与月舞要去一趟布瑞特城，你们不必跟着过来了，回去记得给父皇禀报，就说布瑞特城有一波神秘人出现，我要与月舞前去调查。”

    “这……”侍卫们有些担心太子的安危。

    千仞雪则是打断了他们的述说，道：“你们不必操心我的安全，有月舞在，我不会有事的。”

    侍卫们看了龙月舞一眼，向千仞雪道：“遵命，太子殿下，您多保重！”

    千仞雪微微点头。

    龙月舞坐在一旁看着千仞雪打发这些侍卫。

    看着侍卫们离去的身影，龙月舞道：“现在出发？”

    千仞雪犹豫了一下，看了一眼武魂城中央的教皇山顶，沉默了一会儿后，道：“我们走！”

    说着，侍卫们前脚出了饭店，千仞雪带着龙月舞后脚也出去了。

    走出武魂城，两人行至野外，看着逐渐暗下来的天色，两人并没有选择从空中赶路。

    在一片空地上，龙月舞取出瀚海乾坤罩，道：“没想到现在就用上了。”

    千仞雪道：“东西本来就是用的，不然放着落灰吗？”

    “也是！”龙月舞嘻嘻一笑。

    龙月舞将魂力涌入瀚海乾坤罩之中，随着魂力涌入，瀚海乾坤罩闪烁着一抹淡淡的蓝光，随后瀚海乾坤罩腾空而起，眨眼间飞到五米左右的高度，随后飞速放大，将千仞雪和龙月舞一并笼罩进来。

    瀚海乾坤罩内呈现一片蓝色，但依旧可以很清楚的看到外面的一切。

    这便是瀚海乾坤罩的第一个能力，瀚海护身罩！很强大的保护作用，不仅可以隐住两人的身体，甚至气息都是完全隐藏。

    因此，龙月舞一度认为瀚海乾坤罩就是专门用来冒险用的，不过，这个能力也有弊端，虽然隐形了，但本身还是真实存在的，如果被猜到位置，一名强者是可以很轻松将她们搜出来的。

    千仞雪道：“倒也不愧是镇国之宝，连警戒都用不着了，今天就这么过去吧！”

    龙月舞轻轻点头，而且这个能力的魂力消耗也不大。

    一夜无话，天亮之后，龙月舞收起瀚海乾坤罩，两个人再次启程。

    半个月之后，两个人衣着整洁的来到了布瑞特城，看上去完全没有风餐露宿的样子。

    看到布瑞特城的瞬间，两人并没有察觉到什么异样。

    “布瑞特城，近海，规模属于中上，没记错的话，其城主似乎就在七十级魂力的门槛儿上，鬼斗罗描述，那波神秘人中有一名魂圣，我们就直接把目标定在城主府吧！”千仞雪带着龙月舞入城，随便讲述着其中可能的局势。

    龙月舞微微点头。

    入城，看到城中人来人往，十分热闹。

    龙月舞动了动鼻子，看向了某处。

    千仞雪正牵着龙月舞前行，突然察觉到了龙月舞停步。

    千仞雪顺着龙月舞的目光望去，“易莱饭店”四个大字映入眼帘。

    “咕~~”一声奇怪的声音从龙月舞的肚子里传出，一时间，不少路过的行人都看了过来。

    千仞雪：“……你出风头的方式，挺意外的。”

    龙月舞笑了笑，道：“我饿了。”

    一般情况下，魂师的抗饿能力都是很强的，到了千仞雪这个层次，几十天不吃饭根本没事。

    但龙月舞，显然有点儿不同。

    千仞雪叹了口气，道：“走吧，先去看看这里的特产如何，正事先不急。”

    布瑞特城近海，水产自然不少，大多数情况下，龙月舞胃口都是很好的。

    因此，易莱饭店出现了这么一个奇异的现象，饭店的服务生和后厨累得冒汗，龙月舞和千仞雪面前的餐桌则是堆积了老高的空盘子，而龙月舞则是不断的向自己的嘴中输送食物，千仞雪在一旁看着。

    周围的目光让千仞雪也有几分尴尬。

    所幸的是，千仞雪带够了钱。

    “嗝~”经过一个多小时的大战，一声饱嗝响起，龙月舞拍着微微鼓起的肚子停了下来，在众人惊愕的目光中，千仞雪起身付账。

    千仞雪去付账，旁观的众人纷纷收回了目光，就凭这么一顿饭，众人心中为两个人打下了不可招惹的标签。

    这么能吃，一定是魂师！

    千仞雪感慨道：“早知道就应该在路上给你多找一些吃的垫一垫。”

    龙月舞道：“一路走来，能垫肚子的东西也没多少啊！”

    “你呀~”千仞雪点了点龙月舞的鼻尖。

    龙月舞笑了笑。

    饭后，两个人并肩走出饭店，还没走出两步，同时停下了脚步，她们的目光同时看向一个方向。

    那里，一个正打算远离的中年男子忽然警觉，快速转入了一个胡同。

===第179章 猫腻===

那中年男子应该也是魂师，并且窥探她们有一会儿了。

    当实力达到一定程度时，对于有目的的气机是十分敏锐的，千仞雪和龙月舞实力都不弱，对于这样的窥探，还是很容易发现的。

    中年男人转入了一个胡同，龙月舞和千仞雪对视一眼，也悄悄地跟了上去。

    虽然她们不认识这个中年男人，但在这个节骨眼儿上窥探，属实是激起了她们的好奇。

    中年男人十分谨慎，一路上拐了好几个不必要的弯儿，但却始终没有停下的意思。

    她们知道，这个中年男子已经发现她们了。

    千仞雪不想浪费时间，龙月舞也兴趣继续跟着了。

    千仞雪眼神示意，龙月舞则是迅速冲了上去！

    一个拐角处，中年男子感觉身后刮来一阵劲风，于是瞬间向前冲去，武魂附体！

    手中长出利爪，双瞳变得凶戾，这武魂赫然是一匹独狼，黄、黄、黄、紫四枚魂环盘旋而上，武魂附体之时，强大的力量让他选择了反击。

    但是，还不待男子转身，就感觉一个巨力按住了自己的脑门。

    什么！

    “轰~”男子的脑袋被龙月舞强按着砸在了墙面上，小半颗脑子也陷入了墙内，根本来不及施展任何手段。

    “魂宗，独狼，说说吧，刚才为什么窥视我们？”龙月舞将其制住，直接问了起来。

    独狼魂师头脑发懵，刚才那一瞬，他差点以后自己没了，好半天才回过神来，他知道，这次栽了，脸色有些狰狞的道：“我偷窥？你血口喷人，我堂堂一名魂宗，身份尊贵，会去偷窥？”

    闻言，龙月舞在手上多加了一把力，恶狠狠的道：“都是魂师，你忽悠谁呢！”

    独狼魂师不禁发出一声闷哼，但依旧不认账，“你不要诬陷我，再说了，就算是我看了你几眼，难道就要被你打一顿吗？这里可是布瑞特城，不是你肆意妄为的地方！”

    “看我们的多了，你以为我们为什么只追你呢，你也不要扯布瑞特城的名头了。”千仞雪走了过来。

    独狼魂师的角度根本看不到千仞雪，但他知道是谁，不屑道：“谁知道你们想干什么。”

    “麻烦！”龙月舞低声道，雷光在指尖萦绕，狂暴的力量瞬间涌现！龙月舞的耐性可是不怎么强啊！

    独狼魂师脸上闪过惊惧之色。

    千仞雪开口道：“月舞，等一下吧！”

    听到千仞雪的话，龙月舞才收敛了一些。

    千仞雪走进独狼魂师，道：“你是布瑞特城主府的人吧！我们有事要找布瑞特城城主。”

    独狼魂师的瞳孔一缩，质问道：“你们到底是谁？”

    “看来没错了，带路吧，天斗太子要见你们城主。”千仞雪说着，向龙月舞眨了眨眼睛。

    龙月舞会意，放开了独狼魂师，反正龙月舞也不怕他逃。

    “就算你不带路，我们也找得到地方。”千仞雪出声道。

    “你真的是太子？”独狼魂师费力的站了起来，但对千仞雪的身份持怀疑态度。

    千仞雪道：“信不信由你，还请带路吧！”

    就在独狼魂师还在犹豫的时候，龙月舞一脚踹了过去，道：“发什么楞，还不带路。”

    独狼魂师一个踉跄，心中嘀咕，这两人性别是不是弄反了，一个虽然长得不怎么样，但却彬彬有礼的，另一个长相完美，但性格……独狼魂师感觉浑身一阵疼痛。

    独狼魂师不情不愿的在前面带伤带路，他不知道这两个人有没有骗他，但他对城主的实力有信心，只要她们进城主府，就绝对翻不出什么浪花来！

    两人跟上，龙月舞问道：“你怎么知道他是城主府的人啊！”

    闻言，独狼魂师也竖起耳朵。

    千仞雪回答了两个字：“猜的！”

    独狼魂师如果是城主府的人，那就进去问问，如果不是，那就交给龙月舞好了，反正不会亏。

    独狼魂师闻言也是一个踉跄，猜的，草！被蒙了！

    偌大的城主府门前，只有一个守卫，与独狼魂师年纪差不多，但气势却更强一分。

    独狼魂师率先走到守卫面前，道：“这两个人要见城主，那个男的还自称太子，我也不知道真假，交给你处理了。”

    独狼魂师退到门前，守卫自然看到了独狼魂师身上的伤，目光冷厉的看向两人，道：“城主有要事在身，不方便见客，即使是太子，也不能进去！”

    千仞雪上前一步，道：“还是麻烦通禀一下吧！就说太子雪清河来访。”

    守卫看了雪清河一眼，道：“我怎么能确定你是不是在骗我，如果你是假的，那受罚的人就是我！”

    千仞雪取出自己的专属令牌，递了过去，道：“这是我的令牌，你带着这个去，便没有问题。”

    守卫闻言，随手从千仞雪手中接过令牌，道：“等着。”

    说着，守卫和独狼魂师一起走了进去，大门却轰然关闭。

    龙月舞无语道：“雪姐姐，你是不是太和气了一点儿啊？”

    千仞雪拍了拍龙月舞的肩膀，道：“不是我和气，而是雪清河和气啊！”

    说完，也不再说话。

    很快，守卫走了出来，眼神变得有几分和煦，将令牌递了回来，道：“太子殿下，还有这位姑娘，我们城主暂时无法接客，但城主让我们不得怠慢两位，请随我进来吧，住在城主府，总比外面要好，如果城主得了空，自然会来拜见太子。”

    千仞雪接过令牌，道：“既然城主真的不方便，那我们就改日再来。”

    守卫呆了一下，完全没想到千仞雪要走，忙道：“太子殿下，这里是布瑞特城，我们城主好客，如果太子殿下就此离去，城主也会怪罪我们的。”

    说完，守卫心中有些忐忑，虽然留客也是常情，但刚刚未免显得太过急切了。

    “这样啊！”千仞雪微微点头，将令牌收了起来，道：“既然如此，我就在这里做一会客。”

    见此，守卫心中松了口气。

    千仞雪看向龙月舞，道：“月舞，你先去买些东西。”

    守卫再次一愣，道：“怎么好意思麻烦客人呢，有什么事，交给我就好。”

===第180章 声音===

“无妨。”千仞雪轻轻摆手。

    守卫还要多说什么，就见到龙月舞已经转身离开。

    千仞雪微笑道：“月舞是一名很强大的魂师，不必担心她的安全，如果她回来了，麻烦你接一下她，好吗？”

    守卫感觉自己有些牙疼，这和他的想法不一样啊！但也只能应了一声。

    千仞雪跟着守卫走了进去。

    龙月舞行走在大街上，脑海中浮现出千仞雪的传音，“按照自己的想法，在城主府外好好调查一番吧！”

    按照自己的想法啊！龙月舞立即展开了行动。

    至于千仞雪的安全，龙月舞并不担心，毕竟实力摆在那里。

    大路中央，一个青年正在走着，突然眼前一花，一个绝美的容颜映入眼帘，正是行动起来的龙月舞。

    龙月舞道：“喂！你知道布瑞特最近发生过什么特别的事吗？”

    因为龙月舞的绝美容颜，青年一时间显得有些呆滞。

    龙月舞歪了歪头，“一个傻子？”

    听到这话，青年缓缓回神，反驳道：“姑，姑娘，我不是傻子，我姓贾，我叫……”

    龙月舞根本不在乎贾姓青年叫什么，于是直接打断：“先回答我的问题。”

    “啊？哦！”贾姓青年有些腼腆的汇报着布瑞特城这段时间的大事小事。

    龙月舞将那两家结婚啦、谁家生孩子啦之类的事过滤掉，最终得出了一点儿信息。

    就在半个多月之前，有几名独行魂师在布瑞特城失踪。

    龙月舞见从贾姓青年口中得不出什么消息了，于是说了一句谢谢，然后就没影了，徒留青年一人有些失落的站在大路中央，喃喃道：“我还没告诉她我的名字呢，等等，她叫什么来着……”

    紧接着，龙月舞又在路边抓了不少人，一个一个问，将这片区域搅得乱糟糟的。

    最后，龙月舞停在了城主府附近的一座客栈了，在将店小二一并抓过来盘问一番之后，龙月舞终于停了下来。

    关于鬼斗罗口中的神秘组织，龙月舞倒是有些猜想。

    一个月之前，布瑞特城内突然出现了一队奇怪的商人，他们衣着奇特，语言也有些奇怪，但在几天后凭空消失。

    随后，有几名在布瑞特城的魂师也突然消失，其中，有一名武魂殿的魂王也不见踪影。

    就在那名魂王失踪之后不久，每到深夜，就有时不时有一种奇怪的声音在布瑞特城西部响起，值得一提的是，布瑞特城的城主府就在那里。

    对于这些事，布瑞特城的城主也是显得焦头烂额，但却一直查不清楚其中的具体原因。

    另外，关心这些事的平民也不多，毕竟那夜里的声音也没有真的影响到大家的生活，至于魂师的失踪，这段时间已经没有了。

    龙月舞没有急于去找千仞雪，而是打算等一夜再说，至于千仞雪说的买东西……

    龙月舞思虑了一会儿，买了几个苹果放在了储物魂导器内，然后就静静地等待夜晚的降临。

    城主府内，千仞雪被安置在了一个不错的厢房内，待遇还不错。

    当然，时不时会有人过来问龙月舞为什么还没回来。

    千仞雪只能回答：“有可能迷路了吧，毕竟她也没来过布瑞特城。”

    这令人无语的答案属实是挺糊弄人的。

    因为这个说法，城主府派出了一队侍从去找人，那可惜没有结果，难道真的迷路了？城主府的人当然不信。

    城主府某处，一个半米高的暗灰色圆锥体摆放在地面中央，上面密布着漆黑的纹路，下端有一个漆黑的空洞，若是靠近，隐约可以听到如深渊的嘶鸣声。

    那暗灰色圆锥体旁边，有几具早已腐烂的尸体，看上去极为恐怖。

    在一旁，还有两个立着的人影。

    一个人看上去五十多岁，身材高大相貌和蔼，身着一席青衣，正是布瑞特城城主，沐临。

    此时，这位沐城主正神色恭敬的看着另一个人，这人体型较矮一分，相貌平平，年龄也更大一些，身着灰袍，此刻，这人神色不愉。

    “沐城主，天斗帝国的太子为什么会出现在这里，他是不是因为你的表现猜出来了什么，我需要你保证，在这件宝贝完全之前，这里的事不会传出去，否则……”

    沐城主恭敬的道：“封老放心！这里的事绝对不会外传，沐某可以以性命担保。”

    封老问道：“你要如何保证？这位太子似乎已经起疑心了。”

    沐城主道：“这个太子身份确实难以处理，但他的实力却是不堪入目，只要找到了他身旁的那个女子，届时我会亲自出手，无论如何，都不会暴露您的。”

    封老这才点头，道：“记住你的话。”

    沐城主点了点头，转身走了出去。

    夜幕很快降临，龙月舞坐在城主府附近的一个墙头上，静静地等待着那声音的到来。

    午夜，静谧的夜空下，一个极其微弱的声音响起，那声音，似蝉鸣、似哭声、似鬼魅，声音不大，但却极其悠长。

    难听，刺耳！这是龙月舞的第一印象。

    对于普通人和一般的魂师而言，这声音虽然明显，但并不会绝对刺耳，但对于听力奇特的龙月舞来说，就好像一个女孩在耳边尖叫一般。

    城主府内，千仞雪无疑也听到了这样的声音，微微皱眉，这声音其中似乎夹杂一些别的东西。

    对于这里的居民来说，早已习以为常，甚至大部分根本没有醒来。

    龙月舞双眼微眯，纵身跳下墙头，仔细的辨别这声音的出处，但这声音实在特殊，辨别声音太过困难。

    还没等龙月舞找到源头，这声音便突然断掉了。

    龙月舞皱着眉头，等了一会儿，声音再次响起，然后再次停下。

    这奇异的声音就这么来回几次之后，声音彻底消失，也就在声音最后消失的瞬间，龙月舞终于捕捉到了声音的大致方位。

    龙月舞抬头望去，那个位置是……布瑞特城城主府！

    龙月舞深吸一口气，也不知道自己的任务算不算完成，因为龙月舞并不确定这声音与失踪的魂师，还有那个神秘组织有什么关系。

    “谁？”就在此时，一声厉喝响起，两道人影注意到了龙月舞。

===第181章 寻===

“谁！”

    恢复宁静的夜色下，一声呼喊将龙月舞惊醒。

    龙月舞专注于寻找声音的源头，并没有隐藏自己，不过，既然确定了声音的源头所在，龙月舞也就没有任何隐藏的意思了。

    龙月舞双眼一凝，远处走来的两人赫然是白天遇到的独狼魂师和那名守卫。

    龙月舞主动走了过去。

    独狼魂师见到龙月舞，感觉身上的伤口似乎又痛了起来。

    那名守卫问道：“龙姑娘，太子殿下已经等候多时了，不知道你买完东西了没有，另外，你这么久没有回来，太子殿下担心你会迷路，因此，我们前来寻你。”

    龙月舞道：“买完了，走吧！”

    守卫不信买点儿东西需要这么长时间，但龙月舞根本没有进行任何解释的意思。

    守卫双目一眯，心中有些不爽，道：“既然已经买好了，那就随我入城主府吧！太子殿下可等了许久呢。”

    龙月舞道：“那就带我去见她吧！”

    守卫招呼独狼魂师，两人一左一右带路，道：“跟我们来吧！”

    守卫和独狼魂师担心龙月舞又出现什么幺蛾子，于是时刻提防着龙月舞，但事实是，他们想多了，如果龙月舞真想做什么，这两人就根本拦不住。

    三人距离城主府本就不远，中间也没有发动什么耽搁时间的事，三人很快就进入了城主府。

    因为天色太晚，龙月舞就被带到了距离千仞雪很近的一个房间。

    但是，被龙月舞拒绝了。

    守卫和独狼魂师有些不情愿的敲响了千仞雪的房门。

    千仞雪推门而出，见到龙月舞，似乎刚刚醒来，精神并不好，道：“有劳两位了。”

    守卫道：“太子殿下不必客气，这是我们的分内之事。”

    千仞雪微微点头，道：“已经深夜了，我就不留二位了。月舞，进来吧！”

    龙月舞点头，两人走进房间，随后，房门关闭。

    徒留守卫和独狼魂师风中凌乱。

    门外两人离去，千仞雪问道：“怎么样？有什么收获吗？”

    龙月舞取出自己买的苹果，递过去了一个，道：“收获倒是有，不过不清楚有没有用。”

    千仞雪接过苹果，道：“说说看。”

    于是，龙月舞将自己的所见所闻一股脑的说了出来。

    千仞雪略一思索，道：“信息有些不足，不过如果这城主府真的有什么问题的话，我们这反常的举动应该一个惊动他们了，既然如此，我们等着就是，我们不去寻找，应该也会有人来找我们。”

    龙月舞微微点头，“懂了，我们就在这里等着是吧。”

    千仞雪点头道：“确实是这样，不过啊，为了提升一些效率，明天熟悉一下城主府的环境吧，顺便找一下声音的源头。”

    龙月舞笑道：“这事儿就交给我了！”

    一夜无话。

    第二天，那位布瑞特城的神秘城主依旧没有露面。

    城主府的管家是一位老者，年龄不小，凭气息判断，差不多也就魂王级别。

    千仞雪提出在城主府四处逛逛，这位管家也没有制止，只是跟着两个一块儿转悠。

    第一天，两人就看完了大半个城主府，并没有什么异常。

    晚上，那声音再次响起，在千仞雪的授意下，龙月舞直接出门寻找，正面遇到了四处巡逻的一队守卫。

    那名领队道：“龙姑娘，现在已经是晚上了，你最好不要乱跑，这样会给我们造成困扰的。”

    刺耳的声音让龙月舞心中很不舒服，龙月舞索性挑明：“我在找这怪异声音的起源，大晚上的，还让不让人好好睡觉了！”

    守卫们对视一眼，道：“龙姑娘，这声音确实不怎么好听，但也不是不能忍受，而且……”

    刺耳的声音再次消失不见。

    守卫道：“你看，这声音也就响这么一会儿。”

    龙月舞恶狠狠的道：“就算只是响一会儿，也不应该不管不顾吧！我非得把它揪出来不可！”

    守卫急忙制止，道：“龙姑娘，既然它停了，就算了吧！而且你看，现在已经是晚上了。”

    “就是因为这是晚上，才更加不可饶恕！”龙月舞的言辞依旧坚定。

    守卫好说歹说，加上这里是城主府，才把龙月舞送了回去。

    这一夜就这么过去了。

    第三天，千仞雪和龙月舞继续闲逛，正当两人要进入一个有些破旧的屋子时，老管家将两人拦了下来。

    这屋子普普通通，反而激起了她们的疑心，于是她们询问管家拦下她们的理由。

    管家道：“不是我们怠慢二位，而是这个房间实在太过老旧，也没有什么可看的，而且，城主大人有令，这个房间不得随意靠近。”

    千仞雪笑道：“既然如此，我们就去其他地方逛一逛吧！”

    虽然千仞雪和龙月舞都没有进去，但却将这间屋子记在了心里，目前已经有六成把握，那刺耳的声音的来源就在这里。

    晚上，那刺耳的声音再次响起。

    千仞雪眼神示意一下龙月舞，这一次，一定把那东西揪出来！

    龙月舞迅速冲了出去，这一次，龙月舞并没有遇到那些守卫，而是笔直地冲向了哪间屋子。

    一道雷光在城主府内极速穿梭。

    龙月舞掏了掏耳朵，“我来找你了，桀桀桀！呸，这声音都快给我整魔怔了。”

    “咻~”突如其来的破空之声从一旁袭来，龙月舞双目一凝，不闪不避，一拳迎上！

    “轰~”龙月舞一拳打实，一道身影倒飞而出，定睛一看，那是一个身材高大的黑衣蒙面人。

    黑衣蒙面人背部隆起，黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑七枚魂环不断盘旋。

    “魂圣？”龙月舞注意到，黑衣蒙面人似乎只是刚刚突破魂圣不久，另外，两人交手的一瞬间，那刺耳的声音突然消失。

    黑衣蒙面人没有想到被击退的会是自己，一时间有些发愣，龙月舞可没有愣着，手中雷光闪烁，一拳再次砸了过去。

    更强的破空之声响起，黑衣蒙面人被瞬间惊醒，双臂架起，第三魂环亮起，一道薄薄的蓝色光晕笼罩在身上。

    龙月舞一拳命中，黑衣蒙面人身上的蓝色光晕直接破碎，整个人再次后退。

===第182章 就是他===

在龙月舞面前，魂圣显得也是十分无力。

    所幸，黑衣蒙面人的任务算是达成了。

    接住龙月舞的这一击，黑衣蒙面人飞速后退。

    眼见黑衣蒙面人要逃，龙月舞自然不干，那刺耳的声音已经消失，但一定与其有关！龙月舞身化雷霆，迅速逼近黑衣蒙面人。

    “什么人？”四面八方的声音突然从四周传了过来，显然是城主府内的人被两人的战斗之声吸引了过来。

    黑衣蒙面人显然已经预料到了这些，迅速向着人声最多的地方移动，一名魂圣全力遁走，速度自然很快，但龙月舞的速度更快！

    两人距离接近，龙月舞一拳砸下，这一击如果击中，黑衣蒙面人绝对落不了好。

    但就在这一瞬，黑衣蒙面人陡然转身，排在第六位的黑色魂环亮起，隆起的背部似乎有什么变化，右手握拳，手臂如同一杆长枪一般刺向龙月舞。

    一名魂圣的第六魂技，一般魂圣是不用武魂真身的最强魂技！

    但龙月舞会退让吗？当然不会，有本事你开武魂真身！

    雷光闪烁中，龙月舞一拳砸下，但随即，眼前突然一变。

    龙月舞一拳落空，强大的劲风从黑衣蒙面人身侧呼啸而过。

    怎么会！空了？

    龙月舞一击落空，但黑衣蒙面人没有，那如同一杆长枪的拳头一拳极中龙月舞的左边胸膛，那个位置，是常人的心脏所在！

    被一名魂圣的第六魂技正面击中，即使是强如龙月舞，也会受伤，即便是这名魂圣没有使用武魂真身，也足以将一名魂圣打成重伤，甚至可能直接打死！

    龙月舞受此一击，感觉胸口一阵钝痛，脚下踉跄的后退了数步。

    黑衣蒙面人也惊骇于龙月舞的身体强度，但此时四周的声音已经临近，黑衣蒙面人打算撤走，再做打算。

    只见黑衣蒙面人转到一个房子后面，就消失了踪影。

    “嘁！”龙月舞随手抓起了一块石头，心中有些憋屈，但看到即将围上来了众人，也只能先回去，打算让千仞雪拿主意。

    龙月舞捂着左胸口，避开了涌上来的众人，再次回到了两人的房间。

    千仞雪见到龙月舞捂着胸口返回，微微皱眉，道：“你受伤了？”

    “嗯！”龙月舞微微点头。

    千仞雪叹了口气，道：“过来吧，让我看看伤口。”

    龙月舞走了过去，坐到了床上，将捂着胸口的右手松开，千仞雪这才看到，那一片紫色的衣裙已经被染成了血红。

    千仞雪小心地将龙月舞的左边衣裙掀开，白皙的肌肤之上，一个血洞映入眼帘，千仞雪深吸一口气，手指在血洞上轻点了一下，道：“感觉怎么样？”

    龙月舞抿了抿嘴，道：“挺疼的。”

    可不是吗？黑衣蒙面人这一招就是冲着龙月舞的心脏去的，幸好，龙月舞的体质够强！根本没有让那个黑衣蒙面人伤到心脏一分。

    千仞雪道：“我来帮你处理一下伤口，你给我说说这到底是怎么回事。”

    龙月舞微微点头。

    城主府的人找不到打斗的人，只能一个房间一个房间的搜。

    当千仞雪为龙月舞处理好伤口的时候，就有人来敲门了。

    门外传来声音：“太子殿下，龙姑娘，刚才府中出现了入侵者，请问你们还好吗？”

    千仞雪道：“我们没事。”

    门外声音传来：“龙姑娘呢？”

    龙月舞道：“我也没事。”

    “两位没事就好，不知可否让我们搜一搜。”

    千仞雪道：“不方便！”

    外面的人也没想到千仞雪回答如此果断，相互对视一眼，其中一人道：“既然如此，我们就不打扰了，如果有特殊情况，请大声呼叫，我们就在附近。”

    千仞雪淡淡的道：“知道了。”

    众人虽然散去，但却一直在附近徘徊，显然并不放心。

    此时的千仞雪已经知道了刚才发生的事，瞬间想到了很多东西，看向已经被包扎完毕的龙月舞，道：“今晚好好睡一觉，明天正主应该就会出现了。”

    龙月舞微微点头。

    见龙月舞躺下，千仞雪的目光掠过龙月舞的血迹，也躺在了旁边，双目看向房顶，其中寒光闪烁。

    又是一天早上。

    老管家敲响了房门，千仞雪开门。

    老管家向里面撇了一眼，可是因为视野问题看不到有用的东西，微笑道：“昨天，太子殿下受惊了。”

    千仞雪微微摇头，道：“客气了。”

    老管家道：“我们城主回来了，想要与太子殿下见一面，表达自己的歉意。”

    千仞雪道：“城主客气了，应该是我们要感谢城主的招待才对。”

    老管家道：“请随我来。”

    千仞雪看向屋内，道：“月舞，走吧！我们去见一见这位城主。”

    “知道了！”龙月舞走了出来，将垂在胸前的一缕头发捋到身后，经过一夜的休息，依托于龙月舞强大的自愈能力，伤口已经稳定了下来。

    老管家道：“两位请随我来。”

    千仞雪道：“有劳带路。”

    老管家带路，两人一路来到了城主府的客厅。

    进入客厅，就见到一个身着青衣的高大身影背对着三人。

    老管家恭敬的道：“城主，太子殿下和龙姑娘带到。”

    青衣男子道：“来人，上茶！管家，你先下去吧！”

    “是！”老管家退了出去。

    千仞雪和龙月舞走上前来。

    青衣男子转身，看向两人，道：“布瑞特城城主沐临，见过太子殿下，太子殿下和龙姑娘远道而来，沐某有失远迎，加上这几天事务繁忙，多有怠慢，还请太子殿下见谅。”

    龙月舞动了动鼻子，目光死死地盯着这位沐城主。

    千仞雪道：“沐城主事务繁忙，并没有怠慢之处，应该是我们突然到访，麻烦沐城主了。”

    说着千仞雪看了龙月舞一眼，龙月舞正好也看了过来，四目交汇，千仞雪瞬间读懂了龙月舞的意思：就是他！这就是昨天的那个人！

    千仞雪再次看向沐城主，继续道：“不知道沐城主这几天在忙些什么，可否告诉清河，清河也好略尽绵薄之力。”

    沐城主微微一笑：“我们城里的事，还是不不劳烦太子殿下了。”

===第183章 魂斗罗===

“这样啊！”千仞雪微微点头，随即说道：“既然沐城主自己的事不方便我们处理的话，那么就麻烦沐城主帮我们一点忙如何？应该没问题吧！”

    沐城主闻言收敛笑容，感受到两人变得有些锐利的目光，道：“太子殿下但说无妨。”

    沐临知道，他大概率被认出来了。

    千仞雪问道：“武魂殿传来一个消息，说布瑞特城出了一个神秘组织，不知道沐城主可有印象？”

    沐城主道：“神秘组织？没有啊！想必是武魂殿信口雌黄，我布瑞特城一直挺平静的。”

    千仞雪微微点头，“既然如此，不知道沐城主可有查到前段时间在布瑞特城消失的魂师的去向，我记得沐城主似乎也在调查这些。”

    沐城主依旧应对自如，道：“我确实正在调查这个，但目前并没有什么收获，可能是他们已经离开这座城吧！”

    千仞雪轻揉了一下太阳穴，“还真是没有头绪啊！”

    沐城主轻轻一笑。

    千仞雪抬头，道：“这些没有头绪，那就问点别的吧！”

    “什么？”沐城主似乎有些疑惑。

    千仞雪一指那个特殊房间的方向，道：“这几天夜里老是吵吵闹闹的，严重影响了月舞的休息，声音的来源就在那里，不知道可否麻烦城主处理一下，这似乎已经影响到居民休息了。”

    沐城主脸色一僵，道：“那声音应该不是很吵吧，也没有影响到居民的生活，还是算了吧！”

    千仞雪微微摇头，道：“既然有问题，还是趁早解决比较好，我们陪沐城主一起，我们也想见识一下那东西的真面目。”

    沐城主的目光变得锐利，警告道：“太子殿下，我觉得有些事情还是装作不知道的好，否则，后果可不一定是自己能够承担的。”

    千仞雪微微点头：“多谢沐城主的提醒，我们去看看吧！”

    沐城主看向龙月舞，道：“我没猜错的话，太子殿下，龙姑娘是你的发妻吧，真年轻啊，你不觉得可惜吗？”

    千仞雪道：“她很年轻，也很漂亮，多谢城主夸赞了，请！”

    说着，千仞雪反客为主，就要为沐城主引路。

    沐城主冷哼一声，道：“太子殿下，希望你不要后悔！”

    千仞雪头前带路，龙月舞和沐城主并排在后。

    那破旧的房子出现在众人眼前，沐城主的目光变得愈发凌厉，而龙月舞已经开始警戒了。

    千仞雪手指黑色的大门，问道：“你来开？还是我来开？”

    沐城主盯着那扇门，恭敬道：“封老，多事的人来了。”

    千仞雪和龙月舞也看向黑色门户，只见大门缓缓打开，一个身着灰袍的男子从里面走出来，年龄比沐城主更大一些，双目之中带着几分恼怒，道：“还真是多事啊！”

    千仞雪道：“多事的，不是你吗？”

    “呵呵，哈哈哈哈！”封老大笑出声，“当真是出生牛犊不怕虎啊，不够多事是要付出代价的。”

    千仞雪微笑道：“你也一样。”

    封老收敛笑容，一身气息开始提升，黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑、黑八枚魂环盘旋而上，魂斗罗级别压力迅速扩散开来，封老手指两人，道：“给你们最后一次机会，臣服于我，否则，死！”

    死字落下，一股杀气扑面而来。

    龙月舞上前一步，狂暴的雷电在身周闪烁，黄、紫、紫、黑、黑、灰六枚超乎常人理解的魂环释放而出，将封老释放的压力尽数挡下，这一举动，无疑很清楚表明了两人的态度。

    “好，好啊！”看到这恐怖的魂环配比，封老又惊又喜又怒，惊讶于这样的魂环配比，喜于自己有了新的研究对象了，怒于区区一名魂帝居然敢挑衅自己。

    “小丫头，我看你是不清楚魂斗罗的强大啊！”封老单手扬起，对着龙月舞，双眼合并成一只独眼，全身在此刻都变得柔软起来，第二魂环瞬间亮起。

    而此时，龙月舞口中雷光闪烁。

    雷龙的咆哮！

    雷霆喷涌而出，朝着封老而去。

    封老的第二魂技落下，龙月舞眼前猛然一变，朝着封老进行的雷龙吐息竟然擦着封老的身体冲了过去，巨大的冲击将一旁的墙壁轻松轰了一个大洞。

    “昨天原来是你捣乱！”龙月舞迅速向着封老冲了过去。

    龙月舞胸口受伤，说白了就是因为昨天那一拳落空，否则沐城主根本伤不了她。

    封老微微一笑，看了沐城主一眼，身形向着房间里退去。

    龙月舞走到门口，身形微微一滞，旋即猛的追了上去。

    就在刚刚，龙月舞收到了千仞雪的传音：放心去吧，这里交给我了。

    龙月舞进入房间，目光一扫之下，那些早已破败的尸体和那个特殊的仪器映入眼帘，但龙月舞理都不理，终于，龙月舞在有些阴暗房间中找到了一个逐渐关闭的暗门，封老的背影渐渐隐去。

    通过残留的味道，龙月舞自然清楚，这绝对是真身，看着那逐渐关闭的暗门，龙月舞直接一拳砸了上去，找机关，不存在的！

    一拳之下，那接近半米的石板顷刻间碎裂开来，龙月舞瞬间追了上去，“你不是魂斗罗吗？跑个屁呀！”

    沐城主有些玩味的看向千仞雪，道：“太子殿下，你的发妻好像很冲动啊！你瞧，就因为这么一点情绪，居然弃你于不顾。”

    千仞雪道：“沐城主，问你一个问题，可以吗？”

    “问题，什么问题？但说无妨。”沐临哈哈大笑，在他看来，这位太子殿下根本就是可以随意受伤掉的弱鸡而已。

    千仞雪问道：“昨天打伤月舞的那个黑衣蒙面人，是你吗？”

    “城主！”众多的惊呼声传来，只见城主府的守卫们手持武器而来，目光扫去，墙壁上的那个大坑太过恐怖。

    “无妨。”沐城主挥手制止了守卫们的靠近，道：“这里没你们的事，该干嘛干嘛去吧。”

    “是！”守卫们看了千仞雪一眼，缓缓退开了，但绝对没有走远。

    沐城主看向千仞雪，指着那个房间，笑道：“尊敬的太子殿下，有胆子随我进去看看吗？”

===第184章 两个仁慈的人===

迎着沐城主有些得意的神情，千仞雪神情自若，道：“好啊！”

    沐城主看着冷静的千仞雪，感叹道：“不愧是一国太子，真镇定啊！请吧！”

    沐城主带着千仞雪进了房间，屋内的景象被千仞雪尽收眼底，包括那条被龙月舞打碎的通道。

    沐城主道：“反正你们已经见到了封老，我也不用遮遮掩掩的了。”

    “请说。”千仞雪微微点头。

    “你说的神秘组织，就是我们。这些尸体，就是近段时间失踪的那些独行魂师。你想找的那个声音起源，就在你的面前！”沐城主向着千仞雪解答着那些疑问。

    千仞雪看了一眼那个暗灰色圆锥体，注意到了上面的纹路，心道：魂导法阵，魂导器是吗？

    沐城主继续道：“最后，昨天打伤你的龙姑娘的黑衣蒙面人，就是我！不能不说，你的龙姑娘是真的强啊！若非封老出手，我恐怕会输。大概三个月前，我在近海地区遇到了封老……”

    千仞雪打断了沐城主的讲述，指了指那暗灰色的圆锥体，道：“这东西，你八成也不懂吧！”

    沐城主被千仞雪打断，心中有些不爽，但想到这位太子殿下根本不足为虑，还是回答了千仞雪的问题，道：“这是一件魂导器，好像叫什么泯灭之鸣。”

    “泯灭之鸣？”千仞雪微微点头。

    沐城主笑道：“为了使这东西成形，我们才捕捉了这些魂师，而你们……也将成为泯灭之鸣完成的一部分！”

    出乎意料的，沐城主依旧没有从千仞雪脸上看到恐惧。

    千仞雪平静的道：“既然我想知道的都已经知道了，那就准备上路吧！”

    “上路？”沐城主微微一笑，道：“不急，你可以允许你活到封老回来之时，还可以让你见到你发妻的最后一面，怎么样，我很仁慈吧！”

    千仞雪的目光变得锐利，道：“我是说……送你上路！让你多说了这么多话，我很仁慈，对吧！”

    沐城主睁大了眼睛。

    话分两头，因为隧道稍微有些复杂，龙月舞一时间还真没有追上，但很快，龙月舞就看到了一抹亮光，随即眼前一亮，一片空地出现在两人面前，原来这条通道居然直通城外，这个位置在往西不远，就是大海了。

    封老转身看向龙月舞，问道：“怎么样？”

    “什么怎么样？”龙月舞活动了一下脖颈和手腕，清脆的声音响起，这里可比隧道里面舒服多了。

    封老呵呵一笑，“给你最后一次机会，臣服于我，否则，死！”

    “废话真多！”龙月舞冷哼一声，雷霆凝聚，一杆方天画戟出现在手中。

    雷龙方天戟！

    封老双目变得锐利，排列在第七位的黑色魂环闪动，那一只眼睛变得白茫茫一片，神躯也变得更加柔软，呈现一片灰色。

    第七魂技，武魂真身！进入武魂真身状态，自身会完全化作武魂的形态，从而实力暴涨，使用前六个魂技，将不会有冷却，魂技威力也会提升接近一倍！

    龙月舞知道的魂兽也不少了，但封老的武魂还真看不出来是什么，不过无论是什么，龙月舞都不会怂！

    封老的声音变得沙哑，“用我的武魂武魂真身送你上路，也算是对一个魂师天才的尊重了。”

    封老的话音未落，雷龙方天戟已经破空而去。

    封老的第二魂环亮起，龙月舞的雷龙方天戟不出意外的再次落空，在远处的地面上炸出一个坑。

    龙月舞没有顾及落空的雷龙方天戟，身形迅速扑了上去。

    近身，一拳砸下，随即再次落空！

    下一瞬，一侧的封老的第四魂环闪亮，手臂如同灰色长鞭一般抽向龙月舞。

    龙月舞身形一避，但那条手臂依旧抽在了龙月舞的肩膀上，龙月舞闷哼一声，踉跄的后退了几步，一道血痕出现在龙月舞的肩膀上，火辣辣的感觉直冲脑海。

    “呼~”龙月舞深吸一口气，身形再次迎了上去，又是一击落空，一道灰色鞭击再次落下，抬起左臂，手臂上顿时也多出了一道血痕。

    龙月舞意识到，单单只是莽的话，可能有些困难。

    龙月舞略一犹豫，封老的第五魂环闪动，双臂延长，如螺旋般向着龙月舞而去。

    雷霆在龙月舞脚下轰然炸开，身化雷霆径直冲向高空，险之又险的避开了封老的一击。

    封老立于原地，目视上空，只见一道暗紫色雷光从天而降，强大的压力使得封老的神情变得严肃，开始主动后退。

    龙月舞身化雷霆，笔直地砸在了地面之上。

    雷瞬！

    一击落下，地面瞬间炸裂，虽然封老避开了中心区域，但依旧被气浪波及，后退了数步。

    龙月舞从坑中起身，冲着封老说道：“我有对付你的办法了！你就准备倒霉吧！”

    “大言不惭！”封老冲向龙月舞，第四魂环闪动，灰色长鞭落下。

    龙月舞做出一声准备闪避的动作，手中雷光肆虐。

    “轰~咔~咚~”

    第一声，封老的攻击落空，砸在了地面之上。

    第二声，地面开裂！

    第三声，龙月舞一拳轰在封老的腹部！

    封老双目睁大，整个人被抛向空中，落地后还踉跄了几步。

    “怎么会！”封老显然没有想到自己无往不利的招式竟然失效了，而且对手是一个魂帝！

    龙月舞感觉了一下方才击中封老的感觉，喃喃道：“软体的吗？”

    没错，封老的身体十分柔软，像是没有骨头一般，刚才的一拳虽然打在了封老身上，但却被卸去了三五成力道，根本没有造成严重的伤害。

    封老问道：“你是怎么破解的我的第二魂技？”

    龙月舞反问道：“你这是什么武魂？”

    封老冷哼一声：“我凭什么告诉你？”

    龙月舞闻言，不屑道：“那我凭什么告诉你啊！”

    龙月舞再次欺身上前，右腿高高扬起，雷霆缠绕，踢向了封老。

    雷龙的钩爪！

    封老冷哼一声，第二魂环亮起。

    龙月舞的钩爪落空，还不待封老反击，就看到龙月舞口中雷光闪烁。

    “吼！”

    雷龙的咆哮！

    夹杂着精神攻击的雷龙吐息正中封老面门！

===第185章 两边对线===

肆虐的雷霆夹杂着精神冲击喷涌而出，将封老的身躯完全淹没，雷霆冲击在地面之上划出一道大坑。

    烟尘散去，封老双臂架起，第三魂环亮起，身上出现了几分透明之感，也出现多处焦黑之色，显然，龙月舞的攻击封老抗住也是十分吃力的。

    封老道：“你似乎并没有完全破除我的第二魂技。”

    “何以见得？”龙月舞唇角扬起。

    封老道：“你的腿击，落空了。”

    经历了最初的慌乱，此时的封老无疑更加冷静了，之所以肯定自己第二魂技没有被完全破除，就是因为自己对自己的魂技十分了解。

    龙月舞笑了一下，身形迅速逼近，再次一拳砸下，封老的第二魂环闪动。

    龙月舞道：“你的第二魂技应该是通过干扰对手瞬间的认知达成的，对自身的精神力有一定的需求。”

    龙月舞一击落下，眼前景象再次变化，封老手臂如鞭向着自己抽了过来。

    “但我的精神力，也不低啊！而且啊，如果我的攻击连我都没法预测，你要怎么干涉！”龙月舞迎着封老的鞭击，双臂展开，一对硕大的雷龙之翼展开，向着前方拍了过去。

    手鞭和龙翼想接，封老再次后退数步，巨大的力量使其手臂有些颤抖。

    “精神力本不低，外加敏锐的战斗直觉吗？”封老有些吃力的说道。

    “束手就擒吧！”龙月舞身上的雷光变得愈发强势。

    “被压制了啊！”封老心中有些不甘心，同样也吃惊于龙月舞的战斗能力，被这样压着打，而且是魂力远低于自己的人，真的是第一次。

    封老道：“我的武魂名为独眼鬼虫，是一种半精神系的魂兽，攻击力不是顶尖，因为有点特殊能力，防御力倒是还凑活。”

    龙月舞很确定，自己并没听说过独眼鬼虫这种魂兽。

    封老的双目变得锐利起来，道：“不过，我的本事可不止这些啊！”

    “那就把你的本事都拿出来啊！”龙月舞手中雷光闪烁，一个方天画戟破空而去。

    封老不慌不忙，光芒一闪，一对有着金属光泽的羽翼从其身后展开。

    雷龙方天戟带着剧烈的音爆声轰击而至，就在即将击中封老的瞬间，一个半圆形的护盾在封老身前展开，雷龙方天戟轰击在护盾之上，巨大的力量将封老向后推行几步，但雷龙方天戟终究消散开来。

    龙月舞一击未曾建功，也注意到了封老身后的羽翼，不禁愣了一下：“这是……魂导器？”

    封老自豪的说道：“我不仅仅是魂斗罗，更是一名准八级魂导师，那个房间里即将完成的‘泯灭之鸣’将为我将‘准’字拿掉！哈哈哈哈！”

    身为魂斗罗强者，封老的魂力为八十二级，因为修炼过程中使用药物进行提升，他这辈子也就这样了，但是，成为八级魂导师将是他人生中最自豪的一件事！

    封老看到龙月舞那惊讶的面容，不禁有些得意，道：“也对，你们斗罗大陆的魂师并不知道魂导师是什么，你只需要知道魂导师是比魂师更加尊贵的职业就行了。”

    说着，封老身后羽翼展开，一对尾炎喷射而出，封老在龙月舞惊讶的目光中腾空而起。

    龙月舞记得，八级魂导师应该是与魂斗罗级别相对应的，而眼前的魂斗罗还不到八级，好像逊了一点儿，另外，龙月舞知道了一件事，眼前的这人根本不是斗罗大陆的人！

    和那个殒命于极北之地的魂导师是来自同一个大陆吗？

    还有，封老升空，对龙月舞而言就更加棘手了。

    棘手归棘手，但，打还是要打！

    龙月舞周身雷电肆虐开来，一道雷光冲天而降，直击升空的封老。

    封老横空挪移，配合第二魂技轻松躲避，随即，一把黑色的匕首出现在封老手中，向着龙月舞冲了过去。

    封老随身配备三件七级魂导器，而这，也差不多是极限了，七级魂导护盾加强防御，七级魂导匕首提升攻击，七级飞行魂导器提升速度，配合其武魂特性，此刻八十二级的封老，无疑在魂斗罗级别也有一席之地了！

    龙月舞见此，左手握拳，一柄有着暗紫色鳞片纹路的短刀从左臂侧面刺出，但并没有出现任何血迹，方法本就应该长在这里似的。

    封老速度极快，但攻击方式十分直接，匕首上面冒出一道灰色的剑芒，手臂如鞭，直斩而下！

    龙月舞深吸一口气，凭着直觉一记臂刀斩下。

    “当~”两道锋芒相遇，二者交错而过，龙月舞向后滑行了半步，手臂微微颤抖，封老废了些工夫才稳住了身形。

    双目相对，一场恶战再次展开！

    另一边，沐城主被千仞雪的言辞惊了一下，不禁大笑出声，“你要送我上路？太子殿下，您是不是还没睡醒啊！”

    “呵呵！”千仞雪的笑容很冷，昨天就是这个人，在月舞身上开了个洞！

    淡淡的金色光晕从千仞雪身上散发开来，两对宽大有力的白色羽翼在身后展开，第一枚黄色魂环上升，第二枚黄色魂环上升……

    沐城主面带嘲讽的笑道：“两对翅膀的天鹅，你确定自己是天斗皇帝的儿子吗？”

    随即，沐城主背部开始隆起，两枚黄色魂环上升，随即根据千仞雪的节奏释放魂环，他要在心理上压垮这位太子殿下！

    千仞雪的两枚紫色魂环上升。

    沐城主的两名紫色魂环上升。

    千仞雪的第五枚黑色魂环上升。

    沐城主的第五魂环却是紫色，眼中闪过一丝嫉妒，“不愧是皇室！”

    在沐城主看来，千仞雪的第五魂环一定是宫廷高手帮其获取的，明明自己的天赋比‘雪清河’要高，而自己的第五魂环却不是万年！这不公平！

    不过，太子殿下，你也就到此为止了，‘雪清河’五环也就顶天了！

    但随即，千仞雪面无表情，身上又是一枚黑色魂环升起！

    沐城主睁大了眼睛，怎么会，可能他最多六环！随即将自己的第一枚黑色魂环升起。

    但随即，两人身上各自又是一枚黑色魂环升起。

    沐城主心中有些麻木了，他可是多亏封老才在近日突破的七十级啊！

===第186章 雪姐姐不在===

怎么会！魂圣，而且是配置比自己高的魂师！

    千仞雪右手抬起，神圣能量凝聚，一柄长剑出现在手中，道：“这里是室内，我便舍弃飞行优势送你上路吧。”

    室内，对了，魂圣级别的天鹅武魂是有飞行能力的，他舍弃了飞行能力，一定不是我的对手！

    其实如果有些见识的人，都不会认为千仞雪的武魂是天鹅，但是，沐城主却不得不信，毕竟沐城主也不知道眼前的‘雪清河’是假的，而且，失去飞行优势的飞行系武魂，无疑很好对付！

    千仞雪身体前倾，迅速重向沐城主，手中天使之剑直斩而下！

    沐城主的第四魂环闪动，背部焕发着蓝色荧光，连同双手也是如此，那带着蓝光的手拍向了千仞雪的天使之剑。

    千仞雪心道：果然，本体武魂！

    通过龙月舞的讲述，千仞雪就大致猜到了沐城主的武魂种类，正是本体武魂中的脊椎骨，他的所有攻击都是由脊椎骨推动的，至于背部为何隆起，恐怕就与其吸收的魂环有关了。

    脑中虽然思索，但千仞雪的剑势不减，一剑斩下！

    掌剑相撞，沐城主感觉一股能量似乎在净化自己的魂力，一股大力袭来，沐城主不禁踉跄后退，一道血痕也出现在了沐城主的手掌之上。

    天斗太子不是不擅长修炼吗？莫非他一直以来都在扮猪吃虎不成，还有，刚才的魂力是怎么回事！

    虽然不知道原因，但沐城主知道，他大概率杀不了千仞雪了，如果自己一个疏忽，很可能还会落得身死的下场！

    一念至此，沐城主的第七魂环闪动，武魂真身发动！

    沐城主的背部隐隐散发出蓝铜色的光晕，一个脊椎骨形状的虚影在其背上凝聚，气息也迅速拔高！

    “本体武魂的武魂真身，真是少见呐！”千仞雪啧啧称奇。

    何止少见，如今魂圣级别的本体武魂拥有者比封号斗罗的数量还要少！

    千仞雪虽然惊叹，但心中却并没有让其活着的想法，至于罪名，组团谋杀天斗太子和太子妃够不够？

    金色光晕荡漾开来，天使领域展开，将这个不大的院子完全笼罩，沐城主刚刚开启武魂真身的气息猛然被压制下来。

    沐城主惊恐的发现，自己的魂力正在飞速消融，抬头望去，只见千仞雪的手中的天使之剑竖于头顶，的前六枚魂环同时亮起，夺目的光芒令人看不真切，神圣的气息扑面而来。

    这一刻，沐城主感觉自己仿佛像一个等待审判的囚犯一般！

    不，我不想死！明明才刚刚达到魂圣级别，自己的好日子应该在刚刚开始啊！沐城主疯狂的催动自己的魂力，一个个防御魂技施展开来，不是沐城主不想躲，而是因为天使领域的压制，根本躲不了！

    六枚魂环的力量汇聚一体，融环！天使之剑！

    这是千仞雪面对炽狱魔龙时的绝强一击，但因为炽狱魔龙多冒出来的一颗脑袋而失败，这一次，沐城主可比不了那头炽狱魔龙啊，沐城主也没有能力摆脱天使领域的压制！

    天使之剑直斩而下！

    沐城主避无可避，发出的一道道屏障如泡沫崩解开来！

    那偌大的光剑在落到沐城主头顶的一瞬，微微发生了偏转。

    “轰~”

    光剑的剑芒之下，本就开了个洞的房间，头顶上也多出了一道裂痕，温暖的阳光落下，鲜血溅射而出！

    只见沐城主发出不断的抽气声，一道恐怖的切痕从其右颈一路划到其左腰。

    因为千仞雪略微偏转了天使之剑的方向，使得沐城主的死亡时间向后推移了不少，但这并不是千仞雪的仁慈，而是千仞雪想让他看看自己是怎么死的！

    沐城主分成两段的身体仰倒在地，他不明白，到底哪里走错了，自己又为什么落得如此下场！或许，自从他贪恋封老给予的好处时，自己的命运就注定了吧！

    但此时，他唯一能做的，也只能发出悲鸣了。

    千仞雪缓缓吐出一口气，脸色微微有些红润，显然，这一击消耗还是很大的！否则也很难一击将一名开启了武魂真身的魂圣击杀！除非开启自己的武魂真身。

    是的，千仞雪根本没有开启武魂真身！因为融环和天使领域已经足够了！

    随着沐城主气息的不断衰弱，“泯灭之鸣”这件准八级魂导器的气息略微提升了不少。

    这倒是引起了千仞雪的注意，但此时，千仞雪还有其他事要做，毕竟刚刚引起的动静可不小啊！

    布瑞特城外，两道身影以极快的速度不断碰撞，其中，龙月舞隐隐落于下风。

    一个魂斗罗手持三件七级魂导器，而且开启了武魂真身，却依旧拿不下一个六环魂帝，这确实有些骇人听闻了！但事实就是如此。

    龙月舞发动雨点般的攻击，被封老悉数挡下或者闪避。

    虽然龙月舞打出的的有效攻击不多，身上也时不时多一点小伤，但如果一直这么打下去，封老却看不到一点胜算，因为，封老的武魂真身是有时间限制。

    半个小时！这一般是武魂真身持续的时间，一旦武魂真身过后，魂师本身的属性会削弱一般，需要一定时间才能恢复，如果是一般的魂圣，时间为……七天！

    这也是魂师不会轻易动用武魂真身的原因，因为这一般是用来搏命的手段！

    封老虽然是魂斗罗，没有三天时间也是根本恢复不了的，如果尚且拿不下龙月舞，失去了武魂真身，实力再下降一半，怎么打？

    到了那时，魂导器也不能在龙月舞手中保下他！

    该死，不过是做一个魂导器，怎么会引出来这样的变态？明明开启武魂真身是为了给一个天才送行，怎么现在反而要给自己送命了呢？

    既然如此……

    封老的身躯在魂导器的带动下迅速升高。

    龙月舞身化雷霆紧随其后，雷霆之力的推动下，龙月舞的速度确实很快，但是有一定极限的，毕竟龙月舞根本无法飞行。

    该死，雪姐姐在这里就好了！

    龙月舞抬头看去，只见封老在空中停滞，转过身来，那排在第八位的黑色魂环骤然闪动！

    龙月舞眨了眨眼睛，雷霆在周身炸裂，身形也迅速向着下方落去。

===第187章 鬼灭神光===

龙月舞可以腾空，可以在空中用自己的力量转弯，但却无法真正做到飞行。

    此刻，封老正在发动第八魂技，对于只有八十二级的他来说，而这个魂技无疑是其最强大的攻击！

    龙月舞没有选择在空中挨打，而是选择在下落迎击！

    封老那唯一的眼睛开始泛起灰白色的光晕，一股凝实的压迫感释放开来！

    第八魂技，鬼灭神光！

    一道大腿粗细的灰白色光线向着下方的龙月舞释放而出。

    压迫感出现，龙月舞还未落地，右手瞬间凝聚出一杆方天画戟，旋即向着鬼灭神光投掷而出！

    “呲~噗~”

    雷龙方天戟迎上鬼灭神光，却在瞬间消散成点点雷光，鬼灭神光近乎没有阻碍的继续向下。

    龙月舞双臂架起，周身雷霆在瞬间全部引动，雷电战衣凝聚而出。

    就在此刻，鬼灭神光正中龙月舞身躯。

    暗紫色的雷霆连同灰白色的光芒一并以极快的速度下坠，旋即猛然砸落在地。

    如果说之前只是有少许人注意到这里有恐怖的动静的话，那么此刻的巨大声势，无疑吸引了布瑞特城不少人的注意，那道光柱和雷霆，可是十分引人注目的。

    这样的动静，城主府里的人也是清醒可见。

    千仞雪面色如常的走出了房间，徒留生命力不断流逝的沐城主等待死亡。

    此时，城主府的老管家和守卫们一并向着这个房间靠近，看到千仞雪走了出来，老管家当即问道：“太子殿下，不知道刚才到底发生了什么？”

    虽然千仞雪杀了沐城主，动静确实不小，但在他们的印象中，千仞雪显然不具备这个实力。

    千仞雪道：“老管家，你知道我和月舞为什么来布瑞特城吗？”

    千仞雪不动声色的聊起了天。

    老管家疑惑，“为什么？”

    千仞雪道：“前段时间，有几名独行魂师失踪，你可知道此事？”

    老管家回答道：“我知道，但此事一直都是城主处理，不过目前还没有一个结果。”

    而此刻，千仞雪表达问题的时候，有十几道充满杀意的目光凝视着她。

    千仞雪暗暗记下这些目光的主人，道：“前段时间，我收到消息，布瑞特城出现一个神秘组织，而也正是这段时间，有魂师失踪，还有晚上那吵闹的声音。”

    老管家道：“您的意思是，有一个神秘组织在布瑞特城作恶吗？”

    千仞雪注意到，这位老管家对此事似乎并不知情，千仞雪微微点头，道：“确实如此，而且，这个神秘组织就在城主府！”

    人群中有人突然说道：“你是说我们城主府包庇一个为恶的组织吗？”

    千仞雪看了他一眼，此人正是那十几道充满杀意的目光的主人之一，道：“我是说，城主府有人就是这个组织里的人！”

    众人哗然，老管家却思索了一会儿，这段时间城主确实有些奇怪，而且，前段时间，也有十几个人应聘城主府的职位。

    千仞雪还道：“月舞已经前去捉拿那个组织的首领了，是真是假，我们很快就见分晓。”

    老管家看向千仞雪，指着其身后破烂的房间，问道：“太子殿下，那个组织的根据地应该就是这个房间吧？”

    千仞雪微微点头，道：“正是！”

    人群中有人问道：“我们城主呢？”

    千仞雪摊了摊手，淡淡的道：“死了。”

    有人怒道：“我们城主可是魂帝强者，怎么会死！”

    老管家定定的看着千仞雪，道：“太子殿下，你不会想说城主就是这个神秘组织的首领吧！”

    老管家记得，沐城主可是明令禁止进入这个房间的，既然这个房间是根据地，那么城主。

    有些惊愕道：“老管家，您怎么可以质疑城主呢，您可是最早跟随城主的人之一啊！”

    千仞雪道：“你们城主并不是那个组织的首领。”

    不知情的人松了口气，知情的人心中却是一紧。

    千仞雪继续道：“你们城主只是一个帮凶罢了，我之前说过，他已经死了，那个那个真正的可是有八个魂环。”

    众人大惊！心中也是不信。

    千仞雪道：“耳听为虚，眼见为实。你们可以进去看看啊！”

    众人纷纷看向老管家，因为老管家是场中唯一一个可以左右大家决定的人，老管家沉默道：“城主有令，我们不得进入那个房间，但现在事出有因，也顾不得那么多了。”

    老管家指派几人看住千仞雪，其余人尽数闯入了房间，看到了那些早已死去多时的尸体，也看到了刚刚咽气的沐城主。

    至于那个泯灭之鸣，则是暂时被千仞雪收到了自己的储物魂导器之中。

    老管家留下数人看管着尸体，走出了房间，看向千仞雪，道：“太子殿下，还请您配合我们调查出事情的真相，我们不能只听从您的一面之词。”

    老管家一挥手，众人迅速将龙月舞包围。

    老管家道：“还请配合我们。”

    太子之位，在一个帝国绝对不能算低，但此刻，却根本毫无用处，天斗帝国的的手很难伸到这里，也因此，老管家并不担心会得罪千仞雪，因为，这里是布瑞特城！

    从此也可以看出，天斗帝国的统治力不足，迫切的需要一番变化来改变现状，否则，早晚会消失，雪夜大帝目前已经将筹码压在了千仞雪和龙月舞身上了。

    千仞雪笑道：“老管家放心，清河不会反抗的。”

    千仞雪话音刚落，一声巨响惊呆了众人，那一道灰白色光柱是那么的清清晰、强大！这样的攻击根本不是魂圣可以释放出来的，难不成，真的是魂斗罗，那么这位龙姑娘岂不是拥有与其匹敌的实力，她才多大啊！

    龙月舞的身躯随着光柱砸落在地，砸出了一个深坑，烟尘四溅。

    两人的一番激战，将布瑞特城外的这片土地硬生生洗了一遍，幸好这附近并没有什么建筑，否则损失绝对不会小。

    封老在空中大口大口地喘着粗气，暗道总算是结束了，区区一名魂帝，就算再强，被他的第八魂技击中，绝对活不下来，这是他属于魂斗罗和准八级魂导师的自信！

===第188章 制服魂斗罗===

使用了第八魂技，封老的魂力近乎见底，武魂真身也坚持不了一两分钟了。

    封老驾驭着飞行魂导器不断下落，他看得出来，斗罗大陆的魂师质量比他们那块大陆的质量要好一些，但鬼知道跳出来这么一个变态，魂帝打魂斗罗，关键是自己差点就栽了！

    烟尘散去，封老向下一看，吓了一跳，因为他看到龙月舞完整的躺在坑中，只是衣服有些破烂。

    但很快，他就冷静了下来，能抗住他武魂真身状态下第八魂技的魂帝，不可能存在，见到龙月舞没有动弹，他松了口气，“居然可以保留全尸，这身体强度当真过分。”

    封老恶狠狠的道：“此次回去，要加快进度了，先把那个废物太子杀了，这样就能进一步加快‘泯灭之鸣’的进度了，要不是还用得着沐临，我一定让他成为我作品的一部分！”

    封老落入坑中，探手向着龙月舞的手臂抓去，如果没看出，那左臂上的刀刃应该是一块魂骨才对，这样的天才，身上怎么会没有好东西。

    就在此时，龙月舞那亮紫色的眸子突然睁开，一把抓住封老伸过来的手臂，恶狠狠的道：“我刚才似乎听到，你要杀什么太子？”

    此刻，龙月舞很生气，就凭你，也想杀雪姐姐！

    一股恐惧感直冲封老脑海，怎么会，她怎么还能站起来，该死，快跑！快跑！快跑！

    封老转身就要逃离，但奈何一条手臂被龙月舞死死攥住，身体一个踉跄，令封老感到绝望的是，他的武魂真身竟然在此时解除了。

    封老疯狂的催动自己背上的飞行魂导器，以及身上的七级魂导护盾，手中的七级魂导匕首也向着龙月舞砍去。

    但此时，封老失去了魂力，就如同一只老虎失去了爪子和牙齿，毕竟魂导器是需要魂力催动的。

    龙月舞扬起左手的臂刀，一击将那个七级的魂导匕首打落在地，护盾两下击碎，抡起封老的手臂，不断的向下面砸去。

    一击砸落在了地面之上，封老失去抵抗能力，龙月舞再次抡起封老的身体，第二次砸落在地。

    封老直接昏迷了过去。

    龙月舞还觉得不解气，又来回砸了几次。

    龙月舞看了一眼四周，拖着封老的的手臂，慢慢走出了深坑。

    龙月舞没有选择从那个密道返回，而是大摇大摆的入城，走正门。

    一路上，人们看到龙月舞浑身伤害，手中还拎着一个半死不活的人，纷纷让出来了一条路。

    有几个被龙月舞问过话的人，虽然想要靠近龙月舞，但到底还是没有这个勇气。

    众人为龙月舞让开道路，是因为龙月舞虽然漂亮，但不好惹。

    由于发现龙月舞并没有伤人的意思，也有不少人在其身后跟着，想要知道发生了什么，毕竟好奇心人人都有。

    而且，龙月舞的衣服有些破烂，虽然该遮住的地方都遮住了，但裸露在外的一点点肌肤也是很令人兴奋，更何况，龙月舞还是一个绝色美人。

    多重原因下，龙月舞身后跟了一大帮子人，就跟要去聚众闹事似的。

    城主府，门口的守卫看到了浩浩荡荡而来的一群人，立即选择进府禀报。

    千仞雪很平静的站在人群之中，老管家也没有什么妥善的处理办法，那可是魂斗罗啊！

    “老管家，龙姑娘和一群人走过来了，看上去是冲着城主府来的。”一个禀报声打乱了众人杂乱的思绪。

    千仞雪道：“老管家，既然想知道实情，就一起去看看吧！”

    老管家略一思索，道：“好，我们一起去看一看。”

    老管家看向几人，道：“带上城主和这些魂师的尸体。”

    随即老管家看向千仞雪，道：“太子殿下，请吧！”

    老管家牢牢的跟着千仞雪身旁，即是看管，也是保护。

    龙月舞的实力很可能已经超出预计，整个城主府都奈何不了她，那么千仞雪就是唯一可以稳住有可能出现意外的龙月舞的筹码，而且，如果千仞雪所言为真，那么城主府内肯定还有内奸，老管家自认有些本事，打算保护千仞雪。

    可以说，为了稳住局势，老管家也算煞费脑筋了。

    老管家有自己的想法，千仞雪又何尝不是，老管家打算护住城主府，千仞雪则是打算将布瑞特城收入自己的麾下。

    是的，千仞雪打算收编布瑞特城！所以，千仞雪才会如此配合。

    布瑞特城，龙月舞不顾周围人的目光，轰隆一脚踹开城主府的大门，大大咧咧的喊道：“雪大哥，我回来了！”

    为了确保千仞雪能够听到，龙月舞还特意提升了音量。

    而此时，老管家和千仞雪也看到了龙月舞。

    老管家看了一眼近乎坏掉的大门，神色古怪的道：“太子殿下，您的太子妃，性格真是直爽啊！”心中默默地补了一句，力气也大，您晚上真的遭得住？老夫持质疑态度。

    千仞雪干笑一声，道：“还好，还好。”

    龙月舞见到千仞雪，随手将手中的人丢到前面石板上，笑道：“雪大哥，我搞定了。”

    众人：“……”

    千仞雪则是严肃道：“月舞，去把衣服换一下！”

    “哦！”龙月舞微微点头，钻到了一个隐蔽的地方换衣服去了。

    知情的人将目光落在地上的封老身上，这真的是一名魂斗罗？但一想到方才光柱的强大威势，也没有人敢靠近。

    那些封老的追随者和沐城主的同伙则是心中大急，此时，他们可是失去了主心骨啊！

    很快，龙月舞就再次走了出来。

    龙月舞换上了一席淡紫色长裙，一张绝美的脸蛋，身材不能说凹凸有致，但也算是有所起伏，两条手臂和两只小脚露在外面，侧脸和右臂上的龙鳞十分醒目，身上还稍微有些脏兮兮的，显然是因为时间问题，没有仔细清理。

    但就这么一个看上去有些瘦弱的女孩子，谁能想到她将一名魂斗罗打到昏迷呢？

    老管家率先开口，一手指了指地上的封老，问道：“龙姑娘，你确定此人就是前段时间独行魂师失踪和午夜奇特声音的罪魁祸首吗？”

===第189章 乾坤定神===

魂师失踪，夜晚异声。

    这两件事对于普通人来说根本没有什么影响，不过大晚上的出现那么诡异的声音的确很烦就是了。

    听到老管家的说法，似乎这件事不算小啊，是地上的受伤老头主使的吗？

    龙月舞耸了耸肩，道：“不是他，还能是谁？难不成我无缘无故找人干架？”

    千仞雪：“……”你好像还真可以……

    老管家道：“龙姑娘，我并没有质疑你的意思，我们只是需要知道真相，毕竟这件事牵扯到我们城主。”

    现如今，沐城主已经死了，真相和城主府反而更加重要。

    此时，千仞雪逼音将刚才发生的事告诉了龙月舞，包括沐城主已经死于她剑下的事。

    龙月舞道：“要知道真相的话，直接问不就好了！”

    龙月舞布满龙鳞的右手虚抬，三道暗紫色的雷霆从天而降，还不待老管家反应，三名守卫被瞬间击中，浑身冒烟。

    众人不禁发出一声惊呼，外面的围观群众不禁后退了几步，这便是魂师的力量吗？

    老管家差点没忍住对千仞雪动手，不禁喝到：“龙姑娘！你做什么？”

    龙月舞道：“你不是要结果吗？问他们。”

    老管家止住心中波澜，这就是他们与顶级魂师之间的差距，如果龙月舞的目标是他，他也不会有什么反抗的余地。

    老管家命人询问这三人其中真相。

    其中一人誓死不从，当即咬舌自尽，但另外两人却没有这么硬的骨头，很快就将所有事交代的一清二楚。

    原来，他们来自海外，因为封老帮助沐城主突破七十级魂力的瓶颈，沐城主也答应他们完成一件魂导器，但完成这件魂导器需要魂师的恐惧和其死去之时的气机，魂师越强，材料就越好，沐城主才帮忙捕捉独行魂师用以完成那件魂导器。

    老管家问道：“那件魂导器呢？”

    千仞雪出声道：“在这里。”

    光芒一闪，一个灰白色的物体出现在众人眼前，还散发着一股恐怖的气息。

    千仞雪道：“为了不必要的麻烦，我率先收了起来。”

    老管家微微点头，道：“还是太子殿下考虑周到。”

    龙月舞一脚踢在地上的封老身上，那强劲的气流让人冷汗直冒，龙月舞喝道：“别装死了，说句话。”

    刚刚醒来的封老不禁再次闷哼一声，道：“成王败寇而已，有什么可说的。”

    老管家见此，叹了口气，道：“多谢太子殿下与太子妃娘娘为我们布瑞特城除一祸害。”

    “太子殿下？太子妃娘娘？”

    众人惊呼，随即纷纷跪地，“恭迎太子殿下与太子妃娘娘驾到！”

    老管家也在此时松懈了，就在此时，十道人影瞬间从人群中与城府守卫中暴起，瞬间将‘没有防备’的千仞雪控制起来。

    其中一人喝道：“放开封老，将魂导器交给我们，否则我们要这位太子的命！”

    众人不禁发出一声惊呼，旋即场面变得混乱。

    千仞雪显得十分平静，道：“你们的胆子真大啊，在这种情况下还敢出手。”

    一人将一把匕首架在千仞雪的脖子上，道：“不出手，难道等死吗？那两个软骨头铁定将我们供出来！”

    “放开封老！”几人冲着龙月舞喝道。

    龙月舞赤脚踩在封老身上，看向几人的目光变冷，喝道：“放开她！”

    龙月舞的声音不大，但那股源于灵魂深处的恐惧让他们也不禁呆滞了一下，很快，他们回过神来，但仍然不能放开千仞雪，因为这可是他们手中唯一的筹码。

    千仞雪的嘴巴一张一合，隐约在传递着什么。

    龙月舞深吸一口气，平静了下来，道：“你们要这个姓封的和魂导器是吧！”

    龙月舞小脚一动，一脚将封老如皮球硬生生踢了过去，坚硬的岩石地面直接裂开，刚刚醒过来的封老再一次昏了过去。

    排在前面的一人接住封老，但整个人被砸的向后退去，不断撞击身后的众人。

    趁此机会，龙月舞手中出现以后蓝色的正四面体，正是瀚海乾坤罩，这也正是千仞雪表述的东西。

    龙月舞将瀚海乾坤罩抛了出去，想着千仞雪的方向笼罩而去，其他人顿时感觉到了莫大的危机感。

    千仞雪脖子前的匕首也不禁滑动了几分。

    瀚海乾坤罩的第二项能力，乾坤定神罩！可以定住被笼罩住的人的身体，令其动弹不得。

    瀚海乾坤罩将暴起的所有人全部罩住，千仞雪和封老自然也在其中，就连那件准八级魂导器一柄被笼罩起来。

    众人纷纷惊疑不定看着那个蓝色光罩。

    龙月舞看向老管家，道：“我进去处理一下，外面你搞定。”

    老管家微微点头，如果之前对于真相还是几分疑虑的话，那么现在这些人的暴起，无疑使其再无疑虑。

    龙月舞深吸一口气径直冲入了瀚海乾坤罩之中。

    瀚海乾坤罩蓝光一闪而过，龙月舞已经进入其中，而进入其中的瞬间，乾坤定神罩也解除了，外面的人也是看不到里面的景象的，也听不到里面的声音。

    察觉道乾坤定神罩解除的瞬间，千仞雪动了！

    一把夺过自己脖子上的的匕首，一个肘击将身后的一人打伤。

    众人纷纷惊疑不定，这蓝色罩子是什么东西，还有这太子殿下不是没有多少本事吗？

    龙月舞走上前来，道：“这些人怎么处理？”

    “全部杀了！”千仞雪冷声道。

    袭击当朝太子，罪名成立，而且，不能让他们知道太多。

    其中一人惊慌的看了一眼昏迷的封老，强行镇定道：“就算你能打得过封老，消耗也一定不少，我们不是没有机会。”

    说着，那人就一马当先的冲了过来。

    见到这人打算誓死一搏，其他人纷纷跟上，只为搏一线生机。

    但是，他们的对手是龙月舞，就算魂力所剩不多，只凭身体力量，这些人都不可能是她的对手，更何况旁边还有千仞雪。

    一会儿工夫，这些人就全部殒命。

    多人在此殒命，地上的泯灭之鸣的气息竟然再次强盛了几分。

    这一幕，自然被千仞雪和龙月舞看在眼里。

===第190章 日月大陆===

千仞雪皱眉道：“看来这东西会汲取死去魂师气机啊！”

    龙月舞跃跃欲试的问道：“要毁了它吗？”

    千仞雪看了一旁躺着的封老一眼，道：“不，先把他叫醒吧。”

    瀚海乾坤罩之外，老管家将慌乱的众人稳定下来，并且告诉众人不必担心千仞雪和龙月舞两人，毕竟，龙月舞的实力可是十分恐怖的，加上瀚海乾坤罩，应该不会有问题。

    结果也确实不会有问题，千仞雪和龙月舞两人也再次将封老又一次唤醒了。

    封老此时就连起身都很困难，目露不甘的看向两人，道：“你们又想做什么？”

    龙月舞上前，道：“问你点事儿。”

    封老道：“要杀要剐，悉听尊便。士可杀不可辱！我是不会告诉你们的，你们就死了这条心吧！”

    龙月舞无语，谁惯着你啊！龙月舞上前就要再打他一顿，但却被千仞雪拦下。

    龙月舞只得蹲到一旁，默默地恢复起自己的魂力。

    千仞雪问道：“封老先生，你不是斗罗大陆的人吧！”

    封老冷哼一声，道：“这不是废话吗？”

    千仞雪问道：“不知道你来自哪儿？那里有什么，如果方便的话，可是说一下吗？”

    不得不说，千仞雪相处起来很舒服，封老的脾气也没有面对龙月舞时那么冲了。

    封老道：“你为什么想知道这些？”

    千仞雪笑道：“我身为斗罗大陆两大帝国之一的继承人，在知道另外一块大陆存在的时候，了解一下还需要理由吗？”

    “可我听说，天斗帝国早已名不副实了，那个附属公国可没有几个愿意听你们的啊！”封老冷嘲热讽的说道。

    千仞雪闻言笑了笑，道：“他们不听，我早晚也会让他们听的。”

    封老一愣。

    千仞雪道：“怎么，你不信我？”

    封老哈哈一笑，道：“确实有魄力！有你们二人在，也不是不能做到。”

    千仞雪问道：“可以回答我的问题了吗？”

    封老沉默了一下，道：“我想让你答应我三个条件。”

    “条件？”千仞雪还没说话，龙月舞就先不爽了，“你干什么，刚刚不是还士可杀不可辱的吗？”

    封老没有搭理龙月舞，而是定定的看着千仞雪。

    千仞雪道：“好，说说看！”

    封老道：“第一，我要完成这件‘泯灭之鸣’成为真正的八级魂导师！”

    龙月舞无语：“我们就是因为这个抓的你。”

    封老看了龙月舞一眼，道：“我会以自己的生命完成它！”

    龙月舞撇了撇嘴，没有多说什么。

    千仞雪微微点头，道：“这一点我答应了，然后呢？”

    封老道：“第二，你们使用这件魂导器的时候，要将我的名字公之于众！我是八级魂导器，魂斗罗强者，封骑！”

    龙月舞道：“你怎么知道我们一定会使用它？”

    封老道：“我不确定，但是，如何你们使用这件魂导器，就要报出我的名字，这是我制作的魂导器！而且，这件八级魂导器的破坏力要比许多魂斗罗自爆威力还要强大！”

    千仞雪微微点头，道：“好，这件事我应下了。最后一件事是什么？”

    封老微微一笑，指向龙月舞，道：“我要死在它的手中，死后请将我的尸骨焚毁，撒入大海。”

    龙月舞睁大了眼睛。

    千仞雪微微错愕，问道：“为什么？”

    封老哈哈一笑，道：“败在一代传奇的手中，死在一代传奇手中，才会有人记得我，老夫这辈子也算是值了！”

    龙月舞点了点头，道：“好啊，一会儿，我送你一程！”

    千仞雪看向封老，道：“可以说了吧！”

    封老有些得意的说道：“你们不要不情愿，你们会收获我留存的所有魂导器图纸和我的魂导器制作心得，对于你们这个魂导器根本难得一见的地方，可是巨大的一笔宝藏。”

    确实，一名准八级魂导师的库存，绝对比在极北之地获得的魂导器图纸要丰富许多。

    封老陷入了回忆，也开始讲述另一块大陆的事，“我来的地方，应该在斗罗大陆西边吧，那是一个叫做日月大陆的地方，面积大约是斗罗大陆面积的三分之二，与你们斗罗大陆相距很远，但与你们的极北之地有些相近，我们就是机缘巧合之下从那个方向过来的。”

    “极北之地！”千仞雪与龙月舞不禁对视一眼。

    封老继续说道：“在日月大陆，魂导师的地位是高于魂师的，魂导师分为一到九级，分别对应魂师的九环修为，九级魂导师是日月大陆最尊贵的存在，整个大陆加在一起也绝对不会超过十个，令我想不通的是两块大陆的语言很相似。”

    封老发表了一下自己的疑问，但没有停顿太久，就继续说道：“在我们的大陆，日月魂导师协会是最强大的势力，其地位与你们斗罗大陆的武魂殿相比，还要更上一层楼！”

    “你们斗罗大陆有两大帝国，我们日月大陆也有三大皇庭，每一个皇庭都比你们天斗皇家过极中，且都有封号斗罗。”

    说到这里，封老有些得意，就封号斗罗而言，他们那边的数量不比只发展魂师的斗罗少。

    龙月舞突然问道：“日月大陆的封号斗罗，也跟你一样有水分吗？”

    封老神色一僵，差点忘了这事儿，就魂师的魂力而言，日月大陆有不少人都服用了药物提升，在有时间做更多事和提升自己魂力上限的同时，魂力雄威度自然要低一些。

    说的通俗一点，就是有水分。

    封老叹了口气，道：“有一得必有一失，使用捷径提升自己，自然要承担其中的后果。”他自己不就是吃了这样的亏吗？

    龙月舞撇了撇嘴，道：“这不是废话？”

    千仞雪则是若有所思。

    封老幼讲解了一些魂导器的常识，使得千仞雪对魂导器有了更深入的了解。

    最后，封老看向千仞雪，道：“我已经将八级魂导器‘泯灭之鸣’的使用之法教给你了，希望你可以善用我的作品。”

    千仞雪微微点头。

    封老留恋的看了‘泯灭之鸣’一眼，在日月大陆，魂导师对于魂导器的喜爱是最真挚的。

    随即，封老猛然暴起，武魂附体，八枚魂环盘旋而上，面色狰狞的冲向了龙月舞。

===第191章 ‘噩耗’===

到了现在，封老将自己剩余的一切都已经安排完毕，也并不担心千仞雪会骗他，毕竟只是在用‘泯灭之鸣’的时候报一下他的名字，顺便把他的尸骨焚毁撒入大海而已。

    当然，还有更主要的一点，他们之间并没有很强烈的仇恨，另外，他也没得选。

    不信也得信！

    身为魂斗罗兼准八级魂导师，死归死，封老也想在死前做这最后一搏！

    排在第六位的黑色魂环闪动，鬼闪！

    那独目之中光芒大放，封老剩余的全部魂力释放而出，径直冲向了刚刚站起的龙月舞。

    龙月舞五指成爪，雷龙之力蓄于手中，向着前方猛然抓去。

    雷龙的碎牙！

    在千仞雪的眼中，灰白色的光芒遮住眼前的视野，整个瀚海乾坤罩内变得一片灰白。

    下一刻，一抹暗紫色的雷光闪烁，成爪痕状撕裂光幕，一道鲜红的血光撒向四周。

    灰白色的光芒散去，一声重物坠地的声音响起，龙月舞的双手已经遍是献血。

    坠地的封老身体上出现两道抓痕，一在胸膛之上，一在面门之上。

    封老双目呆滞，那再次出现的蓝色成了眼前最后一点色彩。

    死了啊！

    ‘泯灭之鸣’在封老瞳孔眼中光彩熄灭的瞬间，那布满特殊纹路或者说魂导法阵的八级魂导器绽放着灰白色的光芒。

    魂斗罗兼八级魂导师封骑身陨！

    泯灭之鸣也于此刻彻底完成！

    老实说，在龙月舞面对过的强者之中，封骑根本排不上号，抛开极北之地的白衣女子不提，暗魔邪神虎、双头炽狱魔龙，哪一个不比这个魂斗罗强！

    但这个魂斗罗，却是龙月舞目前完全凭借一己之力击杀的最强者，白衣女子和暗魔邪神虎是因为打不过，击败双头炽狱魔龙也有一定的运气成分。

    提升实力，还是任重而道远啊！

    “这任务算是完成了吧，我们走吧！”龙月舞看向千仞雪。

    千仞雪笑道：“可不是完成了吗，都死干净了。”

    千仞雪将封骑的储物魂导器收起来，然后将八级魂导器‘泯灭之鸣’一并收起，龙月舞这才将瀚海乾坤罩收起来。

    从瀚海乾坤罩展开到现在，并没有过去太长时间，围观群众也只是刚刚散去。

    随着瀚海乾坤罩收回龙月舞手中，一片血淋淋的景象也是将众人吓了一跳，千仞雪正脸色苍白的趴在龙月舞身上，脖颈出还裹着一条被鲜血染红的纱布。

    并不是说千仞雪受伤了，而是她故意这么做的，为的就是更真实一些，嗯，顺便养伤。

    老管家顿时上前，道：“太子殿下，您没事吧！”

    龙月舞看了他一眼，道：“伤口并不致命，去找医师过来处理一下。”

    老管家微微点头，道：“我这就去安排！”

    龙月舞背着千仞雪一路返回原来的房间，医师也被老管家叫了过来。

    正当医师给千仞雪处理伤口的时候，老管家看向龙月舞，问道：“请问，门前的那些尸体要怎么处理？”

    龙月舞道：“一把火烧了就行，那个魂斗罗的骨灰留下。”

    “是！”

    现如今，城主府的人可是完全不敢违背龙月舞的意思，这可是一个狠人啊！

    第二天，千仞雪在城主府中修养，龙月舞则是带着封骑的骨灰独自来到了海边。

    刚刚走进海边，一股莫名而细微的感觉陡然袭上心头，龙月舞翻掌取出瀚海乾坤罩，只见其不断闪烁着微弱的光芒，似乎在牵引着龙月舞走入海洋之中。

    回想起瀚海乾坤罩认主时显现的海洋景象，龙月舞不出意外的笑了笑，“瀚海乾坤罩啊！”

    龙月舞取出封骑的骨灰坛，“这就直接喂鱼了啊，不过算了，死者为大嘛。”

    那骨灰坛在手中随意的抛了两下，随后猛的向着海洋挥洒而出。

    龙月舞看向远处的海平面，还记得，日月大陆就在那边吧！

    龙月舞并没有理会瀚海乾坤罩是不是想去海洋之中，而是停留了一会儿，就转身离开了。

    海水依旧波涛汹涌，不住地拍打着岸边。

    五天后，千仞雪也恢复的差不多了。

    这期间，千仞雪还会时不时地帮助老管家稳定布瑞特城的局势，因为城主身陨，有许多事不可避免的被搁置了，老管家处理起来并不方便，千仞雪也就以帮忙和身份为由顺理成章的加入了进来。

    关于这次的事件，千仞雪还专门写了一份报告，讲述这里发生的事。当然，这份报告中讲述的也并不是事件的全部。有些事，该藏着，它就不能露。

    老管家也能看出千仞雪的意思，那就是归顺。

    天斗帝国皇权分散，布瑞特城由于地处较远，一直以来都是将在外君命有所不受。

    但现在，管事的城主没了，天斗太子亲自动手，只凭借一个管家，根本奈何不了千仞雪，更何况还有龙月舞在一旁。

    另外，布瑞特城臣服于千仞雪，其实也没什么坏处，无非是头顶上突然多出一个人罢了，布瑞特城还是布瑞特城，城主府还是城主府。

    这种事，对于沐城主而言，大概很难同意，但对于一个老管家而言，却是没有什么执着的。

    千仞雪在布瑞特城进行一番整顿，让其再次安定了下来。

    龙月舞也是将布瑞特城的特产吃了个遍。

    布瑞特城近海，资源还是很丰富的，千仞雪在这里找到了许多适合制作魂导器的稀有矿石和金属。

    转眼之间，一个月过去了。

    雪夜大帝回信，先是担心了一下千仞雪的伤势，毕竟那是‘雪清河’的情况的确凶险，随后又夸奖了千仞雪和龙月舞一番，并且从天斗城派遣了一个人前来入职新一任布瑞特城的城主。

    这个新任城主姓正好也姓封，是千仞雪所扮演的雪清河的拥护者之一，从这里也能看出雪夜大帝的态度了。

    除此之外，还有一个对千仞雪不算噩耗的噩耗。

    就在千仞雪疗伤的那段时间，二皇子、四皇子、雪星亲王与大批大臣遇刺，其中二皇子当场死亡，四皇子雪崩重伤，雪星亲王因为独孤博的关系没有大碍。

    那时候，雪夜大帝正和武阳统领在皇家猎场巡视。

===第192章 我和你===

最后，雪夜大帝让千仞雪和龙月舞回去的时候小心一点，因为即使在布瑞特城，也不是没有遇刺的可能。

    千仞雪看完信，面无表情。

    龙月舞此时就在一旁，试探的问道：“这对你而言，是好事？还是坏事？”

    千仞雪道：“不知道，但很多余。”

    千仞雪早已在天斗帝国站稳脚跟，只要等候雪夜大帝死去，帝位本来就是手到擒来的事。

    星罗帝国和武魂殿都有可能做这件事情，甚至于，千仞雪所伪装的雪清河也有嫌疑，但因为时间问题，嫌疑倒是可以勉强排除，但这一切未免太过巧合了。

    千仞雪通过武魂殿的信息前往布瑞特城，立马天斗城就出事了，不说其他，千仞雪都有点怀疑自己沟通武魂殿了。

    千仞雪很清楚，她虽然确实归属于武魂殿，但她并没有做这件事，也没有让武魂殿做这件事。

    星罗帝国与天斗帝国为敌，加上如今极北之地出事，天斗内部如果出现乱子，对星罗帝国也是有很大的好处，所以，星罗帝国有很大可能做出这件事。

    同样，武魂殿也有可能！所以，是比比东因为自己行动缓慢而私自下达的决定？还是说……这件事与爷爷有关？

    这种事情超出了自己掌握的感觉，让千仞雪很不爽！

    千仞雪思考一番，当即说道：“等到新任城主上任，我们就立即出发，回天斗！”

    龙月舞点了点头，问道：“为什么不先去武魂殿问问情况呢？”

    千仞雪摇了摇头，道：“如果真是比比东做的，问也没用，至于爷爷……我记得我说过要自己处理啊！”

    又是几天过去，新任城主终于到来，是三十岁开外的男子，千仞雪与其见了一面，将布瑞特城的相关事宜交给了他。

    第二天早上，千仞雪与龙月舞就出发了。

    如千仞雪所想，这次的刺杀给天斗帝国造成了不小的影响，贵族大臣们人人自危，总是担心一把刀随时会落下，倒是武将出身的人还算平静。

    幸好，雪夜大帝宝刀未老，暂时稳住了局势。

    但同样，天斗帝国的内部缺陷也在此时展现的淋漓尽致，身为一国之君，竟然隐隐压制不住这些手掌权势的贵族。

    这些贵族掌握权势，但却总在关键时刻掉链子，身为天斗皇帝，也是无可奈何，因为这个皇帝之位本身就源于贵族。

    如果是星罗帝国那样以武立国的帝国，应该很难出现这种情况了吧！

    千仞雪和龙月舞一路上并没有遇到什么阻碍，很快就回到了天斗城。

    进入皇宫，千仞雪和龙月舞见到了有些疲惫的雪夜大帝，仅仅不到三个月，仿佛又老了好几岁似的。

    “清河，你们回来了，伤势怎么样？”雪夜大帝眼中隐隐有几条血丝。

    千仞雪有些担忧的道：“儿臣没事，儿臣看到父皇的书信，在布瑞特城新任城主到达之后，就立即返回了。”

    雪夜大帝道：“好啊，有时间的话，去看看你四弟和小珂。”

    千仞雪微微点头，道：“我明白。”

    雪夜大帝看向龙月舞，问道：“你真的杀掉了一个魂斗罗？”

    虽然是事实，但雪夜大帝依旧有几分难以相信。

    龙月舞点头道：“是啊，不过那个魂斗罗有些水分罢了。”

    雪夜大帝微微一笑，道：“魂斗罗有水分，那也是魂斗罗，拥有八个魂环的强者，好！好！好！没想到我也不是你的对手了。”

    千仞雪开口道：“父皇，你的身体……”

    雪夜大帝微微摆手，叹了口气，道：“年纪大了，不中用了。”

    千仞雪笑道：“哪有，父皇还健康着呢。”

    雪夜大帝笑道：“别说这些没用的，我的身体我自己知道，你能让我在死之前抱上孙子就好了。”

    龙月舞眨了眨眼睛，看了一眼自己平坦的肚子，好像不行。

    千仞雪也只能尴尬的笑了笑，道：“这次的事也不知道是谁做的，当真是疯狂。”

    “确实啊！”雪夜大帝微微点头，看了千仞雪一眼，道：“反正不是武魂殿做的，就是星罗干的！”

    雪夜大帝知道，或许雪清河也有可能，毕竟时间太过巧合，正好在雪清河布瑞特城的时候，而且武魂殿还提供了一些信息，但这，也只是或许而已！

    雪夜大帝看来，按照正常情况，雪清河继承帝位几乎是板上钉钉的事，完全没必要做这样多余的事，除非雪清河自认本事不足，或者雪清河打算屈服于武魂殿，否则武魂殿凭什么帮他。

    雪夜大帝猜的没错，千仞雪的确没有必要做这样的事，唯一的错处在于，千仞雪不是雪清河！

    千仞雪微微点头，道：“我看大臣们很不平静啊！”

    雪夜大帝微微点头，道：“这段时间，确实不平静，但这也只是时间问题，过了这个风头，一切都会恢复过来，清河不必担心，赶了一路了，辛苦了，回去歇息吧，后天正常上早朝，没问题吧！”

    千仞雪微微点头，道：“没问题。”

    千仞雪牵着龙月舞的手从书房中走了出来，只是一直心不在焉的。

    直到两人回到了自己的住处，千仞雪才回过神来，眼神中也确定了什么。

    龙月舞问道：“你在想什么，这次行刺吗？”

    千仞雪微微摇头，道：“不是行刺，而是行刺之下的事。”

    “行刺之下？你欺负我脑子不够用是不是？”龙月舞撇了撇嘴。

    千仞雪微微一笑，道：“我是说，这些贵族的事。”

    龙月舞歪了歪脑袋，“贵族？”

    千仞雪道：“这些愚蠢的贵族啊，他们就不该参与国事啊！权势是个好东西，只要有人尝过权势的味道，就很少有人会放手，但有了权势却做不到相应的事，却是很恶心人啊！”

    龙月舞道：“就是占着茅坑不拉屎呗！”

    千仞雪一愣，笑道：“确实是这个理。所以说，有些事，还是要换一点有本事的人了，比如一些强大且有脑子的人，如果雪夜大帝是星罗大帝那样的人，这样的事就不会出现。”

    龙月舞微微点头，随即问道：“一定要是强大的人吗？”

    千仞雪微微摇头，“不够强的人控制不住局面。”

    龙月舞道：“那就用足够强的人控制局面啊，脑子有用的人负责管事，就比如我……和你。”

===第193章 过渡===

千仞雪笑道：“一个没有硬实力的聪明人，确实比一个强大的白痴要好很多。”

    龙月舞：“……总感觉你这话里还有一层意思。”

    千仞雪一把揽过龙月舞的肩膀，道：“怎么会，明天陪我去看看我那便宜弟弟怎么样了。”

    龙月舞将脑袋靠在千仞雪肩膀上，轻轻点头。

    或许，可以从平民之中找几个有本事的人出来，这些人不一定要有魂力，但一定要有其他一技之长！

    至于这些没用的贵族，是时候可以退出政治舞台了，要经商的就给我老老实实经商去！

    千仞雪的目光中闪过一丝决意！

    自千仞雪下定这一决心开始，天斗帝国必将迎来一个大洗牌。

    雪崩在魂师上的天赋是比雪清河要高不少的，但经过此次遇袭，受了些暗伤，身为魂师的天赋也丢了掉一小半。

    至于天斗朝堂之上，正如雪夜大帝所说，过了几个月，就再次恢复了平静。

    极北之地方面，戈龙率领的大军及时援助，冰潮的扩张之势暂时得以缓解。

    随后，教皇比比东带领菊、鬼斗罗进行驰援，并且深入了极北之地。

    一场斗罗巅峰之战瞬间爆发，引发冰潮的交战双方经由武魂殿之口展现在大家面前。

    其中一方，乃是极北之地的魂兽一脉，魂兽那更深层次战斗力也是终于在人前彻底展露。

    人类第一次知道，超过二十万年修为的魂兽可以在人形和兽形中自由转变，并且，这个修为的魂兽拥有着远超人类普通封号斗罗的修为，这也解释了紫姬为什么这么强大，因为她的修为超过了二十万年啊！

    武魂殿决定，将超过二十万年的魂兽命名为凶兽！凶，指灾祸，指凶恶可怕！

    而且，目前极北之地的魂兽展现的实力更在星斗大森林之上，因为帝天等魂兽的存在暂时还不为人知。

    那身高超过百米的泰坦雪魔，为泰坦雪魔王，正是一头超过二十万年的凶兽。

    另外，还有一只碧绿色的蝎子，种族为冰碧蝎，为冰蝎一族族长，冰碧帝皇蝎，其修为更在泰坦雪魔王之上。

    这两头魂兽，每一个都是相当于人类巅峰斗罗级别的魂兽，因为主场优势和魂兽的积累庞大，其实力比之人类的巅峰斗罗更上一层楼！

    至于千仞雪和龙月舞遇到的冰天雪女，比比东她们并没有遇到，但她们隐约感觉到这两大凶兽并不是极北之地的主宰。

    至于另一方，则更加令人震惊，因为那根本不是斗罗大陆应该存在的生灵，那是一个看上去十分漆黑的深渊巨坑。

    巨坑的另一端，绝对不是斗罗大陆！而是另外一个位面，这个位面仿佛凭空出现一般，依附在斗罗大陆上。

    至于那个与泰坦雪魔王搏斗的身影，正是来自巨坑另一端的生灵，而且对斗罗大陆也并不友好。

    武魂殿暂时为其定名为深渊。

    不知道这个深渊是主动找上来的，还是被什么特殊的东西牵引过来的，它都已经开始窥视斗罗大陆。

    三方相遇，没有任何意外的打了一架，人类与魂兽可没有什么共同语言啊，而且，与另外一个位面的生灵就更没有共同语言了。

    那一战没有完全的胜利者，也暂时阻断了两个位面的摩擦。

    仅凭比比东和菊、鬼斗罗的武魂融合技，根本做不到一劳永逸。

    而这些消息，也是千仞雪通过天斗前线和武魂殿得到的消息拼凑在一起的。

    龙月舞听着这些消息，思维开始发散。

    千仞雪讲述完毕，看到龙月舞有些出神，不禁想到，月舞和深渊出现的时间似乎有些吻合啊。

    龙月舞五岁的时候来到千仞雪身边，那时候千仞雪并不相信她的鬼话，毕竟哪有人类自称是一条龙的孩子呢，可现在发生的一切，早已由不得她不信。

    深渊出现引发冰潮的时机，就在龙月舞来到斗罗大陆几年之后，舍弃两个位面之间联通和极北之地相互冲突的时间，不能说完全吻合，只能说相差不大。

    而且月舞似乎是来自一个以龙为主的世界，那么她是怎么来的这里呢？对了，好像是她的龙爸爸送她过来的。

    二者到底有没有什么联系呢？

    还有，根据爷爷所说，正常情况下天使神考也不应该是现在这样，是天使神或者天使神所在的地方出了什么问题吗？

    千仞雪下意识看了沟通了一下自己额头上的天使印记，一条考核内容映入眼帘：

    天使九考第一考，神圣，融合，王权争霸！提示，感悟天使的神圣，掌握大陆版图的三成以上，获得一帝应拥有的一切，此考核切记亲自完成，时限五年！

    明明应该也自身力量为考核的天使九考，居然考这种题目，就好像考武状元的时候突然进行琴棋书画一般，奇奇怪怪的，而且看样子应该还有后续，或者说，以后的考核很可能会需要至少一个国家作为后盾。

    当然，千道流也想过帮助千仞雪搞定，但那句切记亲自完成，却是让他望而却步，加上千仞雪也想将潜伏任务进行到底，一来二去之下，千仞雪就回来了。

    也因此，在上一次皇室血脉遇袭的时候，千仞雪才猜测千道流也有做那件事的可能。

    而事实是，这件事就是比比东做的，也不知道其怎么想的。

    不过现在最头疼的可能就是雪夜大帝了，这该死的深渊，你说你出现就出现吧，怎么就出现在极北之地了呢，你这么不去星罗帝国的地盘啊！

    对于龙月舞而言，深渊的出现是一个意外，但同时也是一个希望，既然两个位面可以联通，那么岂不是意味着自己回去的可能性大大提升了。

    这般想着，龙月舞情不自禁的开始构筑伊莱蒂斯最后让自己强行记下的魔法阵。

    亮紫色的双瞳之中，一点星光闪烁，一点点细腻的阵纹勾勒出来，随着魔法阵的一点点构筑出来，龙月舞的魂力以肉眼可见的速度极具消耗。

    千仞雪也意识到了不对劲，因为周围的天地能量正在不断的向着龙月舞涌去，但龙月舞的额头上却开始冒汗。

    斗罗之灭龙魔导士

===第194章 过渡二===

魔法阵的轮廓在痛孔中一点点展现，龙月舞的脸色也逐渐变得苍白起来。

    这样下去，龙月舞即使将魂力和周围的能量抽干，也完不成这个还没有完全记起的魔法阵。

    千仞雪虽然不知道发生了什么，但龙月舞的状态无疑很不好。

    但这是龙月舞自身的问题，千仞雪也不能贸然插手。

    眼见龙月舞的脸色越来越苍白，千仞雪也终于坐不住了，只能死马当活马医了！

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑，七枚魂环盘旋而上，第七魂环亮起，两对洁白的天使羽翼从身后弹出，其下方在探出一对金色的能量羽翼，三对羽翼显现，金色的光芒将整个房间遮蔽，。

    天使领域，武魂真身，全开！

    千仞雪来到龙月舞面前，双手紧握龙月舞的双手，那第七魂环开始以一个十分奇怪的频率律动着，随着魂环的律动，那气息竟然与龙月舞隐隐相合。

    而此时，龙月舞感受到了神圣能量，也知道了自己的魂力即将枯竭，那轮廓尽显魔法阵让龙月舞有些纠结，她不想停下，但却不得不停下！

    二人的魂力逐渐同步起来，黄、紫、紫、黑、黑、灰六枚魂环也被千仞雪引出，那看上去最平淡的灰色魂环开始蒙上一层金色光芒，那正是来自于千仞雪的神圣能量。

    有了神圣能量的补充，龙月舞最终还是选择将魔法阵抹去。

    有了神圣能量的滋养，龙月舞的双眼缓缓回神，看到面前的千仞雪和周围没有变化的物品，也不知道该喜还是该忧，虽然早就知道自己目前的实力依旧不足，但真正经过测试，却是让人高兴不起来。

    不过啊，龙月舞看着千仞雪担心的双眸，不禁一笑，心道：活着，就有希望，不是吗？

    看到龙月舞无事，千仞雪散去天使领域，关闭了武魂真身，道：“说说吧！发生了什么。”

    龙月舞吐了吐舌头，要挨骂了……

    千仞雪听到龙月舞的说法，不禁被气笑了，区区一个魂帝就想着离开斗罗大陆，并不是千仞雪看不上伊莱蒂斯的魔法阵，即使是再高明的手段，也需要一定实力弥补。

    “这次要不是我及时引动你的第六魂环，你是不是就打算力竭而死啦？”千仞雪怒道。

    龙月舞嘟了嘟嘴：“只要及时停下，应该没事的吧！”

    “那你停下了吗？”千仞雪使劲扯动着龙月舞的脸蛋，“还给我卖萌是吧，我看你完全没有悔改的意思啊！”

    带一个龙月舞这样的娃，不对，是白痴媳妇儿，千仞雪表示心很累。

    此时，龙月舞很后悔，因为……脸好疼啊！

    极北之地某处防线，武魂殿驻地。

    比比东的脸色有些苍白，灵魂不断震颤着，脑海中回荡着某个深邃而恐怖的声音：“神位传承者，做个交易如何？帮我得到你们位面的核心，我可以给你想要的一切。”

    不知过去多久，比比东才缓缓平静下来，但一身尊贵的衣衫已经被汗水浸透，睁开那双有几分脆弱又有十足威慑力的双瞳。

    比比东自语道：“我想要的东西，我会自己拿，就凭你，还是滚一边去吧！”

    回想起前段时间的大战，极北之地和深渊的力量当真是不可小觑，尤其是这个声音，竟然有如此强大的震慑力，不过这个声音的主人似乎被什么东西压制住了，根本无法出手。

    否则，当时在场的所有人都无法幸免于难！

    深渊里竟然有如此强者，比比东甚至怀疑，自己百级成神之时，依旧不是那个声音主人的对手。

    一战之后，比比东受了些伤，菊、鬼斗罗伤势更重。

    泰坦雪魔王也受了点伤，但因为体型关系，并没有什么大碍，冰碧帝皇蝎则是完好无损的回去了。

    那冒头的深渊生灵，算是最惨的一个了，在三名封号斗罗和两大凶兽的攻击下直接死掉了，不过最后化作能量又回去了原来的位面。

    随后武魂殿和两大凶兽就各自退开了。

    战后，比比东将这件事转告给了千道流，想看看他有什么看法。

    但千道流依旧很佛系，完全没有搭理这件事的意思。

    在比比东看来，这死老头子就打算跟着那具六翼天使雕像共度余生了。

    不过千道流不管，目前比比方也没有什么好办法了。

    除了比比东在思考深渊的事，还有另一边也在考虑这件事。

    极北之地深处的某处巨大冰窟内部，几道各样的影子出现在这里。

    一个空灵的声音响起，“现如今，人类应该知道一点这里的事了，”

    声音的主人一双澄澈的蓝色眸子，如雪般的白发垂至脚踝，一身单薄的白裙，赤脚立于冰面上，空灵绝美并没有任何不适，这正是龙月舞和千仞雪在极北之地遇到了那个人。

    极北之地真正的主宰，修为高达六十万年以上，冰天雪女一族的族长，也是冰天雪女唯一的成员，人形魂兽，雪帝！

    一旁还有一个身着碧绿色长裙，碧绿色的长发，后面还长着一条鞋子尾的绝色女子，二者距离很近关系也是极好，正是极北之地第二强大，冰碧蝎一族族长，冰碧帝皇蝎，冰帝。

    “人类知道又如何，就凭那几个人，又能做什么？纯粹就是来捣乱的而已。”冰帝语气很冷，显然对人类并没有什么好感。

    “那几个人在人类中已经是很强了，但绝对代表不了现在人类的顶尖战力，也代表不了未来人类的顶尖战力，在如今的情况下，人类的力量必不可少，我们也需要找到另一半！”一个威严的女声传来。

    那是一个身着银白色丝质长裙的绝色女子，一头如水晶般的银白色长发，紫色的眸子充满着威严，还有无可挑剔的精致面容，如果说雪帝是极北之地的王者的话，那么这个女子就是当之无愧的帝皇。

    唯一的缺陷就是年龄太小，也就十五六岁的样子，这正是与龙月舞在全大陆高级魂师学院精英大赛交过手的古月，也是与龙月舞幼时有过一面之缘的娜儿。

    雪帝是极北之地的主宰，那么她就是魂兽共主，本体为龙月舞见过的九彩神龙的两大分身之一，银龙王，古月娜！

    斗罗之灭龙魔导士

===第195章 过渡三===

“主上，我又该如何确定另一半位面核心的存在呢？万一它根本不会出现，还不如我们自己想办法处理掉这个深渊位面。”

    那是一个拥有一头紫黑色长发，身上浮现大片紫黑色鳞片的绝色女子，正是魂兽中的强者，深渊魔龙，紫姬。

    “紫姬，这是两个位面的博弈，深渊位面有深渊之主主宰，斗罗位面自然也要有相应的筹码，不必我们主动去找，它也会自行现身。”古月娜目光悠然的看向众人，“在斗罗，可不是只有魂兽，虽说目前的人类相比于魂兽，还显得十分弱小，但不可否认，人类依旧是斗罗的一份子。”

    雪帝道：“那，属于我们魂兽的核心现在在何处，在您手中吗？”

    虽然古月娜确实是魂兽共主，但极北之地的魂兽更加崇尚冰神一些，听从命令自然无妨，但主上二字却仍然无法轻易说出口。

    对于雪帝这样的态度，古月娜没有多说什么，道：“代表我们魂兽的核心已经出现，不过并不在我的手中。”

    冰帝问道：“那在哪里？”

    古月娜并没有直接回答，而是看向了南方，喃喃道：“大局……开场了！”

    星斗大森林深处，一片生机盎然。

    经历过一场顶级的斗罗之战后，极北之地的深渊也暂时平静了下来，武魂殿、天斗帝国及其附属王国开始携手构筑防御工事，教皇比比东也极北之地撤了出来，为了防止意外发生，将菊、鬼斗罗留了下来，并且还增添了两名封号斗罗。

    由于武魂殿、天斗帝国、附属王国三方势力归于一处，也必然少不了内部摩擦，而武魂殿因为教皇比比东亲自出手外加一共出动了五名封号斗罗，使得武魂殿在此地拥有了主导地位。

    这一下，天斗帝国就有些憋屈了，派兵援助终于还是没落得太多好处。

    墨凌王国更惨，明明自己才是地头蛇，现在完全插不上手。

    极北之地的事暂时告一段落。

    天斗城，天斗皇宫，自从千仞雪打定注意要对贵族群体动手，就果断开始了行动。

    贵族群体虽然本事不行，但权势绝对不小，就是是身为帝皇的雪夜想要将他们一并收拾了，也根本不可能，反而会引起极大的反弹，严重一点，会直接引发暴乱。

    虽然困难，但也不得不做。

    千仞雪打算先找机会一点一点的消磨贵族的底蕴，同时，也要培养可以替代这些贵族的人才。

    这些人，不仅仅要学习相应的本事，还有学习一些关于魂师的常识，不求对魂师百分百了解，但一定要知道魂师的概念和魂师的能力所在，否则，有时候只用自己普通人的知识，根本无法适用于魂师这样拥有强大力量的人。

    如果一个人只是会点本事，就在自己不了解的魂师面前随意的指手画脚的话，那么这个人，也只是一个跳梁小丑罢了，因为这个人根本不知道那个种类的魂师在那一个等级能大致做到什么。

    比如，一个魂斗罗打不过一个魂圣，不了解的人可能会觉得这个魂斗罗垃圾，或者这个魂圣太强。但如果，这个魂斗罗是辅助系呢？一个连魂圣都打不过的辅助系魂斗罗在正常情况下的一个团队之中，又能有多强！而且，魂师之中还有属性克制一说啊！

    一个或许对魂师没有多少了解的贵族，却敢于跟一个高级魂师将军在朝堂之上议论军事大事，这就是天斗皇家目前的状况。

    那一日，极北之地初次显露，在雪夜大帝书房中议论军事是不是看着还算正常，文武都有，那是因为雪夜大帝专门找了几个还算懂魂师的人参与的议论，但实际的朝堂之上，还有大把个贵族满不在乎的说派出十万大军平推的，你敢信？

    结果呢？就是这些豪言壮语的贵族们，被一次刺杀吓成了孙子似的。

    另外，培养的人不一定非得是魂师，但必须有魂师在其中，因为有些职位必须有魂师才能胜任。

    不过啊，无论是没有武力值的政治人才掌权，还是魂师掌权，都是贵族群体所不愿意看到的，前者会分化自己的权力，后者就不单单会分化自己的权力了，有时候还能威胁到他们的生命。

    有了权力，还要有相应的管理机构，不说断绝如贵族般滥权的可能，但一定要有防范手段，养出来一群白眼狼，可不是什么美妙的事啊！

    那日下定决心之后，千仞雪开始向雪夜提出申请，从全国收敛相应人才可是一个大工程，而且还很费钱。

    雪夜大帝见到这样的申请，自以为千仞雪打算组建一批自己的班底，思索了一会儿，认为勉强可行，也就欣然应允。

    雪夜大帝哪里想到，千仞雪这是打算对天斗帝国根深蒂固的贵族群体下手，也难怪，虽然雪夜大帝也很烦这些没用的贵族，但却从来没有想过这样的事。

    可以预见，天斗帝国会来一次大变，对于天斗来说是好是坏尚且不止，成功了，天斗帝国会好很多，不成功的话，天斗帝国就没雪家的事了，嗯，成功了也没雪家的事，毕竟千仞雪姓千。

    当然，还有第三种可能，也是正常情况下最有可能的情况，贵族和皇权谁也奈何不了谁，天斗帝国将会分裂！甚至变成两个帝国！

    于此，千仞雪的行动正式展开。

    为了收拢人才，千仞雪派出一波人进行宣传，举行数场考试。

    从村庄小城进行一场测试，为第一级测试，脱颖而出的人才可以进入下一轮。

    这些人才可以进入最近的大型城市，进行第二级测试，脱颖而出的人才可以进入太子府进行最后一轮，也就是千仞雪和龙月舞原来的住处。

    最后一场测试由千仞雪亲自把持，顺便将一些有可能滥竽充数的人给处理了。

    流程有了，就可以实施了，这么一整轮下来，需要两年时间，这个时间还是可以的。

    但是，随着流程第一步开始，一个问题也显露了出来，有些人吧，根本就不识一个大字啊！

    千仞雪心中无奈：还得处理一下非魂师的学院问题啊！第一轮也只能先从魂师着手了。

    斗罗之灭龙魔导士

===第196章 过渡完===

不过也好，第一轮先由魂师开始，第二轮完成之时，也差不多是天使九考第一考快要结束的时间了。

    千仞雪这么一连串的动作，既大把笼络人才，也要建立一些特定学院，可是都需要大把的钱。

    这些钱又从哪里来呢？国库的话，千仞雪能动用的也十分有限，而且啊，国库也有限啊！要不……去抢？好像也这是一个办法。

    千仞雪回想起自己手中的魂导器，有了一个主意。

    魂导器在斗罗大陆可是近乎绝版了啊！即便是在极北之地获取的那些图纸，在皇宫内也没有整出个所以然来，武魂殿暗中研究也没有研究出来多少东西，

    但目前千仞雪手中，可是有一个八级魂导师的心得啊！卖魂导器挣钱，卖魂导器图纸不也挣钱吗？用这份心得培养出来几个魂导师，还是可以的。

    八级魂导器泯灭之鸣卖不得，千仞雪手中可是还有三件七级魂导器，先把飞行魂导器卖了再说，龙月舞看这个魂导器不爽很久了！

    当然，主要是龙月舞用不了，没办法这玩意儿也算交通工具……

    千仞雪的一系列举动，可是惊动了不少人，雪夜大帝也感觉到事情有些不对头，因为这件事的规模比想象中的要大很多。

    贵族群体有些不明所以，和雪夜大帝一样，也觉得千仞雪是在培养自己的班底，心中不禁对千仞雪多出了一些反感，因为千仞雪大概率是下一任皇帝，但这个未来皇帝似乎有排挤他们的意思。

    这个时期，是千仞雪比较困难的一个阶段，贵族们绝对不会想到，这也许是最好的一次反对的机会，但他们错过了！

    因为拥有雪夜大帝的帮助和自己的一些积蓄，用其暂时挺过了一些时间。

    这段时间千仞雪很忙，非常忙，很多事情需要完善，根本没有空做其他的事。

    至于龙月舞，她也有其他的任务。

    星罗帝国，星罗城，一个披散着暗紫色长发的女子有目的的向着一个方向走去。

    这个女子的下半张脸蒙着紫色面纱，右边是长袖遮的死死的，左边没有袖子，光洁的藕臂展露在外面，娇躯裹着一条紫色连体长裙，长裙之下，露出两条光洁的小腿，虽然蒙着面纱，但依然可以看出是个绝色佳人，可惜胸口稍微平了一点。

    女子的身姿不禁吸引着周围人的目光，甚至还有不少人悄悄地尾随了上来。

    星罗拍卖场，是一个有着皇室背景的拍卖场。

    紫衣女子走到拍卖场门前，旁边两个看门的守卫上前询问：“请问这位小姐，你有什么需要帮助的吗？”

    紫衣女子没有说话，举止优雅的抬起一条白皙的小腿，轻轻点在了那华丽的大门上。

    “轰~”

    一声爆响，看得众人眼皮子一阵乱跳，只见大门分到两边，那用于栓门的门栓也是直接断裂开来。

    来人正是龙月舞，只有为什么踹门，她能说这是千仞雪交代的吗？

    千仞雪交代要点一：震慑住拍卖场的人，让他们知道你不是可以随意拿捏的人，另外，不要造成太大的破坏。

    其实，千仞雪是按照对龙月舞的最低标准来的，没办法，千仞雪根本没有空余时间，只能辛苦龙月舞一趟了。

    因为千仞雪的嘱咐，龙月舞也只是破坏了门栓，虽然破坏大门更简单，也更容易，因为只破坏门栓的话，可是需要很强的控制力的。

    “敌袭！”那两个守卫纷纷惊呼，立即向着门内跑去。仅凭刚刚那一脚，就绝对不是这两个菜鸡可以处理的了。

    龙月舞回头看了一眼围观群众，这平淡的目光吓了众人一跳，纷纷退后了几步，有几个更是直接跑开了。

    龙月舞并没有理会这些人，而是迈着平稳的步伐走进了拍卖场内部。

    千仞雪交代要点二：行动之时，一定要优雅，要有一种神秘感，切记，你是一个隐居的魂导师，很厉害那种。

    龙月舞还没走多远，几个壮汉就迎面走了过来，身前还有一个身姿婀娜的红衣女子，看上去三十岁左右，相貌也还不错。

    红衣女子看到龙月舞，眼中闪过一丝惊艳，道：“姑娘应该不是专门来找茬的吧！”

    龙月舞道：“来拍卖场，不是买东西的，自然就是来卖东西的。”

    红衣女子自然不会因为龙月舞说了她就相信，道：“既然如此，为何破坏我星罗拍卖场的大门？”

    龙月舞淡淡的道：“习惯了。”

    红衣女子眼角一阵抽动，这什么人啊！

    龙月舞接着道：“还有，大门没坏，只是需要换一下门栓而已，怎么？你还想让我赔钱？”

    红衣女子被气到了，“废话，你敢破坏星罗拍卖场的大门，自然要赔偿，你以为可以随便就可以过去的吗？”

    龙月舞无语道：“好小气，算了，那就赔给你好了。”

    这像是施舍一般的语气着实气人。

    红衣女子平复了一下心情，道：“既然如今，跟我过来吧！”

    几个壮汉向着围了上来。

    红衣女子似乎是默许了这几人的动作。赔偿归赔偿，但看你有没有本事让我们拍卖行大事化小，小事化了了。

    一个壮汉抬起大手向着龙月舞抓了过来，道：“姑娘，请将您的面纱揭下。”

    龙月舞抬起左手，一根手指点向了壮汉的手臂。

    体型差距如此悬殊，红衣女子不禁想着，要不算了吧！但下一瞬，却是让红衣女子惊了一下。

    手指瞬间弹在手臂之上，壮汉一声惨叫，只见手臂肉眼可见的弯曲了下来，弯曲的位置不是手肘，而是小臂。

    仅仅一击，壮汉的手臂竟然直接骨折！

    “我讨厌别人碰我，把你的脏手拿开。”龙月舞这次属实是装起来了。

    这几个壮汉，可个个都是魂王级别的魂师啊！就算没有开启武魂，但体质也远不是普通人可比。

    见到同伴受伤，其余几人也坐不住了，道：“姑娘，你虽然是客人，但我们才是主人，客随主便，请把面纱摘下来！”

    说罢，几人纷纷武魂附体，虽然都是魂王，但却没有一个黑色魂环，相反，还有两个白环出现。

    “呵呵！”龙月舞不禁一声冷笑。

    斗罗之灭龙魔导士

===第197章 星罗拍卖盛会===

仅仅只是几名魂王，在如今的龙月舞面前根本不够看，不过，龙月舞还有其他任务，因此，必须装起来啊！

    轰的一声响起，暗紫色雷光乍现，刚刚释放的大汉瞬间被强大的气流荡开，连龙月舞的衣角都没有碰到。

    衣裙飘飘，发丝飞舞，亮紫色的眸子看向红衣女子，随手安抚了一下飞到面前的发丝，道：“你似乎比这几个废物要强一点，要不要也来试试。”

    红衣女子的神情变幻了一下，道：“姑娘，你说笑了，来者皆是客，既然姑娘不想摘掉面纱，那就留着好了。”

    龙月舞道：“我姓龙。”

    红衣女子道：“好，龙姑娘，请随我来。”

    两位无视还在地上挣扎的几人，向着拍卖场深处走去。

    红衣女子边走边道：“龙姑娘，你可知道，拍卖场，可是有着皇室的支持的，如果你真的只为闹事而来，那么就要有承担相应后果的准备。”

    龙月舞答道：“我对闹事没什么兴趣。”

    红衣女子心中无语，可你已经闹了。

    红衣女子退开一扇门，道：“我叫天灵，想怎么叫，随你。”

    龙月舞跟着红衣女子进了房间，这一个贵宾招待室。

    龙月舞道：“在这里，你能管事吧！”

    天灵示意龙月舞坐下，道：“自然。我们可以开始了吗？”

    龙月舞坐到座位上，从储物魂导器中取出一把黑色匕首，放在桌面上，道：“你先看看吧！”

    看得这边表面平平无奇的匕首，天灵感觉自己被耍了，你就拿一把匕首糊弄我？

    天灵将信将疑的拿起匕首，上面奇异的纹路顿时引起了她的注意。

    天灵将魂力注入其中，却瞬间被排斥开来，看向龙月舞，问道：“这到底是什么？”

    “魂导器。”龙月舞淡淡的道。这件魂导器正是三件七级魂导器中的一个。

    天灵也是这么认为的，但是，她的直觉告诉她，这件魂导器，不简单！

    “来人，上茶！”天灵此刻才终于对龙月舞有了重视的心思。

    天灵看向龙月舞，问道：“这件魂导器怎么用？”

    龙月舞定定的看着天灵。

    天灵说道：“我们确实有皇室作为后盾，但身为拍卖场该有的信誉都有，否则早就被淘汰了。”

    其实吧，龙月舞这时只是在回想这件魂导器具体该怎么用而已，差点就忘记了。

    龙月舞道：“这件魂导器名为暗耀匕，如果合理使用，可以发挥出不亚于一名七环器武魂魂师的武魂真身的强度，至于使用方法，是这样的……”

    天灵当然知道这件魂导器意味着什么，只需要相应的魂力，就能发挥出七环器武魂魂师的力量，这对于许多魂师都能得到极大的好处。

    如果一个辅助系魂师拿起这件魂导器，那将会是这样的一个景象，天灵道：“我可以测试一下吗？”

    “轻便。”龙月舞这无所谓的态度倒是让天灵惊了一下，于是立即跑去进行测试了。

    在测试期间，龙月舞就在贵宾招待室静静地喝着茶水。

    龙月舞一手撩着面纱，一手端着茶杯，果然，还是不习惯戴着面纱，好麻烦啊！

    很快，天灵测试完毕，就立即回来了，问道：“龙姑娘是打算直接卖给拍卖场，还是进行拍卖？”

    龙月舞道：“进行拍卖吧！顺便再加上一件东西。”

    天灵暗道果然，道：“不知道还有什么？”

    龙月舞将那件飞行魂导器取出，道：“银翼，飞行魂导器，全力使用下，其速度不会低于一个敏攻系魂圣。”

    “飞行魂导器？”天灵有些疑惑，这是她想象的那样吗？看着这散发着金属光泽的羽翼。

    龙月舞道：“就是你想的那样，就是用来飞的，怎么样？能不能行？给一句话。”

    龙月舞心道：总算可以把这件看着窝心的家伙事儿卖出去了，开心！

    天灵郑重道：“自然可以，半个月后，有一场星罗拍卖场一年一度的盛典，你意下如何？”

    龙月舞点了点头，道：“就这天吧！”

    天灵道：“正常情况下，在我们拍卖场拍卖的东西，我们会抽走二成的利润，因为龙姑娘这次的东西，就收取一成五好了。”

    龙月舞道：“直接半成好了，这些东西可是无价之宝，反正你们也不会亏。”

    天灵无语，还带砍价的吗？道：“既然如此，那就一成好了。”

    龙月舞看着天灵，没有说话，天灵也没有说话。

    一时间，房间安静了下来。

    龙月舞道：“好，一成就一成。”

    龙月舞也想不通自己为什么会想砍价，反正多赚一点是一点。

    天灵指了指银翼，道：“这东西，怎么用？”

    龙月舞离开之后，天灵交代了一下，就直接进了星罗皇宫。

    很多人都知道，星罗拍卖场有皇室背景，但大家不知道的是，星罗拍卖场的主事人正是星罗皇室的人。

    天灵，本命戴天灵，是当今星罗大帝的亲生妹妹，而且，戴天灵的武魂并不是白虎，也不是幽冥灵猫，而是变异武魂血虎，品质倒是和白虎差不多，目前在魂帝级别。

    星罗帝国继承皇权的方式与养蛊类似，有武魂融合技对象的皇子之中只有一人可以存活并继承帝位，也幸亏戴天灵是女的，而且因为武魂原因，也没有武魂融合技的搭档，所以才安安稳稳的活了下来。

    两件顶尖魂导器的出现，自然不可能逃过星罗皇室的眼睛。

    目前，星罗帝国内部可是纷争不断啊！

    戴维斯和戴沐白的皇权争夺还是十分激烈的，毕竟啊，那个魂师大赛，这两兄弟还没遇上，没有史莱克众人的帮忙，两兄弟谁更胜一筹，还是两说呢。

    接下来，龙月舞就直接在附近住了下来，星罗拍卖场已经开始对两件七级魂导器进行宣传了。

    至于另一件魂导护盾，则是留在了千仞雪手中，用来‘防身’。

    魂导匕首和飞行魂导器无意十分吸引人，但考虑到其威力，价格也不会低，恐怕也只有一些大家族和大宗门才有资格参与竞争了。

    时间一晃，半个月过去，星罗拍卖盛会开始，众多星罗大牌势力汇聚一堂。

===第198章 百万金魂币达成===

因为自己的拍卖品在拍卖场中占据十分重要的角色，龙月舞也是直接得到了一个包间，还是单人的那种。

    拍卖场前方是一座高台，也是用来拍卖展品的地方，高台下，是梯状的座位，从高处看去，是一片黑压压的脑袋，观众席二楼，是许多大势力才拥有的包厢，而龙月舞也在其中一个包厢。

    皇室成员，幽冥家族，还有三个分布在星罗帝国的下四宗成员，以及一些其他的家族和宗门都有代表前来。

    皇室成员的代表，是戴沐白和戴维斯，不过两人坐的位置相距很远，毕竟互相看着对方还是很让人心烦的。

    戴天灵率先上台，大手一挥，原本嘈杂的声音渐渐安静了下来，至少已经三十岁的戴天灵，还是很有吸引力的，颜值不够，身材来凑，就身材而言，完全不是龙月舞这个平平的型号可以比拟的。

    戴天灵开始了她的演讲，“感谢诸位贵宾在百忙之中来到星罗拍卖场……”

    掌声之后，戴天灵请出了第一件拍卖品，是一盆花。

    “第一件拍卖品，为紫阳花，共计十朵，它拥有提升魂力的功效，也不用我过多的解释了，起拍价，三百金魂币。”

    “三百五十金魂币！”

    “四百金魂币！”

    ……

    拍卖于此时正式开始，龙月舞的两件魂导器在后半场，所以不急。

    中午开始的拍卖行，一直到天黑了以后，才终于开始了自己的。

    “这是倒数第三件拍卖品，魂导器，暗耀匕，经过测试，暗耀匕的强度完全不低于一个器武魂魂圣的武魂强度，可注入魂力释放光刃，虽然本身并没有纷乱的魂技，但绝对是一件不俗的武器。有了它，辅助系魂师也有战斗力了，也能成为一名魂斗罗的助力，起拍价，十万金魂币，每次加价不得低于一万金魂币。”

    这东西，真的很值钱。

    虽然东西很好，但也不是普通人可以拥有的，一时间，还真没人随便开口。

    场上十分安静，但戴天灵不急，龙月舞也不急，这东西，会有人要的，为什么，千仞雪说的！

    率先开口的，是铁匠协会的人：“十万金魂币！”

    一人开口，自然会有人跟上。

    “十一万金魂币！”

    “十二万！”

    ……

    这件魂导器的魅力很强，当铁匠协会出到四十万金魂币的时候，星罗皇子戴维斯突然开口：“五十万金魂币！”

    铁匠协会的人只得放弃。

    戴维斯开口，戴沐白自然会跟上：“五十一万金魂币！”

    顿时，两兄弟的目光对上了，眼中火光冲天，整个拍卖场开始弥散着一股子火药味。

    戴维斯：“五十五万金魂币！”

    戴沐白：“五十六万金魂币！”

    可以看出戴沐白就是在气戴维斯来着，这两兄弟较真，龙月舞心中窃喜，五十万金魂币，其实已经超过千仞雪的预计了，当然，钱这种事，还是多多益善啊！

    戴沐白：“七十六万金魂币！”

    戴维斯：“八十五万金魂币！”

    这会儿，戴维斯的理智已经差不多快恢复了。

    戴沐白平复了一下心情，道：“你赢了。”

    戴维斯：“……”

    随后，这个包厢中发生了什么，外面的众人不是很清楚。

    总之，戴天灵这个姑姑含泪赚了自己的便宜大侄子一笔钱。

    当然，龙月舞也很高兴。

    戴维斯快气晕了。

    戴沐白感觉很舒服。

    “这是倒数第二件拍卖品，魂导器，银翼，可以是魂师飞行，使用的最低限度是高阶魂王，使用者可以发挥出一名飞行类敏攻系魂圣的速度，一名六十级的魂师差不多足以飞行五分钟，起拍价，二十万金魂币，每次加价不得低于一万金魂币。”

    也就是说，还有一件东西的价值比这件飞行魂导器的价值还高吗？

    龙月舞虽然很讨厌这件魂导器，但这东西的价值确实很高。

    龙月舞略一思索，就已经有人开始喊价了。

    铁匠协会：“二十万金魂币！”

    不得不说，铁匠协会对魂导器很有兴趣，因为这东西跟常用的铁器完全不同，就很神奇，铁匠们也不是很有钱啊！

    很快，一个又一个价格出现。

    飞行魂导器虽然与魂导匕首都是七级魂导器，但飞行魂导器显然价值更高，在日月大陆或许喊不到这样的价格，但这里是斗罗大陆，物以稀为贵！

    戴维斯：“五十万金魂币！”

    戴沐白：“五十一万金魂币！”

    得，这两兄弟又开始了。

    ……

    戴维斯：“八十万金魂币！”

    戴沐白：“八十一万金魂币！”

    戴维斯看向戴沐白，“你赢了。”

    戴沐白眉头一皱，倒是比戴维斯平静许多，他确实很想要这件魂导器。

    诚然，戴维斯更亏，但他确实有些底气不足，因为戴沐白和朱竹清表现的潜力实在太强，还有一点就是，他的钱根本不够，万一戴沐白不跟了……

    戴天灵落锤一次，两次，就在众人以为尘埃落定的时候，一个声音响起：“八十九万金魂币！”

    众人看向声音来源的方向，那是武魂殿的包厢。

    龙月舞嘴角一抽：“……”雪姐姐，怎么办？我赚钱赚到你家门口了。

    千仞雪其实并不在乎龙月舞是不是赚的武魂殿的钱，主要是要给钱的来源找一个说头，否则雪夜一定会怀疑的。

    “九十五万金魂币！”戴沐白双手紧握，这是他最后一次加价了。

    在有一个恐怖价位出现之后，场中再次安静了下来。

    随着锤子一次次落下，一切终于尘埃落定了。

    龙月舞终于还是没有赚到武魂殿的钱。

    龙月舞有些怀疑，武魂殿的这次加价就是千仞雪安排的，不过算了，也许是真的运气好吧！

    但实际上，这人还真是千仞雪安排的，就是为了防止龙月舞搞砸，如果钱不够，赚一笔自己家的也行。

    至此，千仞雪给龙月舞定的百万金魂币的目标完美解决，龙月舞想说：感谢两位星罗冤大头皇子，干的漂亮！

    “接下来，最后一件拍卖品……”

    戴天灵的声音将龙月舞拉回现实，还有最后一件拍卖品，就是不知道是什么东西可以排在两件稀有的七级魂导器之后，龙月舞倒是要看看。

===第199章 没人要的最后一件拍卖品===

戴天灵道：“最后一件拍卖品相信许多人都还记得。”

    只见一个服务生推着一个台子上前，台子上有一块红布，揭开红布，一块奇形怪状的石头出现在大家面前。

    那石头比一个巴掌大一些，形状并不规则，略长，充满着灰、黑等较暗的色彩。

    “这件东西被命名为陨星，是上上上一代星罗皇帝从一头九万年左右星云虎魂兽的腹中获得，能经受住九万年魂兽的消化，自然不是凡物。经过检测，即使是封号斗罗，也难以伤其分毫，至于其他的用处，我们也不是很清楚。不过还是有开发潜力的。”

    “起拍价，三十万金魂币。”

    这件陨星已经不是第一次出现在星罗拍卖场了，没有十来次，也有八九次了，星罗皇室拥有了这么多年，却依然无法进行有效使用，还邀请过铁匠协会的人帮忙，但依旧没有收获，可见其麻烦之处。

    星罗皇室一直相信，这件东西绝对不普通，因此也不同意低价出售，因为价格久高不下，也不知道有什么用，也就一直没人出手。

    三十万金魂币，这已经是降价两次的结果了，再一再二不再三，这也是星罗皇室最后的试探了，这一次如果再卖不出去，就等着在星罗帝国宝库里落灰吧！

    此时，已经有不少人开始退场了，因为他们坚信，这件陨星，绝对没有人买。

    就连龙月舞，心中都很无语，除了硬，根本没有别的好处，所以嘞，这东西买来做什么？

    这般想着，龙月舞敲了一下身旁的报价锤，“三十万金魂币！”

    静！

    现在突然安静了下来，就连戴天灵都愣住了了，我这该不该落锤？

    龙月舞魂导匕首售价八十五万金魂币，飞行魂导器售价售价九十五万金魂币，要抽走一成的费用，就是一百六十二万，目标是一百万，这区区三十万，毛毛雨啦，咱有钱，任性，嘻嘻。

    此时的龙月舞，完全是一副暴发户的样子。

    好半晌，戴天灵手中的锤子终究还是落了下去。

    这件差点就要积灰的东西终究还是卖了出去。

    至此，星罗拍卖场结束。

    龙月舞起身前往后台，途中迎面遇上了戴维斯两兄弟。

    “是你！你这么会来星罗。”戴沐白的神情变得郑重。

    魂兽打赛的时候，龙月舞和古月差不多是他们史莱克战队的阴影了。

    戴维斯并没有与龙月舞交过手，但似乎也记起来了什么，这个人，是天斗帝国的人，问道：“那最后一件拍卖品是你买走的？你来星罗有什么目的。”

    龙月舞并未回答，而是依旧迈着步子向前走去。

    戴沐白和戴维斯见龙月舞理都不理，立即想要动手拦下，这一会儿，这两兄弟算是齐心协力了。

    龙月舞微微抬眸，一股无形的压迫感瞬间爆发，戴沐白和戴维斯猛然一惊，原本要动手的心思荡然无存，空气仿佛凝滞了一般。

    龙月舞迈步从两人之间穿过，他们才平复下来，一副心有余悸的样子。

    戴沐白震惊的说道：“怎么会！这才过去一年多而已，她到底强到了什么程度。”

    戴维斯道：“我记得，她是天斗皇家学院的队长吧，感觉比那个古月还要恐怖，她怎么会来星罗？”

    现在的天斗和星罗之间，可比不得几年前了，极北之地事件的影响还是不小的。

    龙月舞来到后台，见到了戴天灵。

    戴天灵笑道：“想不到最后三件压轴之物被你占了个全。”

    龙月舞道：“我也没想到，结账吧！”

    戴天灵一挥手，百余张金卡出现在龙月舞眼前，道：“一共一百三十二张金卡，一张金卡一万金魂币，你点一下吧！”

    那块名为陨星的石头也出现在了桌面上，“这是你买的东西。”

    龙月舞微微点头，将桌面上的所有东西收入储物魂导器之中，道：“我点过了，没有问题，告辞了。”

    戴天灵问道：“不多留一会儿？我看你挺合眼缘的，可以带你逛一逛这星罗城。”

    龙月舞起身，道：“不必了，我还有事。”

    戴天灵目视龙月舞离去，悠悠一叹，道：“可惜了，这么出色的一个人，不在我星罗帝国。”

    龙月舞离开星罗拍卖场，大步流星的走出了星罗城，从储物魂导器中翻出比巴掌大一点的陨星，另一只手将面纱掀开一点，露出一排尖牙，朝着陨星，一口咬了下去。

    “咯~咯吱~”一连串的声音之后……

    “咬不动。”龙月舞有些无语的将这块奇怪的石头拿开嘴边，将陨星拿在手中，龙月舞能隐约感觉里面一点点很细微的能量，但自己却拿它没办法。

    算了，回去让千仞雪看看再说，实在不行，就直接用来当砖头用好了，这么硬，砸人的效果应该不错，我这……算败家吗？应该不算吧……

    龙月舞最终还是放弃了思考，任务完成，转而向着天斗帝国的方向走去。

    天色渐晚，五道人影迅速从星罗城向着龙月舞所行的方向追了上去。

    凄冷的月光下，龙月舞已经将面纱取下，在一条小河边吃着一条近乎烤焦的鱼，没有千仞雪，龙月舞吃起饭来依旧是那么草率。

    龙月舞啃着鱼肉，喃喃道：“感觉挺无聊的……”

    夜越来越深，水饱饭足的龙月舞悠闲地躺在草地上看着空中的满月，一边拿旁边的草根剔牙。

    夜空下，几道阴影迅速逼近。

    龙月舞坐起身来，看向星罗城的方向，自己似乎有事情做了。

    思虑间，五道人影已经逼近。

    龙月舞看了一眼，道：“全是敏攻系啊！”

    领头一人，是一个身着黑衣的中年女性，看上去风韵犹存，身材也是好得不得了，那附体的武魂可不正是星罗皇室一直以来的亲家武魂——幽冥灵猫吗？那周身环绕的七枚魂环彰显着她的实力，她的魂力也是五人中最高的一个，达到了七十八级的程度。

    幽冥灵猫魂师抬起利爪，“天斗帝国的天才太子妃，既然来了，何不让我们尽一尽地主之谊？”

    龙月舞笑道：“恐怕不行，我还急着回家呢。”

    斗罗之灭龙魔导士

===第200章 玩===

幽冥灵猫魂师道：“不知太子妃娘娘为何要买走那块没有用的石头，我们十分好奇，可否告知一二？”

    龙月舞耸了耸肩，道：“我也很想知道，要不你跟我说一说。”

    幽冥灵猫魂师冷笑一声，道：“既然太子妃娘娘不愿意配合，那我们就只有采取强制手段了，我们五个都是敏攻系魂圣，太子妃娘娘还是不要想着逃了，那只是白费功夫。”

    全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军获得者，天斗帝国未来的皇后，这样一位没有成长起来的顶尖天才，既然来了，就不可能放走！

    就算要走，也得留下点东西，比如胳膊、腿什么的。

    “逃，我为什么要逃！”龙月舞哈哈一笑，暗紫色的雷霆迸发，六枚魂环盘旋而上，“你们可要好好陪我玩玩。”

    “六环，那灰色魂环是什么？”众人大惊，纷纷严阵以待。

    幽冥灵猫魂师严肃道：“当真是留你不得！”

    五名敏攻系魂圣，是根据魂师大赛时的情报派出的阵容，对手是龙月舞的话，速度不够，完全就是白搭，也会有追不上龙月舞的可能性！

    原本想着，如今距离魂师大赛不过一年，就算是龙月舞再天才，最多也只有魂王的层次才对，但是，这次失算了呀！

    五名魂师的武魂分别是，器武魂青匕，兽武魂花豹，兽武魂风羚，兽武魂领鹰，以及兽武魂幽冥灵猫。

    除了幽冥灵猫是最佳魂环配比，其余四名魂圣都是两黄三紫两黑的配置。

    这样的阵容，普通的魂帝绝对没有半点逃走的可能，但对于硬怼过魂斗罗的龙月舞来说，谁逃还不一定呢？这时的龙月舞，可比大战魂斗罗的时候要强啊！

    月光之下，大战一触即发。

    幽冥灵猫魂师大手一挥，另外四名魂师同时行动。

    龙月舞冲向五人，暗紫色的雷光在月色下是如此华丽，率先与龙月舞交手的，是花豹魂师。

    龙拳、豹爪相接，花豹魂师的神色一变，轰得一声巨响，花豹魂师只感觉一股大力袭来，整个人瞬间倒飞而出。

    另外四名魂圣大惊，原本还有些小瞧的心思瞬间收起。

    风铃魂师随后冲向龙月舞，转弯迂回，第四魂技发动，羚羊冲撞！

    龙月舞身化雷霆，也是只是迎了上去，雷电化！

    雷电笼罩风铃魂师，整个人不受控制的抽搐起来，周身冒起一缕缕黑烟。

    龙月舞从风铃魂师身旁现出身影，右手扬起，雷霆汇聚，一杆方天画戟凝聚而出，没有丝毫空隙的投向了空中。

    那是一对鹰爪，领鹰魂圣袭来的利爪。

    鹰爪与方天画戟相接，雷龙方天戟应声，炸裂，领鹰魂圣不禁发出一身闷哼。

    就在此时，两道身形分别从两边以迅雷不及掩耳之势袭向龙月舞两边。

    正是青匕魂圣和幽冥灵猫，这两名魂师都是女性。

    “叮~咚~”

    迎接青匕魂圣刀刃的是一并布满了暗紫色鳞片的短刀，迎接幽冥灵猫魂师利爪的是龙月舞那拥有暗紫色龙鳞的手爪。

    左臂刀与雷龙的碎牙！

    青匕魂圣和幽冥灵猫同时一愣。

    “嘿！”龙月舞只觉心情舒畅，全身的暗紫色雷光迸发开来。

    让两人体会了一把什么是真正的迅雷不及掩耳之势，两名魂圣被一名魂帝的力量弹开。

    敏攻系魂师，敏在前，攻在后，速度必然是敏攻系的优势，但魂师可不会忽略这后面的攻字，敏攻系魂师的破坏力不如强攻系魂师，但是，敏攻系魂师突然袭来的一击却比同级的强攻系魂师更具杀伤力与威胁力。

    如果来的是五个强攻系魂师，在龙月舞面前也只是傻傻的活靶子罢了。

    幽冥灵猫踉跄后退，大喝一声，“使用武魂真身！”

    说完，第七魂环闪动，整个人完全化身幽冥灵猫。

    青匕魂圣魂与器合，花豹、风羚、领鹰同时开始长鸣。

    “就是这样，哈哈。”面临五名开启武魂真身的敏攻系魂圣，龙月舞怡然不惧，差不多有半年多没打过这么舒坦的架了，龙月舞心中雀跃着。

    暗紫色雷光冲天而起，龙月舞仰头长啸。

    不得不说，斗罗大陆的魂师，比日月大陆的魂师实在多了，只要那个封老不飞起来，还真不是眼前五人的对手。

    半小时后，战斗缓缓平息下来，龙月舞微微喘着粗气，除了衣裙稍微有些乱，右手的袖子也没了之外，也就有一点擦伤而已。

    那个袖子还是龙月舞自己撕开的呢，没办法，感觉有些碍事，手臂上的龙鳞曝露在空气中。

    五名魂圣的武魂真身也差不多快消失了，喘着粗气的同时，心中也在怀疑，这家伙真的是人？

    龙月舞深吸一口气，笑道：“该结束了，我还有事，就不陪你们玩了哈！”

    谁跟你玩啊！这家伙精力这么旺盛的吗？你跟我说这是魂帝？五大魂圣心中不停的吐槽着。

    等等，她说结束？

    下一瞬，一股强烈的危机感涌现众人脑海，定睛看去，龙月舞下盘下移，双手一上一下，一个硕大的魔法阵瞬间将六人笼罩而进。

    遭了，这时候想逃已经来不及了，五大魂圣同时攻向龙月舞，攻敌所必救！

    面临五名魂圣逐渐靠近的攻击，龙月舞不闪不避，寒声道：“灭龙奥义·荒雷九戒！”

    话音刚落，仿佛足以贯穿粗大雷霆将六人完全覆盖，五大魂圣的攻击也消失在了暗紫色的雷光之中。

    “轰隆隆~”

    巨响之后，魔法阵消散，雷光缓缓散去，现出了里面的景象。

    五大魂圣纷纷栽倒再强，全身冒着黑烟。

    龙月舞仰跪在遍是碎石的地面上，双手在身后撑在地面上，大口大口地呼吸着：“哈，看来，以我目~前的状态~使用荒雷~九戒，不想办法~开启龙之~力的话，有点~吃力，哈。”

    龙月舞就这么喘息好久，喉咙有些冒烟的站了起来，走到河边，将自己的面埋入了水中。

    咕噜噜噜噜噜~哈~

    龙月舞将脸拔出水面，平复了一下呼吸，将被河水浸湿的头发摆到后面，就看向了那五个魂圣的位置，扬起了有些俏皮的笑容。

    斗罗之灭龙魔导士

===第201章 打劫===

日上三竿，五名魂圣先后醒来，只感觉浑身剧痛。

    对了，那个姓龙的人呢？

    不只是龙月舞不在了，他们身上的储物魂导器，外加自己的外套都没了，身上值钱的东西也是一点儿没不剩下，不知道的还以为他们被打劫了呢。

    “可恶！”察觉到各自的窘境，不禁纷纷怒吼出声，两名女性魂圣也只能灰溜溜的先走一步。

    本以为只是手到擒来的事，竟然出了这样的意外，也幸好这里算是深山老林，否则魂圣的面子就丢尽了。

    偷鸡不成蚀把米啊！

    五名魂圣落败，生死也完全取决于龙月舞的一念之间，但是最终，龙月舞还是放了他们，千仞雪曾经提过，如今的天斗和星罗之间的关系十分敏感，不易起冲突，龙月舞的身份在星罗帝国确实不能做得太过。

    痛快的打了一架，临了还有点收获，不亏，不亏啊！

    过了这晚，龙月舞也是平安无事的回到了天斗城。

    千仞雪从龙月舞口中了解了此行的经历，还是十分满意的，当然，也有对龙月舞要求本就不高的原因在内。

    不过，千仞雪看着龙月舞花费三十万金魂币买的这块硬石头，也不知道该说什么，也只能说……当时的龙月舞人傻钱多吧！

    星罗皇室费了不少工夫都没有研究透彻的东西，怎么可能被轻易搞懂。

    千仞雪细细感知着陨星里面那缕很细微的能量，也是没有丝毫头绪，千仞雪叹了口气，道：“我也不知道这东西的作用，实在没办法，就按照你说的，用来砸人吧，应该挺好使的。”

    “啊？”龙月舞一脸失望，砸人的话，明明自己有拳头就足够了呀，好像有点亏了。

    千仞雪也没办法，试探的说道：“要不我有机会拿给爷爷看一下，他或许认识也说不定。”

    龙月舞急忙点头，话说自己还从来没有见过千仞雪的爷爷呢。

    然而，千仞雪短时间可没有什么空闲，有了资金，她的天斗贵族夺权计划算是彻底展开了。

    接下来，龙月舞再度进入了一个空闲期，整个人也没什么事，就把重心完全转移到了修炼之上，修炼进度令人咂舌。

    而千仞雪整天忙里忙外，好不容易有了空闲，猛然惊觉龙月舞的进步跨度之大，也只能尽力不被其追上了，也幸好她接受了天使九考，天使烙印与其相融，对修炼速度也有一点提升的作用。

    随着千仞雪的举动越来越大，一些贵族隐隐有不祥几分不祥的预感，但却捕捉不到源头。

    时间匆匆，又是一年过去，天斗朝堂之上，朝会正在进行。

    “八百里加急军情！”一声突然出现的喊叫声打断了朝会的进行。

    许多贵族不禁怒目而视，这一喊可以惊到了不少有些出神的人。

    雪夜大帝端坐于天鹅皇椅之上，眉宇间暮色更深，道：“说！”

    一个身着铠甲的青年跪倒在大殿下，拿出一张纸条，道：“极北之地冰潮频发，深渊已至墨凌境内！”

    众人纷纷一愣，怎么又是极北之地！

    雪夜大帝看向魂斗罗强者武阳，道：“武阳统领，这件事你怎么看？”

    武阳道：“全凭陛下做主。”

    雪夜大帝差点一口老血喷出来，还真是人越老胆儿越小，你踢皮球的本事越来越熟练了。

    雪夜大帝看向下方立着的千仞雪，道：“清河，你怎么看？”

    千仞雪道：“父皇，儿臣倒是有一个想法，不过现在有些不方便说。”

    一位地位还算不低的贵族出声道：“太子殿下，有什么事不能当着大家的面说出来啊。”

    贵族们虽然不知道千仞雪到底有什么目的，但可以肯定的是，这位太子殿下并不是很喜欢他们这些贵族，否则也不会从平民之中找人干活了，很多事也很少找他们商量。

    贵族们怎么也不会想到，这位太子殿下已经打算断掉他们的根儿了。

    千仞雪道：“其实也没什么，只不过说出来就不灵了而已。”

    那贵族闻言，也只能悻悻而归。

    距离第一波人才种子选拔出来，依然还有不少时间，还不是真正下手的时机，但是这并不妨碍千仞雪对这些贵族摆一些难看的脸色。

    千仞雪提议，极北之地暂时不要增添人员，毕竟武魂殿还没有什么明显的举动。

    这一提议，也没有什么人反对。

    事不关己，高高挂起！这就是这些贵族的真实想法，在他们看来，天塌下来还有高个子盯着，更何况，这件事很可能也没有那么严重。

    朝会结束，雪夜大帝单独留下千仞雪，劝解道：“清河，我认为你还是不要与这些贵族闹得不愉快，你以后还是需要他们的。”

    千仞雪笑道：“父皇，你放心，儿臣晓得。”

    此刻的千仞雪和龙月舞很像，我知道了，但我下次还敢。

    雪夜大帝微微点头，道：“现在可以说说你对深渊的想法了吗？”

    千仞雪道：“父皇，你还记得布瑞特城吗？”

    雪夜大帝一愣，道：“当然记得啊，就是那次，你的弟弟们才遇袭的。”

    千仞雪点头道：“月舞斩杀那名魂斗罗之后，获得了一件十分强大的魂导器，名为……泯灭之鸣！”

    “泯灭之鸣？”雪夜大帝有些疑惑，“这个魂导器听你提起过，有什么问题吗？”

    千仞雪道：“我想，可以用这件魂导器构筑一道防线出来。”

    “用魂导器构筑防线？”雪夜大帝也是第一次听到这样的说法，不禁问道：“这件魂导器能做到吗？”

    千仞雪道：“根据那个魂斗罗所说，这件魂导器全面爆发的威力似乎不弱于一名魂斗罗，我认为可以尝试一下。”

    雪夜大帝略一犹豫，道：“好，那就试一试吧，我发布一道命令，让那边的戈龙处理，你尽快将这件魂导器转送过去。”

    千仞雪微微摇头，道：“这件魂导器很难操作，只是传达的话，我不放心。”

    雪夜大帝一愣，问道：“你的意思是……”

    千仞雪道：“我需要亲自去一趟。”

    不说其他，千仞雪早就先离近一些看一下那所谓的深渊了。

    斗罗之灭龙魔导士

===第202章 塞它嘴里===

雪夜大帝果断拒绝：“你要亲自去，不行！太危险了！”

    千仞雪道：“这也是没办法的事，想要尽最大限度的使用那件魂导器，我必须亲自去。”

    雪夜大帝看到千仞雪依旧坚持，皱眉沉思了一会儿后，道：“既然你要去，那就把你媳妇儿一起带上吧！有她在，也安全许多。”

    千仞雪道：“那是自然，我也不舍得将她一个人丢在家里。”

    雪夜大帝道：“既然如今，就这么定了吧！等会儿我给你写一道谕旨，让戈龙配合你。”

    千仞雪微微点头。

    下午，千仞雪回到家中，在后院的一颗树下找到了浑身雷光闪烁的龙月舞。

    时间过去一年，龙月舞的外貌近乎没有什么变化，不过在这个年龄，也很正常。

    此刻的龙月舞，无疑比一年前应战五名魂圣的她更加强大，仅凭那闪烁的雷电的强度就知道了。

    没有五环之前的那种阻碍，还吞噬了瀚海乾坤罩内的一丝神力，龙月舞的修炼速度堪称恐怖。

    从获取到达六十级至今，也不过两年时间，龙月舞的魂力恐怕已经逼近了七十级了。

    两年十级，平均两个多月一级，这速度，开挂了吧！虽然千仞雪不知道开挂一词，但不妨碍她想到这个意思。

    不过话说回来，千仞雪的修炼速度也是恐怖的一批，两年时间，千仞雪的魂力也来到了七十六级。

    和龙月舞这么一比，是不是显得很拉胯，但是千仞雪可没有龙月舞这么充裕的时间呐，而且，这可是达到魂圣级别的提升，不过，归根结底，还是潜伏太过耽误时间了。

    目前而言，千仞雪主要注意力并不在魂力修炼上，而是在天使九考的第一考之上。

    一想到天使九考的内容，千仞雪就有些头痛，但一想到魂力日渐逼近的龙月舞，千仞雪的头更痛了。

    千仞雪没有唤醒龙月舞，而是直到晚上才将今天发生的事告诉她，知道要去一趟极北之地，龙月舞欣然接受。

    第二天，龙月舞一脸苦逼的看着摆在面前的马车，道：“咱们能步行吗？”

    千仞雪微微摇头，道：“不行，这样太慢。”

    “到底哪个更慢啊！”龙月舞无语。

    千仞雪耸了耸肩，道：“我跑的慢。”

    龙月舞：“……”

    一个小队，共计十人，跟随龙月舞和千仞雪一同出发。

    这一路，龙月舞又一次吃尽了苦头。

    当到达墨凌王国之时，龙月舞都差不多去了半条命了。

    上一次来墨凌王国之时，这个王国还有一半没有被冰雪覆盖的疆域，现如今，已经有九成的王国国土被冰雪覆盖，可见深渊和极北冰潮的影响之大。

    不止如此，墨凌王国因为天气更加严寒，已经有将近一成的人口流入了天斗帝国境内，这些人有些安置好了住处，有些人流离失所。

    此时的墨凌王国，已经没有半点硬气的可能了，必须要选出一个依靠了，要么是天斗帝国，要么是武魂殿。根据双方实力判断，依附于武魂殿的可能性更高一些。

    千仞雪和龙月舞并没有前往墨凌王国的都城，而是直接前往了戈龙的驻扎地。

    到处一片冰天雪地，一个小队在冰地上停下。

    千仞雪带着龙月舞下了马车，龙月舞再次生龙活虎了起来，还不待她发泄一下心中的闷气，一股寒风袭来，龙月舞结结实实的打了一个喷嚏。

    各处寒风从衣裙的各个空隙钻了进来，龙月舞赤裸着的手臂上的鸡皮疙瘩都要起来了。

    千仞雪道：“你去马车后面加点衣服去吧。”

    龙月舞微微点头，走到马车后面，再次出来的时候，微博、护腕都装备上了，虽然看上去依旧单薄，但已经没有什么大问题了，毕竟身体素质摆在那里。

    马车不便前行，一行人只得步行走完最后一段路。

    来到戈龙将军的营地，千仞雪直接说明了来意，也给出了雪夜大帝的谕旨。

    戈龙看了龙月舞一眼，随后面向千仞雪，道：“太子殿下，需要在下怎么配合？还请吩咐！”

    千仞雪道：“戈龙将军，我需要知道我们可以达到的距离深渊最近的极限距离。”

    戈龙道：“回禀殿下，这个距离并没有严格的数据，如果深渊没有动静，在理论上我们可以到达深渊口，但如果深渊有所动作的话……”

    千仞雪自然明白戈龙想说什么，问道：“我们的第一道防线距离深渊多远？”

    戈龙闻言，步入大帐，一指里面悬挂着的一张地图，道：“第一道防线距离深渊边缘大概二十里，第二道防线距离深渊四十里，太子殿下打算怎么做？”

    千仞雪看向戈龙，问道：“你认为呢？”

    戈龙说道：“在下认为放置在第一道防线面前即可，这样也能在我们遇袭的第一时间启动。”

    千仞雪看向龙月舞，问道：“你呢？”

    “啊？”龙月舞一愣，这种事还要自己参与吗？

    千仞雪道：“我问你话呢，发什么呆啊！”

    “我觉得吧，”龙月舞指向地图上端的那个黑色的圆圈，一脸严肃的道：“应该直接把魂导器直接塞它嘴里。”

    戈龙：“……”龙姑娘是个憨憨吧！

    说完，龙月舞自己都有些不好意思了，感觉好像是有些冲动了。

    谁料，千仞雪点头道：“既然如此，那我们就试一下。”

    闻言，龙月舞睁大了眼睛。

    戈龙惊呼道：“太子殿下，是不是有些太冲动了。”

    千仞雪道：“冲动吗？我不这么认为。”

    戈龙眉头紧锁，怒道：“太子殿下，请不要跟着太子妃娘娘一起胡闹好吗？那可是连同武魂殿教皇在内的三名封号斗罗都无法彻底处理的深渊，太过靠近，与找死没有任何区别！”

    千仞雪淡淡的道：“戈龙将军，请消一下火气，你认为我是那种毫无准备就贸然行动的白痴吗？”

    龙月舞：“……”感觉，有被冒犯到。

    因为一起共事，戈龙自然知道千仞雪并不有那么冲动的性格，但也说不准啊！谁知道你是不是为了搏美人一笑啊！

    戈龙暂且平息怒火，问道：“那就请太子殿下给一个合理的说法。”

    千仞雪看向龙月舞，淡淡的道：“正常情况下，确实做不到，但如果我说，我们有办法隐藏自己的行踪呢？”

    斗罗之灭龙魔导士

===第203章 临近===

没错，千仞雪打得就是龙月舞所持有的瀚海乾坤罩的主意。

    瀚海乾坤罩的瀚海护身罩拥有隐匿身形和气息的能力，用来靠近深渊确实有几分可行。

    受到千仞雪的示意，龙月舞取出瀚海乾坤罩，道：“用这个？”

    戈龙沉重的说道：“太子殿下，你是在跟我开玩笑吗？”

    千仞雪道：“戈龙将军，耳听为虚眼见为实。”

    只见瀚海乾坤罩徐徐上升，并不断放大，将龙月舞完全笼罩在其中，蓝光一闪，瀚海乾坤罩和龙月舞完全消失在了两人面前。

    戈龙猛然一惊，看向千仞雪，“太子殿下，这是……”

    千仞雪道：“这是父皇送给月舞的礼物，这次也算派上用场了。戈龙将军意下如何？”

    戈龙细细感知了一下，确实察觉不到龙月舞的半点气息，用手触碰，却可以摸索到瀚海乾坤罩的存在，道：“既然太子殿下已经安排妥当，在下听命就是。”

    千仞雪道：“好，我们就来安排一下详细部署，如果失败，再按照戈龙将军的想法。”

    龙月舞现出身形，也加入了进来。

    随着两个半人的一番探讨，一个比较稳妥的计划确定了下来。

    第二天，第一条防线分成两批，一小半的精英士兵组成一队，跟随三人一同前进，大约在距离深渊五里的位置停下，并且小心的隐蔽起来。

    随后，龙月舞和千仞雪携带瀚海乾坤罩靠近深渊布置泯灭之鸣，而戈龙将军则在这位位置随时接应两人。

    安置泯灭之鸣的话，自然是人越少，机动性就越强，而且龙月舞的实力无意还是值得戈龙信任的。

    戈龙的一队人数不多，如果任务完成或者出现突发状况，可以迅速接应二人返回。

    第一条防线余下的士兵，和临时从第二道防线临时抽调的一部分人组成二队，用来准备随时接应一队，或者备战！

    千仞雪和龙月舞与一队同行，距离身影越近，上一次面临深渊气息时的厌恶感再次出现，心道：果然不是什么令人愉悦的气息啊！

    龙月舞对此倒是没有什么特别的感觉，但有一点可以肯定，深渊里面一定不乏强者。

    眼见距离差不多了，那个凸起的散发的深渊气息的雪白山头已经可以见到。

    在一个可以躲避的位置，千仞雪看向戈龙等人，轻声道：“就麻烦诸位再次接应了。”

    戈龙微微点头。

    千仞雪牵起龙月舞的手，龙月舞取出瀚海乾坤罩，将两个一并套了进去，蓝光一闪，就消失在了众人眼前。

    千仞雪看向龙月舞，道：“走吧，我们去看看这深渊到底有多恐怖。”

    龙月舞微微点头。

    两人携手前行，但在雪地之中却全无两人身影。

    五里的路程并不远，两人很快就来到了这个不大的雪丘脚下。

    那深渊气息就从这山体内部散发出来的，山体上还有两三个四五人高的洞窟，应该就是深渊与斗罗之间的接口了，山体的另一边较远的地方，有一些极北之地的魂兽驻扎在那里。

    龙月舞问道：“怎么弄？要上去吗？”

    千仞雪无语：“你还真打算把魂导器塞到深渊里啊！”

    龙月舞疑惑道：“你不是答应了吗？”

    千仞雪道：“还记得我提到过的魂导器的使用条件吗？”

    龙月舞问道：“什么条件？”

    千仞雪道：“魂导器必须要拥有魂力的魂师才能使用啊！如果真的把泯灭之鸣放进深渊通道里面，谁来启动？深渊生灵吗？”

    “不知道。”龙月舞吐了吐舌头。

    龙月舞突然想到了什么，道：“可是这样的话，我们要怎么安置这件魂导器啊，就算安置了，没有魂师也无法启动，难不成雪姐姐在欺骗戈龙，你根本就没打算被这件魂导器安置在这里，就是来看看深渊到底是什么情况的。”

    “呦，脑瓜子变聪明了啊，不错不错，”千仞雪一脸欣慰，随即突然话锋一转，“你以为我是这么无聊的人吗？没必要的事，我从来不做，纯属浪费时间。”

    “真的？”龙月舞一脸怀疑，在两人相处过程中，似乎有很多事都没有必要吧！有一些用来玩乐的时间完全可以用来修炼来着。不过……玩的还挺舒服的，好吧，就不揭穿你了。

    “跟我来。”千仞雪牵着龙月舞向着雪丘之上走去，二人十分小心地避开深渊气息较为浓郁的地方。

    千仞雪道：“既然过来，自然要做些什么，泯灭之鸣身为八级魂导器，自然有其特殊的地方，其启动确实需要一名强大的魂师，但触发却有着不一样的条件。那就是……声音！”

    千仞雪带着龙月舞来到了两个深渊洞窟中间的位置，估算了一下距离，然后向下走了十步，随即将泯灭之鸣取了出来，放置在了雪丘之上的一个不浅的坑洞内。

    千仞雪余光看了一眼深渊，俯下了身子，开始对着泯灭之鸣一番操作。

    千仞雪道：“并非所以的魂导器都是注入魂力之后立即发挥作用的，泯灭之鸣以魂师临死时的悲鸣和气机为成长条件，就算如今已经成长完毕，也可以通过这个特点延长启动时间，当然了，直接启动也不是不行。”

    龙月舞微微点头，随即问道：“也就是说，只要有深渊生灵冒头，这件泯灭之鸣就会启动是吧。”

    千仞雪微微摇头，泯灭之鸣从缺口出展开，两个把手出现在千仞雪手中，道：“并不是，如果冒头的深渊生灵太过弱小，这件魂导器也是不会启动的。”

    龙月舞有些疑惑：“自动识别？”

    千仞雪道：“确实如此，如果冒头的深渊生灵太弱，无论是戈龙的军队还是极北之地的魂兽都能轻易出来，那么，这件魂导器岂不是有点浪费。”

    龙月舞道：“造出这么一个复杂的东西，那个姓封的老头还有点东西啊！”

    千仞雪评价道：“能与魂斗罗相对应的人，又岂是简单之辈。”

    龙月舞问道：“那我呢？”

    千仞雪笑了笑，“你更厉害。”

    一番操纵之后，千仞雪将自身魂力缓缓注入魂导器之中。

    斗罗之灭龙魔导士

===第204章 稀奇古怪的深渊生灵===

千仞雪并没有将自己的魂力一股脑灌入其中，而是一点点的启动这件八级魂导器，因为要面对随时可能发生的突发状况，千仞雪并不打算过多消耗自己的魂力。

    深渊位面的顶级强者虽然说不至于随时露着一只眼睛在门口，但凡事多留一个心眼，也没有什么坏处。

    泯灭之鸣的完全发动之时，是一种半精神力半音波类的扩散式冲击，身为八级魂导器，其威力应该是十分可观的。

    随着神圣能量的注入，泯灭之鸣的内部开始变得金灿灿的，完全没有之前灰不拉几的样子，反而多了几分神圣的味道。

    龙月舞心道：还叫什么泯灭之鸣，干脆叫神圣之鸣得了。

    一切都在有条不紊的进行着，看上去应该可以很简单的解决，但事实证明，有些事情，它是由许多巧合组成的。

    千仞雪还没有完成泯灭之鸣安置，深渊洞窟猛然一颤，一股十分浓郁的深渊气息释放而出。

    较远的深渊洞窟内，一条尖锐的黑亮长矛从深渊洞窟内部探出，随即一弯，刺在了白雪之上，五对墨绿色的眼睛从从深渊洞窟内出现，尖啸声中，一只身长两米的黑绿色蜘蛛出现在雪丘之上，身上散发着与斗罗大陆截然不同的气息。

    深渊生灵，就是这样的吗？

    龙月舞和千仞雪对视一眼，似乎该走了。

    龙月舞问道：“还要多久？”

    千仞雪道：“还要九分钟。”

    龙月舞无奈道：“只能祈祷它没有发现我们了，实在不行，我去拖延一下时间。”

    千仞雪没有说话，只是默默地完成自己的任务。

    有瀚海乾坤罩遮掩，这只大蜘蛛显然没有发现两人的存在，只是对着空中嘶吼，仿佛在向斗罗大陆宣告它的到来，不过，身为蜘蛛，它的声音太小，完全被风雪声掩盖住了。

    没有交手，龙月舞也无法确定这只蜘蛛的强度。

    不过半分钟时间，一阵细微的波动之中，又是一条蛛腿从那个洞窟中踏出。

    龙月舞看向千仞雪。

    千仞雪也很无奈，因为节奏问题，她还真快不起来。

    随后陆陆续续又是几只蜘蛛出现。

    就在第五只蜘蛛出现的瞬间，两人两边的洞窟也有了动静。

    三双暗红色的眼睛率先显露，一头四条腿的生物直接跳了出来，那是一只拥有三个脑袋的恶犬，身长三米，长有锋利的爪牙和一条如钢鞭般的尾巴。

    龙月舞有些疑惑，“三头地狱犬”五个字脱口而出。

    “呜~~~”三声重合在一起的狼嚎声击破了龙月舞的言语。

    龙月舞：“……好吧，这是一只三头狼。”

    虽然现在很危险，但千仞雪依然有些想笑。

    现在，距离泯灭之鸣安装完成还有六分钟。

    这一声狼嚎，无疑引起了戈龙的一队以及极北之地的较近的几只魂兽的注意。

    一队成员迅速整顿，戈龙站在高处，看了一眼深渊所在的雪丘，因为没有一点打斗的迹象，戈龙推测隐藏在蓝色罩子内的两人应该没有被发现，因为刚出现的深渊生灵不是太强的那种，凭借龙月舞的力量，不至于没有一点打斗痕迹，不过现在依然要去接应。

    戈龙看向众人，指向其中一人，道：“你回去传达备战指令，其他人慢慢逼近，听我号令，不用回复。”

    于是戈龙带着几人向着深渊的方向靠近。

    戈龙可以理想分析，但魂兽不会，深渊生灵的狼嚎声先行传出，不久后……

    “吼！”一声怒吼声也回应起来。

    然后……

    “呜~~~”

    “吼~~~”

    龙月舞嘴角一抽，感觉好像在骂街一样啊，就是声音有点大。

    就在狼嚎声的空挡，另一个洞窟又冒出了一种深渊生灵，那是蝙蝠一样的深渊生灵，通体呈灰黑色，有着一双嗜血的眸子，但却拥有着四只爪子。

    龙月舞的脸色有些古怪，难道说，所谓的深渊生物都是这样的吗，去掉几只眼睛、脑袋和爪子，和魂兽也差不多啊。

    若是同级的话，魂兽应该不比深渊生灵要差。

    眼看着深渊生灵一只一只冒头，瀚海乾坤罩应该很快就会被发现。

    此时，距离泯灭之鸣安装完成还有三分钟。

    八只十眼蜘蛛，两只三头狼，三只四爪蝙蝠，这是目前的深渊生灵数量。

    龙月舞看了一眼依旧在认真完成泯灭之鸣的千仞雪，活动了一下脖子，道：“我去试试这些深渊生灵的成色，你慢慢来，我不会让这些家伙打扰你的。”

    千仞雪轻轻点了点头，道：“小心一些。”

    龙月舞轻轻一笑，瀚海乾坤罩升起。

    深渊生灵突然察觉到了什么气息，突然蓝光一闪，一个身着紫色衣裙的女子出现在它们面前。

    那蓝色罩子下落，里面似乎还有什么人，这一次，瀚海乾坤罩没有消失，只是遮住了里面的景象而已。

    龙月舞勾了勾手指，唇角微勾，道：“深渊里的家伙们，有兴趣陪本宫玩玩吗？”

    瀚海乾坤罩里的千仞雪一个哆嗦，差点中止泯灭之鸣安装，本宫？什么鬼？身为太子妃，确实可以这么自称，但从你口中说出来，怎么感觉怪怪的？

    “呜~~~”深渊生灵先是一愣，旋即同时发出低吼。

    对于深渊生灵来说，毁灭和吞噬是它们的特性，也是它们的能力和渴望。见到一只活的外界生灵要怎么做，还用说吗？杀了、吞噬掉！

    一只三头狼距离龙月舞更近，迅速扑了上来，至于其他的深渊生灵，也在补补逼近。

    因为身后就是瀚海乾坤罩，龙月舞并没有闪避，而是将雷霆在手中积蓄，六枚魂环盘旋而上，冲着扑过来的三头狼问道：“会说话吗？你是狼还是狗啊？”

    三头狼不答，两边的脑袋向着龙月舞撕咬而来。

    “不会说话吗？”龙月舞有些失望，但却并没有留手的意思，双手握拳，雷电萦绕。

    雷龙的铁拳！

    但三头狼可不是两颗脑袋啊，中间的头颅这是向着龙月舞的脑袋撕咬而去，似乎要一口终结龙月舞的生命。

    龙月舞没有躲避，脑袋后仰，雷光之下，旋即直接向着三头狼的脑袋撞去。

    雷龙的铁……头！

    斗罗之灭龙魔导士

===第205章 大家伙===

硬碰硬，龙月舞还没怕过谁。

    咚咚咚，咔嚓！一连串的声音逐一响起，那骨骼碎裂的声音是如此的醒目。

    “嗷呜~”三头狼一声痛呼，三个脑袋的头骨近乎凹陷下去，看上去十分凄惨。

    如此突发状况，围攻上来的其他深渊生灵不禁停顿了一下脚步。

    龙月舞大致估测，这只三头狼的战斗力应该比武魂真身下的一般魂圣要强不少。不过也对，如果这些深渊生灵的战斗力太过强悍，戈龙他们早就没有作战的必要了。

    “既然如此，那就把你们全部料理了吧！”龙月舞再次提气，暗紫色雷电疯狂涌动。

    一众深渊生灵经过短时间的惊愕，但并不会阻挡它们的行动目的，那就是撕碎眼前的敌人！

    三只四爪蝙蝠和另一只三头狼距离更近，三上一下扑向龙月舞，四爪蝙蝠的利爪之上，散发着令人作呕的气息，显然，这爪子有毒。

    龙月舞狞笑一声，背靠瀚海乾坤罩，向前一步踏出，那头骨出现破损三头狼刚要挣扎，就被龙月舞一脚将头踩在雪地上，雷电肆虐之间，三头狼不停的哀嚎着，四个爪子不断胡乱扒拉着。

    龙月舞脚下发力，牢牢的控制着三头狼的行动，深吸一口气，雷电在口中闪烁。

    雷龙的咆哮！

    吐息的目标整是空中的那三种四爪蝙蝠。

    戈龙刚刚来到雪丘之下，还不待细细勘察，只见一道雷光冲天而起。

    戈龙看向身后众人，道：“跟我行动。”

    此时可不止戈龙在行动，深渊也在行动，深渊洞窟再次颤动，赫然又是一只深渊生灵。

    除此之外，雪丘的背面，一只只奇形怪状的深渊生灵也在冒头，不止于此，一头头极北之地的魂兽也在与这些深渊生灵不断接近着。

    双方互相龇牙咧嘴的，不过暂时还没打起来。

    雷龙的咆哮瞬间爆发，一只四爪蝙蝠躲闪不及，被雷电吞没，身体在凄厉的悲鸣中化作了一缕黑烟，迅速沿着原路返回。

    相比于三头狼，这四爪蝙蝠真的好脆，不过也实属正常。

    此时，另一头三头狼欺身而上，血盆大口张开，与脚下的三头狼攻击方式完全相同。

    龙月舞一拳迎上，狼首与龙拳相对，双方不禁一个踉跄。

    龙月舞刚刚释放雷龙的咆哮，应对这一击稍有疏忽，脚下三头狼顺势爬起，顶着血淋淋的脑袋咬向龙月舞。

    龙月舞身形一退，顺势躲开这一撕咬，再次向前踏出，双臂展开，雷霆汇聚如同龙翼般拍向两只三头狼。

    雷龙的翼击！

    龙翼拍下，两只深渊生灵被硬生生扫荡开来，在雪中如滚地葫芦一般。

    两只四爪蝙蝠从空中抓向龙月舞，龙月舞知道四爪蝙蝠的爪子有毒，于是周身雷电凝聚，一件暗紫色的雷电战衣凝成。

    四爪蝙蝠扑来，被龙月舞以雷霆轻松震开。

    而此时，十眼蜘蛛们也刚好从侧面，挥舞着蛛腿刺向龙月舞。

    龙月舞双手在身前交合握拳，雷电汇聚。

    雷龙之颚！

    十眼蜘蛛的力量显然不如三头狼，但那蛛腿却是十分锋利，蛛腿在龙月舞的衣服上带出一个缺口，跟着空气，龙月舞依旧可以感觉到蛛腿的锋利。但击不中的话，一切都是空谈。

    另一边，那本就受伤的三头狼受此一击，便有了怯战之意，开始向着原路返回。

    远处，戈龙带着一队向着这边赶来。

    龙月舞目光一扫，也是注意到了他们，同样也注意到了打算撤走的三头狼。

    闪躲间，雷电凝聚，方天画戟成形，猛的向着那只要临阵脱逃的三头狼投掷而出。

    雷龙方天戟！

    想走，我送送你！

    雷龙方天戟划破空气击中三头狼的腰部，瞬间将其钉死在雪地中。

    此时，距离泯灭之鸣安装完毕还剩不到两分钟。

    见到龙月舞如此凶悍，戈龙不禁呆了一下，但他还没有忘记此时的要事，戈龙见到那个蓝色罩子，也略微松了口气，太子殿下没事，于是迅速向前逼近。

    但己方的援军到了，对方也有援军，只见又是一只三头狼、一只四爪蝙蝠和两只十眼蜘蛛冒头，而且深渊洞窟还在不断颤动着。

    不止这边，雪丘的另一端也有战斗展开。

    龙月舞道：“戈龙将军，我们还需要一点时间。”

    戈龙立即应道：“明白！”

    有了戈龙带领的一队加入，龙月舞不再遭受围攻，也是变得轻松了起来。

    乱战之中，一道道凶悍的雷电涌起，都有一个深渊生灵殒命，但这些深渊生灵死后都一缕黑烟，然后返回了深渊之中。

    其中应该是有什么隐秘之事的，也许这些深渊生灵还能复活也说不定。

    深渊生灵一增一减，数量竟然还有所减少。

    此时，距离泯灭之鸣安装完成还有一分钟。

    “嗡~”距离很近的两个深渊通道开始剧烈的颤动着，一只只三头狼和四爪蝙蝠开始以比之前快了数倍的速度冒出，显然深渊那边也意识到了什么。

    戈龙等人的压力开始增大，龙月舞却依旧十分自然，更多的游走于瀚海乾坤罩附近，一只十眼蜘蛛被龙月舞一拳击碎脑瓜。

    此时，距离泯灭之鸣安装完成还有二十秒。

    龙月舞心中吐槽：“还真是没完没了了。”

    也不知道是不是听到了龙月舞的心声，一股比之前剧烈数步的波动从冒出十眼蜘蛛的洞窟中产生。

    “嗡~~~”

    这一巨大的动静，瞬间惊动了众人，一个大家伙要来了！

    四爪蝙蝠满天飞，三头狼也是凶悍无比。

    戈龙看了一眼龙月舞，眼神中似乎在说：我们该走了。

    一条黑的发亮的巨大蛛腿从深渊洞窟中探出，随即刺入地面，虽然并不明显，但这只大家伙似乎出来的并没有其他的深渊生灵那么容易。

    龙月舞顺手将一只四爪蝙蝠打成一缕黑烟，目光死死地盯着那个逐渐显现的庞然大物。

    两条蛛腿先后出现之后，一个黑灰色的脑袋开始显露。

    瀚海乾坤罩内部，千仞雪将已经安装完毕的泯灭之鸣掩藏雪中，尽量使其变得更加自然一些，余光一撇外面的景象，双眼微微一眯。

    斗罗之灭龙魔导士

===第206章 金色气炎===

那是一只……半人形的蜘蛛，有人形的上半身，漆黑的的三对眸子，肌肤遍布灰色的铠甲，分不清男女，口器十分尖锐，双臂呈现镰刀形，看上去十分锋利。下半身为蜘蛛，八条如利刃般的长腿，通体呈现黑灰二色，体形比之前的十眼蜘蛛要大一倍左右。

    深渊位面，是一个等级十分明确的位面，共计一百零八层深渊，每一层都有一名帝王，而那位帝王将是这一层深渊的最强者，眼前的半人形蜘蛛就是帝王级别的存在！蛛皇！

    龙月舞察觉到千仞雪的动静，意识到泯灭之鸣已经安装完毕，看向戈龙，道：“撤！”

    戈龙收到指令，看了一眼瀚海乾坤罩，立即低喝一声，“撤！”

    声音虽小，但身为帝王，蛛皇已经注意到了他们，八条蛛腿并用，瞬间扑向众人。

    龙月舞收起瀚海乾坤罩，看向千仞雪，道：“你先走！”

    同时，龙月舞周身雷光萦绕，雷霆汇聚于掌中，一杆方天画戟再次凝成，这一杆方天画戟，比之以往要强大太多了，因为眼前这家伙绝对不是普通货色。

    雷龙方天戟投掷而出，向着蛛皇破空而去！

    戈龙带领的一队边打边向着千仞雪所在的方向撤去。

    雷龙方天戟正中目标，或者说蛛皇觉得根本没有躲避的必要！

    一击命中，纷飞的冰雪之中，蛛皇一步步走来，除了铠甲上的一道道乌黑，根本没有一点儿伤痕。

    蛛皇一记镰刀落下，目标是正在撤退的戈龙等人。

    一击之下，两名士兵瞬间丧命，献血将脚下的冰雪染成红色，阵型也被这一击打散。

    阵型被打散，戈龙等人撤退的步伐不禁一缓，那些深渊生灵瞬间一拥而上！

    龙月舞看着蛛皇，心中低语，这是封号斗罗级别的深渊生灵吗？

    龙月舞主动迎上蛛皇，身化雷霆，雷电化！

    雷霆瞬间笼罩蛛皇全身，蛛皇一刀挥出，直击地面，身上笼罩雷霆瞬间溃散开来。

    龙月舞的身形出现蛛皇身体上空，深吸一口气，口中雷霆凝聚，旋即猛的向下吐出。

    近距离雷龙的咆哮！

    蛛皇抬眸，空闲的另一半镰刀挥斩而上！

    雷霆之下，刀光并为消散，反而是雷电被切成两半。

    刀光过，龙月舞腰身一拧，避让开来，但并未完全避开，腰部的紫色衣裙被切开一个口中，露出的肌肤之上，一排殷红的血珠挥洒在空中。

    好强！龙月舞心中惊叹。

    一刀刚过，另一刀随后而至，龙月舞只得身化雷霆避让开来，后背再次被刀光波及。

    空中的四爪蝙蝠见此机会，瞬间扑了上来，龙月舞只得再次狼狈的避开。

    戈龙喝道：“太子殿下，你们快走！”

    千仞雪只得依言后退，毕竟强大的是千仞雪，而不是雪清河！

    其余人无所谓，但目前绝对不能在戈龙面前暴露，同时千仞雪心中也在思考如何才能最大限度的将人保下来！因为目前而言，戈龙还不能死！

    龙月舞专心于应对深渊生灵，暂时无暇顾及其他。

    此时此刻，唯一的胜算好像就是千仞雪出手了。

    龙月舞的雷攻不破蛛皇的铠甲，但蛛皇却可以轻松撕开龙月舞的肌肤和血肉，还有这些四爪蝙蝠捣乱，这怎么打？不止于此，深渊生灵的顺利还在逐渐增加。

    蛛皇挥动镰刀，一个士兵顿时被一分为二，当场丧命。

    随后，蛛皇迈步扑向龙月舞，以雌雄莫辨声音说道：“看来，还是你更有意思一些。”

    能说话，众人虽然感觉到了几分意外，但似乎这才是正常的事情，这般实力，自然要比其他那些深渊生灵不同，而且，魂兽的实力达到一定程度也会说话啊。

    戈龙问道：“尔等究竟为何要入侵我斗罗大陆？”

    蛛皇头也不回，嗤笑一声，“真是无聊的废话！”

    蛛皇再次一刀斩下，龙月舞将左臂骨的臂刀挥出，险之又险的架住蛛皇的镰刀。

    蛛皇惊奇的道：“不错的刀，居然可以挡住本帝的刀。”

    蛛皇发力，龙月舞的身躯被刀光弹飞。

    数只四爪蝙蝠同时抓向龙月舞，龙月舞只得一拳砸下，同时周身雷霆爆发开来，一只四爪蝙蝠当即身死，其余四爪蝙蝠也被震飞开来，龙月舞的身形落在了千仞雪前方，地面上划出一道深深地痕迹。

    千仞雪见此，迅速与龙月舞汇合。

    龙月舞的呼吸有些急促，肩膀的肌肤上出现一道乌黑的口子，显然是四爪蝙蝠留下的。

    因为左臂刚刚与蛛皇对拼一击，左侧实在太过乏力，还是被四爪蝙蝠抓到了。

    千仞雪上前将抓住了龙月舞的胳膊。

    戈龙的第七魂环亮起，武魂真身释放，龙熊武魂在此刻发挥到了极致，第一魂技发动，一只十眼蜘蛛被瞬间砸成肉饼，从蛛皇身后猛然砸下！

    “呵呵！”蛛皇一声轻笑，不闪不避任由戈龙砸中，蛛皇的蛛身微微下陷，但一条锋利的长腿扬起，一道乌光划过。

    火热的鲜血撒向空中，戈龙的右臂和胸膛出现一道恐怖的切痕，那切痕深可见骨。

    戈龙踉跄倒地。

    仅仅蛛皇后腿的一击，魂圣级别的戈龙便近乎没有了反抗的余地。

    “喔豁，打偏了。”只见蛛皇余光一撇，后腿再次扬起。

    在戈龙的眼中，仿佛在说，你根本不配我正眼看！

    戈龙心中十分不甘，但此刻的他是那么的无力，不过也好，也算是为了龙月舞两人争取时间，明明他幼年时期也是一个天之骄子，为什么会有这么大的差距。

    戈龙扬起左臂，试图阻拦蛛皇的必杀一击，但可惜的是，根本来不及！

    当~~噗~

    戈龙预想中的剧痛并未到来，余光确实看到了一股温暖的金色光芒，那一击，打偏了蛛皇的后腿，使其刺入了旁边的雪地中。

    蛛皇也是一愣，他看到，打偏自己攻击的是一道金色能量长矛。

    蛛皇转过头来，戈龙也不禁扭头看去。

    只见龙月舞做出了一个投掷的动作，全身涌动着不是暗紫色的雷电，而是金色的气炎，那气炎，看上去神圣而庄严！

    千仞雪则是跌坐在一旁，脸色有些煞白，看上去应该是被龙月舞推开的。

    斗罗之灭龙魔导士

===第207章 圣雷龙===

金色气炎之下，龙月舞的气息不断波动着，肩膀的黑色口子向着血液的红色转变，仿佛被净化了一般。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰六枚魂环先后升起，那排列在第六位的灰色魂环闪动，金色的光芒释放而出。

    第六魂技，龙魂双生！在另一魂环拥有者允许的情况下，可以汲取对方的能量为己用。而另一魂环拥有者，正是吸收双头炽狱魔龙魂环的千仞雪。

    这一魂技，两人也是第一次使用，而且，千仞雪也不是交给龙月舞自己的一部分能量，而是……全部！

    这一次，千仞雪又一次将局面完全放给了龙月舞！

    龙月舞的身体可以承受千仞雪的全部能量，这一点两人都没有感觉意外，真正困难的，是将雷龙之力和神圣能量完整驾驭！

    千仞雪刚刚将自己高达七十六级的神圣能量全部送入龙月舞体内的那一刻，龙月舞就知道了自己体内的状况，那就是……乱！两股能量因为魂环技能隐隐有相融之势，但也有另一种格格不入之感。

    神圣能量拥有净化一切特异能量的能力，这其中也包括龙月舞的魂力，此时没有千仞雪帮忙把控，龙月舞也只能自己适应了。

    金色气炎不断摇曳着，龙月舞早已将自己的雷电收起，那双亮紫色的眸子和一头暗紫色的长发都散发着淡淡的金色光芒。

    蛛皇淡淡的道：“有趣，但不能留！”

    说着，蛛皇舍弃戈龙，镰刀挥出，刀光破空而来。

    龙月舞紧咬嘴唇，一缕血丝在嘴角浮现，闪身道另外一边，一道恐怖的裂痕出现在龙月舞原本站立的位置上。

    千仞雪险些被波及到。

    面临这么两股难缠的能量，以及这样的险境，龙月舞也没有太过充裕的时间，只能这么上了！

    龙月舞沿着斜坡极速跑动，蛛皇八腿齐用，那诡异身躯的速度也是丝毫不慢，二者一闪一追，隐隐有远离这边战场的趋势。

    龙月舞确实是有意为之，但蛛皇显然已经将目标完全放在了龙月舞身上。

    千仞雪有些疲惫的起身，虽然魂力全部给了龙月舞，但千仞雪那拥有两块魂骨的体质也是丝毫不差，与伤势颇重的戈龙对视一眼，都能看出对方眼中的意思，该走了！

    戈龙堪堪起身，脚下的雪丘顿时一阵剧烈的晃动。

    “吼~”不明生灵的声音从雪丘背部传来，显然，那边也有战斗正在展开，应该就是极北魂兽与其他深渊生灵的战斗了。

    蛛皇逼近龙月舞，再次一刀斩出，因为它发现，龙月舞的速度正在提升，这一次，是死手！

    龙月舞猛然回头，金色气炎大涨，险之又险的避过近在眼前的刀光，两缕暗紫色发丝飘落，龙月舞身形后退，脚下两道划痕清晰的出现在雪地上。

    “给我乖乖听话！”龙月舞的双拳猛然砸地，轰然巨响之下，金色气炎大涨，一个深坑跃然而出，一击打出，龙月舞全身舒畅，那第六魂环猛然光芒大放，神圣的光芒冲天而起。

    龙月舞借力跳起，空中，龙月舞周身伴随金色气炎，黄、紫、紫、黑、黑、金六枚魂环在周身环绕，那灰色的魂环竟然完全化作了神圣的金色。

    雪丘的半边也近乎被染成了金色，一众深渊生灵在金光的笼罩之下，气势隐隐有几分衰弱之感。

    趁此机会，戈龙的军队开始反扑。

    “讨厌的气息！”蛛皇首次露出怒容，双刀扬起，一道十字刀光向着龙月舞破空而来。

    “你看起来更讨厌！”龙月舞咧嘴一笑，也许是吸收了千仞雪的神圣能量，龙月舞对眼前的深渊生灵也是没有半点好感。

    暗紫色的雷电释放而出，金色气炎与雷霆再无半点排斥，两种能量同时释放，可不止是一加一等于二而已，不逊色于龙之力增幅的强大力量在全身流淌。

    那就上了，连着雪姐姐的份儿。

    圣·雷龙模式！

    龙月舞扬起臂刀，雷霆之力与神圣能量凝聚，一记双色刀光直迎而上！

    十字刀光与双色刀光硬悍在一起，绚丽无比的光芒在半空中炸响。

    戈龙看向远处的情景，不禁疑惑，“双生武魂？”

    这话说的，戈龙都不是很自信。

    千仞雪则是耸了耸肩，无奈道：“我也不知道。”

    戈龙、千仞雪与一队其他人汇合，虽然深渊生灵目前的数量依然有限，虽然龙月舞支走了蛛皇，他们的机会仍然不多。

    十字刀光和双色刀光散去，龙月舞竟是安然无恙，身形下落，龙月舞一拳自上而下砸去，金色气炎与暗紫色雷霆合并一处。

    圣雷龙的铁拳！

    蛛皇抬刀便挡，龙月舞的拳头砸在了刀面之上。

    蛛皇只觉一股大力袭来，身躯不由自主的相同退去，锋利的蛛腿在雪地上留下数道切痕。

    蛛皇心中一惊，怎么突然这么强！

    龙月舞借力向后翻飞，身形砸落于地面之上。

    龙月舞双脚踏地，身躯如炮弹一般冲了出去。

    蛛皇张开口器，一张黑色蛛网喷射而出，罩向了冲上来的龙月舞。

    龙月舞双臂展开，充满神圣能量的雷龙之翼展开，向着蛛网拍去！

    “呼~呲~”

    蛛网与龙翼相撞，劲风呼啸之后，那蛛网在金色气炎之下渐渐消融开来。

    龙月舞前进之势一转，视作无物般绕过蛛网，扬起臂刀，再次斩下。

    蛛皇挥刀，二者再次碰撞，竟是暂时僵持了下来。

    蛛皇看了一眼自己那渐渐消融的蛛网，目光变得愈发严肃，此人竟然可以侵蚀深渊能量，虽然十分稚嫩，但绝对不能留！

    下一刻，又是一阵熟悉的波动传来，蛛皇和龙月舞同时望去。

    蛛皇不禁一笑，龙月舞的脸色就有些差了。

    只见冒出三头狼的深渊洞窟开始剧烈的震动，其波动竟然比蛛皇出现之时只强不弱，显然这又是一位帝王！而且实力很可能还在蛛皇之上！

    蛛皇从十眼蜘蛛冒出的洞窟内出现，那么这次出现的应该是三头狼一族的帝王！

    一个蛛皇尚且应付不了，如果再出现一个，后果不堪设想！

    见此，龙月舞突然发力，二者同时被震退开来。

    斗罗之灭龙魔导士

===第208章 瀚海定狼王===

蛛皇轻蔑一笑，道：“今天，你们所有人都要死！”

    戈龙看向千仞雪，道：“太子殿下，你与太子妃娘娘找机会撤走，我们负责断后！”

    在这种情况下，断后，就意味着死亡！

    千仞雪苦笑一声：“撤不撤走已经不是我说了算了，而是月舞和这些深渊生灵说了算。”

    千仞雪这次可没有说谎，此时的她根本没有多少战斗力。

    戈龙也知道这些，但是，目光投向三头狼的深渊洞窟，距离的波动之下，一双猩红的眸色映衬而出。

    龙月舞余光一撇，瀚海乾坤罩出现于手中。

    蛛皇双目一凝，他从这个小罩子上感觉到了几分不妙的气息，蛛皇身形上前，无论龙月舞想做什么，他都不想让其如愿。

    龙月舞身形后退几步，将瀚海乾坤罩投掷而出，其目标正是三头狼的深渊洞窟。

    “不好！”蛛皇一刀斩下，打算拦截瀚海乾坤罩。

    龙月舞抬手，突然一道雷霆凭空击落，使得蛛皇的镰刀一顿，瀚海乾坤罩依然避开蛛皇，随即迎风便长，巨大的瀚海乾坤罩向着深渊洞窟罩去。

    一股强大的压制力在瀚海乾坤罩下方产生，不幸被笼罩住的几只深渊生灵尽皆动弹不得。

    龙月舞也不知道能不能行，但此时也只能死马当活马医了。

    此刻，半截狼首从深渊洞窟，这半颗脑袋，比任何一只三头狼的威慑力都要强大数倍，其实力绝对不在蛛皇之下！

    瀚海乾坤罩笼罩而下，狼首目视瀚海乾坤罩，也感觉到了一个压制力，不禁怒吼出身，正要探出的身躯被强行抵住。

    正常情况下，瀚海乾坤罩对这样实力的生灵是没有什么有效的压制力的，但此时不同，狼王正处于两个位面的夹缝之间。

    因为斗罗位面的排斥，穿过通道本就有些吃力，现如今，瀚海乾坤罩的压制，正好成了压垮骆驼的最后一根稻草，狼王发现，他过不去了！

    “呜~”伴随着狼王不甘的怒吼，瀚海乾坤罩落了下来，连同旁边的四爪蝙蝠的深渊通道和几只倒霉的深渊生灵一并困在了里面。

    这戏剧化的一幕，将众人整得一愣一愣的。

    千仞雪也十分意外，但迅速反应了过来，失去了两条深渊通道以及几只深渊生灵，众人的压力无疑小了很多。

    千仞雪道：“我们快撤！”

    戈龙也反应了过来，大喝一声：“整合队伍，迅速撤离！”

    一队众人立即听命。

    眼见众人要逃，一众深渊生灵自然不让，再次扑了上来。

    就在此时，又是一队人马冲了上来，是自己人！

    战斗开始至今，声势不小，防线内随时应变的士兵统领立即选择了接应。

    有了援军，也依旧要撤退，毕竟还有一条深渊通道。

    蛛皇见此，怒吼一声，双刀挥斩向龙月舞。

    龙月舞左手臂刀，右手成爪，与蛛皇碰撞间，一道道火光四射。

    随着战斗不断，地面上多出了一道道裂痕。

    千仞雪看向龙月舞一眼，跟随着戈龙等人向后退去。

    如今，她也只能在心中保佑对方了，月舞，你可一定要回来啊！

    蛛皇越打越惊，他发现，自己的深渊能量竟然隐隐有被净化的趋势，同时也打定了他的决心，这个人……决不能留！

    龙月舞知道千仞雪正在撤走，那么，她也就没有了后顾之忧，蛛皇不想留龙月舞，龙月舞又何尝想让蛛皇活着呢？

    随着龙月舞和蛛皇攻击频率越来越快，其余深渊生灵已经无法加入进来，一只四爪蝙蝠想要偷袭龙月舞，但却被逸散的刀光、雷霆和神圣能量打得尸骨无存，可见战斗的凶险。

    镰刀与臂刀碰撞在一起，二者目光相接，眼中的杀气更是毫不掩饰。

    二者一触即分，龙月舞刚刚落脚，几只十眼蜘蛛就围了上来，利刃瞬间出鞘。

    龙月舞左手臂刀扬起，刀光四射，十眼蜘蛛顿时非死即伤。

    下一瞬，蛛皇的十字刀光破空而来，一只十眼蜘蛛的身躯被斩成四块，去势不减的直指龙月舞。

    蛛皇可不是讲究一对一的准则，他只是以一个手下为掩体，进行偷袭而已。

    龙月舞虽然一直提防蛛皇，但突然出现的十字刀光，龙月舞有些应接不暇。

    龙月舞侧身闪避，但刀光太快！

    滚烫的鲜血从一侧飞出，一条大口子出现在龙月舞的一侧肋下。

    龙月舞的手掌附着其上，电光一闪，伤口变得模糊。

    龙月舞看向蛛皇，口中的呼吸有些急促。

    这家伙，有点阴啊！这么拖下去，自己一定会吃亏，所以，找机会速战速决！

    另一面，雪丘脚下，一只冰碧蝎带领着一群极北魂兽与深渊生灵展开厮杀。

    这只冰碧蝎赫然是一只十万年的魂兽，但它的对手也不简单，是一只长相十分恐怖的蜥蜴，浑身长着脓包，气息也是不遑多让，显然也是一个帝王级别的深渊生灵。

    更远的地方，一头体积特别庞大的冰熊立于一处雪丘之上，它那巨大的身躯如同一座小山包一般，让人有些怀疑脚下的雪丘能否承受住它的重量，身高直接超过了十五米，一身雪白的毛发上散发着淡淡的亮银色。

    冰熊看着深渊所在的雪丘，竟然口吐人言：“也不知道还需不需要我出手，好无聊啊！”

    但随后，雪丘背面的一道金色和暗紫色的光线引起了它的注意。

    龙月舞避开蛛皇的斩击，利爪毫不留情的落在了它的腹部，那坚实的铠甲碎裂开来，墨绿色的血液飞溅而出。

    蛛皇吃痛，八条蛛腿齐用，将龙月舞逼退。

    若是细看，可以看到蛛皇的一条细腿近乎断裂。

    龙月舞身上也新添了几道伤口，但并没有肋下的那个伤口严重。

    虽然身旁还剩下几只十眼蜘蛛，但依旧干扰不了龙月舞这边的战斗了。

    此外，千仞雪等人也已经离开这片雪丘了。

    龙月舞堪堪落地，深吸一口气，一道暗紫色雷霆与神圣能量交织的吐息喷涌而出！

    圣雷龙的咆哮！

    吐息击穿空气，在雪地上留下一道恐怖的甬道。

    蛛皇不敢大意，身形一闪。

    吐息擦着蛛皇的身躯，直冲天际！

    斗罗之灭龙魔导士

===第209章 蛛皇陨圣君现===

吐息直冲天际，一条如利刃般的蛛腿碎裂开来，墨绿色的血液飞溅。

    蛛皇痛吼一声，脚下踉跄着，身为一代帝王，他竟然有败北的可能。

    蛛皇稳住身形，眼中凶光大盛，怒吼道：“我看你还有多少力气！”

    就在此时，一道雷光瞬间出现在蛛皇身下。

    诚然，就凭刚刚的情况，龙月舞发动吐息也解决不了蛛皇，那种规模攻击在蛛皇看来只是白白浪费力气而已。

    但其实，对于龙月舞来说，扰乱对方思维并且击伤对方，已经足够。

    有时候，杀招并不是表面展示的那些，声势浩大的背后，才是利刃出鞘之时！

    神圣能量和雷龙的雷电在龙月舞全身缠绕，双腿爆发之下，地面猛然下陷，以头部自下而上撞向蛛皇腹部。

    圣雷龙的剑角！

    这一刻，蛛皇真真切切的感觉到了死亡威胁，该死，躲不开了！

    “你等着，我一定会回来……”

    蛛皇临死之时的发言尚未结束，龙月舞的头部就狠狠地撞在了蛛皇的腹部。

    强大的冲击硬生生将蛛皇的身体贯穿，墨绿色的血液从全身渗出，坚实的铠甲四散开来。

    龙月舞从蛛皇的身后冲出，余威不减的一头栽在了雪地中。

    蛛皇：“……”

    不见其多说什么，蛛皇的身躯轰然倒地。

    神圣的能量和暗紫色的雷霆在其身躯上肆虐。

    龙月舞十分狼狈的从雪地中站起，看到蛛皇化作一道黑影飘回自己的深渊洞窟。

    龙月舞回想起蛛皇临死前说过的话，“难不成还真能复活？”

    一念至此，神圣能量和雷霆再次凝聚。

    一拳打出，一道能量光束破空而去！

    黑影受到阻挡，顿时微微一颤，那小了几分的黑影终究还是回到了深渊洞窟。

    “可恶！”龙月舞将目光放在了几只不敢上去的十眼蜘蛛身上，舔了舔嘴唇。

    此刻，深渊位面，那是一个类似地窟看不到边界的的宽阔之地，数不清的十眼蜘蛛四散在各处摩拳擦掌。

    在这个地窟中央，有一根撑着支撑着整个洞窟的柱子，上面有一个蛛皇模样的图案，附近围着上百只十眼蜘蛛。

    这个洞窟，是深渊位面的第八十二层，也是蛛皇负责的地盘。

    突然，平静的洞窟开始动荡，无数的十眼蜘蛛看向中央的支撑柱，只见支撑柱不断摇晃，随时都有坍塌的可能，蛛皇黑影回到支撑柱上，洞窟才缓缓恢复平静。

    虽然看起来一切都没有变化，但那根柱子上的那个蛛皇图案，却是暗淡了不少。

    深渊某层，只有一个宽阔的平台，平台上有一个宝座，宝座上坐着一个男人。

    那人有这晶莹剔透的白发，面容白皙，相貌英俊，一双如深渊般的全黑色的眼眸，身着一身宽大的黑色长跑。

    深渊位面共一百零八层，也共有一百零八位帝王。

    这个男人不是普通的深渊帝王，而是深渊圣君，是深渊位面第一层的帝王，是整个深渊位面的主子，也是深渊位面当之无愧的最强者！没有之一！

    在第八十二层深渊动荡之时，深渊圣君宝座上的手指微微一动，“本源……遗失了一部分。”

    转眼间，龙月舞眼前的十眼蜘蛛全部杀尽，她发现，自己似乎无法阻断这些黑影回归深渊，最多只能打散黑影的一部分。

    解决了蜘蛛，龙月舞彻底松了口气，随后将目光投向了蓝色的瀚海乾坤罩。

    龙月舞还记得，瀚海乾坤罩之下，可是还有两个深渊洞窟呢！

    瀚海乾坤罩对龙月舞有用，但也不是必须品，如果可以留在这里镇压两个深渊洞窟，龙月舞自然同意，但是，瀚海乾坤罩的主人现在是龙月舞，没有龙月舞的魂力支撑，这东西也维持不了多久。

    另外，就算镇住两条深渊洞窟，只要有深渊生灵从其他洞窟出来，没有龙月舞控制，很容易就可以解决。

    略一思索，龙月舞就要收回瀚海乾坤罩，同时，龙月舞也准备好了逃跑的动作，刚才的一战，消耗也是不低的，如果再来一个深渊帝王，龙月舞可能就直接玩完了。

    天斗第一道防线，千仞雪刚刚回到防线内部，一股奇异的能量涌入全身。

    这不是一直进行的魂力恢复，而是魂力的质量提升！

    虽然千仞雪目前的魂力依旧没有恢复过来，但也已经脱离了魂力过低的情况，同时，千仞雪有预感，自己原本七十六级魂力直接提升到了顶峰，距离七十七级也只差一线。

    千仞雪记得，自己也才刚刚度过七十六级的中段啊！到底发生了什么？

    千仞雪不由得看向深渊的位置，唯一的问题，可能就在龙月舞身上了，你赢了，对吧！

    戈龙看了一眼有些出神的千仞雪，道：“太子殿下，您不要太过担心，相信太子妃娘娘会吉人天相的。”

    千仞雪微微点头，还没有说些什么，一阵剧烈的动荡从深渊的所在传遍开来，即使是远在第一道防线的众人也感觉到了剧烈的冲击。

    众人的目光纷纷投向深渊的所在。

    千仞雪紧咬嘴唇，魂力的提升并没有带来什么喜悦，反而心头一片沉重。

    深渊雪丘之上，龙月舞刚刚收起瀚海乾坤罩同时，感觉两种不同的视线从两个发现凝聚在了自己的身上。

    等等，两种？

    瀚海乾坤罩移开，狼王那凶戾的目光再次出现。

    此刻，脚下的地面在此时突然剧烈的动荡了起来，其声势之强，远远超过蛛皇和狼王现身之时。

    那恐怖的威势，让龙月舞的发丝到脚底隐隐发凉，其位置，并不在龙月舞面前的两个洞窟，而是在雪丘山顶！

    跑！

    龙月舞没有搭理这道视线，收起瀚海乾坤罩，没有丝毫犹豫的转身就跑！

    面临这般恐怖的威势，一般的魂斗罗也得瘫软在地，仅凭这倒视线，龙月舞可以肯定，这只深渊生灵的战斗力至少都是巅峰斗罗的层次！

    这样的对手，当然要跑！

    雪丘之上还有一个深渊洞窟，洞窟内，一双灰色的死寂双眸看向龙月舞的发现，一道黑色身影缓缓穿过深渊，一点点踏入斗罗大陆。

    斗罗之灭龙魔导士

===第210章 影皇冰熊王===

千仞雪已经安全，龙月舞也杀死了蛛皇，已经没有打下去必要了，也没有完整的精力应对下一个帝王了，更何况是一只比蛛皇强大数倍的帝王。

    至于为何不用瀚海定住狼王的办法定住这位新出现的帝王。

    其一，距离太远，相比于狼王的连接通道，这位帝王的通道在雪丘顶端，来不及。

    其二，实力差距，这位帝王可不是狼王可以比拟的，不用对视，就有这般威势，瀚海乾坤罩即便用了，也无能为力，反而会耽误自己的时间。

    更何况，狼王也在虎视眈眈。

    如果不是这个新出现的帝王，龙月舞真想打这颗狼头一顿，不过算了，反正也打不死，也只会耽误逃跑时间。

    龙月舞身化雷霆，速度极快的冲下雪丘。

    黑色身影的一条手臂探了出来，看上去有几分模糊只敢，单手虚抓，一股强横的压迫感释放开来。

    龙月舞猛然感觉到了危险，感觉全身一重，整个人重重地栽倒在地。

    “该死，控制系！”龙月舞暗骂道。

    若是有外人看来，那是一道深邃的长影，从雪丘顶端一直蔓延到龙月舞的身体上。

    一条条手臂从地上冒出，撕扯着的身体。

    龙月舞感觉，自己似乎正在被向后拖动，这是要把自己拉回去啊！这是什么能力？

    龙月舞的双手死死地插入地面，脑袋也压在雪地中，双手青筋暴露，但完全摆脱不了长影的拖拽。

    龙月舞身体上那些与蛛皇战斗之时产生的伤口被再次撕裂。

    可恶！就这么完了吗？

    龙月舞猛然抬头，身体开始向后退去，也让龙月舞看到了奇异的一幕。

    拖拽龙月舞的不是别的什么，而是影子，龙月舞的影子！

    雪丘顶部，那是一个全身有些模糊的黑色身影，灰色眸子盯着远处的龙月舞，此刻，他的身影大部分已经踏在了斗罗大陆之上。

    其名，影皇，掌控着深渊第四十一层的帝王，拥有着掌握影子作战的能力，其中，其本身也是半实体的状态。

    在深渊，上三十六层的帝王，都是相当于斗罗大陆绝世斗罗级别或者更高的战力，第四十一层的帝王，那是九十八级巅峰斗罗的战斗力，而且，深渊内的强者，可是在那个等级待了许久啊，实力自然只强不弱！

    “用我的影子对付我，你真的是，过分了啊！”龙月舞口中低吼，双手双脚拍在地面上，左臂之上，那柄臂刀再次探出。

    “吼！”龙吟之声从龙月舞口中发出。

    光芒之下，脚下的影子隐隐向着龙形转变，即便是影子，那也是龙的影子！

    龙月舞一刀斩下，神圣能量的净化之力在此刻爆发，双头炽狱魔龙左臂骨之技发动。

    圣之破魔闪！

    负面效果解除，龙月舞的影子恢复原状。

    影皇心中骇然，已经掌控的影子，居然不听使唤了，这让我如何向圣君复命！

    影皇再次向前迈出，已经到手的鸽子怎么能让她飞了！

    下一瞬，一道布满了神圣气息的暗紫色雷电凝成风方天画戟破空而来。

    影皇抬手一抓，方天画戟在手中炸裂开来。

    虽然无法真正伤到影皇，也让其向前迈出的趋势一缓，再次望去，只见龙月舞再次跑开了。

    影皇心中一沉，顿时再次向外迈出。

    龙月舞为了发泄心中的郁闷，投出了一杆方天戟，随即便立即转身，头也不会，一路向前。

    影皇相信自己的速度，只要自己可以出去，在这个距离，这到手的人依旧跑不了。

    影皇终于踏出通道，灰色的双瞳看向龙月舞，正要追击，一个巨大的影子覆盖而来。

    影皇扭头一看，只见一头身高超过十五米的巨熊重重地砸了过来。

    影皇不敢大意，只得向一旁躲开。

    巨大的冰熊落下，雪丘上冰雪纷飞。

    影皇看了一眼龙月舞的方向，只见对方再次拉开了一段距离，不禁怒喝一声：“碍事的畜生！”

    这头冰熊是冰熊一族的王者，冰熊王小白，由极北之地霸主雪帝抚养长大，是雪帝的养子，修为早已位于二十万年以上，是一只货真价实的凶兽。

    冰熊王小白咧嘴一笑，“看你这么恼怒，俺就放心了，深渊怪物，看打！”

    冰熊王小白一拳砸下，整个雪丘一阵晃动！天空中开始飘荡着雪花。

    若论实力，小白并不是影皇的对手，但是……小白耐揍啊！皮糙肉厚的，影皇这类擅长控制的深渊生灵还真处理不了他。

    龙月舞听到动静，扭头看了一眼，锐利的眼神下，也是看到了小白的身影，“好大一只熊。”

    因为冰熊王小白的援手，龙月舞终于成功脱离了险境。

    千仞雪与戈龙等人紧紧地盯着深渊雪丘的方向，都在等待着那道身影的出现。

    龙月舞大战蛛皇的身影，已经彻底征服了这些士兵，那可是封号斗罗啊！

    千仞雪双手紧握，心中十分自责，或许，根本就不应该将泯灭之鸣安装在那里。

    如果只是将泯灭之鸣安装在第一道防线之前，就算是深渊大举进攻，也可以有所依托，虽然依旧需要奋战，但总不至于让龙月舞孤身奋战吧！

    因为刚才情况特殊，千仞雪并没有设定成短时间启动泯灭之鸣，因为太容易误伤了。

    这般想着，在千仞雪眼中，一个金色与暗紫色交织的小点向着此处疾驰而来。

    千仞雪愣了一瞬，旋即嘴角微微上扬，回来了啊！

    戈龙是魂圣，视力也极好，见到龙月舞的身影，顿时喜上眉梢，连身体都剧痛都不顾了，“太子殿下，她回来了！”

    众人纷纷一愣，随即也看到了那道身影。

    千仞雪深吸一口气，道：“戈龙将军，接应月舞，同时……备战！”

    戈龙恭敬道：“是！”

    龙月舞的速度极快，从看到身影到回到防线内部，也不过几个呼吸的工夫而已。

    千仞雪看到伤痕累累的龙月舞，自责、喜悦等等情绪涌上心头，到了嘴边只有一句，“回来了，把伤口处理一下吧！”

    龙月舞散去周身的神圣气炎和暗紫色雷霆，气息顿时大幅度下落，咧嘴笑了笑。

    斗罗之灭龙魔导士

===第211章 傻子===

第一防线某临时营帐内，传出细微的沙沙声，但却被外界的各种声音掩盖。

    “怎么每一场战斗下来，你非得都得搞得一身伤啊！”千仞雪眉头微皱，手中拿着一块染红的布料，小心地为龙月舞擦拭着伤口。

    龙月舞赤着身子趴在床上，已经破损的衣物被丢弃到了地上，道：“对手那么强，我不受点伤，可能就回不来了。”

    千仞雪在龙月舞的伤口上轻按了一下，鲜红的血液流淌而出，“还真是一点伤啊。”

    龙月舞抿了抿唇，感觉痒痒的，颤声道：“还好啦！”

    千仞雪细心的将血迹擦拭干净，将伤药涂抹了上去。

    在军营之中，其实是有医护人员的，不过千仞雪还是主张亲力亲为。嗯，月舞的伤，自己亲自动手。

    龙月舞问道：“外面的战斗，真的不用我帮忙吗？”

    千仞雪道：“目前的状况，没有你插手的必要。”

    第一防线之外的空地上，三头狼群、四爪蝙蝠群与十眼蜘蛛群与第一防线的守军展开了战斗，而此时，武魂殿的援军也及时赶到，拦下了狼王和新出现的蝠皇。

    就目前的战斗而言，人类一方还是处于上风的。

    其中，雪丘的背面也有魂兽进行牵制，这里毕竟是雪地，极北之地的魂兽还是有很大的主场优势的，深渊生灵的这次进攻差不多又要以失败告终了。

    龙月舞道：“就是不知道那只冰熊如何了。”

    千仞雪顿了一下，拿起一旁的白色绷带，道：“那种级别的魂兽还用不着你来担心，它既然敢主动迎战，就说明它有足够的把握全身而退，你以为人人都跟你一样。”

    龙月舞顿时不乐意了，“什么啊！我这次逃的很果断的。”

    “别乱动！”千仞雪拍了一下龙月舞的屁股，只听啪的一声脆响，道：“幸好你还知道你们之间差距，知道跑，如果你突然又头铁了，我恐怕都不一定能给你收尸。”

    “别拍！”老虎的屁股不能摸，龙的屁股就能随便打了吗？

    “你别乱动！”千仞雪可不吃龙月舞这一套，扬手就要再打一巴掌，你敢再乱动一下试试。

    龙月舞顿时老实了，这一巴掌下来确实挺疼，识时务者为俊杰，反正我早晚打回来。

    最终，龙月舞差点被裹成一个粽子，等到两人出门一看，此时的战斗已然进入了尾声。

    一众深渊生灵正在节节败退。

    斗罗大陆，总归不是深渊生灵的主场。

    战后，士兵们打扫战场，傍晚，千仞雪则是带着龙月舞找到了戈龙。

    千仞雪躬身，愧疚的说道：“戈龙将军，此次大战，是清河的主要责任，如果不是清河执意将泯灭之鸣安置在深渊通道附近，伤亡的数字应该可以减少许多。”

    龙月舞道：“这个意见，不是我提的吗？”

    千仞雪道：“这件事，我是决定者！”

    戈龙自然不敢受其一礼，赶忙避开，道：“太子殿下，你多虑了，我们并没有怪罪你的意思，战斗是我们士兵的宿命，而且，如果不是太子妃娘娘在深渊通道前击杀掉那只蜘蛛帝皇，武魂殿的强者也根本无法及时赶到，那时我们的伤亡只会更大！况且，泯灭之鸣不是安装完成了吗？从长远来看，我们是胜利者。”

    千仞雪摇头道：“终究还是我的失误，如果不是月舞，此行后果将不堪设想。”

    两人都知道，心中埋怨千仞雪的士兵或许不多，但绝对有那么几个，毕竟不是所有人都能想的像戈龙一样透彻。

    千仞雪取出一件黑色的容器一类的东西，递给了戈龙，道：“这是泯灭之鸣内部的同步触发装置，只要充入一些魂力，就能激发泯灭之鸣，就全权交给戈龙将军了。”

    泯灭之鸣安装完成，这个装置还是交给戈龙比较好，千仞雪可不会住在这里。

    只要激发这里的装置，泯灭之鸣只要达到触发条件，就会瞬间发动，虽然威胁不到帝王级别的角色，但却可以消减深渊生灵的数量，下一次战役，无疑会轻松许多。

    这一件东西，戈龙没有丝毫推辞的收了下来。

    千仞雪道：“戈龙将军，可否麻烦把此次阵亡的士兵名单给我一份，我来负责慰问家属。”

    戈龙笑道：“太子殿下既然有此打算，戈龙自然不会推辞。”

    千仞雪点头，“多谢！”

    戈龙问道：“不知太子殿下打算何时回返天斗城。”

    千仞雪道：“这几日就回。”

    戈龙道：“戈龙虽是一介武将，也知道太子殿下的主场不在这里，而在天斗城，还请太子殿下不要为旁事所扰，专注于政事。”

    相比于朝堂上那些指指点点的垃圾货色，戈龙无疑更看好千仞雪和龙月舞这一对。

    是的，不是千仞雪一人，而是这一对。

    龙月舞独战蛛皇的一幕，可是给这位武将带来了不小的视觉冲击。

    千仞雪微微点头，“多谢戈龙将军指教。”

    两人聊了一会，戈龙才告辞离去。

    见到戈龙离开，龙月舞终于开口，“你们两个客套话真多。”

    千仞雪回头笑道：“是呀，不像你，差不多什么情绪都写脸上了，好猜的很。”

    龙月舞撇了撇嘴。

    千仞雪看向深渊的方向。

    根据龙月舞与蛛皇的战斗得知，自己的天使魂力是可以净化深渊能量的，虽然当时净化的并不彻底，但是，那毕竟是自己的实力不足。

    如果自己成为封号斗罗，巅峰斗罗，甚至是绝世斗罗，那时的自己能做到什么程度呢？

    还有，自己魂力的提升与净化的深渊能量又有什么确切的关系呢？

    牵扯的东西似乎越来越多了呢。

    “你发什么呆呢！大雪天的，回屋啦！”龙月舞将一直发呆的千仞雪唤醒，大雪纷飞，站在那里跟个傻子一样。

    龙月舞已经走远，千仞雪注意到了龙月舞那看傻子一样的眼神，不禁失笑，自己居然被一个更傻的人当成了傻子，不过啊，做一个傻子，是真的快乐啊！

    千仞雪深吸一口气，喊道：“来啦！”

    龙月舞碎碎念着，“你的魂力很充盈是吧，不冷是吧……”

    斗罗之灭龙魔导士

===第212章 冰、雪===

第二天，武魂殿驻地。

    “天斗太子，还有龙姑娘，真是好久不见了。”菊斗罗见到突然到访的两人，并没有感到太多意外。

    千仞雪拱手道：“菊斗罗冕下，许久不见，别来无恙。”

    菊斗罗道：“还行，对了，还要多谢你们，如果不是你们，布瑞特城的事也不会那么快结束。”

    千仞雪道：“布瑞特城本就是在天斗境内，不需要菊斗罗冕下的感谢。”

    菊牵着兰花指，道：“两位来此应该是有什么要事的吧，对吗？龙姑娘。”

    龙月舞道：“有，只是来提醒你们一下，没事的话不要在深渊附近逛悠，否则出了事可不要怪我们没有提醒你们。”

    “哦，为何呀？”菊斗罗疑惑道。

    千仞雪道：“我们在那里安装了一个陷阱。提醒你们一下，以防误伤。”

    菊斗罗看向千仞雪，笑道：“那就多谢太子殿下相告了。”

    龙月舞拱手道：“告辞！”

    “不送。”菊斗罗道。

    千仞雪带着龙月舞从武魂殿驻地走了出来。

    冰天雪地之中，两人步伐并不快。因为除去通知武魂殿的任务，两人本就是来散心的。

    千仞雪的魂力恢复的差不多了，龙月舞身上除了一些刀伤，也没有其他问题了。

    也许是第六魂环的特殊性，也许是神圣能量比较特殊，也许是因为千仞雪主动传输的关系，龙月舞并没有产生如往常一样吸收特殊能量的不适感，这也算是一件好事了吧。

    “不如，我们来打雪仗吧！”龙月舞看着一地的白雪提议道。

    “打雪仗？好啊！”千仞雪扬起嘴角，既然要玩，那就玩个痛快。

    “嗡~”千仞雪话音刚落，一声剧烈的音爆声响起，一个巴掌大的雪球向着自己破空而来，上面的雷光是那么的显眼。

    千仞雪：“……”这雪仗，有点过分了吧！

    千仞雪抬起双臂，神圣能量涌动，强行挡下雪球，身体被迫向后滑行了好长一段距离，手臂也是有点火辣辣的疼。

    千仞雪有些怒了：“喂！你……”

    话音未落，龙月舞又将两颗雪球投了过来，“哈哈，接招，雷龙的雪球！”

    千仞雪迅速卧倒，雪球砸在雪地上，发出咚咚的声响，两个无法测量的孔洞出现在雪地上。

    千仞雪：“……”谋杀是吧！也罢，反正这里距离武魂殿驻地和天斗第一防线都已经很远了，那我就陪你玩玩！

    千仞雪起身，又是数颗雷龙的雪球砸了过来，深吸一口气，神圣能量凝聚，一个板子似的天使之剑出现在左手中。

    千仞雪扬起手中的板剑，一板子抽了过去，数颗雪球随即碎裂。

    这终究还只是雪球而已，还是十分脆弱的。

    龙月舞见到自己的雪球碎了，千仞雪右手之中赫然是一棵雪球。

    龙月舞刚要补充弹药，那雪球已然破空而来，神圣气炎萦绕其上。龙月舞也只得躲开，砸在地上，又是一个深坑。

    龙月舞自然不肯认输，一边补充弹药，一边反击，还要注意千仞雪的攻击。

    明明是好好的打雪仗，现在活脱脱像一个战场似的，雪球四处乱飞，地面上到处是坑，如果一个普通人再此，被击中一下就直接完了，四十级以下的魂师也会当场重伤。

    龙月舞躲过一发雪球，全身劲力发动，地面上顿时出现一个大坑，那雪球以更高的速度飞去。

    千仞雪连忙躲开，雪球从脸旁飞过，劲风刮得脸生疼。

    “啪！”一声不应该出现的声音传来。

    千仞雪一愣，瞬间转身。

    龙月舞也停下来手。

    那是一个身着碧绿色衣裙的绝色女子，看上去十分清凉，与龙月舞身高相仿，身后扬起的那条如绿水晶般的蝎子尾十分显眼。

    女子抛着手中的雪球，道：“你们人类平常是这么玩游戏的吗？”

    千仞雪的神情变得严肃：“魂兽！”

    女子道：“反应还挺快的嘛。”

    龙月舞无语道：“很明显的好吗。”

    女子看向龙月舞，问道：“你呢？”

    龙月舞看了自己的龙鳞，道：“我也不知道。”

    女子看向一旁，道：“雪儿，你觉得呢？”

    一个有几分熟悉的身影缓缓现身，如白雪般垂至脚踝的长发，单薄的白裙，蓝色眸子，修长的身材，完美的容颜。

    龙月舞挑眉，“是你！”

    千仞雪缓缓退到龙月舞身边。

    白裙女子看向两人，空灵的声音响起：“好久不见，你们成长的，很快。”

    龙月舞问道：“你也是魂兽，对吧？”

    白裙女子微微点头，道：“我的确是魂兽。”

    白裙女子看向千仞雪，道：“你还是恢复本来样貌吧，这样看着，不舒服。”

    千仞雪自无不可，原本还算英俊的男子外貌，渐渐变成了一个绝色的美人，金色的秀发在风中摇曳。

    “你是女的？”绿裙女子显然并没有看出千仞雪的本来样貌，显得有些好奇。

    “我叫龙月舞，你们呢？虽然是魂兽，总不至于没有一个称呼吧！”龙月舞对于对方是不是魂兽并不在意，她感觉到这两人似乎并没有动手的意思。

    绿裙女子道：“冰碧帝皇蝎，冰帝。”

    白裙女子道：“冰天雪女，雪帝。”

    千仞雪道：“千仞雪。”

    如此，冰天雪地之间，四位绝色美人互通了姓名。

    雪帝道：“我们不是来打架的，只是想来看一看，昨天发生了什么，但现在看来，目的已经达成了。”

    听到这话，千仞雪并未放下警惕，但也放松了不少，一个相当于九十九级绝世斗罗的强者，没必要骗人。况且上一次雪帝不就放过他们了吗？

    龙月舞问道：“你们达成什么了？”

    雪帝道：“昨天，你们两个就在深渊通道前对吧。”

    龙月舞微微点头，“是啊！”

    雪帝微微点头，转身就要离开。

    龙月舞突然想起了昨天的事，立即喊道：“你等一下，请问昨天救我的那只大白熊怎么样了？”

    雪帝身躯一顿，回头道：“小白他没事。”

    说完，雪帝转身离开。

    大白熊，叫小白？

    雪帝离开，冰帝却突然去而复返。

    千仞雪立即提起了几分警惕。

    冰帝纠结了一下，小声传音给千仞雪：“你们两个……是情侣吗？”

    斗罗之灭龙魔导士

===第213章 你骗谁===

冰帝的传音，龙月舞根本听不到，但也能知道冰帝正在传音。

    千仞雪皱了皱眉，传音答道：“我们不是情侣，而是……夫妻。”

    冰帝微微挑眉，道：“夫妻？你以男性的身份娶了她？”

    千仞雪看了龙月舞一眼，答道：“目前来说……是这样没错。”

    “目前？”冰帝注意到了这个词语。

    在龙月舞一脸懵逼的眼神中，千仞雪牵起她的手，传音答道：“我们既然已经是夫妻，那就不会因为性别这点事情干扰我们的感情。”

    “可你似乎没有在人前显露自己的本来面貌吧！”冰帝微微皱眉，也不知道该说什么，自己一直面临的问题难道在这两人眼中只是小事吗？

    千仞雪看向冰帝，笑道：“这……重要吗？不过是早晚的事罢了。”

    冰帝有些不能接受，她喜欢雪帝，也不在意对方的性别。雪帝也知道冰帝喜欢她，但因为自己给不了冰帝幸福，而一直对这个话题避而不谈。

    可以说，性别因素是阻碍她们两个的最大问题！可现在，似乎被否定了。

    千仞雪问道：“你……喜欢雪帝？”

    冰帝一愣，并没有回答。

    千仞雪显然也猜到了，道：“你们两个，一个是冰天雪女，一个是冰碧帝皇蝎，如果是连种族都能跨越的关系，真的也会在意性别问题吗？”

    冰帝闻言，直视着千仞雪的眼睛，似乎想要在其中找到一点胆怯的情绪，然而并没有，那坚定的目光，反而让冰帝有些胆怯。

    千仞雪注视着冰帝的眼睛，现在的千仞雪已经不会警惕对方了，反而在心中对冰帝多了几分认同感，毕竟也算是一类人啊！

    龙月舞看了看千仞雪，又看了看冰帝，突然感觉自己好多余，她们到底在聊什么，为什么专门避过自己啊！

    冰帝收回目光，看了龙月舞一眼，道：“千仞雪，希望有朝一日，你可以证实自己的言语。”

    千仞雪微微一笑。

    说完，冰帝转身离去。

    现在，冰帝的心有点乱，因为她也不知道接下来该怎么做，也不知道雪帝对此的态度到底如何，也不敢贸然的去做些什么。因为她怕，她怕产生什么严重的后果。

    所以，冰帝有几分观测千仞雪与龙月舞的后续的想法，这二人一旦有了一个真切的结果，或许将会是冰帝下定决心的开始！

    冰帝虽然离去，但龙月舞依旧一脸懵逼，看向千仞雪，问道：“她让你证实什么呢？”

    千仞雪微微一笑，道：“没什么，这是冰帝和雪帝之间的事，与我们无关。”

    “无关？”龙月舞有些疑惑。

    千仞雪挠了挠龙月舞的头发，然后龙月舞面前突然出现一片雪白。

    “吧唧~”一个雪球拍在了龙月舞的脸上。

    龙月舞感觉脸上一阵冰冷，打掉脸上的雪，怒视千仞雪：“你干什么！”

    千仞雪退后数步，捡起地上的一颗雪球，轻轻一抛，道：“打雪仗结束了？似乎还没有吧。”

    龙月舞一愣，一棵雪球就已经破空而来，直直地砸在龙月舞肚子上，龙月舞踉跄后退，同时也彻底怒了，补充弹药，反击！

    一场大战再次爆发。

    待到两人回归营地的时候，衣服上到处都是雪花，千仞雪也再次恢复了伪装。

    第二天，千仞雪向戈龙提出辞行，一行并不是很浩大的队伍再次出发！回返天斗城。

    天斗城，太子雪清河离京，天斗的贵族在这段时间过得也算滋润。

    千仞雪和龙月舞回到天斗城，并没有惊动太多人。

    经过极北之地的这么一来一回，一个多月的时间过去了，那些从全国各地宣布出的稀有人才也差不多来到天斗城了。

    在原太子府，千仞雪亲自进行最后一波测试。

    龙月舞则在一旁镇场子，因为第一轮参选的人都是魂师，千仞雪一人确实不是很好处理。

    测试内容很简单，总共一份考卷，两个问题。

    其一，对天斗帝国的目前局势的看法。

    其二，对一件十分复杂且矛盾的事的看法与意见，这个问题，每个人都会有所不同。

    两道题，事先没有泄露题目，没有标准答案，需要的仅仅只是考生的大局观和其独特的思维能力，是否通过，完全由千仞雪一人决定。

    接到题目的瞬间，就已经有不少人傻眼了。

    最终，从全国选拔出来的七十九名考生，仅仅只有十七人成功通过！

    而且，这十七人能不能用，还需要经过进一步检测。

    这样的数据，自然无法让所有人信服，但因为龙月舞的存在，但就那股威压，也没人敢造次。

    测试刚刚结束，一阵流言就传播了起来。

    一时间，天斗城内都知道千仞雪在做了一场全国性的大规模测试。

    这样的举动，单单只是启动起来就不是一个小数目啊！

    有人说，雪清河滥用私权，因为雪夜大帝根本没有同意这样的事。

    有人说，雪清河劳民伤财，因为身为太子的他根本没有财力搞出这样的事情。

    有人说，雪清河处事不公，因为有一批考试的人出局的莫名其妙。

    一时间，雪清河在天斗城被推到了风头浪尖。

    这其中，显然这不只是这六十二个测试者所为，他们也做不到这样的事。

    因为龙月舞的关系，千仞雪也早已不是魂师大赛那般籍籍无名，目前来说，虽然传言不是很好，但跟风的也不多，只是范围有些大而已。

    第二天，千仞雪出现在朝堂之上。

    一位老臣率先站出，道：“陛下，在如今的天斗城，太子的事闹得沸沸扬扬，老臣觉得，应该请太子殿下给大家一个说法和真相。”

    雪夜大帝看了他一眼，此人名为董饭，在朝堂之上地位不算太高，但也不低，其本身还有一块不大不小的封地。

    雪夜看向千仞雪，道：“清河，你就说一下吧！”

    千仞雪微微点头，道：“其实也没什么好说的，我的决策是父皇允准的，启动资金也是不是劳民伤财来的，至于其他的，也没必要说，我自有我的分寸。”

    与其说这些人想要真相，不如说是这些贵族想知道她到底在做什么而已，至于风头，也是这些人带出来了，即使放着不管，那六十二个人也做不了什么。

    雪夜大帝微微点头，同意了千仞雪的说法。

    董饭说道：“老臣觉得，太子殿下还是将启动资金的出处给大家解答一下比较好。”

    千仞雪看了他一下，道：“有必要说吗？这是我妻子在外得到的战利品，需要向大家汇报吗？”

    董饭凝眉，一众大臣也对这个答案显然也不是很满意。

    千仞雪没有过多理会董饭，看向雪夜，道：“父皇，儿臣有事要奏！”

    雪夜微微扬眉，“说！”

    千仞雪道：“近日，天斗拍卖场出现人口交易，儿臣请求彻查！”

    一些贵族大臣当即睁大了眼睛。

    人口交易，是天斗帝国明令禁止的事，一经发现，定会严惩。

    但是，在贵族圈子里面，人口交易的事并不少，但互相都有一定默契，明面上无法进行，那就暗着来。

    几年前，七宝琉璃宗宁风致就在天斗拍卖场拍下来一只武魂变异的猫女！这已经差不多摆在大家眼前了，却依旧无法惩治，那么在暗处会有多少类似的事！

    千仞雪这一下子，可是有些过界了啊！

    雪夜大帝也是感觉一阵头痛，不是告诉过你不要与这些贵族闹矛盾吗？

    现如今，千仞雪将其摆在了明面上，贵族们也不是坐以待毙了，率先开口的依旧是董饭，因为近日的人口交易就是他负责的。

    董饭道：“太子殿下，凡事可是要讲究证据的，如果此事子虚乌有，那后果可是很严重的！”

    千仞雪微微一笑，道：“证据，我有啊！父皇请把外面的人一并叫进来吧！”

    雪夜凝眉，隐隐感觉这事有点不好处理了，但此时箭在弦上不得不发，看向身旁的人，道：“把外面的人叫进来吧！”

    不过片刻，只见六道人影徐徐走来。

    中间一人，正是一身紫裙的龙月舞。

    左边有是一高一矮两名女子，看上去都只是十五岁左右，身上穿着一身简朴的白衣，相貌十分清秀。

    右边有三人，为两男一女，衣服偏向黑色，行走之时有些瑟瑟发抖，三个人的手臂都弯成了一个不可思议的形状，纷纷目露惊恐的想要远离龙月舞，但也没有这个胆子。

    就在前几天晚上，龙月舞刚出太子府，就遇到了这三个鬼鬼祟祟的人，还控制着这两个小女孩，了解到真相之后，龙月舞直接动手，生生打断了这三个人的胳膊，救下了这两个女孩。

    经过了解，这是要送到天斗拍卖场的，千仞雪了解之后，才有了现在的一幕，正愁想不到该从哪一个贵族下手呢，这不是送上门了吗？

    见此，董饭的脸色瞬间阴沉了下来。

    听到龙月舞将那天的事讲述出来，雪夜捏了捏太阳穴，感觉无比头疼，真的不好收场了。

    雪夜看向那两个女孩，问道：“你们两个先说一下吧，到底是怎么回事，月舞说得是否真确？”

    高个子的女孩说道：“我们是斯特城的人，我叫林珠，妹妹叫林株，龙姐姐的讲述的都是真的。”

    有意思的是，斯特城就在董饭的封地内。

    雪夜看向断掉胳膊三人，道：“你们为什么做这样的事，谁是主谋，老实交代吧！”

    三人看了一眼雪夜，有些欲言又止。

    “说~”龙月舞冷冷的声音响起。

    三人同时一个机灵，顿时你一句我一句的交代了出来，可见龙月舞的威慑力。

    人口交易的地点确实是天斗拍卖场，人是从斯特城的一户普通人家绑来的，至于他们背后的人物，三人还真不知道。

    见此，董饭稍微松了口气，还好，交易的时候没有暴露自己。

    龙月舞道：“那就把知道的都给我吐出来！”

    为首一人吓了一跳，弱弱地说道：“我们只知道，聘用我们交易的大人物是斯特城的一位大人。”

    雪夜大帝看了一眼强行镇定下来的董饭，随即看向千仞雪，道：“既然如此，那就彻查吧！”

    千仞雪微微点头。

    此时董饭出声道：“陛下，没想到此事竟然出现在我的封地，按理说，老臣本不该插手，但这样的事，老臣无法容忍，恳请陛下允许，让老臣亲自处理！”

    “这让我很是为难啊！”雪夜微微皱眉，随即看向千仞雪，“清河怎么看？此事毕竟是你提出的。”

    千仞雪微微一笑，道：“父皇，人是月舞救下来的，这三个人也是她抓到的，我看就直接让月舞来处理好了。”

    雪夜蒙了一下，在他的印象中，龙月舞似乎并没有处理过类似的事情，她真的可以处理好吗？

    雪夜看向龙月舞，问道：“月舞，你有把握处理好这件事吗？”

    龙月舞点了点头，语气坚定的道：“放心交给我好了！”

    董饭忍不住出声提醒道：“陛下，老臣刚刚的提议……”

    雪夜纠结了一瞬，道：“既然如此，那就让龙月舞与董爱卿一起处理此事。话说回来，月舞成为全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军，爵位等级提升，已经是一个侯爵了呢。”

    董饭微喜。

    雪夜道：“那么此事就全权交给你们了。”

    龙月舞道：“全权？也就是完全交给我了对吧！”

    雪夜微微点头，“确实是这样，不过不是你，是你们。”

    董饭道：“老臣遵旨！”

    龙月舞微微点头，看向董饭，问道：“我记得，你说斯特城是你的封地。”

    董饭答道：“正是如此，太子妃有何指教？”

    现在的董饭，已经没有可担心的事了，只要让他插手，他就有十足把握让此事与自己无关！

    龙月舞道：“既然是你的封地，你应该知道你封地里的这个幕后大人物是谁吧！索性直接说出来好了。”

    董饭一愣，道：“我也不知道那人是谁啊！”

    “不知道？”龙月舞歪了歪脑袋。

    董饭微微点头。

    龙月舞上前，在众人惊愕的目光中，一把拎起董饭的衣襟，雷光瞬间爆发，“你骗谁呢！”

    斗罗之灭龙魔导士

===第214章 狠===

突然降临的强大压力使得董饭的大脑一片空白，有那么一瞬，他甚至以为自己要直接丧命于此。

    龙月舞很清楚的记得千仞雪说过什么，这类似人口交易的事，在场参与进来的所谓大臣并不在少数。

    反正龙月舞也对这种人喜欢不起来，在这种情况下，还查个毛线，雪夜大帝既然全权交给自己负责，谁敢冒头，抓住直接问就好了！

    在这个朝堂之上，除了武阳和千仞雪，龙月舞就没把这些土鸡瓦狗放在眼里。

    有人大喝道：“大胆，竟敢在朝堂之上……”

    “闭嘴！”龙月舞余光一撇，恐怖的威压弥散开来，将这人的话瞬间噎了回去。

    雪夜一脸懵的看向千仞雪。

    千仞雪察觉到目光，耸了耸肩，老实说，这事还真不是她指挥的，只能说这是龙月舞的临场发挥吧，虽在意料之外，但也在情理之中。

    “给我说实话！”雷电交错之下，董饭发出一声惨叫。

    这一雷击攻击力并不强，但却有着强横的精神冲击，赫然有第五魂环的运用在其中。

    这一刻，董饭原本坚持的精神防线被瞬间击溃，死亡的阴影在心中无法散去，这一瞬，可比之前的刺杀事件更为直观。

    “我说，我说！”董饭急忙说道，在死亡的威胁面前，其他的都不重要，此时的他已经完全失去了方寸。“这次的人口交易的确是我做的。”

    见董饭坦然承认，龙月舞问道：“那之前的那些也都是你做的吗？”

    董饭急忙摇头，道：“不是，当然不是，我只是负责其中一小部分而已。”

    “咳，”眼见事情可能要继续扩大，雪夜连忙打断了龙月舞的问话，道：“月舞，既然此事的真凶已经调查出来，剩下的事就交给刑部处理吧！”

    龙月舞道：“不是说让我全权处理的吗，我还没审完呢。”

    雪夜嘴角一抽，你还要审完，等你审完，整个天斗帝国都要乱了，道：“已经可以了。”

    龙月舞松开了董饭，董饭顿时跌倒在地，不禁大大的松了口气。

    就在董饭松口气的时候，龙月舞一脚踩在了董饭的大腿上，随即发力！

    咔嚓！只听一声骨裂之声，董饭的大腿瞬间弯成了一个不可思议的角度。

    董饭的哀嚎声使得众臣胆寒，还有极大的愤怒！

    龙月舞道：“在刑部，记得一切都交代了，否则……”

    雪夜眼瞅情况不对，立即说道：“来人，将董饭压入大牢！并收回全部封地。”

    看着董饭被压下去，雪夜也是轻轻松了口气。

    随即，雪夜看向龙月舞，道：“既然董饭的封地暂时无主，而且龙月舞目前也没有封地，那董饭的封地就完全交给太子妃了，退朝！”

    一众大臣深深地看了龙月舞一眼，今天发生了事，恐怕大家这辈子也不会忘记了。

    经此一事，千仞雪无疑与这些贵族的关系降到了一个冰点。

    另外三个负责买卖的人也把打入大牢。

    千仞雪带着龙月舞与林家姐妹走出朝堂，道：“虽然挺冒失的，不过做的不错，还白得了一块封地。”

    龙月舞唇角微勾，脑袋一扬，“那是，这点小事，怎么难得做我！”

    千仞雪无奈一笑，“是是是，你超勇的。”

    走出不远，就见一个侍从走上前来，道：“太子殿下，陛下有请。”

    出了这么大的事，雪夜大帝自然要问一问具体情况。

    千仞雪看向三女，道：“你们先回去，我去去就来。”

    龙月舞微微点头。

    千仞雪跟着侍从离开，龙月舞看向还有些胆怯的二女，道：“走吧。”

    关于二女的去向，龙月舞相信，千仞雪会妥善安排的。

    雪夜大帝的书房内，雪夜强做镇定的看向千仞雪，道：“说说吧，你到底是怎么想的。我不信你不知道这里面牵扯的东西。”

    千仞雪笑了笑，道：“父皇，我只是单纯的想惩治一下天斗帝国暗处的一些不良风气，否则的话，我们天斗很可能一直被星罗压一筹。”

    “真的只是为了杀鸡儆猴吗？”雪夜大帝一脸怀疑。

    千仞雪道：“顺便打击一下这些天斗毒瘤。”

    雪夜大帝闻言，叹了口气，道：“希望如此吧，但你要知道，我是不可能将这次的事追查到底的。”

    千仞雪微微点头，道：“这我知道。”

    雪夜点头，道：“退下吧！”

    雪夜自然不信千仞雪的说法，现如今的情况，千仞雪很明显是要动这些贵族的一些利益，但这可不是一件容易的事啊！

    目前，雪夜大帝的时间已经不多了，处事也越来越力不从心，只能希望自己的大儿子和儿媳妇可以镇住场子了，至于雪崩……还是算了。

    此时雪夜大帝没有想到千仞雪的想法更加疯狂，她完全是打算将这些贵族清除出政治舞台！

    千仞雪回到家，就看到了又一次进入修炼状态的龙月舞。

    临近傍晚，千仞雪看着龙月舞徐徐睁开的双眸，问道：“七十级了？”

    龙月舞微微点头，道：“应该是。”

    千仞雪叹了口气，道：“要不了多久，我可能就要被你追上了。”

    龙月舞嘿嘿一笑，道：“这不是还有一段距离吗？而且你耽误了太多修炼的时间，完全没有可比性。”

    “我就当你是夸我了。”千仞雪无奈一笑。

    龙月舞问道：“对了，你打算怎么处理林家姐妹俩？”

    千仞雪道：“给她们送回送回斯特城，难不成把她们留下啊。”

    龙月舞道：“留下也行。”

    千仞雪挑眉：“你确定？”

    “什么意思？”龙月舞感觉有些莫名其妙。

    千仞雪微微一笑，道：“行吧，留着也好，反正我也不吃亏，那就留着她们晚上伺候好了。”

    龙月舞扬眉，旋即慢慢反应了过来，把手放在千仞雪腰间，掐着软肉使劲一拧，“你晚上还要别人伺候啊！”

    千仞雪连忙握住龙月舞发力的手，笑道：“开个玩笑而已，她们两个肯定要送回去的嘛。”

    我去，好痛，月舞的劲儿越来越大了……

    千仞雪感觉自己的眼泪都要掉下来了。

    见此，龙月舞也松开了她。

    斗罗之灭龙魔导士

===第215章 虎啸村===

第二天，千仞雪向雪夜再次告别，这次的目的地正是斯特城。

    因为斯特城地处天斗帝国偏男的位置，距离星斗大森林并不算太远，因此，此行的目的除了龙月舞要认领封地之外，还有获取第七魂环的目的。

    雪夜听到千仞雪的打算，当即说道：“不行！”

    千仞雪有些疑惑：“为何？”

    雪夜说道：“月舞目前也只有七十级而已，猎杀需要的魂兽太过危险，之前的魂环如何获取我不知道，但你们的安全需要得到保证！不如让武阳统领与你们一起行动，他虽然也老了，但毕竟是一个魂斗罗！或者皇家学院的三位教委也可以。”

    听到雪夜的说法，千仞雪不禁笑了，道：“父皇，你难道忘了月舞那强大的战斗力了吗？虽然月舞只是七十级，但她的实力可不止七十级啊！而且，武阳统领的任务是负责您和皇宫的安全，至于三位教委，我觉得还是不要麻烦他们了。”

    雪夜问道：“现在的月舞与武阳相比，谁更强？”

    千仞雪微微摇头，道：“我不清楚，不过月舞过去的六个魂环基本都是她独自猎取的，还有，父皇难道忘记了极北之地的事了吗？更早的时候，月舞还杀掉了一个名叫封骑的魂斗罗呢。”

    独自猎杀魂兽的难度可想而知，还有极北之地的事，戈龙真的没有判断错误吗？那只半人形蜘蛛真的有封号级别的战斗力，龙月舞现在也只有七十级啊！

    看到雪夜皱眉，千仞雪接着道：“另外，我们去斯特城的主要目的是去那里接受封地，可能要耽误不少的时间。”

    雪夜道：“把月舞和武阳找过来吧。”

    不一会儿，一个侍从就找到了龙月舞。

    龙月舞来到之时，武阳也恰好赶到。

    武阳向龙月舞微微点头，率先进了书房，龙月舞紧跟其后。

    见到两人，雪夜没有卖关子，问道：“月舞现在需要第七魂环晋升魂圣，武统领可以出手吧！”

    武阳愣了一下，看了一眼龙月舞。

    龙月舞道：“父皇，根本用不着别人帮忙，我需要的魂环，我会自己获取。”嗯，千仞雪不算别人。

    武阳笑了一下，道：“昨天在大殿上，我就感觉太子妃的气息强盛的过分，原来是七十级了吗，我在八十级的时候也没有那样的压迫感，实属天斗之幸事啊！”

    雪夜道：“你就别扯这些没用的，有话直接说吧！”

    武阳道：“陛下，我负责的是皇宫和您的安全，不能轻易离开。在我看来，太子妃有这样的傲气，也是一件好事。”

    雪夜叹了口气，问道：“瀚海乾坤罩还在身上吗？”

    龙月舞微微点头，将瀚海乾坤罩拿出，道：“还在。”

    雪夜无奈道：“那就去吧，注意安全，我也不想管了。”

    “是！”千仞雪和龙月舞退出书房。

    雪夜沉默了一会儿，看向武阳，脸上有几分疲惫之意，道：“老武啊，我们都老了啊，你说我是不是该放手了。”

    武阳答道：“陛下，这种事，还是您自己决定吧。”

    雪夜无语道：“老狐狸。”

    ……

    这一次，千仞雪出行队伍比往常大了许多。

    千仞雪、龙月舞、被龙月舞救下的林家姐妹、从全国选拔出来的一十七名魂师人才，一同出发！

    斯特城，原本是董饭的封地的主要城市，现如今是龙月舞的了。

    一行人浩浩荡荡的来到斯特城，入城之后，可以明显感觉到这座城市的气氛不是很好。

    一行人直接接管了董饭原本的宅院，经过一番仔细的搜查，众人在地窖中找到了两个年纪不大的女子，其中一个甚至还有魂力。

    问过之后，与林家姐妹一样，也是被董饭擒住的，只是还没来得及卖出。

    众人将董府的一些不干净的人全部处理掉，并且将这四个女子送回了各自的家中，顺便将董府改成了龙府！

    从这一日起，这里就是龙月舞的地盘了！

    另外，带来的一十七的魂师也排上了用场，在千仞雪的安置下，一起分工合作，将这座斯特城的氛围转变！这也是对这一十七人的一次磨砺。

    董饭下台，斯特城的一些无用的证策被直接取消。

    斯特城的经济发展开始缓步提升。

    接手这块封地，也就需要负担这块封地一些责任，不过龙月舞这个莽夫目前还派不上什么大的用场。

    这么一阵忙碌，大半个月的时间转瞬即逝。

    这一天，龙月舞正在修炼，就被千仞雪叫了出来，现在的斯特城已经步入了正轨，也就不需要千仞雪在一旁看着了，这一十七人的本事很不错呢。

    龙月舞被千仞雪叫出来，自然有事需要龙月舞处理。

    斯特城南方，有一个中型村庄，名为虎啸村！也在龙月舞的封地之中。

    虎啸村，因早年出现过一名老虎武魂的魂帝而得名，就在三个月前，南方的一片森林中出现了一头十分强大的魂兽，时不时袭击村庄，杀死了不少的村民，村庄内的魂师也曾经尝试猎杀这头魂兽，但全都一去不返，因此才上报斯特城。

    龙月舞问道：“三个月前？为什么现在才说？”

    千仞雪冷笑一声，“这份报告呆在这里有段时间了，却一直被压在一片落灰的卷宗的最底部，我也是刚刚在一个角落里看到的。”

    龙月舞无语，道：“那我就去处理一下吧！”

    千仞雪微微点头，道：“这头魂兽应该不强，你去处理掉它，我在这里交代一下这里后续的一些事，就赶过去与你汇合，然后我们一起去星斗大森林获取你的第七魂环。”

    龙月舞微微点头，笑道：“那好，你快一点，我在虎啸村等你。”

    千仞雪点了点头。

    龙月舞并没有准备什么，要来了一张前往虎啸村的地图之后，当即就出发了。

    龙月舞一路疾驰，来到虎啸村的时候，看到的是一个十分荒凉的村子，一眼望过去，根本见不到一个人影，农田也快荒废了。

    行走在村庄内，龙月舞咬了咬牙，喃喃道：“这里的人不会都死光了吧！”

    就在失望至极之时，龙月舞看到了一道人影在一个房子后面闪过。

===第216章 仇家===

“等一下！”眼见这样要走，龙月舞当即喊住了他。

    那人听到声音，也是微微一愣，小心的将探出头来，就见龙月舞迎面走来。

    那是一个男子，大约四十出头的样子，看上去精神十分疲惫，黑眼圈很重，带着一个很大的包袱，身上的魂力波动不强，最多也就十几级的样子。

    龙月舞见到男子脸上出现一闪而过的喜悦，但很快就垮了下来。

    男子问道：“姑娘，请问有什么是吗？”

    龙月舞问道：“这里是虎啸村没错吧，但这里的人呢？都死了吗？”

    男子叹了口气，也没有因为龙月舞这无礼的生气，道：“这里的确是虎啸村，我就是虎啸村的人，至于其他人死的死，走的走，已经剩不了多少人了。”

    男子看向龙月舞，道：“你也赶紧离开这里吧，这个村子可不是什么安全的地方。”

    说完男子就要离开，显然把龙月舞当做一个单纯只是路过的人了。

    龙月舞连忙叫住了他，道：“喂，我是来这里解决问题的。”

    男子皱眉道：“解决问题？什么问题？”

    龙月舞道：“就是袭击虎啸村的那头魂兽啊！不是你们发出了求助吗？”

    男子严肃道：“姑娘，玩笑可不是这么开的。我们确实向上面发出了求助信，但上面根本没理，而且，你知道那头魂兽有多么强大吗？”

    龙月舞微微摇头，道：“我不知道，但我的确是来解决问题的。”

    男子见龙月舞不像是开玩笑，问道：“你是上面派过来的魂师？”

    龙月舞点头道：“算是吧。”

    男子严肃道：“请不要开玩笑好吗？三个多月以前，那头魂兽突然降临，许多村民尸骨无存，后来，虎啸村仅有的魂师和青壮年们前去征讨，但全都有去无回！后来又有许多人离开村子，现在，就只剩下一些老弱病残而已。”

    男子越说越激动，“我们向上面求助，却一直杳无音信，所以请不要开这样的玩笑，好吗？”

    龙月舞愣了一下，无奈道：“我真的不是开玩笑啊！我只是想知道一下那头魂兽的去向而已。”

    男子沉默了半晌。

    龙月舞叹了口气，道：“算了，我自己找，真是麻烦！”

    男子问道：“你真的要去找那头魂兽？”

    龙月舞无语：“废话！”

    男子道：“好，我告诉你！”

    虽然男子很信不过龙月舞，但人啊，往往会有一种名为侥幸的心理。

    男子道：“其实我们都没有见到那头魂兽的真面目，因为见过它的人都死了。”

    龙月舞道：“你也有魂力，难道没有参加当时的征讨队伍吗？”

    男子微微摇头，道：“没有，我的魂力不高，只有十七级，武魂也不具备什么战斗力，所以就没有加入进去。”

    龙月舞道：“你的包袱里应该都是食物吧？看来那些留下来的老幼妇孺都是你在照养。”

    男子道：“做一下弥补罢了，我的武魂虽然不具备战斗力，但却有着很强的感应能力，也因为这个感应能力，我才敢独自外出，也知道那头魂兽的大致去向。”

    龙月舞微微点头。

    男子道：“你要跟我回去见一下其他人吗？长途跋涉应该很累了吧！”

    龙月舞微微摇头，道：“你还是直接告诉我好了，我想早一点解决。”

    男子犹豫了一下，问道：“你真的有把握吗？否则只会白白送死罢了。”

    龙月舞道：“你就直说吧！”

    男子道：“村子的西南方向有一片茂密的森林，那头魂兽应该就在里面，虽然不知道那头魂兽的情况，但它的体型应该不小，听动静，应该是虎豹之类的魂兽。”

    龙月舞微微一笑，道：“谢了！”

    男子老脸一红，道：“请问姑娘尊姓大名。”

    “龙月舞。”

    男子道：“我姓王……”

    还不待这姓王的男子说完，龙月舞就迅速走了，道：“王叔叔再见啦！”

    王姓男子嘴角抽搐：“叔，叔叔……”

    王姓男子来到一个地窖，里面有许多避难的人，脸色都不怎么好。

    王姓男子犹豫了许久，还是没有将有人龙月舞的消息说出来，如果希望的后面是绝望，那么这份希望还不如不给。

    龙月舞行走在呼啸村西南方向的森林之中，相比于虎啸村，这片森林更加寂静，就好像……遇到双头炽狱魔龙的时候，那片林子也是如此的安静。

    等等……这味道有点熟悉啊！

    找人这样的事，未免太麻烦了！

    龙月舞立定身躯，衣裙和发丝随微风摆动，深吸一口气，然后……

    “吼！”龙月舞发出低沉的龙吟之声，来到一头魂兽的地盘，这样的声音既是邀战，更是挑衅！

    “吼！”虎啸之声，震彻山林！回应龙月舞的，是一声虎啸。

    龙月舞听到动静，也扬起了嘴角，可以不用自己找了。

    一个庞然大物正在林中穿梭。

    龙月舞目光扫去，低喝一声，“来了！”

    龙月舞看到那头魂兽，不禁呆了一下，“原来是你啊！”

    那是是一只纯黑色的巨虎，红色的双目充满了阴森的气息，身长超过了八米，全身肌肉隆起，背生堕落的黑色双翼，额头上的王字呈现如雾气般的黑色，最为奇特的是它的尾巴，和普通尾巴相比，它的尾巴要长得多，尾巴向上竖起，由无数的骨节组成，最顶端是一个巨大的倒钩，闪烁着森然幽光。

    正是有过一面之缘的暗魔邪神虎，一头修为六万年以上，实力却隐隐超过一些十万年魂兽的超级魂兽！

    与上次见面相比，它似乎并没有太大的变化，显然，它成功从一只二十万年的凶兽手中逃走了。

    见到这头暗魔邪神虎，龙月舞心中想到的是，第七魂环有着落了！

    暗紫色的雷电瞬间在龙月舞周身爆发，黄、紫、紫、黑、黑、灰六枚魂环盘旋而上。

    暗魔邪神虎见到龙月舞周身的雷电，也记起了龙月舞的存在，就是因为这人，让自己被一个恐怖的家伙追逐，那一场追逐之后，暗魔邪神虎足足可是养了十年的伤！近些日子才完全康复。

    仇人见面，分外眼红！

===第217章 龙虎斗===

仇人见面，分外眼红！

    暗魔邪神虎怒吼一声，宽大的手掌抬起，一爪拍出，数道风之利刃袭向龙月舞。

    今时不同往日，龙月舞的实力已经不是堪堪四环的她可以比拟，五指成爪，雷电缠绕在指尖之上，随即向前挥去。

    雷龙的碎牙！

    叮~龙爪与虎爪相接，巨力之下，龙月舞飞速后退。

    龙月舞的实力十分强大不假，但暗魔邪神虎本身的实力并不比交手过蛛皇弱多少，蛛皇的手段以斩击为主，而暗魔邪神虎确实有着更加全面的属性！

    暗魔邪神虎也不禁一愣，这个人类怎么变得这么强大！

    暗魔邪神虎双翼一阵，强大的风压使得周遭的几根树木弯曲变形，一道雷光从爪中瞬击而下。

    龙月舞不闪不避，任由暗魔邪神虎的雷霆轰击在自己身上。

    烟尘散去，龙月舞的衣裙猎猎作响，正面受此一击，龙月舞全身竟没有一点伤痕，气息反而更上一层楼。

    暗魔邪神虎也记起了一段不太美妙的回忆，自己的邪雷就是被对方吃掉了，若非如此，这个人类早就死了，所以不能用雷了！

    短短一瞬，暗魔邪神虎就想到了问题所在。

    龙月舞抹了一下嘴角，道：“多谢招待！”

    龙月舞身化雷霆，瞬间突至暗魔邪神虎面前，一拳向着对方脑门砸下！

    雷龙的铁拳！

    一击砸下，暗魔邪神虎头部一顶，将龙月舞掀到空中，龙月舞没有丝毫空隙的再次攻击，身体翻踢，雷光伴随。

    雷龙的钩爪！

    随即双臂展开，雷电缠绕而上，如龙翼一般拍向暗魔邪神虎。

    雷龙的翼击！

    五指成爪，雷光缠绕。

    雷龙的碎牙！

    接连不断的攻击使得暗魔邪神虎恼羞成怒，怒吼一声，双翼一震，剧烈的空间波动将龙月舞的身躯再次弹开。

    黑暗罡风吹落，如利刃般直击空中的龙月舞。

    龙月舞双臂架起，牢牢的防住全身要害，随着黑暗罡风坠落在地。

    暗魔邪神虎将一道道风刃向着坠地的龙月舞直击而来，激起大片烟尘。

    整片林中，这里是唯一热闹的地方，这里虽然还有其他魂兽存在，但又有谁敢挑战暗魔邪神虎这样的强者呢？

    烟尘散去，龙月舞依旧站立在那里，身上也出现了不少的擦伤。

    “衣服又变得破破烂烂的。”龙月舞叹了口气，原本干净整洁的衣裙也出现了多处破损。

    暗魔邪神虎以双翼浮在空中，一双虎目紧紧地盯着龙月舞。

    龙月舞看向暗魔邪神虎，笑道：“热身完毕，我们再来！”

    暗魔邪神虎怒吼一声，庞大的身躯扑向龙月舞，巨大的风压吹动遍地碎石，绝对邪恶的气息弥散开来。

    “邪，对圣！”龙月舞嘿嘿一笑，灰色的第六魂环变为金色，金色的神圣气炎在暗紫色的雷霆之中显露出来，浓郁的神圣气息与暗魔邪神虎的邪恶相比，是那么的格格不入。

    圣雷龙模式！

    是的，即便没有了千仞雪提供魂力，龙月舞依旧可以使用圣雷龙的模式了，只不过消耗会大一些。同时，没有千仞雪提供魂力，龙月舞这个模式下的力量也会有所减小。

    但是，龙月舞现在的实力可比在极北之地时要更加强大！就算不如极北之地时那般强大，也相差不多。

    邪恶之气无法近身，黑暗之力也被神圣气炎驱散，在这片黑暗之中，龙月舞在这一刻仿佛成为了一切的中心。

    暗魔邪神虎掌握的的雷属性力量对龙月舞无效，邪恶和黑暗属性与神圣属性相生相克，可以说，在龙月舞开启圣雷龙模式的瞬间，暗魔邪神虎那恐怖的多重属性优势彻底消失！

    下一刻，暗魔邪神虎于黑暗中现身，双爪拍向龙月舞。

    龙月舞身化雷光避开虎爪，随即冲天而起！

    暗魔邪神虎仰天长啸，无尽的罡风冲向龙月舞。

    龙月舞到达高处，旋即猛然向着下方的暗魔邪神虎冲去。

    圣·雷瞬！

    暗魔邪神虎见此，空间之力也蔓延而上。

    “吼！”

    “吼！”

    随着轰然一声巨响，龙吟虎啸之声同时响起。

    龙月舞倒飞而出，几缕献血飘散在空中，暗魔邪神虎的庞大身躯则是轰然坠地！龙月舞也紧接着坠落在地。

    “咳咳咳~”龙月舞咳嗽着站立起来，注意到暗魔邪神虎也已经站立起来，虎目阴鸷，怒火几欲喷涌而出口中也出现了一点鲜红色，显然也是受了些伤。

    龙月舞用舌头舔去嘴角的一丝血迹，道：“来，下一回合！”

    暗魔邪神虎身后的双翼一震，再次扑了上来，地面被这个庞然大物踏出一个巨坑。

    龙月舞双脚踏地，轰然巨响之下，一个小了不少的坑赫然出现，如炮弹般冲向龙月舞。

    双爪相撞，二者的身形同时一滞。

    龙月舞双脚踏地，强行止住身形，随即再次挑起，再次一拳砸下，直奔暗魔邪神虎面门。

    暗魔邪神虎依据体型优势已经站稳，虎目中闪过阴鸷的光芒，那庞大的身躯一甩，身后那巨大而狰狞的邪神钩极速刺向龙月舞。

    这个距离，这般恐怖的速度，龙月舞根本避无可避！

    龙月舞紧咬牙关，右拳并不收回，而是加速砸下，同时左臂抬起，那布满龙鳞的臂刀再次探出。

    噗~当~咔~吼~轰~

    第一声，龙月舞一拳打入暗魔邪神虎的眼眶之中。

    第二和第三声，暗魔邪神虎的的邪神钩击中龙月舞的臂刀，并且将之硬生生打断，但也使得邪神钩偏转，最后也仅仅只是划破了左臂的肌肤。

    第四和第五声，分别是暗魔邪神虎的惨叫声和龙月舞再次坠地的声音。

    就这么短短的一瞬间，龙月舞和暗魔邪神虎同时受创！

    暗魔邪神虎的一只虎爪捂住那只还在流血的眼睛，另一只猩红的眼睛显得更加疯狂！

    龙月舞缓缓起身，嘴唇紧抿，脸色有些发白，右手上便是暗魔邪神虎的鲜血，左臂则是无力地垂落下来。

    刚才的一击，不仅打断了臂刀，而且使得龙月舞的左臂断裂，如今已经失去了行动力。

    龙月舞看了一眼左臂上的那道划痕，诡异的能量正在其中流动。

    显然，这邪神钩上，有毒！而且还不是一般的毒！

===第218章 两败俱伤===

在暗魔邪神虎怒视着龙月舞的时候，龙月舞在起身的同时，双目也紧盯着暗魔邪神虎的动向，只要对方有所举动，自己也能迅速做出回应。

    混合着五六种颜色的血液沿着龙月舞手臂上的创口滴落在地上，这是混毒，是一种混合了多重特殊能量的混合毒素，也是最难解除的毒素之一，在毒素感染下，龙月舞的左臂完全变成了五颜六色的样子！

    现如今，龙月舞左臂折断的同时，还有那伤口中携带的混毒，无疑有些麻烦，所幸龙月舞本身对毒性有极强的抵抗能力，加入神圣能量的净化能量，一时半会儿不会有什么大的问题。

    以左臂骨而延展出来的臂刀和龙月舞本身的骨骼没什么两样，因此臂刀折断与骨骼断裂没有什么区别，但因为邪神钩的强大冲击，龙月舞的左臂断裂，已经不具备任何战斗能力了。

    骨头断裂的痛楚和混合毒素的威胁无疑向龙月舞表明，此战难胜！

    龙月舞深吸口气，张开右手，一把抓住自己那无法动弹的左臂，喃喃道：“让我再试一次！”

    暗魔邪神虎动了，庞大的身躯瞬间到达龙月舞身前，那硕大的邪神钩再次落下！

    龙月舞将无力的左手放到嘴边，旋即一口咬了上去！

    尖锐的牙齿刺入肌肤，自己那早已不正常的血液被龙月舞猛的吞下一口。

    龙月舞当然不是吃自己，而是为了汲取血液里面的混毒，更确切的说，是为了混毒内的混合能量！

    邪神钩落下，龙月舞没有闪避，而是将以右手直接抓了上去。

    邪神钩刺入龙月舞掌心的龙鳞，龙月舞浑身剧震，不断地向后滑行，在地面上留下两道极深的划痕。

    但龙月舞终究还是站稳了脚跟，五颜六色的鲜血从掌心渗出，右臂之上青筋暴起！

    龙月舞松开了口中的左手，任由左臂再次垂落，旋即深吸一口气，周遭弥散着着空气连同邪神钩内的混毒纷纷涌入口中。

    暗魔邪神虎突然一愣它发现自己外放的能量正被龙月舞吞噬，那邪神钩内的混毒也开始减少，这种景象一如上次龙月舞吞噬邪雷的情况。

    暗魔邪神虎吓了一跳，立即将龙月舞手中的邪神钩收回，那下一刻，一股狂暴的能量在其眼前涌现。

    圣雷龙模式之下，龙月舞身周隐约显现着一层薄薄的彩色氤氲之气，那赫然是属于暗魔邪神虎的混毒气息。

    暗魔邪神虎顿时大惊失色。

    龙月舞无视右手的鲜血淋漓，握拳，蓄力！狂暴的能量有条不紊涌入龙月舞的右臂。

    暗魔邪神虎也立即做出反应，强大的多种能量于此时汇于一次，一道黑色的护盾快速凝聚而出。

    龙月舞无视对方凝聚的护盾，依旧一拳打出，一个凝如实质的巨大龙爪破空而去！

    雷龙的铁拳进化版，圣雷龙的击铁！

    强大的风压将周遭的树木连根拔起，地面被无情掀开，狂暴的能量不断肆虐着。

    二者仅仅只是短短的接触，龙爪就将护盾粉碎，正中暗魔邪神虎的身躯！

    霎时间，烟尘四散，视野完全消失，耳边尽是轰鸣声，将周遭完全淹没。

    许久之后，烟尘散去，率先映入眼帘的是暗魔邪神虎那庞大的身躯。

    暗魔邪神虎匍匐在地，全身剧烈的颤抖着，显然伤势不轻。

    龙月舞这边也不怎么好，虽然依旧站立着，但那有些僵硬的身躯无疑已经表明一件事：东西不能乱吃。

    此刻，邪神钩的混毒近乎遍布龙月舞全身，右臂也已经没了知觉，但意识还很清醒。

    目前情况看来，二者无疑是两败俱伤！

    龙月舞脸色苍白的看向暗魔邪神虎，微微有些得意，嘿嘿，我还站着，我赢了！

    在暗魔邪神虎那仅剩的一只独眼之中，凶光却依旧不减。

    “吼！”

    暗魔邪神虎心中不甘，那血红色的虎目突然变成了幽蓝色，其原本还无力起身的身躯竟然再次精神抖擞，那硕大的邪神钩也再次挥动。

    随后，一点黑光瞬间出现在暗魔邪神虎上空，黑光随即爆发，然后如黑洞一般迅速扩张！

    一层淡淡的黑光在暗魔邪神虎周身浮现。

    最后一搏吗？我会怕？龙月舞将周身最后的气力积蓄起来，双腿在此刻爆发全部力量，使得自己向着暗魔邪神虎猛的撞了上去！

    以头部，撞击头部！

    只听砰的一声，黑光、金色气炎、暗紫色雷电纷纷散尽！

    这一刻，暗魔邪神虎与龙月舞的力量全部耗尽！

    但在龙月舞看不到的位置，暗魔邪神虎眼中闪过一丝得意。

    随即，那扩张到近乎三米的黑洞突然传来无比庞大的吸力，如果是全盛时期，龙月舞还有几分希望抵挡这强大的吸力，甚至可以直接摧毁黑洞，但以如今的状况，龙月舞就没有半点反抗的能力。

    但同样，暗魔邪神虎也无法抵抗！

    二者都被这恐怖的吸力吸入了黑洞之中。

    “月舞！”

    在一声惊叫声中，森林之中再无暗魔邪神虎与龙月舞的身影，那扩张到三米的黑洞也瞬间化作了一个黑点。

    森林恢复了平静，却留下一片疮痍。

    在龙月舞眼中，周围的一切都在黑暗之中，身体也轻飘飘的毫不受力，虚弱的身体似乎发生了什么变化。

    龙月舞苦笑一声：这算是被同归于尽了吗？而且，自己好像撞上去了啊，为什么不疼？

    突然间，周围一亮，脚踏实地的感觉传来，龙月舞发现自己来到了一个奇异的空间。

    这是一个擂台，看上去虽是圆形，但却一望无际，空中没有云朵，没有太阳，没有星辰，有的只是无边的黑暗，唯有这片擂台还有一些光芒，整个空间只有一种感觉，那就是压抑！

    三十米左右的位置，暗魔邪神虎也再次出现，此时它身上没有半点伤痕，但原本那足有八米的庞大身躯只剩下一米五的样子，雄壮的双翼完全消失，尾巴也变成了普通的虎尾，变得没有一点儿能量波动。

    也就是说，原本狰狞无比的暗魔邪神虎，此刻成为了一只分外可爱的黑色大猫，双目中却依旧充满凶恶光芒。

===第219章 来的好慢===

“喔豁，小猫咪！”龙月舞兴奋的叫了一声。

    暗魔邪神虎脸色一黑，虽然它本来就是黑的。这一米五的身躯，哪里像猫咪了！

    龙月舞微微一动，也是发现了自己的的身体，从上而下，平平无奇，却一览无余，两条手臂也恢复了知觉，但手臂上的龙鳞却依旧消失，肌肤也是十分稚嫩。

    至于身上的衣服，是一件紫色的小裙子，这是来斗罗大陆时穿的那件。

    我这是，返老还童了？

    不待龙月舞多想，暗魔邪神虎已经怒吼一声，猛的扑了过来！

    生死竞技场是返老还童的生死之战，本来那层黑光是保护它不受时间影响的，但可惜被龙月舞撞碎了，不过也在情理之中。

    现在，暗魔邪神虎虽然连十年魂兽都不是，但其真实实力却凌驾于十年魂兽之上。

    龙月舞现在的样子还不到六岁，正常情况下，六岁觉醒武魂，一名再强大的魂师，没有觉醒武魂，也没有魂力，自然无法面对现在的暗魔邪神虎，但那只是正常情况下，龙月舞可是很早就跟随伊莱蒂斯学习灭龙魔法了啊！

    只见微弱的暗紫色雷电浮现在龙月舞的拳头之上，向着扑过来的暗魔邪神虎一拳打出！

    雷龙的铁拳！

    龙月舞一拳正中暗魔邪神虎脑门，暗魔邪神虎痛吼一声，头骨出现裂痕，献血不住的流出，随即滚落在地，双目中惊愕、恐惧等不一而足。

    只有五岁的龙月舞，确实没有觉醒武魂，但是没有来到这个世界之时，她的魔力可是在十级魂力以上啊！

    在外界，龙月舞和暗魔邪神虎全部失去战斗力，但暗魔邪神虎依托自己的身躯，在那时的龙月舞面前是没有任何生命危险的，但此时此刻，龙月舞可以轻松碾压暗魔邪神虎。

    龙月舞附身蹲了下来，道：“现在，回答我，我应该怎么出去？还有，怎么变回去？”

    老实说，龙月舞并不想从头开始，因为她还想早点回去呢。

    暗魔邪神虎不断挣扎，生死竞技场，这是只有一方死亡才能结束的战斗！

    此刻的暗魔邪神虎心中无比绝望，为什么会有这样的怪物？人类为什么会在这个阶段拥有战斗力？为什么这样的怪物会让我遇到？仅仅一击，它便没有了反击之力！

    龙月舞也想到了这只大猫咪不会说话，有些疑惑的看向四周，但只有空荡荡的一片。

    “算了，是你拉我进来的，杀了你，应该就可以出去了吧！”龙月舞扫视一圈，最终被目光落到了暗魔邪神虎身上。

    “吼！”暗魔邪神虎感觉到了危机，双目充满不甘，但它根本不是龙月舞的对手！

    龙月舞握住暗魔邪神虎的脖颈，雷电全力发动。

    雷龙的握击！

    雷光乍现，暗魔邪神虎脖子一歪，也是没了动静。

    暗魔邪神虎身死的瞬间，周围的一切变得扭曲起来，无尽的黑暗再次席卷而至。

    黑暗之后，光明再现，龙月舞感觉全身剧痛！身体恢复到成人状态带来的不是力量的恢复，反而是剧烈的痛楚！

    龙月舞脚下一软，差点跌倒。

    抬头看去，眼前的正是暗魔邪神虎的庞大身躯，此刻已经成为了一具尸体。

    暗魔邪神虎的尸体之上，正漂浮着一颗奇异的珠子，珠子通体黝黑，却散发着青色和蓝色的光彩。

    这是什么？

    没等龙月舞做出反应，那空中再度出现的黑洞突然一吸，就要将其吸摄进去。

    已经没有战斗力的龙月舞自然没有能力阻挡珠子逃遁，身体也有些支撑不住，向着倒去。

    就在此时，一道金色的剑芒破空而至，正中黑洞中心。

    黑洞猛然受此一击，猛然一阵颤动，吸摄珠子的力量瞬间消失。

    只见一道金色光芒包裹珠子，龙月舞就感觉自己倒在了一片温软之中，两对洁白的翅膀映入眼帘。

    龙月舞小声抱怨：“来的好慢……”

    千仞雪看着怀中的人，不禁叹道：“你这才离开我身边多久，又是一身伤。”

    黑洞吸摄不到珠子，在空中缓缓散去，没有留下一丝痕迹。

    龙月舞在身后的温软之地轻轻蹭了蹭，随后将双眸闭合，小声道：“不记得了，但问题不大。”

    千仞雪无奈的坐到了地上，暗魔邪神虎的珠子放到一旁，天使魂力蕴于掌中，一只手放在的左臂的伤口上，另一只手握住的右手，开始为其净化暗魔邪神虎的混毒。

    “唔~嗯~”温和的力量流入体内，那舒服的感觉，让龙月舞的喉咙不禁发出一声轻颤，然后在千仞雪身上又蹭了蹭，但眼睛依旧没有睁开。

    两人的十三枚魂环全部升起，千仞雪和第七魂环和龙月舞的第六魂环发出轻轻的嗡鸣之声。

    龙月舞闭着眼睛，如一只小猫一般躺在千仞雪怀中，虽然周遭遍是凌乱的碎石和连根拔起的树木，还有一只巨大的老虎尸体，但在那充满神圣气息的光辉之下，两名绝色佳人也是一幅十分完美的画卷。

    暗魔邪神虎的尸体上，一枚黑色的魂环正静静地悬浮在那里。

    千仞雪知道，龙月舞需要这枚魂环。

    龙月舞此时的状态很惨，但所幸可以通过龙月舞的龙魂双生魂技用千仞雪的魂力弥补，在此之前，千仞雪需要彻底处理好龙月舞的身上的混毒，顺便为其包扎一下伤口。

    依托于龙月舞的强大体质以及神圣能量那强大的净化能力，仅仅半个多小时，这足以令毒斗罗独孤博都束手无策的混毒彻底消失。

    “别躺着了，该醒醒啦，你的魂环快要没啦！”耳边的细语声让龙月舞感觉痒痒的，还有点湿湿的，随即缓缓睁开眼睛。

    率先映入眼帘的就是千仞雪的绝色面容，金发金瞳配合上太阳的金色余辉，足以让所有人心动，但龙月舞可不配合。

    龙月舞眼神中透露着一丝鄙视：“你刚才是不是偷偷舔我耳朵了？”

    千仞雪面无表情，完全没有一点儿心虚的表现，开玩笑，我是这样的人吗？偷偷？注意用词！这是自己媳妇儿，我这是光明正大好吧！

    “你的魂环快消失了哦。”千仞雪提醒道，顺便转移话题。

    斗罗之灭龙魔导士

===第220章 七环===

听到这话，龙月舞挺身看向前方，在那暗魔邪神虎的尸体之上，一枚深邃的黑色魂环静静地悬停在那里，看样子距离消失还有一段时间。

    然后，龙月舞就感觉手上包着什么东西，只见几层将自己的双臂包裹的严严实实的，左小臂侧面还有一抹十分显眼的红色，那是臂刀断裂的位置。

    千仞雪皱眉问道：“感觉怎么样？”

    龙月舞略微活动了一下指关节，道：“挺疼的，只能等它自己长好了。”

    “对了，还有这些。”千仞雪回想起了什么，双手一翻，两件东西出现在千仞雪的双手之中。

    左手中，是龙月舞把柄断裂的臂刀，暗紫色的龙鳞刀刃上还残留着一丝血迹。

    右手中，是一颗黑色珠子，上面泛着青色和蓝色的光晕，正是暗魔邪神虎殒命时出现的黑色珠子。

    此时，那珠子在神圣能量的包裹下，正在微微颤抖着，似乎想要脱离这里，但无奈力量不足。

    龙月舞到：“这断刀，还是直接埋了吧。”

    千仞雪微微摇头，道：“不，我就要留着，这好歹也是你身体的一部分呐。”

    龙月舞无奈，道：“随便你吧。”

    千仞雪一边将短刀收起，一边问道：“这颗珠子，你打算怎么处理。”

    龙月舞犹豫了一下，试探道：“要不我尝尝看。”

    千仞雪：“……”

    看到千仞雪的表情，龙月舞就知道没得试了，道：“我还是先吸收魂环好了，珠子的事回头再说吧，你顺便看看暗魔邪神虎身上有没有魂骨之类的。”

    “行，”千仞雪微微点头，但也有些迟疑，“但你目前的状态……”

    龙月舞道：“大概恢复了六七成了，应该足够了。”

    千仞雪微微点头，“你开始吧，我就在旁边。”

    龙月舞走向暗魔邪神虎的尸体，注视着那枚深邃的黑色魂环，吸收了它，自己就和雪姐姐是同一级别的了。

    现在，千仞雪的魂力为七十七级。

    龙月舞盘膝而坐，雷光再现，六枚魂环先后升起，有千仞雪在旁边，龙月舞自然不会担心什么。

    在龙月舞的精神力的牵引下，暗魔邪神虎的魂环微微一颤，便向着龙月舞的身体飘了过来。

    魂环悬于龙月舞的上空，旋即缓缓下落，在魂环套中龙月舞的瞬间，一股极其庞大的能量迅速涌入龙月舞体内。

    龙月舞身体不禁微微一颤。

    千仞雪瞬间察觉，这暗魔邪神虎的能量远在双头炽狱魔龙之上！但此时此刻，魂环吸收已经开始，也只能靠龙月舞自己了，虽然现在或许有些危险，但千仞雪并不怎么担心，毕竟也不是第一次了。

    就在千仞雪检查暗魔邪神虎尸体的时候，手中珠子却仿佛受到了什么牵引似的，突然颤动的更加厉害了。

    千仞雪眉头一皱，看了一眼正在吸收魂环的龙月舞，不禁有些犹豫。

    千仞雪仅仅犹豫了一瞬，随即抬头一笑，道：“如果你知道我制止了一个会让你变强的可能，或许不会高兴的吧！反正已经有这么多次了，那就让我再见一次奇迹吧！”

    话落，千仞雪放开了对手中珠子的限制，珠子脱离限制，当即冲向了龙月舞的所在方位。

    黑色珠子悬于龙月舞的上空，魂环居中，龙月舞在下。

    黑色珠子、黑色魂环、龙月舞隐隐有几分同步之感。

    龙月舞微微皱眉，有什么东西过来了，这个气息，是那颗珠子吗？那就放马过来吧！

    黑色珠子下落，随即停滞在魂环中央，一股浓郁的邪恶气息瞬间爆发开来，黑色珠子化作一旁黑色光晕，隐隐有青光和蓝光闪烁。

    黑色魂环连同黑色光晕一并落到龙月舞的第七魂环的位置，滚滚邪气笼罩龙月舞周身。

    千仞雪微抿红唇，在一旁静静地等待着。

    紧接着，一道金色的光芒于黑色光晕之中浮现！正是龙月舞第六魂环的光芒。金色光芒与黑色光晕开始不断纠缠，隐隐处于平衡之势。

    千仞雪唇角一扬，身上的第七魂环亮起，三对金色羽翼于身后展开，浓郁的金色光芒释放而出，将这片区域完全笼罩！

    武魂真身，叠加天使领域！

    在天使领域的增幅之下，龙月舞周身的黑色光晕瞬间落入下风。

    如龙月舞所说，死物终究是死物！

    也就这么一瞬间，千仞雪再次天使领域受了回来，拉这么一把，对龙月舞来说已经足够！

    接下来的时间，千仞雪将暗魔邪神虎的尸体摸索了一遍，但却什么都没有找到，那颗珠子和那枚魂环应该就是暗魔邪神虎身上最有价值的东西了。

    龙之种空间之内，那一直盘踞着的雷霆巨龙再次起身、昂首、振翅、怒吟！

    暗魔邪神虎拥有邪神血脉又如何，这又不是龙月舞应对的第一个神祇了。

    龙月舞周身，金色光芒压下黑色光晕，那暗紫色的雷光变得愈发明亮。

    最终，七枚魂环各自归位，金色光芒和黑色光晕渐渐进入龙月舞体内，只剩下暗紫色的雷光显露于外，并不断成长。

    转眼之间，一个月过去。

    斯特城已经步入正轨，开始有更多的人在此地定居，斯特城的经济发展缓步提升着。

    而虎啸村，因为龙月舞杀掉了暗魔邪神虎，虎啸村长久没有遭受袭击，也渐渐恢复了往日生活，但唯独不敢太过靠近原本暗魔邪神虎居住的林子，那林中时有雷声涌现。

    正午时分，千仞雪在林中闭目冥想，暗魔邪神虎的尸体已经早已被其收拾掉了。

    在千仞雪的不远处，有一片愈演愈烈的雷电海洋，龙月舞就在其中盘坐着，一月以来都是如此。

    突然间，雷电海洋剧烈的轰鸣着。

    千仞雪也被这突如其来的动静惊醒，看向了那片暗紫色的雷电海洋，终于要结束了吗？

    “吼~”一声悠长的龙吟荡漾开来。

    雷电海洋之中，一双亮紫色的竖瞳陡然睁开，雄浑的龙威释放开来，但却一放即收。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑。七枚魂环逐一升起，一道人影在雷电海洋中徐徐起身。

    “舒服！”一个熟悉的声音响起。

===第221章 魂圣===

一觉醒来，龙月舞感觉自己浑身舒畅，浑身有数不尽的精力，于是大大的舒了一个懒腰：“舒服！”

    雷电散去，魂环散去，龙月舞的竖瞳也再度恢复成原状，然后就开始若无其事的撕扯身上的仅有的几根布条，毕竟在如此恐怖的雷电海洋之中，可不是什么东西都能完好无损的。

    此时此刻，不远处的千仞雪倒是享受了一把动态的日光美人图。

    身高没有任何变化，胸部似乎大了一点点，头发变长了许多，已经可以包住整个臀部了。相貌，完美。身材，匀称，紧实，完美。龙鳞，养眼。

    “别看着啦！给我递一件衣服啊！”龙月舞将伫立在原地点评的千仞雪唤醒，用双手稍微遮了一下，但这遮了跟不遮没什么区别，但左臂上的一道伤疤也出现在了千仞雪的视野中。

    那道伤疤正是龙月舞断裂的左臂骨的臂刀缺口。

    一件完美之物上出现一个瑕疵是什么感受，千仞雪也不知道，但在千仞雪心中，龙月舞依旧是完美的！不单指身体。

    “来啦！”千仞雪迎了一声，从储物魂导器中取出了一套衣物，递了过去。

    龙月舞连忙穿了起来。

    趁着龙月舞穿衣的时候，千仞雪问道：“这次的魂环吸收了这么久，有什么收获吗？”

    龙月舞疑惑道：“很久吗？”

    千仞雪无语道：“我都等了一个月啦，你说呢？”

    “好吧，至于收获？挺好的，也不枉我一番苦战！”龙月舞将内衣穿上，小声嘀咕，“好像小了一点儿。”

    千仞雪含笑道：“回头给你换新的。”

    龙月舞微微点头，道：“先说一下魂环吧！”

    千仞雪微微点头，一般静静地听着，一边看着龙月舞穿衣。

    龙月舞道：“我的第七魂技与大部分人，依旧是武魂真身，开启武魂真身之时，引雷龙附体，全属性强化两倍，前六枚魂环同步能量调动，输出上限提升，同时，周围空气中所有的逸散雷电之力会源源不断的补充自身，正常情况下，武魂真身使用之时，应该不会有力竭的可能了”

    千仞雪的嘴角抽搐了一下，小声道：“这增幅，似乎已经超出了万年魂技的增幅效果了吧！”

    龙月舞嘿嘿一笑，将裙子套在了身上，道：“我也有这样的感觉，这只暗魔邪神虎带来的魂技绝对可以不弱于十万年魂环的魂技，给我带来的魂力提升应该也是如此。”

    千仞雪问道：“你的魂力大致多少级了？”

    龙月舞大致根据自己之前的魂力进行比较，笑道：“应该是七十三级的样子，我记得你是……”

    “七十七级。”千仞雪撇了撇嘴。

    龙月舞嘿嘿一笑，将夹在衣服中的长发轻轻捋了出来，道：“感觉好长啊，要不剪了吧！”

    “不行！”千仞雪果断拒绝。

    龙月舞撇了撇嘴，“不行就不行，凶什么啊！”

    千仞雪道：“你说这是魂环带来的收获，那其他的收获呢？”

    龙月舞将头发放到身后，问道：“你不是把那颗珠子给我吸收了吗？”

    千仞雪微微点头。

    龙月舞道：“那颗珠子虽然不具备很多的能量，但却有着暗魔邪神虎那极其强大的本源之力。”

    千仞雪微微点头，一只正常的六万年的魂兽，绝对不让龙月舞那么狼狈，也不能给龙月舞这么大的提升。

    单是那枚魂环，不是完全状态的龙月舞也足以支撑过去，那颗黑色珠子才是使龙月舞搭把手的根本原因。

    龙月舞道：“风、雷、黑暗、空间、邪恶、时间。嘿，这头暗魔邪神虎当真是全能啊！它赋予了我更加强大的抗性，以及一个魂技，时间回溯！”

    “黑色珠子融合于我的头部位置，也可把它当做头部魂骨，”龙月舞挑了挑眉，“应该算吧……”

    “时间回溯是字面意思，可以在一定程度上回溯一个生命或着非生命的时间，比如，开启之时，我可以在我受到致命伤害的时候进行回溯，让自己的状态回复到一分钟前！”

    千仞雪嘴角抽了抽，如果她的心声表露出来，那就是：教练，这里有人开挂！

    “一定程度上？”千仞雪注意到了一个关键词。

    龙月舞微微点头，道：“回溯时间也是有极限的，而且使用一次后，冷却时间是七天。”

    有限制，还有冷却时间，这还好……个屁呀！同样是开挂！只不过含蓄了一点而已。

    千仞雪竖起了大拇指，道：“好能力。”

    龙月舞嘿嘿一笑。

    千仞雪点头道：“既然任务完成，我们也应该回去了。”

    龙月舞道：“确实该回去了。”

    两对洁白的翅膀在千仞雪身后展开，千仞雪伸出手。

    龙月舞回握了回去。

    随即，千仞雪四翼一震，两人升空，以极快的速度向着斯特城飞起。

    虎啸村，几块农田已经恢复了作业，几名劳作的人们无意间抬头，只看到一道十分模糊的影子划破天空，不禁心生疑惑，“这是什么鸟？飞的这么快？”

    不久后，虎啸村也终于确认了那头魂兽是真的彻底消失，那位姓王的男子也告诉了众人龙月舞的存在，虽然大家怀疑这样一个年轻的女子不一定可以杀死那头凶恶的魂兽，但似乎也不得不相信了。

    直到许久之后，众人才知道龙月舞是什么存在！

    而那时，龙月舞的身份已经更上一层楼了！

    千仞雪和龙月舞平安的回到斯特城。

    “太子殿下，府主！”众人见到两人回归，纷纷行礼。

    龙月舞需要第七魂环，并不是一件简单的事，很多人出门三两个月都是一件十分正常的事情。

    千仞雪微微点头，让众人起身，大致询问了一下斯特城如今的局势，不禁心中大为宽慰，看起来还是很有效果的。

    也就是说，自己挑选的这些人还是很有效果的。

    之后，千仞雪就让众人散去了，整整一天，和龙月舞躲在院子里一步没有出来，也不知道在搞什么。

    两天之后，千仞雪带着龙月舞和两名最有本事的人返回了天斗城。

===第222章 变局===

雪夜大帝书房，雪夜看着从斯特城原主董饭手中获取的情报，也不知道该说些什么，就人口交易一事而言，牵扯到的人太多了，甚至有些超出雪夜的想象。

    不查不知道，一查吓一跳。朝堂上将近半数的贵族，都有或多或少的参与进去，这还只是人口交易一事啊！

    雪夜大帝虽然默许这样的事，也知道这种事在贵族中屡见不鲜，但没想到这么多啊！

    天斗帝国已经变成这样子了吗？

    董饭入网，一众贵族也没有多说什么，只是偶尔会催促一下尽快整出一个结果，这已经完全是有恃无恐了呀！

    星罗帝国崇尚武力，虽然暗中也有龌龊，但星罗大帝的话可比这位天斗大帝的话有用的多。

    雪夜心中有些迷茫，自己的大儿子可与这些贵族有些不合啊！

    雪夜思虑一番，道：“来人，准备上朝！”

    朝堂之上，千仞雪尚未归来，雪夜当即让侍从宣布董饭案件的后续结果。

    其一，董饭判处终身监禁。因为这是正主，必须罚！

    其二，冯某、裘某二人与此事关系密切，判处革职、抄家。

    其三，由国库出钱，为这些流离失所的受难之人进行抚恤。

    雪夜的操作，无疑有着避重就轻的嫌疑，毕竟其中有许多牵扯其中的一点儿事没有，同时也勉强是给大众了一个交代。

    在众人都不知道的情况下，雪夜大帝将董饭的供状悄悄的留了下来。

    此事一出，天斗城不禁又一次轰动了。

    对许多人来说，无疑是大快人心。

    但对于一众贵族而言，似乎也有着敲山震虎的意思，他们利益的安全性无疑低了许多。

    无论如何，千仞雪与这些贵族的梁子算是结下了。

    太子的身份确实很难动摇，但天斗帝国也不是只有一个皇子啊，如果千仞雪死咬着不放，贵族们未尝不会狗急跳墙，天斗皇家一直以来都是需要贵族拱卫的。

    当千仞雪和龙月舞返回天斗城的时候，一切仿佛都已经尘埃落定了，千仞雪早就也知道会有这种可能，并没有什么意外。

    事实证明，千仞雪针对贵族的决心可是很坚定的，就在回归天斗城的时候，两人又收拾了一个鱼肉百姓的小贵族，这一次，千仞雪还让龙月舞直接下了死手！

    为了料理后续，千仞雪等人在这里耽误了月余，还留下来一人负责管理。

    第一次是巧合，第二次是什么，宣战？

    但千仞雪多管闲事的举动无疑将这些贵族惹火了，毕竟是知道这样一个会成为皇帝的人，以后会不会再做出什么事，这次没有牵扯到自己，下一次呢？

    千仞雪刚刚回到皇宫，屁股都没坐热，一众大臣就纷纷上了奏折，起诉之事有二：

    其一，太子擅自在地方执法，并且行使生杀予夺，未免有些过界，建议惩治一番。

    其二，建议将太子执行的全国人才选拔大考废除，就是没有劳民伤财，也会影响百姓的正常生活，他们老实种个地什么的不香吗？浪费时间！

    这是贵族们的一场试探，如果千仞雪有所妥协，就意味着千仞雪不打算和贵族彻底闹掰，那么一切就会回归正轨，千仞雪会按照流程成为皇帝，贵族们也会如以往一样。

    但如果千仞雪依旧打算和他们作对，那么，他们这些贵族也将会采取一些行动！

    皇宫内，千仞雪淡笑着看着雪夜大帝传过来的消息，道：“这些家伙，倒是把权势给玩明白了。”

    龙月舞探头看了一下千仞雪手中的密信，道：“这些家伙打算对付你了吗？要我出手吗？我可以把他们全部料理了！”

    千仞雪看着斗志满满的龙月舞，不禁一笑，道：“你解决问题的方式还真是直接啊！虽然很有效，但现在还不是时候。”

    “麻烦。”龙月舞嘟了嘟嘴。

    千仞雪搂着龙月舞的细腰，无奈道：“又没让你动脑子，你麻烦什么啊。”

    第二天，朝堂之上，千仞雪将这些贵族所提出的条件全部否定。

    双方之间已经隐隐有火苗升起了，雪夜大帝看得头疼，此时此刻，他也不知道该帮那边了。

    因为双方争执不休，最终也只能不了了之。

    当天退朝之时，雪夜大帝也知道千仞雪是彻底打算与这些老贵族死磕到底了，那么，他也多出了一个疑问，该帮谁？

    当天，这些贵族群体找到了关系还不错的雪星亲王。

    雪星亲王自己失去天斗皇家学院管理员的身份之后，就开始走向下坡路了，但他依旧有着亲王身份，另外，雪星亲王与千仞雪关系不怎么好，但却与四皇子雪崩的关系很好！

    雪崩虽然身上有伤，但依然还是雪夜大帝仅存的两个子嗣之一，而且，雪崩本身还是有野心的，只要千仞雪下台，雪崩就有机会，双方可谓是一拍即合。

    自这日之后，朝堂之上明显分成了三个群体。

    其一，以千仞雪为首的太子一党。

    其二，以雪星亲王为代表的反太子一党。

    其三，就是以武阳统领为代表的和稀泥的人。

    至于雪夜大帝，目前一直处于观望状态，因为其中的变数实在太大了！还有一点就是，就算是想要插手，也开始有心无力了。

    因为千仞雪很久之前一直深入简出，本身把柄少的可怜，雪星等人也根本无从下手。

    相反的是，这些贵族的毛病可是一抓一大把，今天磨掉一个，过段时间再解决一个，千仞雪正一步步蚕食着这些贵族的根底。

    随着时间流逝，双方隐约有愈演愈烈之势，但有一点值得注意的是，雪夜大帝，已经时日无多了。

    雪夜大帝将死之时，就是双方出现最大变数的时候。

    极北之地，戈龙并不是很清楚朝堂上的事，但隐约感觉到了一些不对劲。

    戈龙看着再次爆发的深渊之力，果断开启了千仞雪安装的泯灭之鸣。

    泯灭之鸣开启瞬间，那雪丘周围的空气近乎凝结，足以击碎耳膜的声音联通恐怖的精神冲击，瞬间抹杀了大片深渊生灵。

    在斗罗大陆，最难以抵挡的就是精神冲击。

    这般恐怖的威力，让戈龙不禁怀疑，如此恐怖的魂导器，自己又能否安全承受下来呢？

    大片深渊生灵的阵亡，也是让深渊生灵不得不选择暂时退走。

    在别人的地盘闹事，总归是要承担一些代价的。

    戈龙知道，这一次深渊发动的攻击虽然没有造成太大的破坏，完全是因为泯灭之鸣的出其不意，外加此次的攻击不如上一次强大，下一次就没有这么简单了。

    果不其然，半年之后，深渊生灵再次发动了猛攻！

    这一次，虽然面临极北魂兽和人类大军的夹击，但深渊生灵依旧游刃有余。

    虽然最终挺过了这次深渊冲击，但人类一方却是损失惨重，急需补充兵力，否则在深渊的下次攻击之时，人类这边会迅速崩盘。

    就在此时，一道信息出现在了戈龙手中，这道信息不是来自天斗城，而是……来自极北之地的魂兽！

    天斗城，月轩。

    舞台上是一群拿着各种乐器演奏乐曲的年轻人。小公主雪珂赫然也在其中。

    旁观席上，千仞雪安静地倾听着乐声，以及咕叽咕叽嚼食物的声音。

    这声音的来源就在千仞雪旁边，龙月舞衣着还算正式，但吃相……有些一言难尽。

    距离千仞雪与一众贵族闹掰，已经过去了一年多了，双方目前进入了一个拉锯的状态，都在等待着一个能给予对方强力或者致命一击的契机的到来。

    在这段时间，龙月舞的身体就好像是固定在吸收完暗魔邪神虎魂环时一般，完全没有了任何变化，但魂力却在飞速增长，也不知道是好事还是坏事。

    龙月舞翘着二郎腿，嘴里时不时塞一口吃的，完全没有停过。

    突然间，一道戾气极强的视线将龙月舞锁定，但也只是一瞬间，就收了回去。

    龙月舞扭头看去，那是一个蓝色长发的男性，不禁有些疑惑，这人谁啊，戾气这么大，跟死人堆里面爬出来似的。

    不过算了，实力太差！

    龙月舞再度将注意力放在了食物上，显然这东西更有吸引力一些。

    “你少吃一点，好像我把你饿坏了一样。”千仞雪叹道。

    龙月舞道：“你没有饿着我，而且这是两码事好吗？多吃一点又没有坏处。”

    “能吃是福，对吧。”千仞雪无奈道。

    龙月舞微微点头，“就是这样。”

    千仞雪不禁失笑，一个侍从从后方走了，在千仞雪耳边说了些什么。

    千仞雪微微点头，看向龙月舞，道：“吃不了了，我们该走了。”

    龙月舞问道：“不管雪珂了？”

    千仞雪道：“她自己没问题的，先处理大事。”

    龙月舞点头，临走前又往嘴里塞了点。

    两人来找月轩轩主辞行。

    “太子殿下！”月轩轩主唐月华在千仞雪面前行礼。

    千仞雪还礼道：“月华阿姨。”

    唐月华问道：“雪夜大帝身体可好？”

    千仞雪面色微沉，道：“依旧是那个样子。”

    唐月华叹了口气，道：“太子殿下不必悲伤，人各有命。”

    千仞雪道：“雪珂就交给您了，我和月舞有事在身，告辞！”

    唐月华微微点头。

    千仞雪和龙月舞离开后，一个蓝发男子从幕后走出，双目中戾气十足。

    唐月华叹了口气，一道光环从其周身散开，那男子才平静了许多。

    唐月华问道：“小三，你与她们认识？”

    唐三道：“认识，有些恩怨而已，所以没有控制好自己的杀气，给姑姑添麻烦了。”

    唐月华道：“以后注意一些吧，只是有些恩怨的话，就不要太在意了，放松一些，去弹琴吧。”

    唐三微微点头。

    雪夜大帝书房，一众地位崇高的大臣汇聚一堂，唯独雪夜大帝没有到场，因为身体原因，口信由武阳和千仞雪传达。

    武阳统领站在主位旁边，龙月舞和千仞雪也都在列，雪星亲王和雪崩则是在另一边。

    武阳统领率先开口，道：“相信大家已经知道了，深渊的威胁加大，戈龙将军已经开始请求支援了，我们需要一个妥善的方法。”

    “真是麻烦，一个小小的深渊都处理不好！”

    “就是，他们吃了军饷，却做不了正事，真没用！”

    “我觉得，也有可能是深渊太强了吧。”

    “那就支援呗，我们一个偌大的天斗帝国有百万大军，从不缺人！”

    此起彼伏的议论声在书房响起。

    “安静！”龙月舞冷喝一声，一阵精神波动是的众人全身一滞。

    有龙月舞在，没人能翻出什么浪花，就算是魂斗罗级别的武阳也不行！她就是千仞雪的保障。

    武阳继续说道：“依照戈龙将军所说，极北之地的魂兽想要与我们人类共同商讨一个处理方案。”

    “一群魂兽与我们商讨，真是滑天下之大稽！”

    “就是就是，一群畜生！不过是魂环罢了，他们不配！”

    刚刚安静的书房再次混乱起来。

    龙月舞无语：“我说安静！你们是不是想挨打！”

    一点微弱的雷光再次让书房安静下来。

    谁再多说几句，龙月舞铁定用物理手段让他安静下来。

    武阳看了众人一眼，道：“其中，武魂殿已经应允，会加入进来。”

    这一下，众人倒是没说话，但心中却是十分震惊，武魂殿要与魂兽合作，开玩笑吧？

    千仞雪道：“既然武魂殿已经答应，我们天斗帝国也应该加入进来，毕竟从深渊的位置看来，对我们天斗帝国的威胁更大。”

    雪星亲王看向了千仞雪，问道：“那么问题来了，谁去呢？”

    是啊，谁去？要参与这个规模的商议，其身份肯定不能低，另外，人数也不能太多。

    千仞雪道：“亲王以为呢？”

    雪星道：“太子妃娘娘身份尊贵，实力超群，即使是发生突发状况，也有实力应对，我觉得是一个不错的人选。”

    一些人突然反应了过来，一直以来，千仞雪和龙月舞一直形影不离，如果龙月舞离开，那么……

    “我赞同！”

    “我也赞同！”

    “我也赞同！”

    ……

    那些不喜欢千仞雪的人，全部投了赞同票，但拥护千仞雪却是持反对票。

    千仞雪则是微微一笑，捏了捏龙月舞的手心，道：“月舞当然可以，但是不是应该再加几个人。”

===第223章 热身===

闻言众人的目光纷纷投向了千仞雪，就连一贯平静的武阳也是如此。

    应对天斗帝国根深蒂固的贵族群体，千仞雪能够做到不落下风，甚至还经常掏到一些好处，已经是很厉害了。

    但现在，千仞雪要将龙月舞推离自己身边，很难保这些贵族会做出什么不理智的事，这可不是明智之举啊！

    雪星亲王附和道：“确实，不能只是太子妃一个人去。我随太子妃走一遭吧！”

    有了雪星亲王自告奋勇，倒是又有几人加入了进来，身份地位也都是不低，且跟千仞雪并不是一路人。

    武阳见局势已定，道：“既然如此，那就就这么定了。”

    会面地点在天斗帝国北方的一处山谷，名为冰凌谷，虽然不在极北之地的范围，但也很是接近，是由武魂殿确定的会面地点，时间为半月之后。

    众人散去。

    武阳将千仞雪和龙月舞单独留下，随后一同去了雪夜的寝宫。

    雪夜躺坐在床上，听到武阳与千仞雪转述，不禁叹了口气，道：“要动手了吗？”

    千仞雪微微点头：“是时候了。”

    雪夜叹道：“你可知道失败的后果，就算成功，你能够保证之后的事会朝着你所希望的方向发展吗？”

    千仞雪微微一笑：“事在人为，就算我不做，这样的事也早晚会出现。”

    雪夜道：“把月舞留下吧，也可以给你兜个底。”

    千仞雪微微摇头，“如果月舞也在，他们是不会下定决心的。”

    “咳咳，咳咳咳咳！”雪夜咳嗽一阵，道：“好吧，随便你们吧，反正我也管不了了。”

    紧接着，雪夜看了一眼武阳。

    武阳上前，将一块天鹅石符递给了千仞雪，道：“太子殿下，这是皇宫禁卫军的虎符，就交给您了。”

    千仞雪与这些贵族的争端，武阳是不可能绕过去的一个槛儿，所以被支走的可能性很大，禁卫军交给千仞雪，是为了以防万一。

    千仞雪微微躬身，道：“父皇保重！”

    千仞雪领着龙月舞从雪夜寝宫离开。

    龙月舞道：“雪夜大帝最多活不过两个月，感觉有点快啊。”

    千仞雪耸了耸肩，道：“当然快了，有人动手了呗。”

    龙月舞问道：“下毒吗？雪夜知道吗？”

    千仞雪道：“他当然知道，但也改变不了什么，这毒，有点不一般啊，应该跟独孤博有点关系！”

    千仞雪虽然独自留在皇宫，但龙月舞并不担心，毕竟实力在那里摆着呢。

    “到了冰凌谷，可以不用在意雪星他们，具体想怎么做，随你。”千仞雪道。

    龙月舞微微点头。

    第二天，龙月舞与雪星等人出发。

    一个身着绿袍的老者赫然也在队伍之中，正是鼎鼎大名的毒斗罗独孤博。

    雪星笑道：“独孤先生会与我们一起前往冰凌谷。”

    众人纷纷行礼，“见过毒斗罗冕下。”

    独孤博的目光率先落到了龙月舞身上，道：“你就是龙月舞吧，我听孙女提起过你。”

    龙月舞回应道：“我也听独孤雁提起过你。”

    独孤博呵呵一笑，并没有多说什么。

    千仞雪道：“时间有限，你们还是早些出发吧。”

    龙月舞看向众人，道：“我就不坐你们的车了，先走一步，你们记得跟上。”

    说罢，龙月舞并没有理会几人是否同意，就已经跑开了。

    “独孤先生。”雪星看向了独孤博。

    独孤博道：“我们跟上就行。”

    雪星微微颔首。

    千仞雪目视几人驾车远处，回头一看，就察觉到了许多充满恶意的视线。

    这些人无不想着除掉她，包括她的好弟弟雪崩，但千仞雪并不急着收拾他们，而是在等着他们先动手，等他们先犯错，就有理由斩草除根了！

    快了，等到雪夜支持不住的时候，在龙月舞回来之前，一切自见分晓。

    数日后的正午，一条小河边，火堆旁边。龙月舞正悠闲的享用着午餐，那是一条一米来长的鱼。

    独孤博踏空而来，周身九枚魂环在周身盘旋着。

    独孤博道：“你倒是吃的挺安稳的。”

    龙月舞撕了一块肉下来，问道：“一起？”

    独孤博看着鱼肉上面那貌似被雷劈了一般的焦黑之色，嘴角一抽，道：“不了，你还是自己留着吧！”

    龙月舞也不理会，继续吃着手中的食物。

    独孤博则是落到了旁边的地面上，并没有什么明显的动作。

    看着龙月舞默默吃完手中的食物，独孤博有些不淡定了，问道：“你居然没事？”

    龙月舞闻言，眨了眨眼睛，“我为什么要有事？你在里面下毒了？”

    独孤博嘴角一抽，这难道又是一个用毒的行家吗？不过算了，正事要紧。

    独孤博道：“我刚刚成为封号斗罗的时候，武魂殿曾经想要招揽我，但被我拒绝了，也因此受到了武魂殿的追杀，在那个时间，雪星曾经救过我，因此，我欠他一个人情。”

    龙月舞问道：“所以呢？你要帮他？”

    独孤博微微点头，道：“雪星想让我杀了你，用来抵消这个人情，看在我孙女的面子上，我不杀你，但也仅限于此了！”

    “杀我？”龙月舞轻笑一声，引起了独孤博的注意，怒道：“有什么好笑的。”

    龙月舞微微摇头，道：“没什么，看着独孤雁的面子上，我也不杀你。”

    独孤博呵呵一笑，“真是大言不惭！”

    龙月舞嘿嘿一笑，起身，周身雷光涌动，伸出右手，喝道：“来！”

    很久没打架，身体都要生锈了，今天正好热身。

    独孤博瞬间九环齐放，一股浓郁的碧绿色毒雾向着龙月舞蔓延而来。

    龙月舞任由毒雾蔓延，待到近身之时，双臂闪开，雷霆汇聚成一对龙翼，猛然向前拍去，这一击不是攻击，而是为了攻击毒雾！

    雷龙的翼击！

    龙翼击穿空气，将铺天盖地的毒雾瞬间击散。少许毒雾被千仞雪吸入肺中，但无伤大雅。

    独孤博的目光变得凝重，第一、三、五魂环同时亮起，气势大幅度提升，比之前强大数倍的毒雾再次扩散。

    “只是毒的话，对我根本没什么用！”龙月舞低喝一声，深吸一口气，不周围毒雾，口中雷光闪烁，旋即猛的吐出。

    雷龙的咆哮！

    浓郁的毒雾被瞬间击穿，雷电直直地向着独孤博而来。

    独孤博注意到雷电的速度，连忙躲避开来。

    雷电擦过独孤博的衣袍，向着远方而去，衣袍破损，河岸之上留下一条深深的甬道。

    雪星不是说她最多只有魂帝级别吗，你管这叫魂帝！独孤博心中暗骂着不明真相的雪星，但此时，箭在弦上，不得不发。

    其实确实不能怪雪星，雪星与千仞雪关系不好，不知道龙月舞的确切等级是很正常的事情，谁知道龙月舞一年多以前就是魂圣了呀！那时候至少都是七十三级了。

    龙月舞喝到：“使用你的武魂真身吧，否则你不可能我的对手！”

    就算是封号斗罗，武魂真身也不是随便乱用的啊！但此时此刻，独孤博真的觉得，不使用武魂真身还真拿不下她。

    “你不要后悔！让你见识一下什么是封号斗罗！”独孤博的第七魂环闪亮，整个人化作一条三十米长碧鳞蛇皇，身躯比龙月舞的腰还粗。浓郁数倍的碧绿色毒雾释放开来。

    这一次，独孤博是真的不打算留手了。

    龙月舞嘿嘿一笑，黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑七枚魂环盘旋而上，随即，第七魂环闪耀，武魂真身开启！

    龙月舞的双瞳变化为竖瞳，周身的鳞甲似乎更加厚实几分，如果龙月舞细看，可以看向龙鳞竟然有再次蔓延的趋势，一头龙形虚影在龙月舞身上浮现。

    那龙形虚影虽然有些模糊，但浓郁的龙威却是迅速扩散开来，双翼收束，龙尾轻轻摆动。

    “吼！”

    龙吟声响起，原本因为开启武魂真身而信心满满的独孤博，心中再次产生了一丝动摇。

    自从获取了第七魂环，龙月舞就从来没有使用过，这一次，总算有机会试一试了！

    如果独孤博知道自己只是一个实验工具，不知道会作何感想。

    开启武魂真身的瞬间，龙月舞就感觉到了身体的不同，这是一种不同于圣雷龙模式的感觉，与龙之力有些相似，但却有些不同，空气的雷电源源不断的为自己补充。可以说只要武魂真身，龙月舞就很难倒下！

    毒雾袭来。

    龙月舞释放雷龙的翼击，身上的龙形虚影展开双翼，向着前方拍去。

    龙月舞与龙形虚影浑如一体。

    毒雾散去，两道光线随即破空而来。

    独孤博头部魂骨技能，美杜莎的凝望！

    龙月舞不闪不避，右手虚握，一杆方天画戟凝成，旋即投掷而出。

    雷龙方天戟与美杜莎的凝望交错而过。

    独孤博蛇身一扭，雷龙方天戟擦过鳞甲，一道狰狞的血痕出现在蛇的背部。

    独孤不禁痛呼出声

    美杜莎的凝望落在龙月舞身上，一道道闪烁的雷电被化为石头，龙月舞腹部也开始石化。

    美杜莎的凝望显然是一种可以石化能量的石化光线。

    龙月舞低喝一声，周身雷光涌起，俨然化作一片雷电海洋。

    独孤博看着这片雷电海洋，心中感叹这人似乎比自己的孙女还小吧！

    随即，雷电海洋散去，龙月舞完好无损的出现在独孤博眼前，只有腹部的衣物化作了石头掉落在地，露出了光洁的肌肤。

    “没，没事！”独孤博猛然一惊。

    龙月舞身躯一弯，整个人已经破空而来，独孤博抖动尾部，试图弹开龙月舞。

    但龙月舞一群打下，独孤博只觉尾部一麻，就被龙月舞攥住了蛇尾。

    独孤博感到不妙，但已经晚了，龙月舞双手抓住蛇尾，将这条三十米长的大蛇整个抡了起来，旋即猛然砸落在地。

    独孤博顿时被砸了一个七荤八素。

    这一摔，令独孤博想到了一段不太美妙的记忆。

    “再来！”龙月舞低喝一声，这巨大的碧鳞蛇皇在龙月舞手中已然没有丝毫还手之力，再次被抡了起来。

    龙月舞宛如一个找到玩具的孩子一般，一圈、两圈、三圈……不玩舒服了，誓不罢休！

    不知抡了多少下，龙月舞终于长出了一口气，松开了独孤博。

    此时的独孤博已经昏迷了过去。

    龙月舞散去武魂真身，心情舒畅的走掉了。

    当雪星等人来到此地之时，只留下了一片凌乱的徒弟，看着这被蹂躏道这种程度的地面，雪星等人默默地咽了一口唾沫，这就是封号斗罗的强大吗？

    但是，独孤博先生去哪里了？不过算了，龙月舞应该已经不复存在了吧。

    雪星等人继续向着北方进发。

    龙月舞率先来到冰凌谷，时隔许久又一次来到了这片雪地啊！

    “龙月舞？”一个身着绿色衣裙的绝色女子出现在山巅之上，那绿色的蝎子尾表面她的身份。

    “冰帝！好久不见了。”龙月舞快速走了上去。

    冰帝问道：“你是人类代表之一？”

    “算是吧！”龙月舞摸了摸鼻尖。

    冰帝问道：“千仞雪呢？”

    龙月舞道：“她啊，现在有很重要的事要忙。怎么，你想见她？”

    冰帝摇头：“我只是好奇，还以为你们会形影不离呢？”

    龙月舞道：“怎么会，我们又没有长在一起，当然也会有分开的时候。”

    冰帝微微颔首，“也对。”

    总的来说，两人的性格还挺聊的来的，龙月舞给她讲一些人类世界的事，冰帝也给龙月舞讲一些极北之地的事。

    比如，小白是雪帝收养的。

    比如，泰坦雪魔王追求过雪帝，不过被揍了一顿。

    再比如……

    好像大多数都与雪帝有关？

    就在龙月舞有这样的疑惑的时候，十几道气息十分强大的人影出现在远处。

    为首一人，乃是龙月舞认识的，武魂殿教皇，千仞雪的母亲，比比东。

    左右两边是菊鬼斗罗，还有两名封号斗罗、五名魂斗罗和七名魂圣。

    冰帝猜测道：“这应该是……那个武魂殿的人吧！”

    龙月舞微微点头。

    冰帝问道：“你代表的哪里？”

    龙月舞道：“天斗帝国。”

    冰帝问道：“只有你一个人吗？”

    龙月舞犹豫了一下，道：“你就当作只有我一个人好了。”

    冰帝微微颔首。

    武魂殿等人近前，冰帝、龙月舞与比比东等人相视一眼，还不待说些什么，远处又是几道人影赶来。

    为首一人也是熟人，七宝琉璃宗两大长老之一，剑斗罗尘心。

    这还没完，七宝琉璃宗的队伍刚刚映入眼帘，又是一波人向着此处走来，气息也是不低。

===第224章 顶尖势力聚集===

七宝琉璃宗由剑斗罗领队，蓝电霸王龙家族的领队则是一名老者，应该不是封号斗罗，只是一名巅峰魂斗罗罢了，除此之外，那队伍中还有一个熟悉的人影，正是独孤博。

    龙月舞突然想起，玉天恒和独孤雁好像是一对来着，他们走到一起也不是不能理解。

    独孤博见到龙月舞的瞬间，就感觉一些伤口开始隐隐作痛了。

    虽然他在封号斗罗之中实力垫底，但被一个小辈那样暴揍，面子上也有些挂不住。

    “老龙没来吗？”七宝琉璃宗的队伍向着蓝电霸王龙家族的队伍靠近。

    蓝电霸王龙家族的领队微微躬身，道：“剑斗罗冕下，我们家主在宗门坐阵。”

    剑斗罗向着毒斗罗微微点头。

    毒斗罗也轻轻颔首。

    两支队伍走的很近，他们信不过极北之地的魂兽，更信不过武魂殿，同为上三宗之一，双方暂时共同行动，合情合理。

    另一边，一支看上去十分庄严、整洁的军队向着此处走来，是一队军人。

    上三宗之首的昊天宗一直是封山的状态，也就没有参与此时，另外，地处更远的星罗帝国也是如此。

    至此，人类一方的顶尖势力代表就差不多了。

    龙月舞问道：“冰帝，极北魂兽的代表只有你一个吗，雪帝呢？”

    冰帝看了一样正在汇聚到这里的人类强者，道：“早就到了。”

    话音刚落，轻微的地震之声从冰凌谷另一边响起，随后越来越重。

    众人同时望去，只见一个巨大的身影缓步走来，那是一只身高超过三十米的冰熊，四只宽大的脚掌在雪地上留下一排深深地脚印，正是冰熊王小白。

    随着冰熊王小白由远及近，比比东等人的神情渐渐变得严肃起来，但并不是因为小白，而是坐在他肩膀上的女子，虽然小白的气息也很是强大，但并非难以触及，那个女子才是真的恐怖。

    一席白裙、一双蓝眸、一头白发、一张绝世容颜，一身气息犹如万载玄冰，深邃、强大！这就是冰天雪女，雪帝！

    在其身后，还有三头十万年级别的魂兽和十几头万年魂兽。

    雪帝目光一扫，最终落在了比比东身上，道：“人类，初次见面，我是极北之地的主宰，冰天雪女，雪帝。”

    比比东微微颔首：“武魂殿教皇，比比东。”

    冰帝从山顶落下，道：“冰碧帝皇蝎，冰帝。”

    剑斗罗拱手：“七宝琉璃宗长老，剑斗罗尘心。”

    雪帝从小白身上落下，小白化作了一个肚子极大、模样憨憨的男子模样，道：“冰熊王，小白。”

    独孤博抱拳道：“毒斗罗，独孤博。”

    “极北魂兽，冰魄狼王。”

    “武魂殿长老，菊斗罗。”

    “蓝电霸王龙家族长老，玉……”

    ……

    龙月舞也从山顶翻了下来，道：“天斗帝国，龙月舞。”

    那支军队走到龙月舞身边，为首一人微微躬身，“太子妃娘娘！”

    这支队伍正是戈龙的专属小队。

    龙月舞微微点头。

    无论是魂兽，还是人类，但凡是有头有脸的人物，都报上了自己的名号。

    没有资格说话的一些魂圣和魂斗罗，也没有多说什么，因为这是强者的交流！

    雪帝言道：“废话不多说，我们一同入谷中闲谈。”

    比比东微微颔首：“请！”

    冰凌谷地势崎岖，但还是有几个入口的。

    众人还没动身，远处又是一队人架着马车逼近。

    与在场的众人相比，这一队架着马车的人弱的根本不值一提。

    马车前的侍卫们见到几头万年魂兽的时候，就已经不敢向前了，但马车内的人却在催促着：“怎么停了，继续走啊，难不成还要我们下车步行不成？”

    一名侍卫道：“亲王，前面有魂兽，无法前进。”

    “魂兽？什么魂兽？”雪星亲王探出脑袋，见到那几头万年魂兽，瞬间也是惊呆了，但好歹也是见过百万大军的人，喝道：“怕什么，你们不也是魂师吗？而且我们有任务在身，是魂兽们请求与我们联合，怕什么！”

    “可是……”侍卫们依旧犹豫，他们这些魂师绑在一起都不一定敌得过一头魂兽啊！

    雪星镇定下来，喝道：“我说前进！”

    比比东看向了龙月舞，道：“这些似乎是天斗帝国的臣子吧。”

    龙月舞点头道：“确实是的，不过不用在意他们，几只自以为是的蛀虫罢了。”

    “蛀虫？要清理掉吗？看着有点碍眼的。”一只十万年魂兽呲了呲牙。

    那个雪星看向这边的视线，魂兽们显然并不怎么喜欢，而且还这么弱。

    “这是天斗帝国的事，还是交给本人处理吧！”剑斗罗说道，言下之意就是，天斗帝国的事，不需要魂兽来管。

    距离近了，雪星勉强看到了众人，喝道：“我们是代表天斗帝国，前来议事的。”

    龙月舞看了众人一眼，道：“还是我来处理吧！”

    说着，龙月舞走出了队伍，戈龙一人紧随其后。

    雪星看到龙月舞的瞬间，整个人都不好了，她竟然还活着！独孤博呢？

    然后，雪星就看到了蓝电霸王龙家族队伍中的独孤博，当即喊道：“独孤先生，您是不是忘了什么？我……”

    独孤博也是一脸无奈，他确实是尽力了。

    龙月舞问道：“是不是很意外，我竟然还活着？”

    雪星看了一眼龙月舞身后的魂兽，镇定道：“太子妃，我们现在在处理军事大事，不知道你在说什么。”

    马车中又是一个大臣探出头来，道：“是啊，太子妃，请不要挡路好吗？”

    “对啊，太子妃请不要胡闹好吗？”

    龙月舞看向戈龙，道：“接下来的事，你不用管。”

    戈龙眉头一皱，瞬间就想到了方才两人交谈的信息，雪星亲王让独孤博刺杀太子妃，怎么回事……

    龙月舞抬起右臂，一抹充盈的暗紫色雷光闪烁。

    负责雪星等人安全的侍卫有些无所适从。

    雪星眼中充满了不可置信，“戈龙将军，你难道要放任太子妃胡作非为吗？龙月舞，你敢……”

    一道落雷冲天而降，整辆马车顿时四分五裂。

    冰魄狼王赞叹道：“这人类丫头，够暴力，我喜欢！”

===第225章 深渊位面===

雪星亲王连同几名老牌贵族，就这么被一道落雷葬送在这冰凌谷前。

    侍卫们无比懵逼，要保护贵族老爷们的人死了，该怎么办？

    龙月舞看向这些侍卫，喝道：“都给我归队！”

    为首一人率先反应过来，立即道：“谨遵太子妃之命！”

    其他侍卫也纷纷反应过来，跟在了戈龙将军身后。

    戈龙有些纠结的道：“太子妃娘娘，您直接杀了亲王他们，就是是他们有所图谋，也似乎有些冲动了吧！”

    龙月舞道：“没事，雪大哥说了，想怎么干都行，这样比较直接。”

    戈龙浑身一震，感觉，天斗城出事了！否则太子不会说这样的命令。

    戈龙迷糊了一会儿，回过神来的时候，众人已经踏入了冰凌谷内。

    因为这里没有凉亭之类的建筑，众人也就停在了一块比较宽阔的空地上。

    比比东道：“雪帝阁下，是否可以说正事了，关于深渊的事。”

    雪帝扫视了众人一眼，道：“关于深渊，大家有的一知半解，有的应该已经接触过了。”

    众人纷纷点头。

    雪帝道：“我就说一下我所知道的事吧！就我所知，深渊，是一个位面，与我们这个世界不同的一个位面，也是一个能量化十分严重的位面，他们可以通过吞噬我们世界的天地能量，从而壮大他们的位面。”

    闻言，众人纷纷皱起了眉头，壮大自己的位面，也就是说他们把这个世界当做一块好吃的肥肉了吗？想要求和的话，估计是不可能了。

    冰帝道：“你们之中或许已经有人发现，深渊位面的生物，是不会真正死亡的，每当他们被我们世界的强者击杀，都会化作最初的能量返回深渊位面，并且重生！”

    武魂殿的一名魂斗罗问道：“就没有任何办法吗？”

    冰帝看了他一眼，道：“目前来说，没有。”

    剑斗罗问道：“深渊位面的总体实力如何？”

    雪帝道：“不知道，但有一点可以确定的是，像我这个层次的强者，不下于十个。而且，至少还有一位神！”

    “神？”一片惊呼声响起。

    比比东和尘心陷入了沉思，龙月舞倒是并不意外，毕竟从雷帝瞳中已经看到不少了。

    雪帝微微点头：“对于你们人类魂师来说，就是百级之上强者。”

    不少人倒抽一口凉气。

    独孤博道：“既然如此，他们为什么不现在就杀过来，依照那样的实力，我们应该挡不住吧！”

    冰帝说道：“深渊位面虽然与我们的位面相连，也可以通过通道来到我们的位面，但他们毕竟不是我们位面的生灵，是会受到位面排斥的，想要大举入侵，也不是那么容易的事，正常情况下，深渊位面的神级强者根本过不来。”

    众人纷纷松了一口气。

    龙月舞有些疑惑，既然有位面排斥，那自己呢？

    剑斗罗问道：“有没有办法断开两个位面之间的通道？”

    冰帝道：“当然可以，但至少也需要神级强者才能做到。”

    戈龙皱眉道：“那岂不是只能正面迎击？而且迎击的还是打不死的敌人。”

    冰帝道：“虽然打不死这些敌人，但他们想要复活也需要时间，而且，也不是只能迎击，我们也可以通过通道去打他们啊。”

    独孤博道：“我们根本打不死他们，但他们有神级强者，去了岂不是找死？”

    冰帝道：“神级强者也不会一直盯着通道口看的，打一波就逃的话，还是没问题的。”

    没问题不假，但危险也是极高。

    比比东道：“所以说，这是一个我们需要齐心协力长时间应对的敌人吗？”

    雪帝微微点头，道：“算是吧！”

    “算是？”比比东挑眉，问道：“你又是如何知道这些信息的？”

    雪帝沉默了一下，道：“这是有人告诉我的。”

    比比东问道：“谁？”

    众人也纷纷束起耳朵，很好奇是谁知道的这么多。

    雪帝道：“我不方便告诉大家她的身份，但她的消息绝对可信。”

    众人自然不接受这个回答，比比东也不接受，道：“这样的话，要让我们如何相信？”

    雪帝沉默了一下，道：“她，来自星斗大森林深处，您们如果想知道，可以去看看。”

    星斗深处……那地方能随便去吗？

    比比东问道：“星斗大森林，应该也有你们这样等级的魂兽吧！”

    冰帝笑了笑，道：“有啊，而且更多。不止星斗，还有深海。”

    众人沉默，这些地方确实是他们没有触及的领域。

    龙月舞这时问道：“雪帝，你说的那个她，应该有应对深渊的办法吧？”

    众人再次看了过来，等待雪帝的回答。

    雪帝道：“刚才说了，目前来说，没有。”

    比比东看向雪帝：“那就是以后说不准对吧。”

    雪帝没有回答，但应该就是如此了。

    言尽于此，已经不需要问下去了，比比东转移话题，道：“回归正题，雪帝将我们唤来，应该是有正事的吧，关于深渊位面。”

    “确实如此，”雪帝看向四周，冰凌谷下，地势十分曲折，“你们认为，这里如何？”

    “什么如何？”众人不明所以。

    雪帝道：“你们认为，在平地上与深渊生物作战，和在这里与深渊生物作战，哪一个更轻松一些？”

    戈龙脱口而出：“当然是这里了。”

    在这个山谷，地势特殊，对于人类方而言，可是有着大把的操作空间。

    戈龙话音刚落，众人就察觉到了什么，纷纷看向了雪帝。

    雪帝道：“我有一法，可以将深渊通道全部转移到这个地方，但需要诸位协助。”

    比比东疑惑道：“你确定？”

    雪帝微微点头，道：“将深渊通道转移到这里，对我们极北之地的魂兽也有优势，毕竟一个在不断移动的深渊，总归是有些难以防范。”

    剑斗罗问道：“转移之时，可有风险？”

    雪帝道：“有风险，但风险不大，届时，我们魂兽也会参与其中。”

    “好，我们七宝琉璃宗参与。”

    “算我们蓝电霸王龙家族一份。”

    “我们武魂殿也可以配合。”

    龙月舞道：“算我一份！”

===第226章 联盟===

独孤博道：“既然关乎整个斗罗大陆，也算老夫一个吧！”

    戈龙没有说话，只是静静地站在龙月舞身后。

    冰帝道：“还有一个问题，既然我们需要协同作战，那么如何有人类需要魂环，又该如何？战场之上，可是什么意外都有可能发生。还是先有个章程的好。”

    在一个更大的危机之上，一些小问题往往不足为道，但也有言道：攘外必先安内！

    人类遇到瓶颈时需要魂环提升，只是事实，魂兽也会吞食人类魂师的血肉，双方可以说几乎没有和平共处的时候，就算是有共同的敌人，也不可能完全信任对方。

    人类不可能放弃猎杀魂兽，因为魂环必不可少！魂兽也不会一直与人类和平共处。但是，大家都不想在战斗的时候背后突然出现一把冷刀子。

    在场的众人与众多魂兽齐齐点头，一个合理的规定是很有必要的。

    一番交流下来，一个获得多数人认可的协议产生了，称之为“斗罗大陆对战深渊位面协同作战协议”。

    首先，以武魂殿为首的人族势力和魂兽势力共同对抗深渊位面，不得叛变。

    其次，在对战深渊位面的正面战场上，不允许有冲突，也不可以有背后放冷箭的行为。

    在特定条件允许下，陨落的魂兽的魂骨可以赠予贡献较大的人类。

    成功转移深渊战场之后，包括魂兽在内的各大势力都需要留下或多或少的人镇守此地，且可以具体事宜商议。

    如有违反协议者，将由群体进行追责，而且，同一势力的人或者魂兽需要避嫌。

    协议初步完成，有待完善。

    这个协议适用于对战深渊位面的战场。

    龙月舞代表天斗帝国同意了这个协议。

    其余势力也纷纷赞同。

    至此，斗罗联盟诞生！

    雪帝说道：“既然如此，我们就商议一下转移深渊通道的作战方案吧！”

    说着，一块散发着极寒气息的冰晶在其手中出现，刚一拿出，众人只觉浑身的魂力都有凝结了似的，这应该就是移动位面通道的主要工具了。

    比比东深吸一口气，道：“说吧，需要我们怎么配合。”

    众人一番商议之后，开始在冰凌谷摸索适合作战的方位，在这个时候，戈龙就派上了大用场，在场众人之中，只有他拥有带兵大仗的经验。

    或许他对高端战力并不理解，但旁边可是有一大批大佬帮忙补充啊！仅仅半日，就搞出来冰凌谷的布防方位和作战节点。

    随即，戈龙离开冰凌谷，开始有节奏的调集自己的军队。

    冰熊王小白与一众十万年魂兽也开始调集魂兽。

    因为万年级别以下的魂兽一般并不具备太强高的智慧，所以为了防止冲突，人类与魂兽的布防方位之间有一段距离，但并不会耽误相互驰援。

    在准备期间，留在此地的一种顶尖强者也开始相互找点事做，比如探索一下冰凌谷、相互切磋切磋、交流修炼之类的。

    这段时间，比比东一直绕着龙月舞走，就算龙月舞想要找她，也被推辞掉了。

    龙月舞枯坐在一个雪堆上，经常性懒得思考的她，久违的有些犯愁，比比东不想见自己，多多少少有点遗憾，如果见了面，自己应该称呼她呢？妈妈？应该没错吧。

    话说回来，也不知道雪姐姐在天斗城怎么样了。

    天斗城，天斗皇宫。

    近几日的天斗城，明显感觉有些不一样，似乎有什么大事发生。

    四皇子雪崩府中，一众排斥千仞雪的贵族大臣汇聚一堂。

    一名大臣说道：“我收到消息，今天一早，武阳统领离开了天斗城，去了皇家围场巡查，这两日不会回来，可是行动的最佳时机啊！”

    雪崩还有些犹豫了，道：“曹先生，我们真的要这么做吗？”

    那大臣道：“四皇子殿下，您难道没有看到太子这段时间的所作所为吗？如果他做了皇帝，很明显不会轻易放过我们的，而您，很可能也活不下去了，就算是太子放您一马，您也会失去很多东西。再说了，您难道就甘心一直被太子压一头吗？”

    其他贵族纷纷起哄。

    雪崩的拳头握了又松，松了又握，纠结了一会儿，道：“曹先生，您确定我那个怪物大嫂回不来吗？”

    那大臣道：“您的叔叔雪星亲王，让独孤博先生动手，您还不放心？”

    雪崩又问道：“你确定七宝琉璃宗不会追究吗，宁风致和我大哥可是师生关系。”

    那大臣道：“他们确实是师生关系，但这其中也有利益，只有您能保证七宝琉璃宗在天斗帝国的地位，宁风致不会计较。”

    雪崩深吸一口气，挺直腰板，眼中闪过一丝锋芒，道：“那好，我们就拼它一次！”

    这一刻，雪崩倒是有些帝王的威严了，刚才交流的那些，他本身并不是不知道，只是需要外人的鼓励罢了。

    这次要干的，可不止是弑兄啊，还有弑父！雪夜大帝不死，一切依旧是空谈！

    晚上，皇宫内，千仞雪的住处，一阵微风吹过。

    千仞雪静静地在院子里品茶，看书。

    陆陆续续的脚步声在寂静的夜中响起。

    扣扣扣！

    一阵敲门声响起，雪崩的声音从院外传来，“大哥，臣弟来看你了。”

    千仞雪没有放下书，道：“进来吧，门没有锁。”

    雪崩推门而入，身旁还有两个大臣，以及两个很威武的男子，是魂师。

    千仞雪问道：“四弟怎么有闲心来我这里啊？”

    雪崩微微一笑，道：“突发奇想，所以就过来看看。”

    千仞雪微微点头。

    接着，两人时不时聊些有的没的，时间过得也挺快。

    雪崩突然问道：“大哥，你为什么要跟曹先生和雪星叔叔他们作对啊？”

    千仞雪摇头道：“并不是，我要和他们作对，而是他们自己找死，我只是秉公办事而已。”

    雪崩轻笑道：“秉公办事啊，大哥真是一个正直的人，睁一只眼闭一只眼不好吗？“

    千仞雪道：“正直，谈不上吧！”

    雪崩道：“不过还要多谢大哥的大秉公办事，否则我是真的一点儿办法都没有，也不可能有机会。”

===第227章 巨变===

千仞雪叹了口气：“你老老实实在家待着不好吗，这里的浑水可不是那么好淌的，现在回去还来得及。”

    雪崩笑道：“这可能是我唯一的机会了，你居然让我回去？”

    雪崩身后的大臣说道：“太子殿下，请与我们走一趟吧，我们要面见陛下。”

    那两个魂师上前一步，做出了一个请的动作。

    雪崩道：“大哥，走吧，你可不是我们的对手。”

    千仞雪在场叹了口气，放下手中的书，道：“走吧，我们去见父皇。”

    雪崩冷哼一声，不知从何时开始，他是越来越讨厌千仞雪表现出来的态度了，就好像一切尽在掌握一般。

    几人来的雪夜寝宫前方，除了地上掉落的几件冰刃，还是一些血迹，竟然空无一人。

    雪崩隐隐感觉到了一丝不祥的预感。

    “咳咳！”一声沉重的咳嗽声传来，众人抬头一看，那不正是雪夜大帝吗？

    只是雪夜大帝的脸色很差，身体俨然是一副病怏怏的样子。

    在雪夜大帝身旁，有一个衣着光鲜的男子，手持七层宝塔，正是七宝琉璃宗宗主宁风致，此刻他正将宝光投在雪夜大帝身上。

    宁风致身旁有一个头发已经花白的老者，手中拎着一个身着黑衣、气若游丝的人。

    雪崩脸上止不住的惊骇。

    “逆子，还不跪下！”雪夜大帝一脸怒容。

    噗通一声，雪崩跪了下去，口中喃喃着：“完了……”

    那个黑衣人，其实是一个通缉犯，也是一名十分强大的魂师，有着魂帝顶峰的修为，全力的爆发一击就连魂圣也抗不住，也是带队刺杀雪夜大帝的最强者。

    眼见大势已去，除千仞雪以外，剩余几人纷纷跪倒在地。

    千仞雪微微躬身，道：“拜见父皇！”

    雪夜颔首。

    这一次袭击，其实是可以预料到的。

    贵族群体打算打千仞雪一个措手不及，但谁能想到宁风致这个变数呢？不是说去极北之地了吗？

    不止于此，就算宁风致不在，雪夜大帝也可以撑到皇宫的救援到来，因为雪夜手中有千仞雪赠送的一件七级魂导护盾，虽然雪夜大帝身体不佳、且病入膏肓，但他同样也是一名强大的魂师啊，支持一段时间，问题不大！

    雪夜喊道：“来人，将雪崩一干人等，压入大牢！”

    这一次，千仞雪完胜，且没有暴露实力。

    当天晚上，雪夜大帝被刺杀的消息传播开来。

    第二天，天斗城开始严查，数人落网。

    第二天夜里，一部分贵族递了一封信，并且依靠自己暗中培养的力量，强行冲出了天斗城，回返封地，只有几人被留了下来。

    第三天，这批贵族概不接受皇令。

    第五天，天斗城出现了这些落网贵族的通缉令和相应的罪名，不只是刺杀皇帝，还有人口交易、贪污等罪行。

    一时间，天斗城众人怒骂这些贵族的无耻。

    第九天，这些落网的贵族们，抄家的抄家，斩首的斩首，入牢的入牢。

    第十四天，那些逃走的贵族们依旧没有落网，反而将在天斗城外的一些小贵族、失去贵族领导的封地等一些杂七杂八的势力整合到了一起，并且联合了天斗东部的一个王国，建立了一个新的帝国，其名斗灵帝国！

    其面积比天斗帝国小了许多，因为建立的太过仓促，内部显得有些杂乱，还没有一个十分统一的声音，如果有一个很长时间的过渡的话，绝对会好不少。

    天斗帝国和斗灵帝国，两个帝国都有一个斗字，看来非得有一个帝国被“斗”字改掉了。

    天斗皇家这边这么大的动静，自然会引起武魂殿和星罗帝国的注意。

    在此期间，在极北之地附近，转移深渊通道的任务已经开始，身为武魂殿教皇的比比东和天斗帝国太子妃龙月舞还不知道斗灵帝国的事。

    一众强大的人类和魂兽在汇聚在深渊通道的雪丘附近。

    在雪丘的南方和北方，分别是人类和魂兽的大军，准备随机应变。

    雪帝赤脚踩在雪地之上，手中的冰晶散发着夺目的光芒，空灵的声音响起：“诸位，我开始了，其他的事就交给你们了。”

    话落，雪帝将双手置于胸前，那冰晶悬浮于双手之间，其身形与冰晶隐隐有共鸣之感，随即缓缓升空。

    当雪地立于深渊通道上空之时，一股凝实的冰寒之气涌起，向着下方的深渊覆盖而去。

    冰寒之气笼罩雪帝周身，其整个人变得越发不似人类，而是独属于这极北冰寒之地的人形精灵。

    一股莫名的牵引力附着在深渊通道所在的雪丘之上。

    下一瞬，地动山摇！

    众人脚下一阵不稳，索性靠近这里的人至少都有魂圣级别，也不会太狼狈。

    半晌之后，震动才减缓了一些，雪帝也是松了口气，这种事，她也是第一次干。

    随即，在众人惊奇的目光中，雪帝的身影开始向着冰凌谷的方向飞去。

    奇怪的是，下方的雪丘并未移动，但震动却依旧没有停下。

    当雪帝离开雪丘上空之时，深渊通道的全貌也终于展现在了众人眼前。

    那是一个体积比雪丘小三分之二的半虚半实的特殊之物。大致呈现黑色扁球体形状，曲面一端有一个倾斜着指向天穹的尖端，极为显眼，也十分深邃。

    扁球体表面上有着一条条交错却不相连的甬道，似乎还在移动着，还有九个十分明显的开口，三个略大，六个略小，里面隐隐散发着一丝不祥的气息。

    龙月舞盯着其中一个略大的开口，那个位置，应该就是那个可以操控影子的家伙走出来的地方吧。

    看着这个巅峰众人认知的东西，一些心中还抱有侥幸的人也彻底正视了起来。

    一路上，雪帝牵引着深渊通道十分顺利的不断向着冰凌谷行去，很快就走过了半段路程，目前并没有什么阻力发生，但众人也没有松懈。

    此时，距离目的地冰凌谷还剩一百里，五十里、三十里、十里……冰凌谷已然近在眼前。

    就在此时，一直没有动作的深渊，动了！

    受此影响，雪帝的前进之势也是微微减缓。

===第228章 大战===

“备战！”冰帝与比比东同时高喝一声，众人与魂兽纷纷凝神，已然进入了备战姿态。

    深渊九条通道之中，一只狰狞的利爪从其中一个通道中探出，一股极为强大的深渊气息绽放开来。

    冰帝率先动手，左手抬起，化作一只蝎螯，一股极致的寒气绽放开来，冰螯与利爪相撞。

    二者同时一颤，冰帝退开半步，那利爪竟然纹丝不动，并且还在不断向外，慢慢显露真形。

    怎么会这样，冰帝的战斗力在极北之地仅次于雪帝，在场之人，除了雪帝也只有比比东能与其一较高下，但现在居然落入了下风。

    雪帝贝齿轻咬，喝道：“放过来打，里面有一个很强的家伙在维护通道稳定，攻击不得！”

    冰帝微微颔首，眸光中寒气四溢。

    还不待这只利爪的主人完全显露身形，又是一阵阵独特的波动从其余八个通道口散发开来。

    众人也不禁提起了十二万分的精神。

    那利爪的真容终于显露，是一个双手呈现尖锐利爪形状的人形生物，脸部如癞蛤蟆一般，身高只是一米有余，但利爪逸散的寒光却是让人不寒而栗。

    暗爪皇，掌控着深渊第三十九层的帝王，属性为暗，以利爪为主要手段。

    深渊前三十六层的帝王都是绝世斗罗级别的战斗力，第三十九层的帝王绝对不是好相与的。

    暗爪皇目光一扫，一爪袭向上空的雪帝！

    这一次，率先行动的依旧是冰帝，冰帝之螯以极致之冰拦路，二者顿时交战在了一起。

    与刚才的碰撞不同，此刻的冰帝与其对战竟然丝毫不露下风。这一幕也给了众人能够一战的信心。

    另一个通道口，出现的是一只拥有三条手臂的人形生物，头部是一个大象的模样，身高达到十米开外，粗壮的象鼻和象牙让让望而生怯。

    象皇，统治着深渊第五十层的帝王，擅长力量。

    象皇刚刚出来，迎面而来的就是一只比自己还有巨大的冰熊，正是小白。

    至于最后一个较大一些的深渊通道，里面出来的就是一个熟人了。

    深渊第四十一层帝王，影皇！

    影皇刚刚现身，目光一扫，就注意到了龙月舞，他没有攻击雪帝，而是驾驭影子攻向了龙月舞。

    龙月舞周身雷光涌动，还不待她出手，一道紫黑色的光晕就阻断了影皇的控制，正是比比东。

    “你也是一方强者，就这么想对一个晚辈动手？”比比东双手化作两柄巨大的黑色镰刀。

    十万年死亡蛛皇左右臂骨！

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红九枚完美的魂环盘旋而上，紫黑色甲胄缓缓浮现，与教皇的神圣之感完全相悖。

    比比东主动接下影皇，让龙月舞感觉有点儿无所适从。

    至此，仅有的三名中三十六层的帝王都被拦下。

    这三位帝王被死死地牵制着，另外六个深渊通道的帝王也纷纷现身。

    蛛皇、狼王赫然在列，还有一只看上去更加奇怪的蝙蝠，正是四爪蝙蝠的帝王。

    六大帝王刚刚出现，隶属于极北之地的三头十万年魂兽已经一拥而上，迎向了其他三名帝王。

    剑斗罗一剑斩出，将狼王和四爪蝙蝠王圈了起来，在他看来，蛛皇的气息比另外这两个帝王的力量差了一些。

    “七宝转出有琉璃！”七宝琉璃宗阵营之中，一名老者释放出七宝琉璃塔，七枚魂环盘旋而上，此人比宁风致或许差了一些，但对剑斗罗可是一个绝佳的助力。

    九十六级巅峰斗罗的剑斗罗在七宝琉璃塔的辅助下，实力直逼九十七级，将两名帝王轻松压制，还能护住辅助自己的老者。

    相比于魂兽，同等级的魂师往往会弱上许多。

    蛛皇见到龙月舞，双目瞬间变得狰狞起来，就是这个人，使得自己的本源缺失了一部分，若非如此，自己也不会比另外五个帝王弱那么多。

    蛛皇很在意龙月舞，但龙月舞可并不在意蛛皇，而且旁边可是还有几名封号斗罗呢，用不着自己。

    最终，拦下蛛皇的是独孤博，二者竟然还打得有来有回。

    就在众人以为应该没有意外的时候，深渊通道再次出现变故。

    一条通道豁然开启！微微晃动一瞬，又是一名帝王现身。

    武魂殿的一名封号斗罗补上空缺。

    随后又是一条通道打开，武魂殿再次补上一名封号斗罗。

    是不是以为可是松口气了，不，一条较大一些的通道缓缓开启。

    剑斗罗叹了口气，舍了狼王和四爪蝙蝠皇，迎上了这位中三十六层的帝王。

    菊、鬼斗罗同时出动，将剑斗罗原来的两名对手接了下来。

    至此，所有的封号斗罗都有事情做了。

    还没完，先后出现的十二条深渊通道同时震动，一只只深渊生物开始从通道中冒出。

    此时，深渊通道的移动终于到底冰凌谷的山坡处。

    龙月舞看向剩余的封号之下的战力，以及两边蓄势待发的军队与魂兽，喊道：“诸位，该我们上场的时候了！”

    说着，龙月舞扬手，一到落雷从天而降，将一只四爪蝙蝠劈成焦炭，化作了最初的深渊能量，再次回到了深渊之中，等待重生。

    雷光现，战声起！龙月舞的雷声如同冲锋的号角一般，军队与魂兽纷纷行动了起来。

    “天斗帝国万岁！”这是天斗帝国的军队。

    呜~吼~啼~嗷……这是隶属于极北之地的魂兽大军。

    一时间，斗罗大陆的生灵反而在声势上超越了深渊位面，雪帝此时没有理会下方的战斗，依旧专注于冰晶与深渊之中，深渊通道还在有条不紊的移动着。

    另外的封号斗罗与十万年魂兽也在与他们各自的敌人战斗着。

    就龙月舞而言，不到万不得已的时候，她是比较讨厌别人插手自己的战斗的，所以她就没有选择上前帮助他们，反正一时半会也分不出胜负，龙月舞也就安心虐菜了。

    龙月舞就如闲庭散步一般，她的每一次出手，都必定会有一只深渊生物死亡，那一道道暗紫色的雷光使得一道道深渊能量回返深渊位面。

    一切都在向着好的方向发展。

===第229章 帮忙===

终于，在众人与众多魂兽的庇护下，雪帝带着冰晶与深渊通道踏入了冰凌谷。

    深渊之中，几道气息并列在一起，每一个身影的气息，都要超过外面的任何一名帝王。

    一道身影说道：“时间，应该差不多了吧。”

    另一道身影说道：“差不多了。想要这么轻松的算计我们深渊位面，哪有这么容易。”

    一道身影徐徐颔首：“确实。”

    “那么，开始吧，让这些不自量力的家伙付出惨痛的代价！”

    言罢，几道身体同时爆发气息，空间在震颤，一道镜像在空中徐徐显现。

    一道白色身影在空中手持冰晶，散发着冰寒的气息，四周遍是厮杀的景象，但却并不清晰。

    一道身影上前数步，她身姿摇曳，双手虚空拉弓，一张看上去平平无奇的强攻缓缓凝聚，两支箭搭在其上。

    身后的几道身影同时发力，一个镜面在空中浮现开来。

    斗罗大陆，几名达到巅峰斗罗层次的强者纷纷心有所感，目光看向了那深渊的所在，只见在那十二条通道之外，一条深渊通道开始显现，这条通道比其他十二条通道中的任何一条都要小。

    几道十分模糊的身影浮现出来，其中的一道身影已然挽弓搭箭，箭头直指上空。

    一直虐菜并观察四周的龙月舞也察觉到了这一幕，于是立即放弃了自己的虐菜行为。

    雪帝自然也察觉到了下方的动作，深渊通道的位置虽然还没有到达一个理想的位置，但也相差不远了，现在停下，确实会有一些麻烦，但问题不大。

    但此时的问题是，已经被锁定的的她根本无法进行有效的闪避，想要离开深渊上空，必须断开与冰晶的联系，但这个过程需要时间，如果强行切断，必然会受到十分严重的反噬。

    这也是需要旁人保护的原因。

    但如果不躲的话，也必然会受重伤，射箭的这人，必定也是绝世斗罗级别的存在，而且十分专精于弓箭！

    雪帝想的没错，射箭的这名深渊强者，名为箭帝，统治着深渊第十七层的帝王，其他方面并不突出，但其弓箭的攻击力可是足以媲美深渊前十层的强者！

    要怎么做？雪帝不禁犯了难。

    “交给我好了！”龙月舞一步踏入冰晶笼罩的范围。

    雪帝不禁一愣，怎么可能？这家伙可不是蛛皇之类的货色啊！

    “嘶~这里面真的好冷啊！这冰晶到底什么来头。”龙月舞打了个哆嗦。

    “这是冰神之息。如果不是这件宝物，我也移动不了下面的东西。”雪帝道。

    此时，雪帝已经想要强行断开自己与冰神之息的联系了，冰帝她们都有各自的对手，根本走不开，无法提供援助。

    龙月舞微微点头，道：“放心，交给我！”

    雪帝一愣，还不待她说些什么，龙月舞周身雷光闪动，整个人如箭矢一般直冲云霄！

    认真的？这人……

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑七枚魂环盘旋在龙月舞周身，第七魂环亮起。

    龙月舞的双瞳变化为竖瞳，周身的鳞甲似乎更加厚实几分，如果龙月舞细看，可以看向龙鳞竟然有再次蔓延的趋势，一头龙形虚影在龙月舞身上浮现。

    电光萦绕，雷龙虚影展开双翼，勉强滞留在了空中，已然出现在了雪帝的目的地的方位。

    龙月舞咧嘴一笑，道：“你继续，剩下的交给我了！”

    雪帝犹豫了一下，蓝色眸子徐徐闭合，随即猛然睁开，道：“好，我尽快！”

    说着，雪帝的气息突然剧烈的波动起来，移动的速度竟然强行加快。

    冰神之息的光芒也强大了几分。

    龙月舞嘿嘿一笑，周遭空气中的雷光开始以极快的速度向着龙月舞汇聚。

    深渊中的几道身影显然注意到了龙月舞，不禁有些疑惑，“这是要做什么，自己找死吗？”

    “既然想找死，箭帝，你就一并送她一程！”

    箭帝微微颔首，两只箭矢猛然射出。

    此时此刻，雪帝也终于到了约定的位置。

    龙月舞双手虚握，雷霆汇聚，两柄方天画戟迅速凝结。

    除了第七魂环之外，其余六枚魂环依次排列在龙月舞下方。

    龙月舞深吸一口气，这一次，将是龙月舞目前最为强大的一击！

    两支箭矢冲出深渊通道之际，龙月舞手中的两杆方天画戟也全力脱手而出！

    雷龙方天戟！双重强化版！

    相比于雷龙方天戟，箭帝箭矢的速度很明显更胜一筹。

    二者于空中相遇，距离的轰鸣声响起。

    箭尖对戟尖，结果毫无意外，雷龙方天戟化作雷霆炸裂开来，箭矢却硬生生冲出了雷霆弥漫之地，直朝着雪帝与冰神之息而去。

    龙月舞也并不意外，对方的实力毕竟不是现在的她可以比拟的。

    龙月舞左手一探，一个蓝色的正四面体罩子出现在手中，正是瀚海乾坤罩！

    瀚海乾坤罩之乾坤定神罩！

    瀚海乾坤罩迎风见长，迅速将两枚箭矢笼罩在其中。

    “喝啊！”龙月舞周身雷光涌动，大量的雷霆涌入其中，俨然是将其当做了一块盾牌。

    箭矢毫不留情地撞击在瀚海乾坤罩的内壁之上，并向着龙月舞与雪帝推了过来。

    雪帝没见过瀚海乾坤罩，但隐约察觉是也是一件神器。

    瀚海乾坤罩上的蓝色光晕，在冰神之息的影响下，竟然有结冰的趋势。

    雪帝银牙一咬，冰神之息陡然光芒大放，冰寒之气向着下方的瀚海乾坤罩以及深渊涌去。

    瀚海乾坤罩开始以极快的速度结冰。

    咔~突然，冰神之息上开始出现一道裂痕，但雪帝似乎并没有感觉有什么意外。

    箭矢终于停滞下来，在已经结冰的瀚海乾坤罩浮现道道波纹，瀚海乾坤罩都隐隐有些支持不足。

    这样的冲击使得龙月舞脸色一白，一丝腥甜在喉咙内萦绕。

    冰神之息猛然碎裂开来，化作点点冰晶落在瀚海乾坤罩上，将其彻底冰封，雪帝那苍白的脸色浮现一点红润，一丝血迹从嘴角流下。

    龙月舞与雪帝相视一眼，同时发力，将瀚海乾坤罩向下压去。

    那冰封的瀚海乾坤罩压住深渊强者强行开辟的通道，并且将整个深渊接口一并压入谷中。

===第230章 告一段落===

远处的冰帝看到雪帝安然无恙，也是松了口气，她还真担心雪帝舍不得冰神之息。

    两年前，雪帝在古月娜的指挥下，以自身对极致之冰的理解，从冰神残留的遗迹之中提取出了冰神之息。

    与其说冰神之息是一件神器，不如说是冰神还残留在这世间的一点能量结晶。

    古月娜帮助雪帝得到了冰神之息，自然是有用处的，也就是用来转移深渊与斗罗的位面节点，从而达到延缓大规模交战的目的。

    这两年间，雪帝也一直在对冰神之息进行参悟，但却收获甚微。

    古月娜也有言在先，在实际行动之时，冰神之息大概率是保不住的，因为深渊位面的强者不会让雪帝随意摆弄位面节点，如果事不可为，需要壮士断腕，舍弃冰神之息，给深渊造成一些阻碍。否则，雪帝势必会受重伤。

    再这一刻，就算是雪帝有些舍不得冰神之息，也得以自身安危为重！

    现如今，冰神之息碎裂，并将瀚海乾坤冰封，瀚海乾坤罩将深渊强者刚刚开辟的通道完全封死，深渊节点也被强行拖到了冰凌谷底部。

    至此，转移深渊节点的任务算是完成了。

    那冰封的瀚海乾坤罩静静地定在下方。

    雪帝松了口气，看向一旁的龙月舞，道：“多谢相助。”

    龙月舞微微摇头，道：“保护你，本来就是我们的任务，现在的话……”

    龙月舞默默地看向其他方位的战场，道：“我们先合力把他们送回老家吧！”

    雪帝微微点头，道：“好，回头详谈。”

    雪帝看了一眼下方的瀚海乾坤罩，身形掠走，目标直指冰帝那边的战场。

    龙月舞深吸一口气，周身雷光涌动，周遭的雷电源源不断的补充自身消耗，整个人化作一道雷光，冲入了战场之中。

    有了雪帝这样的强者加入，高端战场的势均力敌，立即出现了一面倒的局势。

    雪帝虽然受了些伤，但实力依旧是目前场中的单体最强战力！

    龙月舞处理掉几只深渊生物，就赶到了独孤博这边的战场，将周身雷霆汇于右臂之中，暗紫色的雷霆恍如神雷。

    “毒斗罗，闪开！”

    突如其来的声音吓了独孤博一跳，随即一股熟悉的感觉突然袭来，独孤博摇动他那三十米长的蛇身急忙躲避，一道身形瞬间从他的耳边飞过。

    龙月舞的身影出现在蛛皇身前，一双龙翼展开，有其之中的雷霆猛然轰出。

    灭龙奥义·寂灭狂雷崩！

    蛛皇见到这个突然出现的身影，不禁厉喝出声：“又是你！”

    蛛皇的两柄镰刀急忙回防，但却为时已晚。

    龙月舞毫不留情地轰击在蛛皇的身躯之上，一击即是全力！

    蛛皇的头部在雷光中化作一片墨绿色的混合物。

    一击，瞬杀！

    刚刚反应过来的独孤博也是一个机灵，如果龙月舞当时给他来这么一下，他恐怕也活不成了。

    至此，此战的第一位帝王身陨。

    可怜的蛛皇，明明才复活没多久呢，就又一次死在了同一个人身上。

    一击击杀蛛皇，龙月舞也终于一屁股坐到了地上，看向有些发愣的独孤博，道：“毒斗罗，麻烦去处理一下杂鱼好吗？”

    独孤博愣愣的点了点头，“好！”

    独孤博转身要走，龙月舞却再一次叫出了他，“小心你的毒，别误伤友军啊！”

    独孤博一愣，怒道：“你在小看老夫！”

    说完，独孤博绿袍一甩，就走入了另一边的战场。

    龙月舞一脸莫名其妙，年纪那么老，脾气还不好。

    随着龙月舞击杀了蛛皇，其他方位的战场，也终于有了捷报。

    雪帝连同冰帝释放领域，整片天空近乎成为了二人的冰雪之地，面对冰雪二帝的联合攻击，与冰帝交战的暗爪皇已然没有了半点还手之力。

    暗爪皇也成了第二位陨落的帝王。

    随后的战斗，龙月舞已然没有力气加入进去，只是默默地看着各处的战场。

    深渊生物也开始向后退去。

    但斗罗大陆的众人却愈战愈勇，就是深渊生物可以复活，但也是需要大把时间的。

    一众帝王也不在纠缠，开始退走，但人类强者和魂兽强者却不肯放过他们。

    一共十二位深渊帝王，此战足足陨落了七位帝王，虽然没有彻底杀死他们，但也可以大大拖延下一次的战斗时间。

    深渊生物撤走，地面上也留下了不少的人与魂兽尸体，封号斗罗级别的强者也或多或少的受了些伤，这毕竟也是战争啊！

    战斗虽然结束，还现在不是放松的时候。

    戈龙将军带着军队，开始和一众魂兽开始在事先商量好的位置设置防线，冰熊王小白也加入了进来。

    雪帝与冰帝找到了龙月舞。

    雪帝道：“走吧，我们带你取走你的东西。”

    龙月舞问道：“瀚海乾坤罩吗？”

    雪帝微微点头。

    龙月舞问道：“现在的瀚海乾坤罩不是震封着一条深渊通道吗，如果拿开的话，是不是会冒出了一个更强的家伙。”

    雪帝看了龙月舞一眼，道：“确实如此，那深渊通道，也不是想开就能开的，但一旦开启，我们也关闭不了。”

    龙月舞笑了笑，道：“那就放着吧，能封住一条可能冒出绝世斗罗级别的对手的深渊通道，总比落到我手中当一件作用不大的辅助工具要好。”

    冰帝微微皱眉，“你确定吗？那可是你的东西。”

    龙月舞微微点头：“放着吧，这是天斗皇帝给我的，反正我也用不着。”

    雪帝沉思了一会儿，道：“那就留在这里吧，但我们都不会去动它，你什么时候想拿的话，随时都可以拿走。”

    当天，雪帝、冰帝与一众人族强者再次会面。

    此次的目的，就是在协议上加一条，那就是……

    联盟中，不允许除龙月舞以外的任何人或者魂兽挪动瀚海乾坤罩！

    出乎意料的，最先同样这条规定的，是比比东。

    有了武魂殿教皇的带头，其余势力也纷纷点头同意了这条规定。

    到了现在，这次的作战才算是彻底告一段落了。

    依托于冰凌谷的地利优势，来自深渊位面的威胁无疑小了许多。

===第231章 真好看……===

战斗结束，各方势力也准备各自归家了！

    冰帝陪着雪帝回返极北之地深处养伤，两头十万年魂兽在冰凌谷镇守，小白也留在了这里。

    七宝琉璃宗留下来一名魂斗罗和一名七宝琉璃塔魂圣。

    蓝电霸王龙家族留下了一名魂斗罗和两名魂圣。

    武魂殿留下了两名封号斗罗和数名魂圣魂斗罗，比比东带着菊、鬼斗罗返回了武魂殿。

    直到分别，龙月舞依旧没有跟比比东搭上话。难道她不知道婚事的事？也不对啊，感觉好像只是纯粹不想搭理自己，好烦啊！

    龙月舞躺在雪地上，双手在空中胡乱的抓着。

    “太子妃娘娘，马车已经准备好了，随时可以回去。”一道声音将龙月舞惊醒。

    龙月舞嘴角一抽，看向了走上前的士兵，道：“不用麻烦了，我的伤已经没有大碍了，就不麻烦你们了，记得跟你们戈龙将军说一下，我就先走了哈。”

    说完，龙月舞也没有理会士兵的反应，直接一溜烟儿跑了出去。

    士兵一时间也愣在了原地，这么急的吗？

    龙月舞一路狂奔，来时是独自一人，返回时依旧是独自一人。

    龙月舞狂奔到一个村子附近，就听闻了斗灵帝国的消息。

    意料之中，雪姐姐赢了，但好像还没完全搞定，不过算了，我回来了，我来帮你！

    龙月舞趴到河边喝了口水，然后再次狂奔，目标直指天斗城！

    现在的天斗城，比那些贵族还在的时候还要混乱一些。

    因为这些贵族留下的烂摊子，导致大量重要职位空缺。

    幸运的是，从全国选拔的第二批人才也终于到来，加上第一批已经有些成绩的人，也不是没办法处理这个烂摊子，只是需要适应一些时间罢了。

    就在龙月舞回到天斗城的前一天，雪夜大帝病危，将皇位交给了忙碌之中的千仞雪，当天晚上驾崩。

    因为最近天斗城事务繁忙，雪夜大帝的丧事只能从简。

    龙月舞刚刚回来，就看到一身白衣的千仞雪正在处理公务。

    龙月舞走到千仞雪身后，将自己的身躯贴在了对方的背后，手臂也从其肋下穿了过去，用自己的双手握住了两座看不到的山峦，“嘻嘻，我回来了……唔，舒服。”

    听到身后之人的声音，千仞雪有些失笑，但看到山峦上反复揉动的黑黑的爪子，以及身体的那股异样感，脸色不禁有些黑了：“你洗手了吗？”

    龙月舞松开了自己的爪子，绕到千仞雪身前，看到白衣上的爪印，不禁憨憨的笑了笑，“好像没有。”

    得，现在千仞雪不换衣服是没法出门了。

    龙月舞收敛笑容，道：“斗灵帝国的事，你打算怎么办啊？”

    千仞雪道：“暂时没空处理，天斗城还没安稳下来呢，那些贵族行动起来确实有些冲动，但他们跑的挺快，我这边一时半会儿也没法追。”

    龙月舞道：“你没法追，我可以啊，说吧，要怎么做？就算让我一个人去打斗灵帝国都没问题。”

    千仞雪问道：“为什么要去打斗灵帝国呢？”

    “因为，因为，因为……”龙月舞结巴半天，看向了千仞雪，道：“你说！”

    千仞雪道：“因为他们刺杀雪夜大帝，意图谋反，此为罪一。”

    龙月舞微微点头。

    千仞雪继续道：“身为天斗帝国之人，却不尊法令，自立国号，此为罪二。”

    龙月舞无语，“你既然知道，问我干嘛！难为我，是不是难为我！”

    千仞雪十分淡定的道：“当然不是，我这不是在跟你说吗？”

    “斗灵帝国虽然以一个王国和大批贵族为根本，但因为事出紧急，有点赶鸭子上架的意思，其实不足为虑，只要过段时间，只要天斗帝国的运行进入正轨，收拾他们只是顺手的事而已。”

    千仞雪说的有理有据，龙月舞情不自禁的点头。

    千仞雪继续道：“不过呢，斗灵帝国突然冒头，星罗帝国肯定不会只是看着而已，必然有所行动，既然要收拾斗灵帝国，那么我们不如顺手从星罗帝国捞点好处过来。”

    “好办法！”龙月舞一拍手掌，然后问道：“要怎么做呢？”

    千仞雪微微一笑，道：“首先呢，你先去洗个澡，然后呢，再伺候我换一下衣服，晚上陪我睡一觉，明天跟我去朝堂上见文武百官。”

    龙月舞：“……”

    见龙月舞不说话，千仞雪虎躯一震，起身道：“听到了没，我的皇后娘娘，拿出你母仪天下的气势来，吓一吓他们！”

    龙月舞撇了她一眼，“还用吓，索性把他们全部揍一顿好了，让他们算上武阳一起上，你看我怎么收拾他们就完了。”

    千仞雪连忙制止：“……可别，大家都知道你的厉害了，你还是收敛一点吧！”

    龙月舞撇了撇嘴，“要求真多。”

    千仞雪嘴角一抽，“这要求，一点都不多好吧。”

    龙月舞突然想起了什么，“你刚刚好像说，让我伺候你换衣服？”

    千仞雪一脸疑惑，“我说过吗？你肯定记错了！”

    “记错了？”龙月舞一脸茫然。

    千仞雪微微点头，没错，就是你记错了。

    “我去洗个澡，然后回来伺候你，晚上陪你睡一觉，是吧！我记性好着呢。”龙月舞微笑着。

    千仞雪表情一僵。

    “太麻烦了，干脆一起来吧！”龙月舞拉着千仞雪的手，向着内屋走去。

    “你等一下，这些公务还没处理完呢！”千仞雪想要挣扎，但就力量而言，千仞雪早就不是龙月舞的对手了，在龙月舞有所准备的情况下，自然挣脱不了。

    “处理什么？明天你早点起床不就好了。”龙月舞的话语很坚定。

    “我……”千仞雪有点想哭，那得起多早啊！

    “废什么话！给我过来！”

    ……

    第二天，天还没亮，两人的屋子早已点上了灯。

    天蒙蒙亮的时候，千仞雪就将龙月舞唤醒了。

    千仞雪心中想着，她大概是斗罗大陆最难过的皇帝之一了吧！别的皇帝早上起来，都有宫女和妃子伺候更衣，而自己呢，不得不自己来，还得喊一旁的‘死猪媳妇’起床，痛苦啊！

    不过啊，我媳妇真好看……

===第232章 斗灵帝国亡===

千仞雪将龙月舞唤醒，然后给还有些迷糊的她换衣服，身为皇后，还是要穿的正式一点的。

    作为享受着一国帝王伺候的佳人，此时却是一脸的不耐烦。

    好一番折腾，两人才来到了朝堂之上。

    龙月舞看向四周，倒是少了些看着不舒服的面孔，但人数也少了一些。

    两人来到高处，众多大臣异口同声：“吾等拜见清河大帝，皇后娘娘。”

    千仞雪袖袍一挥，道：“众爱卿平身！今清河受先皇托付，坐上帝位，还需诸位爱卿共勉。”

    继承帝位的流程，比当初千仞雪身为太子娶妻还要简单，但此时天斗内忧外患频出，也就不能太注重流程了。

    成为天斗帝国的皇帝，千仞雪的任务算是完成了一半。

    这一天，千仞雪颁布了诸多法令。

    其一，之前太子府使用的人才选拔制度正式成为国之大事。

    其二，不承认斗灵帝国的存在。

    其三，加强地方管理建设，严禁人口交易之类的事再度发生，一经发现，严肃处理。

    等等。

    一连串的政策，足以预见未来天斗帝国的变化之大！

    一连数日，都是雪夜的葬礼，各方势力纷纷前来慰问。

    就位置而言，武魂城和星斗大森林将天斗帝国与星罗帝国隔开，但仍然不可避免的使两大帝国多处接壤，若非武魂殿的存在，实力更强的星罗帝国早就对天斗帝国下手了。

    如今天斗帝国内乱，星罗帝国自然不会放过这样的机会。

    此时，天斗帝国正在如火如荼的进行着改革，星罗帝国却已经有人暗中潜入了进来。

    一周后，龙月舞再次出现在了朝堂之上，不止是龙月舞，还有参加完雪夜葬礼的戈龙。

    这一次可不是只是来走个过场的，而是有正事要办！

    千仞雪下令：平叛！天斗帝国就只是天斗帝国，不再允许王国与斗灵帝国的存在！

    千仞雪主动发动战争，完全超出了许多人对天斗帝国的固有认知。

    更让人没有想到的是，龙月舞与戈龙第二天就突然行动起来了，总计五万人的皇家骑士团倾巢出动，目标直指斗灵帝国！

    斗灵帝国内部，突然接到天斗帝国战书的众人也是完全慌了神。

    被赶鸭子上架的斗灵帝国初代皇帝有些不知所措，而在他的面前，还有一位来自星罗帝国的使者，以及几个衣着华丽的贵族。

    那使者不慌不忙，道：“陛下，看来天斗皇家的新任皇帝并没有一点儿与你们商量的意思啊，不妨考虑考虑我们的意见？”

    星罗帝国的目的很简单，就是打算让斗灵帝国继续存在下去，顺便从中得到一些好处，比如城池之类的，天斗帝国的分裂对星罗帝国可是一件大好事啊！

    斗灵帝国的皇帝犹豫许久，看向那几名贵族，几名贵族微微点头，斗灵皇帝道：“可以是可以，但星罗打算怎么帮助我们呢？”

    那使者微微一笑，道：“我们大帝可不止派出来我一人，其他人已经前去说服天斗帝国的其他王国了，他们也不会想要看到一个强大起来的天斗帝国，另外，我们星罗帝国也会派遣一些强者进行支援，足够你撑过这一段空档期了，如何？”

    斗灵皇帝微微颔首，道：“好，我答应了！”

    那使者笑道：“那就祝我们合作愉快。”

    斗灵皇帝微微点头。

    “合作？还是下辈子吧！”一声突兀的声音如闷雷一般想起。

    这硕大的房间猛然一静，那使者看向门口，只见一个身着紫色长裙的女子缓缓走来，手中还有一个散发着特殊荧光的仪器。

    “侍卫呢！快护驾，护驾啊！”贵族们纷纷惊呼出声，他们显然是记起了龙月舞的存在。

    斗灵皇帝显然没见过龙月舞，当即喝道：“你是何人，竟然擅闯皇宫，这可是死罪！”

    “皇宫？”龙月舞看了一眼房间，虽然确实不错，但比起真正的皇宫差远了好吧，就连各方面的设施和人员配置都没有齐全，自己完全是大摇大摆的闯进来的。

    使者出声道：“阁下应该是天斗帝国的太子妃吧，不，应该说是皇后才对！你为什么会到的那么快？”

    龙月舞没有理会这个使者，道：“你们呢，是束手就擒，还是先准备挨一顿揍？”

    龙月舞身为先锋队，提前出发了，有问题吗？

    “皇后娘娘客气了，我还有事，先行告辞。”那使者收敛神情，武魂释放，魂环释放，七道光环一闪而过，第七魂环亮起，整个人化作一道黑影冲向窗边。

    显然，这使者是知道一些龙月舞的实力的，不过，知道的不全啊！

    龙月舞足下轻点，地面轰然炸出一个深坑，身形如一道雷光追上黑影，一爪落下。

    雷光覆盖黑影，那使者的身躯砸落在地，已然没有了意识，地面上再次出现一个大坑。

    龙月舞看了一眼自己打出来的深坑，不禁吐槽：“劣质建筑。”

    此刻，斗灵皇帝和一众贵族心如死灰。

    龙月舞看向众人，道：“你们几个，先躺着吧！”

    话落，雷光之下，众人口吐白烟，纷纷倒地不起。

    “什么斗灵帝国，跟豆腐似的。”龙月舞吐了口唾沫，手中雷光闪烁，随即向上击穿房顶，直冲云霄！

    正在行军的戈龙以及皇家骑士团纷纷抬头，看到了那道雷光。

    正常情况下，一个帝国是不敢得罪封号斗罗斗罗的，虽然封号斗罗也无法抗衡百万大军，但却有能力在百万大军中取上将首级，这就是封号斗罗的威胁啊！

    戈龙微微一笑，看向身后大军，喝道：“攻城！”

    至此，仅仅出现了一个多月的斗灵帝国，彻底消失！

    斗灵帝国战败的消息，使得其他的王国纷纷警觉。此时的天斗帝国已然真正有了平定所有王国的本事。

    因为斗灵帝国本身的问题，天斗帝国将这片领土彻底收入囊中仅仅用了不到半个月时间。

    搞定了斗灵帝国，皇家骑士团马不停蹄的向着剩余王国中军事力量最为强大的巴拉克王国行军。

    龙月舞依旧是一马当先。

===第233章 第一考完成===

巴拉克王国位于天斗帝国南部，直接与星罗帝国接壤，为天斗帝国四大王国之一，巴拉克王是如今天斗帝国先皇的堂弟，也是天斗帝国的门户。

    巴拉克王国有两个最为重要的城市，巴拉克城是巴拉克王居住之地，也是整个巴拉克王国的政治和经济的中心，索托城则是巴拉克王国最富饶的城市。

    巴拉克城，巴拉克王的府中，来自星罗帝国的使者看向年纪不小的巴拉克王，问道：“巴拉克王，你考虑的如何了？时间可是不多了。”

    巴拉克王笑道：“已经考虑好了。”

    “哦？”使者微微点头，等待巴拉克王的下文。

    巴拉克王突然喊道：“来人，将此人拿下！”

    外面的侍卫们纷纷涌入房间，将使者团团围住。

    使者面色一僵，道：“这是做什么？”

    巴拉克王喝道：“你挑拨我巴拉克与天斗的关系，拿下你，是理所当然！”

    “真是不识好歹，就凭你们这几只臭鱼烂虾，也想擒我？”使者冷喝一声，周身肌肉隆起，七枚魂环盘旋而上，强大的气流瞬间将侍卫们震开。

    巴拉克王依旧神色不变，也没有释放武魂。

    下一瞬，一道雷光从门外破空而来，目标直指那名七环使者。

    使者冷哼一声：“雕虫小技！”

    随即使者一掌拍去，接触雷光的瞬间，使者的脸色瞬间变了，整个人瞬间倒飞而出，昏迷之前只看到了一道紫色身影。

    龙月舞看向巴拉克王。

    巴拉克王微微一笑，缓缓起身，向着龙月舞微微躬身，道：“多亏皇后娘娘及时赶到。”

    龙月舞道：“别忘了你说过的话。”

    巴拉克王微微颔首，道：“我即刻昭告天下，自即日起，巴拉克王国将不复存在，只有巴拉克行省，吾等永远效忠天斗帝国，听从陛下的指示。”

    龙月舞微微点头。

    今天一早，龙月舞就来到了巴拉克王国，也见到了巴拉克王。

    但是呢，也不知道是因为巴拉克王觉得自己年纪太大，还是因为被龙月舞展现的实力震撼，直接选择了无条件投降，千仞雪也嘱咐过，如果哪个王国肯自愿投降，是可以接受的。于是也就有了今天的一幕。

    军事力量最强大的巴拉克王国不战而败，剩余的王国自然也翻不出什么浪花。

    走出巴拉克城，深吸一口气，隐约看见一道黑影在万米高空一闪而过，细细感应，似乎有一种极其强大的气场。

    这气场，感觉竟比雪帝还要强大！

    那个方向是……星斗大森林？

    又是两个月后，天斗帝国之中再无王国存在！

    与此同时，几个星罗帝国的俘虏也被龙月舞送到了千仞雪手中，而千仞雪也是联系了星罗帝国，要求给一个解释出来。

    星罗帝国自然不认，但当一件东西出现在众人眼前的时候，星罗帝国也是百口莫辩。

    龙月舞擒下星罗帝国派往斗灵帝国的使者之时，手中的仪器可不是什么玩具，而是一件有记录作用的魂导器。

    这一下，可以说证据确凿了。

    星罗帝国依旧不认，但武魂殿也在此时加入了进来，配合天斗帝国向星罗帝国施压，使得星罗帝国不得不做出让步，签下了一系列条约。

    千仞雪也是借此机会好好捞了一笔。

    千仞雪将星罗帝国的好处全部捞到手中之后，也是终于松了口气，终于结束了啊！

    千仞雪处理完最后一封信函之后，张开双臂，舒展一下有些僵硬的身体，眉心上的天使烙印微微一闪，一道信息突然涌入脑海。

    “天使九考第一考王权争霸完美完成，天使亲和度提升百分之十，总亲和度百分之十。”

    千仞雪舒展身躯的动作为之一缓，感觉自己的身体似乎有了什么变化。

    千仞雪走出书房，看向耀眼的阳光，心想：接近五年的时间，这第一考总算是结束了吗？

    千仞雪向着寝宫走去。

    回到自己现在的寝宫，就让左右之人离开了。

    千仞雪坐在主位上，淡淡的道：“既然来了，就现身吧。”

    千仞雪话音刚落，两道身影就缓缓出现在了千仞雪眼前。

    两道身影为一男一女，男子有着一双十分威压的金色瞳孔，四十岁左右的样子，样貌英俊，身上没有丝毫威压，完全看不出其具体实力，但那股无形的压迫感却是那么强大。

    女子一头银发披肩，紫色的眸子如水晶般晶莹剔透，肌肤胜雪，面容白皙，相貌堪称绝世，看上去二十岁左右，站位略微处于男子前方，虽然气息远不如男子般深不可测，但竟然丝毫不弱于自己。

    “古月？”千仞雪微微皱眉。

    银发女子正是古月娜，而男子则是与龙月舞有过一面之缘的帝天。

    古月娜微微点头，道：“我的真名叫古月娜。”

    “古月娜？你找我做什么？”千仞雪很清楚，眼前男子的战斗力绝对不是自己可以比拟的，但也正因为如此，才更加坦然。

    古月娜微微一笑，道：“帝天，坐下吧，看起来，我们应该还要等一段时间。”

    “是，主上！”帝天微微颔首。

    古月娜与帝天坐在了旁边的位子上。

    “等一段时间？你们是来找月舞的？”千仞雪立马反应了过来。

    龙月舞与戈龙平定诸国，目前还没有回来，不过应该就是这两日了。

    古月娜微微点头，坦言道：“没错，我们的确是来找她的。”

    千仞雪上上下下的打量了二人一圈，道：“请告诉我原因！”

    这一刻，古月娜和帝天隐约感觉到了千仞雪的一丝敌意。

    这倒是让两人十分惊讶。

    古月娜问道：“你以为，我们是来害她的吗？”

    千仞雪没有说话。

    “看来你们两个的关系很不错，”古月娜点头，问道：“如果我说，我们真的是来伤害她的呢？”

    千仞雪道：“那么，我就想办法处理掉你们！”

    帝天看了千仞雪一眼，没有说话。

    古月娜笑道：“你胆子真大，但你有多少把握可以处理掉我们？”

    千仞雪道：“没有任何把握。”

    古月娜道：“还挺实事求是，你放心，我们可没有伤害龙月舞的打算，只是需要她帮我们一个忙而已。”

    斗罗之灭龙魔导士

===第134章 征途===

千仞雪并没有因为古月娜的一句话就放松，问道：“什么忙？又为什么是她？有多少危险？”

    古月娜倒是没有因为千仞雪的语气生气，道：“只是需要她随我们去一个地方罢了，并没有太多危险。至于为什么是她……”

    古月娜犹豫了一下，说道：“因为她最合适，这个回答如何？”

    “最合适？什么合适？”因为龙月舞身上的特殊点太多，千仞雪也难以确定这个合适的点在哪儿。

    古月娜轻笑一声，道：“从很多角度来说，都很合适。比如……强大的体魄，顶尖的战斗能力，特殊的体质，以及……”

    看着千仞雪强作镇定的神色，古月娜唇角微勾，道：“不同于这个位面的特殊体质。”

    千仞雪抬眸，直视古月娜那如紫水晶般的眸子，一字一句道：“你还知道什么？”

    这个时候，千仞雪知道，装傻是没有什么用处的。

    古月娜道：“或多或少的，你也应该知道一些吧，龙月舞并不是斗罗大陆的原住民。”

    古月娜解释道：“斗罗大陆之外，有海洋、有海岛、有其他大陆，这些都处于同一个位面。位面之外，也还有其他位面，深渊位面这种属于半能量化位面，还有神界这种更高层次的位面。”

    古月娜看向正在接受信息的千仞雪，道：“神界，你应该知道的吧，话说，你开启传承了吗？”

    千仞雪：“……”

    古月娜道：“神界，负责管理包括斗罗在内的许多位面，也凌驾于这些位面之上！但并不意味着神界就是最强大的位面，在这些位面之外，绝对存在着其他位面，甚至出现比神界还强的位面，也完全有可能。”

    “所以说，突然从其他位面穿过来一个物品或者灵魂，甚至是生命，并不是没有可能，只是需要大量的巧合罢了。”

    “但他们都会有一个共同的特征，那就是必须处于这个位面之下，想要提升实力，就必须按照这里的规则来！除非他们有着让这个世界无法约束的力量，或者手段。”

    千仞雪回忆起了龙月舞的状况，问道：“武魂觉醒，吸收魂环？”

    古月娜微微颔首：“看来，你还是知道的。”

    千仞雪问道：“那么，你是怎么看出来的？”

    古月娜微微一笑，“因为我啊，来自神界！”

    千仞雪的瞳孔逐渐放大。

    ……

    接下来，古月娜与帝天二人就在皇宫住了下来。

    具体需要龙月舞帮什么忙，古月娜没有多说，千仞雪也就没有多问。

    就凭古月娜和帝天二人的实力而言，根本没有骗她们的必要，至于是否答应帮忙，就看龙月舞自己的决定了。

    因为古月娜的关系，千仞雪对神界也不再是什么都不知道的状态了。

    两天后，龙月舞与戈龙返回天斗城，千仞雪摆下宴会，为两人接风洗尘。

    当天，古月娜与帝天也没有在宴会中出现。

    第二天，等到醉酒的龙月舞从寝宫走出的时候，才见到了二人。

    看到一袭银白色长裙的古月娜，以及其身旁那个金瞳的男子，龙月舞不禁眨了眨眼睛，道：“你是来找我赴约的吗？”

    龙月舞可是清楚的记得，这人还欠自己一场战斗呢。

    古月娜一愣，随后轻轻一笑，道：“放心，忘不了了。”

    在得知了古月娜二人前来的意图之后，龙月舞问道：“需要我怎么帮，另外，大概要多长时间才能回来？”

    古月娜略一思索，道：“需要你承担一部分特殊的能量，具体时间的话，短则两三年，长则四五年，其实都有可能。”

    “不行，太久了！”龙月舞还没有说些什么，千仞雪率先反对。

    久吗？古月娜看了一眼两人，随后想起来，人类与魂兽的时间观念，神与人的时间观念都是不一样的。

    龙月舞问道：“我们要去的地方，很远吗？”

    帝天说道：“并不在斗罗大陆之内，是位于大陆西边的一个位置。”

    龙月舞迟疑的一下，“斗罗大陆之外？”

    古月娜点头，道：“正是如此。”

    龙月舞再次问道：“你应该不会让我白跑一趟吧？”

    古月娜微笑答道：“自然不会。”

    龙月舞道：“最后一个问题，我们怎么去，坐船吗？”

    古月娜微微摇头，道：“由帝天带着我们。”

    龙月舞道：“好，明天就出发！”

    “月舞！”千仞雪皱起眉头。

    龙月舞看向千仞雪，道：“雪姐姐，我想出去看一看，一直留在皇宫，我的身体会生锈的。”

    看到龙月舞那坚定的目光，千仞雪心中一软，叹道：“随便你吧！”

    说完，千仞雪转身离去。

    龙月舞看向古月娜二人，道：“我们明天早上在皇宫门口见。”

    古月娜微微颔首。

    龙月舞随即朝着千仞雪追了过去。

    龙月舞刚刚追上千仞雪，开口道：“雪姐姐，我……”

    龙月舞还没说完，就被千仞雪用手捂住了嘴巴，道：“想去就去吧。对你而言，战斗和苦修才是最佳的提升，对于这一点，明明我是知道的，但是我给不了这些，却依旧想要留你在身边，我是不是太自私了啊。”

    龙月舞微微摇头。

    千仞雪道：“放心去吧，去提升自己。现在你的魂力应该已经超越我了，下一次见面，可不要被我反超了哦。”

    龙月舞拿开千仞雪的手掌，笑着说道：“放心吧，当我回来的时候，我的魂力一定超过你一大截！等着吧！”

    “好，我等着！”千仞雪微微一笑，将龙月舞涌入怀中。

    二人就这么静静地倾听着对方的心跳声，轻嗅着对方的体香。

    第二天一早，龙月舞第一次起的比千仞雪还早，拉开千仞雪压在自己身上的手脚，穿上了衣服，独自走出了房间，并轻轻关上房门。

    皇宫门口，古月娜与帝天刚刚赶到，就看到了极速走来的龙月舞。

    与往常时刻相比，龙月舞那紫色衣裙之外，上半身还多出了一件紫金色的贴身软甲。

    这一刻，龙月舞就如同女武神一般，英姿飒爽！

    “我们出发！目标，大陆西方，全速前进！”

    斗罗之灭龙魔导士

===第235章 海神岛===

“芜湖~”

    万米高空之上，一道黑影一闪而过，依稀听到一声奇怪的叫声。

    这道黑影不是其他，正是帝天，浑身铺满坚硬的黑色鳞甲，宽大而有力的龙翼，一双充满威势的金色龙瞳，浑身散发着俾睨天下的气势。

    与紫姬一样，帝天也是魂兽，并且同为真龙，但其修为却是紫姬远远无法比拟的。

    帝天本体为金眼黑龙王，修为已经达到八十万年，其修炼却不过短短二十万年，有兽神之称，普通的绝世斗罗都不可能是帝天的对手。

    在那超过千米的威武龙躯之上，有两个看上去十分渺小的身影，正是龙月舞与古月娜二人，那声尖叫自然是龙月舞所为，完全没有了之前那种英姿飒爽，就像是一个没头没脑的小孩子一样。

    也幸亏龙月舞与古月娜修为不低，否则也不可能承受如此高度的风压。

    早上出发，现在仅仅半日时光，就已经看到了大陆的边缘，可见帝天的飞行速度之快。

    “古月娜，算了，还是叫你古月吧。”龙月舞看向身后的白色人影，随即问道：“古月，你应该也是魂兽吧，你现在多大了？”

    “主上不是魂兽，而是神兽。”说话的不是古月娜，而是帝天。

    龙月舞抓住了胡乱拍动的头发，问道：“魂兽也好，神兽也罢，都无所谓啦，我更想知道她现在多大了。”

    帝天：“……”

    古月娜道：“这个问题，其实是没有正确答案的。”

    龙月舞疑惑的道：“为什么啊！”

    古月娜道：“如果是从现在的我真实诞生的时候算，我与帝天的年龄差不多，但如果是从龙神诞生之日算起，就得以亿年为单位了。”

    那场神界大战之后，身为神兽至强者的龙神被击杀，但其生命力过于强大，使其一分为二，二者分别继承龙神的一半能力。

    一为金龙王，继承龙神的体魄与力量，以及龙神两大神格之一的破灭神格，也继承了龙神暴躁的一面。

    二为银龙王，继承龙神的元素掌握能力与龙神两大神格之一的创生神格，也继承了龙神的智慧。

    二者身为龙神分身，继承了龙神的记忆与能力。

    可以说，二者都是龙神，却都不是以前的龙神！

    “亿？”龙月舞一脸懵逼，随即惊叫出声：“我（一种植物），那会儿斗罗大陆上有人类吗？”

    古月娜看了龙月舞一眼，没有说话。

    看古月娜不理自己，龙月舞跑到了帝天的头部，与其攀谈了起来。

    仅仅半日的相处，帝天与古月娜就摸清了龙月舞的性格，没办法，太明显了。

    但是，魂兽就是喜欢这样直接的人。

    在三人的交流中，帝天已然进入了海域之中。

    透过云层向下望去，下方是一片蔚蓝色的大海。

    看上去平静的海面下，可是有着星斗大森林都无法比拟的魂兽数量，海魂兽擅长水中作战，在海中，海魂兽的战斗力普遍在陆地魂兽之上！同样，极北之地的冰属性魂兽也是如此。

    透过云层，还能看到一些零零碎碎的岛屿。

    相比于其他岛屿，有一座奇怪的岛屿引起了龙月舞的注意，这座岛屿水流十分奇特，应该是属于很难靠近的一类。

    帝天注意到了龙月舞的目光，道：“那座岛屿是名叫海神岛，是供奉海神的岛屿，里面有一个绝世斗罗级别的人类。”

    “海神？”不知为何，龙月舞想起了瀚海乾坤罩。

    帝天道：“是一个两万年前成神的人类，从而升入神界，依照当时的情形判断，应该是一个一级神。”

    “一级神吗？本事倒是不小。”古月娜自语道。

    帝天道：“主上，他应该是通过征服大海之中的魂兽的方式获取的信仰，从而自创的神位，海魂师也在供奉海神，现在的海魂兽早已不识龙神。”

    “这样吗？”古月娜倒是没有太多的情绪变化。

    帝天又道：“不过海神征服的并不彻底，不服他的魂兽也有不少，其中以强者居多，海洋太过广袤，也有部分海神征讨不到的地方。”

    龙月舞问道：“我们可以下去看看吗？”

    古月娜犹豫了一下，道：“也好，反正我们也不赶时间。”

    帝天收到指示，巨大的龙身从天而降，目标直指下方的海神岛。

    帝天化作人形，三人同时降落在一片空地之上。

    虽然帝天没有造成太大的声势，但没有可以遮掩的黑影却是引起了很多人的注意。

    海神岛的居民们迅速向着此处移动着。

    古月娜道：“走吧，去看看这里的主人。”

    三人并无遮掩的走向岛屿中央。

    “什么人？竟敢擅闯海神岛！”一众居民迅速围了上来，三人的样貌也是直接出卖了他们。

    “哦豁，都是魂师啊！”龙月舞惊叫道。

    没错，海神岛上的人，全部都有魂力，不过也对，侍奉一个主神的人，自然也不能太掉价不是？

    一个看上去四十岁开外的男子扬起手中工具，指着龙月舞三人，道：“陆地魂师，还请立即离开海神岛，否则我们将采取强制手段了。”

    古月娜旁若无人的道：“这样一个近乎与世隔绝的地方，保持内部人员的优秀，也是一件很正常的事，如果觉醒的时候没有魂力产生，大概会被驱逐吧！”

    “你说什么！”三对男女率先冲出，目光通红，武魂与魂环同时释放！但也就只是两三环的样子，只有一个四环魂宗。

    龙月舞一拍手掌，道：“我知道了，你们几个应该是夫妻吧，你们的孩子应该就是被这里驱逐了吧，我觉得吧，这样的地方还是早点离开吧，你们离开这座岛屿，又不是活不了了。”

    “你找死！”几人瞬间暴怒。

    海神岛的法令，自然不是这些居民可以违抗的，在自己孩子觉醒武魂时没有魂力产生，他们也很痛苦啊！只能把他们想办法送出去，没有魂力的人是无法侍奉海神的。

    但是，在这些居民眼中，海神大人的话都是正确的！

    因此，大家很少会去揭这几人的伤疤，但龙月舞把他撕开啊，父母失去孩子而产生的伤口，撕开后可是一片血红啊！

===第236章 龙VS龙===

这几对夫妻率先攻了上来，余下的海神岛居民也纷纷跟上，毫不意外，这些魂师的武魂大多与水有关。

    “我来！”龙月舞上前一步，双拳在身前对撞，电光闪烁间，右手一拳击出，暗紫色的雷电向前方挥洒而出。

    一众居民根本躲闪不及，就被雷电覆盖。

    现如今，龙月舞的魂力已经接近七环的顶峰，就算没有使用全力，仅仅只是这样的一击，这些居民也无法以自身的水属性武魂接下。

    龙月舞自语道：“既然想自己的孩子了，就想办法去找他啊！”

    古月娜道：“没用的，如果所料不差的话，岛上的居民也是没有资格擅自离岛的。”

    “真是令人讨厌的规矩。”龙月舞啐了一口痰，如此阻断父母与孩子的联系，当真是让人喜欢不起来。

    “这样看来，几位来海神岛，应该不是来接受海神大人的考验的吧。”远远看去，只见两道人影从两边迅速逼近。

    二人皆是男子，身上穿着一身特殊的蓝色甲胄，凭二人的气息判断，应该都是封号斗罗！

    古月娜淡淡的道：“对于这所谓海神的考验，我们并无兴趣。”

    “那就要请你们离开海神岛了，而且，我海神岛的规矩，还容不得他人评价！”两人的目光紧紧地盯着帝天，帝天那庞大的压迫感，令两人不得不严阵以待。

    “海龙大人，海幻大人，他们对海神大人不敬！”被龙月舞击倒的居民并没有死去，有一两个意识还算清醒的人怒视着龙月舞，显然还记得刚才的话。

    “这些人，脑子怕不是有问题吧！”龙月舞无语道。

    “这个，应该叫做信仰，只是有些愚昧罢了。”古月娜言简意赅。

    “我想不通，也不想管，”龙月舞双拳紧握，随即看向海龙与海幻二人，道：“反正我现在就不离开，有本事，你们来啊！”

    海龙与海幻的注意力大多极中在帝天身上，他们在等，等海神岛的大供奉。

    “好，你们不过来是吧。”龙月舞耸了耸肩，大步向着海龙的方向走去，“我过去！”

    海龙自然不会将一个连封号斗罗都不是的人放在心上，迎着走过来龙月舞，海龙五指成爪，蓝色的圆形龙鳞布满整条手臂，向着龙月舞抓去。

    令海龙和海幻感到意外的是，帝天和古月娜并没有上前帮忙的意思，因此，海龙打算直接将龙月舞擒下，如此一来或许就不需要大供奉赶到了。

    但计划赶不上变化，海龙探出龙爪，龙月舞则是一拳轰出。

    蓝色的龙鳞与暗紫色龙鳞交相辉映，一击之下，脚下的地面在强大的力量之下迅速开裂，这一刻，海龙竟然没有占到丝毫便宜。

    怎么会！海龙心中惊骇，手中动作却没有停下，空闲的另一只手握拳，龙鳞迅速蔓延，向着龙月舞一拳击出。

    这一次，龙月舞左手五指成爪，雷光闪烁之间，二者再次相撞。

    强大的压力之下，地面再次开裂。

    “吼！”

    这一刻，海龙斗罗不得不将龙月舞正视起来，伴随着口中的一声龙吟，身后浮现蓝龙纹身，蓝色的龙鳞迅速覆盖全身，海龙斗罗的武魂以“海神龙”称呼，也是不弱于蓝电霸王龙的武魂，水属性魂师，九十五级强攻系封号斗罗。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑九枚最标准的魂环盘旋而上。

    海龙斗罗的力量也在此刻极具攀升。

    龙月舞出门，就是为了提升自己，有了这样的机会，自然要好好打一场！

    暗紫色的雷霆在龙月舞周身涌起，黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑七枚魂环盘旋而上，脚下的地面在二人的不断提升中不断震颤。

    灰色的魂环？

    海龙斗罗不禁一愣。

    但就是这一瞬，龙月舞以头部向着前方猛然撞去，海龙斗罗猝不及防的被击中胸口，只觉胸口一阵钝痛，整个人不禁踉跄后退。

    海龙后退，龙月舞则发动猛攻！一招一式打得没有稳住身形的海龙节节败退。

    这家伙，是人类吗？海龙与海幻的心中同时升起这样一个疑问，一个九十五级的强攻系封号斗罗被一个魂圣这样压制，这可是超过十五级的魂力差距啊！

    但在帝天眼中，这样的情况并不是不能接受。因为在魂兽内部，百年魂兽战万年魂兽，万年魂兽生撕十万年魂兽的情况还是有的，比如暗魔邪神虎、暗金恐爪熊，比如真龙！

    古月娜道：“帝天，你去见一下那位神侍吧，这里有我们已经足够了。”

    “好的，主上！”帝天微微颔首，一道黑影闪过，身形已然消失在众人眼前。

    这样的力量，让海龙与海幻心中惊骇。

    “你在看哪里啊！”龙月舞一拳正中海龙腹部，重压使得海龙倒出一口酸水，再次踉跄后退。

    帝天离去，海龙也将注意力放在了龙月舞身上。

    海龙的第三、第五魂环亮起，只见龙鳞之上的蓝光更加充盈，龙鳞仿佛有生命一般不断开合。

    第三魂技，水龙变！

    第五魂技，神龙抖甲！

    两大加持技能之下，海龙的力量的防御再上一层楼。

    “嘿！”面对更强的海龙，龙月舞身化雷霆，不退反进。

    二人之间再次炸出更加恐怖的气浪。

    战场也在不知不觉之中远离那些海神岛居民。

    二人同为强攻系，自然没有闪避的想法，水波荡漾，电光四射，一时间竟然有些难舍难分。

    一旁海幻斗罗看在眼里，急在心里。

    在海龙与龙月舞愈战愈勇之时，一股强大的精神波动从海幻斗罗身上蔓延开来。

    海幻斗罗为九十二级控制系封号斗罗，武魂名为虚幻之蛇，拥有天赋领域：迷幻领域！可以将人拉入幻境之中，并且幻境中的攻击完全真实。

    在海神岛，大供奉是绝对的第一强者，在她之下，有七位封号斗罗，海龙斗罗是七人中的最强者，而海幻斗罗虽然等级不高，但却排名第二，靠得就是迷幻领域！

    迷幻领域蔓延之间，悄无声息地向着龙月舞笼罩而来。

    就在海幻斗罗以为可以轻松收拾掉龙月舞之时，迷幻领域竟然出现了一道裂痕。

===第237章 乱===

海幻斗罗心中骇然，这可是自己的天赋领域。

    “唰~”白银龙枪轻松刺入地面，古月娜抬眸看向海幻斗罗，道：“他们要打，就老老实实看着，如果真想加入，我可以陪你试试，不过就不要搞这些小动作了。”

    古月娜右手抬起，空中虚握，然后猛然拧动，海幻斗罗的迷幻领域竟然瞬间溃散开来。

    海幻斗罗闷哼一声，气息也是迅速下滑，心中止不住的惊骇，这是何等强大的精神力！

    海幻斗罗终究没有出手，只得等待龙月舞与海龙的战斗结束了。

    龙月舞感觉到了一股精神波动，但却被另一股更强大的精神力镇压了下去，应该是古月娜做的，能如此自如的把控各种元素，精神力怎么会低！

    海龙也感觉到了海幻的出手，但却被人拦了下来，不过，他可没有闲心在意这些了，他必须专心应对眼前之人。

    海神圣殿之外，一个身着鲜红色长袍的女子静静地站在那里，目光严肃，身高一米八，海蓝色的长发披散在身后，一直垂至地面，柔美的容颜看上去三十岁左右，气质高贵优雅，手中有一柄长达三米的金色权杖。

    此人正是海神岛大祭司，九十九级绝世斗罗，海神斗罗波塞西！

    一道黑光闪过，帝天出现在波塞西百米之外，凌空而立。

    波塞西淡淡的道：“阁下闯入海神岛，难不成就只是来挑衅的吗？”

    帝天的目光丝毫不让，道：“我说是，你当如何？”

    波塞西目光冷厉：“那就战，这里是海神殿，任何人都不能冒犯海神的威严！”

    帝天目光淡然，道：“好啊，让我看看你这偏安于一处的绝世斗罗，到底有多少本事。”

    波塞西目光肃然。

    但两人并没有立即开打，而是不着痕迹的将注意力放在了另一处的战斗。

    海龙奋力向后退了两步，第七魂环亮起，武魂真身释放，全身肌肉快速隆起，身躯逐渐变大，瞬息之间，一头身高超过五米的蓝色海龙出现在众人眼前。

    “吼！”海龙仰天长啸之间，一巴掌将渺小的龙月舞拍飞。

    龙月舞被一头拍入了一片碎石之中，但众人知道，她的实力绝对不止这么一点儿，更何况，她的武魂真身还没使用呢。

    下一瞬，一道暗紫色雷光冲天而起，正如众人预料，龙月舞的实力还不止这些。

    龙月舞的袖口和裙边出现破损，但有着轻甲保护，并没有出现大片肌肤外露的情况，除了一些灰尘，整体上无伤大雅。

    第七魂环亮起，龙形虚影附着在身上，身上的龙鳞隐隐再次在肌肤上蔓延，气息也随之大幅度提升。

    古月娜露出几分满意之色。

    “吼！”龙月舞身后双翼一震，身形猛的向前掠出，一爪弹出，雷龙之力瞬间爆发。

    海龙不闪不避，也是一爪迎上。

    那不成比例的龙爪想接，出乎意料的情况发生了，海龙竟然隐隐落在了下风。

    一击之后，龙月舞的攻势更加猛烈，灭龙魔法如不要钱一般释放着，一拳一爪之间，将眼前的海龙死死地压制着。

    海龙身为海神岛的第二封号斗罗，自然也不是简单之辈，见情况不对，第九魂环瞬间亮起。

    第九魂技，海神龙摆尾！

    海龙转身，全力的力量汇于一处，那硕大的龙尾猛然袭向龙月舞。

    武魂真身结合第九魂技，是正常情况下的封号斗罗的最强大的力量，而海龙的第九魂技，更是一个可以锁定的单体攻击魂技，其威力自然不可小觑！

    迎着极速而来的龙尾，龙月舞深吸一口气，浑身燃起神圣的金色气炎，第六魂环也由灰色化为金色。

    圣雷龙模式！武魂真身版！

    身后龙翼随双臂展开，暗紫色雷霆与金色气炎裹挟而上，旋即猛的迎上海龙。

    圣雷龙的翼击！

    伴随轰的一声巨响，周遭尽是水波、雷电与金炎，烟尘四起。

    “吼！”烟尘之中，海龙的龙吟之声响起，巨大的身躯无法抑制地后退着。

    龙月舞向后退出数十米，双翼猛然一震，身形强行停滞在了空中。

    龙月舞感觉，自己的力量似乎有些不稳定，她也是第一次在武魂真身下开启圣雷龙模式，有些不适应。

    不止是龙月舞，古月娜也感觉到了这一点，同样，古月娜还感觉到了一点不一样的东西，那就是乱！

    没错，就是乱！魂环的气息、神圣能量的气息以及自身的雷电气息，并不是完全同调的。

    海龙的尾巴在这一击之下，已经变成了焦黑之色。

    这魂圣，好强，但我是封号斗罗啊！海龙斗罗双目变得赤红，身上的蓝色龙鳞变得更加深邃，气息也是极速膨胀开来。

    在第九魂技之后，是底牌吗？

    既然海龙还有招没用，龙月舞自然照单全收。

    海龙的第八魂环亮起，右爪抬起，水波在爪中凝聚，形成了一个水流螺旋钻头。

    第八魂技，海龙螺旋爪！叠加，舍身一击！

    龙月舞深吸一口气，金色气炎与暗紫色雷霆迅速向着右臂累积，双色光芒充盈，手臂俨然化作一道光芒，一股可怖的气压释放开来。

    身后双翼一震，两人同时消失在原地，中央顿时出现一道极强的气压。

    灭龙奥义改·寂灭圣雷崩！

    巨大的轰鸣声中，两人的身形徐徐显露出来。

    海龙的武魂真身已经消失，右臂如同溃烂了一般，隐隐可见模糊血肉之下的白骨，口中献血不断的向外涌出。

    龙月舞的武魂真身却是依旧存在，只是金色气炎与雷霆小了一些。

    伴随着海龙的身躯轰然倒地，这场战斗的胜负已经非常明显了。

    龙月舞剧烈的呼吸着新鲜空气。

    海幻斗罗迅速上前，来到了海龙斗罗旁边，目露警惕的看向两人。

    嗖嗖嗖~

    数道身影从不同方向赶来，与海幻斗罗站在一出，纷纷目光警惕的看向两人。

    从气息判断，这新来的的几人也是封号斗罗级别，但气息都不如海龙斗罗，算上已经倒下的海龙斗罗，除了波塞西以外的海神岛封号斗罗已然全部到齐。

    轰~

    突然间，巨大的气压从海神圣殿爆发开来。

===第238章 绝世斗罗海神神念===

就在龙月舞与海龙斗罗胜负已分之时，海神殿前的波塞西和帝天同时动了。

    一道人形虚影于波塞西身后浮现，那虚影身形魁梧，手持三叉戟，正是她的武魂——海神！

    黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红九枚超乎寻常的魂环盘旋在波塞西身侧。

    随即第七魂环亮起，武魂真身释放，在这一刻，整座海神殿都焕发着神圣的光辉，海神岛的居民纷纷向着海神岛跪拜，口中念念有词：“海神大人万岁！”

    这一刻，波塞西那如海洋一般深邃的气息攀升到了顶峰。

    波塞西是深海，那么她对面就如同一个黑洞一般。

    那极致的黑暗气息扩散，波塞西的那强大的气息竟是没有影响到帝天分毫。

    帝天凌空而立，右手一探，一柄遍布黑色龙鳞的长剑从虚空中抽出。

    波塞西手中权杖一挥，其身后的海神虚影挥动手中的黄金三叉戟，无尽的海水从海神殿中喷涌而出，向着帝天而来。

    身为海神大祭司，波塞西身体每一处都有着海神的能量，自然可以在一定程度上调动海洋的力量，而在海神殿前，她的实力就可以做到最大限度的发挥，但她的对手是一只高达八十万年的真龙魂兽，帝天！

    黑龙剑一引，那极致的黑暗剑气蜂蛹而上，将海洋不断撕裂。

    另一边，在龙月舞前方站着五男一女一共六名封号斗罗。

    海幻斗罗俯身查看了一下海龙斗罗的情况，发觉龙月舞并没有下死手，只是伤势很重，需要快速进行治疗。

    龙月舞也没有继续跟这几个封号斗罗较量的意思了，而是将目光看向那片蓝色与黑色交织的海神殿的方向。

    海神岛的封号斗罗也发现了龙月舞没有再战之意，其中的女封号斗罗便独自带着海龙斗罗的身体向后撤离。

    龙月舞和古月娜也没有制止，而是找了一个更加宽阔的地方观战，虽然无法看清里面的状况，但也足以体会里面的凶险。

    另外海幻等五名封号斗罗掩护海龙斗罗撤离，在远处提防龙月舞与古月娜的同时，也等候着波塞西和帝天的战果。

    那里的战斗，才真正决定着这次事件的走向。

    同样，在海神岛封号斗罗的心目中，大祭司大人就是无敌的！

    黑暗剑气成功撕裂海洋，朝着波塞西而去。

    波塞西权杖横竖在前，第三、第五魂环亮起，身后海神虚影放下黄金三叉戟，双手一和，一道蓝色屏障立时出现，抵御着帝天的剑气。

    战斗只是刚刚开始，波塞西就隐约落入了下风。

    这一幕，海神岛众人是万万不敢相信的。

    波塞西手中权杖一挥，第四、第六魂环微微闪动，无尽汪洋遮天蔽日，随即向下俯冲而来，无尽汪洋之中隐约有海中魂兽肆虐，将黑暗剑气不断吞噬。

    对于绝世斗罗而言，就算是万年魂技，带来的帮助也早已不是那么巨大，波塞西释放魂技，更多的是凭借自身对武魂与战斗的理解，魂环的特性早已融入攻击之中。

    帝天眼见剑气消失，不慌不忙再次斩出一剑，在一声高昂的龙吟声中，那遮天蔽日的汪洋大海被一分为二。

    二人的交战，使得海神岛上空已然变了天。

    短短的交手，波塞西就知道对方并没有使用全力，不禁面色有些沉重。

    如若唐晨与千道流在此，三人联手也不知能有几分胜算，这世上怎么会有这种强者！

    一念至此，波塞西手中权杖悬于空中，双手一合，排列在第九位的红色魂环光芒大放！

    其身后的海神虚影目光如炬，与此同时，七道耀眼的蓝光从海岛各处冲天而起。

    七道光芒的源头是分处于七个方位的的珠子，在海神岛，这些珠子合称为海神七圣柱，分别由七名封号斗罗镇守，可以通过圣柱开启海神考核。

    但普通人不知道的是，其中也隐藏着海神的一丝神念！这神念是海神升入神界之时所留，但同样，这东西属于消耗品，用一点少一点。

    当七道光芒汇于海神殿前，就可以真正将其唤出。在海神岛，也只有波塞西一人有这个资格与能力做到此事。

    “任何人都不能玷污海神神威！”波塞西一声冷喝，七道光芒汇聚在波塞西身上，身后的海神虚影越发凝实，一股更加强大的威压弥散开来。

    这一刻，守护圣柱的封号斗罗们也向着海神圣殿纷纷跪地，神色十分虔诚。

    龙月舞手搭凉棚，看着新涌现的气息，暗道：这不就是从瀚海乾坤罩中感觉到的气息吗？

    帝天没有看向波塞西，而是将目光投向了古月娜的方向，微微躬身，似乎在请求着什么。

    这一幕，令波塞西十分震惊，究竟是什么人，竟然让这般强者心甘情愿的躬身。

    龙月舞眨了眨眼睛，看向了古月娜，虽然她们站的位置很近，但很明显，帝天躬身的目标是古月娜。

    古月娜眉头一挑，摆手道：“随便你吧！”

    海神虚影目光有了神采，目率先光落到了帝天身上，有些疑惑的道：“黑龙？”

    海神成就神位仅在两万年前，远在龙神战争之后，而这道神念的见识只会更短，第一次见到这般血脉纯正的真龙，也不免惊讶了一番。

    “你可愿臣服于吾，吾必将不会亏待于你。”海神的目光十分期待，这不比那头魔魂大白鲨强多了。

    波塞西心中惊讶，她也是刚刚知道帝天是一头魂兽，但也等待着帝天答复海神，只要海神下令，她也不会反对什么。

    帝天收回看向古月娜的目光，转而看向波塞西身后的海神虚影，淡淡的道：“让本座臣服，你还没有这个资格！”

    在帝天的心中，只有龙神以及金银龙王才有资格让自己臣服，至于眼前的海神，也不过是一个一级神罢了。

    如果不是神界的限制，他现在就可以开启神劫！毕竟凭借他的积累，早就有了这样的资本了！

    只见帝天手中的黑龙剑消失，右手抬起，巨大的黑龙光影在前身后浮现，光影之上隐隐有一团七彩光芒闪烁，那气息竟然与古月娜如出一辙。

    斗罗之灭龙魔导士

===第239章 龙神爪===

很明显，帝天的目标从一开始就不是波塞西，而是海神神念！

    两万年前，海神征服大海成就神位，其中不乏大量的海魂兽臣服于他，助其成就海神之位。

    魂兽，一直是龙神的子民，海魂兽也是，但现在却只识海神而不识龙神，古月娜或许并不在意这些，但帝天心中却极其不舒服。

    依照身份，帝天不会去和那些没骨气的海魂兽计较，它们毕竟是实力不济，但却可以直接找正主的事！

    帝天找不到海神本人，也打不过海神本人，但却找得到海神神念啊！

    因为规则限制，海神神念的力量不如本尊，但在斗罗大陆上依靠大祭司能发挥的战斗力也是超越了绝世斗罗。

    帝天同样没有成神，二者四舍五入也可以勉强算作同一水平线。

    海神感觉到了来自帝天的战意，脸色一沉，道：“神只，不可辱！”

    只见海神神念大手一挥，手中的三叉戟迅速凝实，海神殿内部的黑色三叉戟凭空消失。

    帝天身后的七彩光影迅速膨胀，帝天的气息也在极速攀升。

    海神手中三叉戟一挥，海神殿后的海洋之力凝聚，一条百米巨龙凭空出现，直扑帝天。

    帝天右手一抬，一道道黑色火焰从空中凝聚，迎向水龙。

    水龙与火球相撞，水龙撕咬，火球覆盖，二者短暂的僵持之后竟然同时溃散开来。

    第一招，两人都没有使出看家本领，但这一次试探也足够大致摸清对方的实力了。

    海神的神情变得严肃，帝天的战意却越发膨胀。

    海神道：“给你最后一次机会，臣服于我！”

    帝天冷冷的回答道：“你还是想好怎么全身而退吧！”

    海神不再言语，三叉戟一挥，无穷无尽的海洋之力在在身后汇聚，凝结成一颗巨大的水球。

    帝天右手并未收起，一轮黑色太阳在其身后升起，边缘散发着一圈紫色的光芒。

    水球与黑阳相遇，在二者强大的挤压之下，周遭的空间开始震颤。

    海神与帝天同时后退，在他们所在的位置上，一道道恐怖的空间裂痕仿佛要吞噬一切。

    现在的交锋无疑比帝天与波塞西的争斗要高了一个档次。

    两人退后数十米后，不顾空间的裂痕，同时向着上空飞去。

    这就是一场海洋与黑暗的较量，二人于空中争斗，无尽的空间风暴在海神岛上空蔓延。

    “古月，你觉得谁会赢？”龙月舞看着空中纷乱的景象。

    古月娜道：“就目前而言，帝天对黑暗和空间的领悟更强，但因为海神是海神，神位摆在那里，在背靠大海的情况下，帝天也并不是那么容易赢。”

    “诶？这样吗？”龙月舞挠了挠后脑勺，同时也在静静地恢复体力。

    古月娜的声音并没有压制，另一边的五名封号斗罗也听的清楚，不禁愤怒的看向她。

    明明连封号斗罗都不是，有什么资格点评！而且听其话语中的意思，海神大概率会输，这怎么可能？海神大人可是无敌的！

    空中战斗依旧。

    海神不断躲避帝天的空间技能，手中三叉戟不断挥舞但始终无法拿下帝天，这对于一个神来说，可是奇耻大辱！

    而且，海神神念的终究不是海神本人，这是不可再生资源啊！

    海神一念至此，趁着帝天刚刚发动一次攻击之时，身形一避，手中三叉戟以特殊方式挥动，一个金色圆圈滴溜溜的飞向帝天。

    黄金十三戟第一戟，无定风波！

    帝天那金色的眸子隐隐有七彩光芒浮现，空间微微动荡，身形陡然出现在空中。

    手中一探，黑龙剑再次出现，向着海神一剑斩出。

    黑暗弥散，似乎要将海神神念整个吞没一般。

    海神手中三叉戟猛然刺出，巨大的压力之下，海神向后滑行了好长一段距离，才在海神殿前险之又险的停下，这一击之下，海神似乎也虚幻了几分。

    一道海神神念终究坚持的时间有限，如果高强度的战斗，也支持不了太久。

    紧接着，帝天手中的黑龙剑消失，右手却发生了变化，骨节迅速变大，一块块鳞片浮现而出，赫然化作一只龙爪。

    古月娜眸光一闪，要结束了！

    龙神爪！这是帝天现在使用的招式的名字，是由未分裂前的龙神亲自传授，其威力自然非同一般。

    龙神爪下，万兽臣服！有此一击，帝天在魂兽之中的地位仅次于龙神与金银龙王。

    龙神爪遥对海神，巨大的压力降临在海神身上，这一击，海神必须全力以赴，不接也得接！

    海神迎着龙神爪，身躯下弯，双手紧握黄金三叉戟，戟尖直指龙神爪。

    帝天狞笑一声，双眸中燃起七彩色的火焰，龙爪也逐渐化为金色，周遭原本还混乱的空间变得更加凝滞起来。

    海幻等封号斗罗默默地咽了一口唾沫，这样的攻击，已经超出了他们的理解范围。

    龙月舞与古月娜倒是十分镇定的看着两人的最后一击，都是见多识广之辈，这才哪跟哪啊！

    海神一戟掷出，周遭的空间被迅速撕开。

    海神十三戟第三戟，一去不返！

    帝天眼中燃起七彩色，龙爪已经全部化为金色，此时的龙神爪，帝天已然全力催动！

    龙神爪祭出，二者于空中相遇。

    这已然超越斗罗大陆常理的两道攻击正面碰撞。

    初时，并没有任何声音，但那里的空间已经凝结。

    但仅仅一瞬之后，恐怖的空间乱流顷刻之间爆发，海神殿也不可避免的受了波及，殿堂的一角在空间乱流中碎裂开来。

    帝天被反震之力震退，海神连同波塞西一并被震入海神殿内。

    帝天的嘴角出现一抹鲜红，身形依旧凌空而立。

    短暂的嗡鸣声之后，海神殿中却并没有什么动静，只有海神殿碎裂的一角再次掉下来了一块瓦片。

    “这是，赢了吧。”龙月舞道。

    “算是吧！”古月娜答道。

    帝天看了不在出现动静的海神殿一眼，转身来到了古月娜身边。

    帝天一出现，几名封号斗罗瞬间紧张起来。

    “走吧！”古月娜并没有理会那几名封号斗罗，而是率先向着海神岛边缘走去。

    帝天与龙月舞急忙跟上。

    斗罗之灭龙魔导士

===第240章 魂兽的引诱===

看着龙月舞等人向着远处走去，即便是龙月舞与帝天身上有伤，海神岛在场的五名封号斗罗却无一人敢上前阻拦。

    海神岛居民依旧惊魂未定的看向空中，有些无所适从。

    待到龙月舞等人消失在几人视野中时，海幻等封号斗罗迅速转身，向着海神殿极速前进。

    看到海神殿的景象之时，不由得心生愤怒，但同时也涌现一股沉重的无力感，帝天的战斗力实在太过恐怖，就连波塞西都不是对手，就凭他们五个又能做些什么呢？

    几人走入海神圣殿，见到了盘坐在大殿中央的波塞西。

    此时的波塞西气息很是低迷，显然也受了不轻的伤。

    海幻斗罗躬身道：“大祭司大人，请给我们下一步的指示。”

    波塞西沉默一会儿，道：“不需要指示，你们各归各位吧。”

    海幻斗罗问道：“大祭司大人，那三个人怎么办？”

    波塞西道：“不必理会，就连海神大人留下的力量依旧不是对手，我们又能做些什么呢？”

    “可是！”这么憋屈的一仗，五名封号斗罗又怎会甘心。

    波塞西睁开双目，射出一道寒光，道：“我说了，不必搭理他们，你们的任务是看好圣柱。”

    “是！”海幻等封号斗罗应声离开。

    海神岛的存在是为了侍奉海神，但还有一个更重要的任务，那就是为海神寻找下一个有能力继承海神神位的人，如果波塞西再次激发海神神念，自然可以与帝天再战一次，但为了一个帝天拼尽海神岛的一切，不值得！

    这也是这一道海神神念消失前的指示。

    帝天如果没有继续做出过分举动的话，是可以不用理会的，一道海神神念确实收拾不了他，难不成下一任海神成神了也做不到吗？

    海神岛某处林中空地，古月娜、帝天、龙月舞在此处停下。

    古月娜看向两人，道：“这几日，就暂时在这里修养吧，先把你们二位的伤养好。”

    古月娜也很无奈，刚刚来到岛上，一个两个都跑去干架了，龙月舞也就罢了，一直稳重的帝天也是有些胡来了，如果波塞西真的要拼，不免有些节外生枝了。

    帝天躬身道：“主上，给您添麻烦了。”

    古月娜转身走向一旁，道：“养好你的伤，你可是有不轻的任务。”

    帝天微微颔首。

    龙月舞问道：“岛上的居民不会来找我们的麻烦吗？”

    “会不会都无所谓。”古月娜依靠在一棵树干上，闭目养神。

    确实，就算是龙月舞与帝天受伤，也不怕什么麻烦，大不了再打一架而已。

    龙月舞看向帝天，发觉他已经开始调息了，龙月舞自觉无趣，只能默默恢复。

    这一场，不能说大有长进，也可以称作酣畅淋漓。

    但是，她在武魂真身状态下使用千仞雪的神圣能量，感觉有些不灵便。

    因为波塞西的吩咐，龙月舞一连几天并没有受到海神岛居民的打扰，伤势也恢复的很快。

    在海神岛西边的海滩之上，可以看到远处的海面上下起伏着，

    不久之后，只见海面剧烈的晃动起来，龙月舞的脑袋破水而出。

    “不错的锻炼方式。”熟悉的声音传至耳畔，龙月舞抬头望去，只见一席白裙的古月娜踏水而来，走在那波动着的海面上，简直如履平地，飞溅起来的海水自动避开古月娜的白裙，仿佛不愿意打湿它一般。

    龙月舞道：“还好吧，帝天怎么样了？”

    古月娜道：“已经完全恢复，可以出发了。”

    龙月舞微微点头，仰躺在水面上，有些不好意思的说道：“可以的话，我能先猎杀一头魂兽吗？”

    古月娜自语：“已经八十级了吗？”

    龙月舞轻轻点头。

    古月娜点头道：“当然可以。”

    “真的吗？我还以为你会不希望我获取魂环呢。”龙月舞道。

    古月娜道：“你想多了，我不会去在意每一个魂兽的生死，相比于魂兽的个体状况，我会更在意魂兽的整体。”

    “这样吗？”龙月舞大致了解，也就是说，古月娜并不会制止她猎杀魂兽获取魂环。

    古月娜接着道：“虽然可以，但是我并不推荐。”

    “为什么？”龙月舞问道。

    古月娜道：“最好是先把那件事情办了，然后再获取第八魂环，对现在的你更有好处。”

    “这样吗？好吧，反正都一样。”龙月舞点了点头。

    古月娜道：“走吧，先上岸。”

    说着，古月娜向着海滩走去，龙月舞挥动四肢游着追了上去。

    游出海面，龙月舞的衣服呈半透明状紧贴着肌肤，身体的线条很是清晰，若非身上的轻甲，就能看到胸前的两个红点了。

    在日光下晒了一会儿之后，古月娜就将帝天喊了过来。

    当一道黑影冲出海神岛的时候，海神殿的波塞西不禁松了口气。

    龙月舞立于帝天的头部位置，变得清爽的长发在身后疯狂的飞舞着，对着自己的小手舔了一下，嗯，咸的。

    目光向下一扫，一条小鱼出现在视野之中，当然，这只是角度问题，那可不是什么小鱼，而是一头极其凶猛的大白鲨。

    龙月舞看着那条鲨鱼，自语道：“好像是十万年级别的。”

    声音虽小，但瞒不过脚下的帝天，帝天道：“确实是十万年的，需要她做你的魂环吗？”

    “不了，还是继续前行吧。”龙月舞道。

    有那么一瞬间，龙月舞就像让她做自己的第八魂环了，属性虽然一点儿都不契合自己，但龙月舞早就不管契合度这种东西了，不过想到古月娜的说法，龙月舞还是忍住了这份诱惑。

    帝天从空中飞过，那条大白鲨不禁有些惊恐的看了一眼空中，随即向下潜去，刚才那一闪而过的威压和杀机，让她差点以为自己要凉了，大白鲨迅速从海底向着海神岛游去，离开了这个危险之地。

    在途中，诱惑龙月舞的可不止是一条大白鲨，还有一只巨型章鱼，也是十万年级别的，还有一只九万年以上的海鸟停在了一座小海岛上，还有……

    龙月舞甚至怀疑，这海里的魂兽故意针对自己，怎么一个一个的在自己眼前过去，还有完没完啦！

    斗罗之灭龙魔导士

===第241章 日月===

一头头强力魂兽在龙月舞眼前，不是海岛，是大陆！

    从斗罗大陆西边出发，帝天一路向西飞行，但是飞行方向也不是正西方，其实是有一点偏向南方的，那片大陆则出现在了视野的西北方向。

    大陆吗？龙月舞想到了日月大陆，就在龙月舞思考这是不是日月大陆的时候，帝天距离大陆也逐渐接近。

    就在大陆不远处的海域中，一条巨大的尾巴甩出水面，随即再次潜入海中，虽然只是一晃而过，但似乎与普通的鱼尾有些不同，从海面下的黑影判断，这是一头体长至少超过二十米的大家伙。

    这又是一头十万年魂兽，故意气我是吧！龙月舞都有些麻木了。

    “帝天！先在那片大陆上落脚。”在龙月舞身后的古月娜如此说道。

    帝天自然不会违背古月娜的话，调转方向，飞向了那片大陆。

    龙月舞回头问道：“为什么在那里落脚？”

    古月娜道：“补充一下物资。”

    “嗯？”龙月舞有些不明白。

    一道黑雾将三人覆盖，紧接着，一道银色光芒亮起，三人的身影就出现在这片大陆之上，帝天也变成了人形，因为古月娜与帝天有意为之，并没有引起什么动静。

    三人沿着一条官道向前，不久之后，一座城就出现在了三人面前。

    “赤海城”三个大字出现在三人眼中，城墙上的一些特殊仪器倒是引起了他们的注意。

    三人跟着几名行人进城，但三人的相貌和略有不同的穿衣风格很快就引起了不少人的注意，但目前并没有人前来试探。

    “帝天，你一个人没问题吧！”古月娜出声道。

    帝天答道：“没问题。”

    “那就好，今天天黑之前，我们在城门口集合。”古月娜微微点头。

    “是！”帝天转身向着城中走去，几个闪身就不见了人影。

    龙月舞问道：“帝天是去补充物资吗？可是到底要补充什么啊。”

    “只是一些食物罢了。”古月娜道。

    龙月舞微微点头，随即看向四周，道：“你说这里到底是不是日月大陆啊，看城墙上的那些东西挺像魂导器的。”

    “日月大陆？你知道这里吗？”古月娜有些疑惑。

    龙月舞道：“听说过一些，只是没有真正来过而已。”

    古月娜道：“既然想了解一番，那就查一查好了。”

    两人找了几个路人，依托颜值的优势，很快就了解到了这里的一些信息。

    这片大陆的确是那个盛产魂导器的日月大陆，目前有三大皇庭统治着这片大陆的大部分土地，这座赤海城就是其中三大皇庭之一的昊阳皇庭的地盘。

    在三大皇庭之外，大陆中央有一个名为日月魂导师协会的地方，并不归属于任何一个皇庭，但却聚集着日月大陆九成以上的魂导师，是日月大陆所有魂导师心中的圣地。

    除此以外，还有日月大陆上最大的魂兽聚集地——邪魔森林！其中有一只魂兽霸主，是任何一个势力都不敢招惹的存在。

    得到了想要的信息，龙月舞与古月娜来到一个凉亭之中。

    古月娜道：“在这座大陆上，就凭那些小玩意儿，魂导师的地位比魂师还高，倒是有些出乎意料了。”

    龙月舞道：“这里魂导师发展可是十分健康呢，九级魂导师的地位可是高于封号斗罗呢！话说九级魂导师好像必须要有九十级魂力才行啊。”

    古月娜微微点头，道：“的确如此。”

    龙月舞似乎想到了什么，有些不好意思的道：“可以请你帮一个忙吗？”

    古月娜轻轻点头，道：“说。”

    龙月舞道：“我想收集一下这里的魂导器或者图纸之类的。”

    古月娜问道：“给斗罗大陆的人类魂师用的？”

    龙月舞微微点头，古月娜就算不答应，龙月舞也会自己想办法去做，只是多一个人更加有把握而已。

    古月娜犹豫了一下，道：“好，不过要先把你答应我的事处理了。”

    不说龙月舞，古月娜本人对这些魂导器也有兴趣了，更何况，深渊位面一直在窥视着，多一些魂导器加入其中，并没有坏处。

    “好！”龙月舞嘿嘿一笑。

    两人逗留了一会儿，一队手持特制长矛的士兵向着凉亭走来，身上都或多或少的有些魂力，大约一二十级的样子，领头一人是一个华服男子，看上去三十来岁，身上有魂力波动，大约四十级左右。

    华服男子见到两人，不免呆了一下，随即咳嗽了一声，整理了一下袖子，露出了一个自以为英俊的笑容缓缓走来，道：“两位姑娘，不知怎么称呼，来自何方啊？在下崔杰，赤海城城主之子。”

    龙月舞看了一眼崔杰，道：“城主之子？可是跟我们有什么关系啊！我不想告诉你。”

    古月娜并没有说话，但没有什么波动的表情显现不在乎这个城主之子。

    崔杰表情变得僵硬，道：“如果二位不打算配合的话，我是有权将你们两位不明人士擒下的。”

    “就凭你们？一群还不到五十级的家伙？”龙月舞挑了挑眉。

    崔杰双拳紧握，显然有些怒了：“请两位报出来历，否则我们将采取强制手段！”

    龙月舞无语道：“真是麻烦！我们来自斗罗大陆，可以了吧。”

    “斗罗大陆？”崔杰有些疑惑的看了一眼身后几人。

    士兵们迎着崔杰的目光，纷纷摇头，他们也没有听说过斗罗大陆，那是哪儿，既然是大陆，应该不是什么海岛吧。

    “什么斗罗大陆？”崔杰再次看向凉亭，发现凉亭中已然没有两人的身影，余光一撇，只见两道倩影消失在远处。

    崔杰迅速反应过来，也注意到两人的速度之快，立即喊道：“追！”

    崔杰则是抛向城主府，请求人数支援。

    就在崔杰回头的时候，龙月舞也不想太过麻烦，于是拉起古月娜的手腕，立即跑掉了。

    但是，从两人逃跑的这一刻，一场全程性的追逐战正式打响！

    因为龙月舞和古月娜速度太快，一时间根本追不上，赤海城也因此变得有些骚乱起来。

===第242章 入海===

赤海城城主府中，一道身影背朝崔杰，疑惑道：“你说她们来自斗罗大陆？”

    崔杰向着前方的身影说道：“是的，父亲，那两个女子是这么说的。”

    “立即封锁全城，一定要将她们留下！”那身影转过身来，看上去五十岁以上，相貌与崔杰有五六分相似，正是目前赤海城的城主，崔冥。

    崔杰道：“可是，会不会有些小题大做了，这不过是两个女人而已。”

    “小题大做？”崔冥嗤笑一声，“她们所言绝对是假的，刚好在赤海城防卫疏忽的时候出现，还不愿意显露身份，完全有可能是其他皇庭的人。”

    崔杰说道：“也有可能她们没有撒谎啊！说不定她们就是那什么斗罗大陆的人呢？”

    崔冥道：“根本不可能，你难道忘记南边是谁的海域了吗？”

    赤海城位于日月大陆南端，虽然临近海洋，但渔业却并不发达，就是因为南边海域是一头强大的海洋魂兽的地盘，若非这里能产出一些赤晶矿石，这里很可能不会有这座城的存在，一两个小村子就足够了。

    “无论如何，必须把这两个人找出来，出动我们的魂师和魂导器！”崔冥即刻下令。

    此时，被讨论的二人组正在城中躲藏。

    古月娜甩开握在自己手腕上的手，轻轻活动了一下，道：“我们跑什么？就凭他们那些人，根本就奈何不了我们。”

    龙月舞看了一眼四周，一脸兴奋的道：“闲着无聊，找点事情做做，而且你不觉得很有意思吗？”

    古月娜：“……”有意思吗？

    “她们在那，给我站住！”一声高喝响起。

    龙月舞只是看了一眼，两条腿再次活动了起来，说道：“追上来了，我们快走！”

    古月娜无语：“没兴趣。”

    龙月舞犹豫了一下，道：“就玩半天，等到帝天回来就结束，不会耽误事儿的。”

    就这么两句话的工夫，那些巡逻士兵已经逐步逼近了。

    古月娜挑眉，道：“好！就半天！”

    古月娜反握住龙月舞的手臂，银光一闪，两人就出现在了一处小巷之中。

    “芜湖~”随着一个声音响起，一众士兵纷纷转头，向着声音传出的位置追去。

    两人避开人多的地方，与一队队士兵擦肩而过。

    士兵们手中的长矛在此刻是那么的无力。

    龙月舞与古月娜来到城墙附近的时候，城墙上的一个管制武器突然转向，向着两人脚下射出了一个流线型特制金属炮弹。

    两人眼疾手快的跳开，只听轰的一声，那炮弹落在地面上，留下来一个不浅的弹坑。

    龙月舞舔了舔嘴唇：“好家伙，这是应该是五级魂导器吧，破坏力比一般魂王强多了。”

    古月娜若有所思，这魂导器确实有点东西。

    远处又是一队士兵追了上来，两人迅速进行躲避！

    “五级魂导炮弹锁定也被他们躲开了！”赤海城城主也不仅惊呼出声。

    “父亲，我们还追吗？”崔杰问道。

    赤海城城主说道：“追！这是我们的职责！但不要轻易发动魂导炮弹了。另外，派遣一队人马向上传信说明这里的情况。”

    “是！”

    这一整天，赤海城都显得有些乱糟糟的，龙月舞与古月娜也一直没有被抓到。

    夕阳西下，赤海城城门前再次出现了一个身影，那一双金瞳弥漫出的威压使得一众士兵根本不敢上去。

    银光一闪，龙月舞与古月娜出现在那道身影面前。

    “主上，任务完成。”帝天摊开手掌，一块紫水晶似的宝石出现在掌中，正是一个储物魂导器。

    古月娜将储物魂导器收了起来，道：“即刻出发！”

    “是！”帝天得令，带着两人冲天而起。

    赤海城城主事后调查，发现这些人只是采购了一些物资，不禁满脑问号，难道自己真的太敏感了？

    不管赤海城如何，帝天已经带着二女飞向南方。

    龙月舞再次看到了海面下一闪而过的黑影，应该还是之前见到的那条尾巴的本身。

    夜色渐渐袭来，帝天道：“主上，到了。”

    龙月舞一愣，向着下方看去，并没有海岛之类的东西，有的只是一个还算平静的海面，问道：“到了吗？”

    古月娜道：“屏住呼吸，我们要入海。”

    “啥？入海……”龙月舞睁大了眼睛。

    “帝天。”古月娜突然出声，龙月舞话音未落，帝天一个猛子就扎入了海中，将她剩下的话噎了回去。

    巨物入海，海面顿时掀起巨浪。

    龙月舞捂着嘴巴，一个泡泡从指缝穿过，双脚用魂力吸附在帝天的龙鳞之上，冰凉彻骨的海水从身体各处流淌，看向古月娜的目光有几分怒意。

    昏暗的海水下，古月娜依旧察觉到了龙月舞的目光，传音道：“只是屏息的话，应该不难吧。”

    “屏息不难，但你没说目的地在海底啊！还有，你好歹让我把话说完啊！我……”在龙月舞亲切的问候下，随着逐渐下潜，海水带来的压力越来越强。

    一片暗红色的光芒从下方射出，龙月舞的注意力被成功转移，距离拉进，眼前的景象使得龙月舞吃惊的微微张开小嘴，然后吐出了两个泡泡。

    奇形怪状的山头，各种奇形怪状的魂兽，还有那些呈现暗红色还拥有极高温度的熔岩，那是数十座海底火山形成的火山群啊！

    帝天化作人形，率先向下方落去。

    古月娜并未有太多动作，只见白银龙枪出现在手中，周遭的海水就将其向着下方送去。

    龙月舞没有犹豫，周身闪烁暗紫色的电光，也向着下方落去。

    帝天在前，两人在后，众人小心翼翼的避开那些长相奇特的魂兽。

    三人越是往下，就是能感觉到下方时不时涌来的热浪，在一座看上去十分活跃的火山旁边，那十分昏暗的黑洞处，一股细微的波动不断传来，那里正是三人的目标所在。

    临近地点，古月娜伸出左手，传音道：“把手给我。”

    龙月舞刚才才被古月娜小坑了一下，心中难免会有些不情愿。

    古月娜并没有多言，而是依旧伸着手，等待着龙月舞回应。

===第243章 古月娜 你好烦啊===

龙月舞最终还是有些不服气的将自己的右手搭在了古月娜的手上，然后暗暗使劲。

    三人再次向前，看到了一个闪烁着特殊能量的山坳。

    三人立于一块巨石之上，古月娜传音道：“外面就交给你了，如果出现特殊情况，自行决定即可。”

    “是！”帝天上前数步，那高达八十万年的修为在这一刻尽数调动了起来，这附近的海底魂兽顿时感觉到了极强的血脉压制和力量压制，纷纷避让开来。

    帝天双手化作龙爪，竟是探入了那片奇异能量之中。

    一道黑龙虚影在前身后浮现，伴随着一声低沉的龙吟之声，一道裂痕被帝天硬生生撕出！

    一股十分浓郁的能量逸散而出。

    伴随着帝天的不断发力，那裂缝逐渐扩大，帝天的体力也在迅速消耗，最终出现了一个可供两人同行的通道。

    “走！”古月娜的声音在龙月舞脑海中回荡，随着手中传来一道拉力，两人以极快的速度步入通道之中。

    帝天见此，也并没有继续维持通道，因为他知道古月娜和龙月舞要进去很长时间。

    待到帝天解放双手之时，那通道也开始徐徐闭合，如果不出意外，这条通道大概会在半个月之后彻底消失。

    帝天退后几步，并没有离开这里，而是静静地盘坐在巨石之上，等待着通道闭合，以防其他生物进去其中。

    直到半个月之后，通道彻底闭合，帝天才转身离去，这片区域也再次恢复了平静。

    古月娜带着龙月舞进入通道，龙月舞就感觉海水带来的压力一轻，一片广袤的天地映入眼帘。

    双脚踏在实地上，并没有任何不真实的感觉。

    龙月舞看向身旁的古月娜，问道：“这里是哪儿？”

    古月娜松开握着龙月舞的手，将垂在身前的湿漉漉的银色发丝甩到身后，道：“不明显吗？这里是一个小世界啊。”

    两人从海水中走出，身上也是湿了一个彻底，各自白皙的肌肤曝露在空气之中，所幸，两人之外并没有男性的存在，性别相同，也就不需要忌讳什么。

    龙月舞再次问道：“深渊位面那种？”

    古月娜看向远处，似乎在估算方向，道：“这里比深渊位面小太多了。提醒一下，这里附近的空间并不是很稳定，是不可以随意使用魂力的。”

    龙月舞微微点头，道：“感觉这里的能量也与斗罗大陆不太一样。”

    古月娜闻言，陷入了沉思，似乎在回忆什么，目光有些涣散。

    龙月舞说话可不是很会看场合，直接一句话打断了古月娜的回忆，“我们是前行，还是先把衣服晾干再说？这里除了光秃秃的石头，还有远处几朵看上去像龙的云就没有了，应该不是目的地吧！”

    古月娜倒是也没有生气，看了一眼自己那没有遮蔽效果的衣服，随后看向了龙月舞，笑了一下，道：“我们走吧。”

    说着，一块块密密麻麻的银白色龙鳞在古月娜身上一些私密部位浮现，因为只有龙月舞一人在场，古月娜也没有将龙鳞进行全覆盖。

    看着古月娜毫无顾忌的大步前行，龙月舞吃惊的张开了嘴巴，还能这样？随即看了看自己那无法随意操控的龙鳞，顿时有些失落。

    同样的是龙鳞，差距怎么这么大啊！龙月舞有些垂头丧气的跟了上去。

    古月娜很少见到这样的龙月舞，于是问了一句，龙月舞没有回答，心情不好的她只是埋头前进。

    走过山丘、河流、树林、荒地，龙月舞发现，这些似乎并没有黑夜一说。

    不知过去多久，两人的衣服早已干燥，龙月舞也已经不在意自己龙鳞的问题了，在翻过一座目前为止遇到的最高的山丘之后，一条巨大的龙骨映入眼帘眼帘。

    “古月，这里……”龙月舞看到了古月娜神情中的复杂，不由得停止了话语。

    在山顶上，两人伫立了许久，古月娜道：“这里是龙族的墓地。”

    “在二十多万年以前，以龙神为代表的兽类神祇与五大神王为代表的人类神祇爆发战争，那一战中，兽类神祇落败，诸多神祇陨落，龙神被一分为二，为金、银龙王。”

    “我便是逃到斗罗大陆的龙神两大分身之一，银龙王，这处龙墓也是帝天废了好大工夫才找到的。”

    看着又一次陷入追忆的古月娜，龙月舞不由得问道：“当时为什么打啊？按照你的说法，人类神祇就算赢了也是惨胜啊。”

    古月娜回过神来，看向龙月舞，道：“非我族类，其心必异！这不是人类挂在嘴上的话语吗？人类这么想，当时的兽神们同样也是这个想法，打起来，并不奇怪。”

    龙月舞耸了耸肩，道：“就是相互看对方不爽呗。”

    古月娜道：“差不多吧。”

    龙月舞再次问道：“你是银龙王，那金龙王呢？”

    古月娜答道：“应该被封印在神界了。”

    龙月舞问道：“她跟你一样吗？也是那么强吗？”

    “同为分身，我们的力量是同等的，因为他执掌破灭神格，所以他的肉身很强大，我执掌创生神格，所以拥有元素之力，”古月娜侃侃而谈，随即看了龙月舞一眼，“不过，那家伙是男性。”

    “男性？”龙月舞眨了眨眼睛，随即问道：“你是女性，他是男性，你们既然都是龙神分身，那龙神是什么性别啊，双性还是无性？”

    此刻那肃穆的气氛被龙月舞破坏的一干二净。

    古月娜：“……继续走吧，这里还不是终点。”

    “哦，”龙月舞微微点头，“等等，你还没回答我呢，龙神是双性还是无性？”

    古月娜答道：“男性！”

    “男性？可你为什么是女性啊，你和金龙王不是分身吗？还带变性的？”龙月舞又抛出了一系列问题。

    古月娜无语：“你好烦啊！”同时加快了脚步。

    龙月舞追了上去，“先回答我啊，你别走那么快啊！”

    二人下山后，绕过那具龙骨，继续向前走去，一路上，一具又一具的龙骨出现在两人眼前。

    将这些龙骨一一绕过之后，两人终于来到了一处山谷中央。

===第244章 龙神之心龙鳞甲===

山谷之中，是一块十分平坦的地面。

    古月娜俯下身子，以手掌接触地面。

    龙月舞满头问号，不明白她在做什么，“你……”

    “闭嘴！”龙月舞刚刚开口，就被古月娜堵了回去。

    七彩色的光芒于古月娜掌中绽放，下一刻，山谷的地面突然距离的颤抖起来。

    霎时间，风云变色，山地动荡！

    有那么一瞬间，龙月舞感觉这个世界要毁灭似的。

    脚下地面迅速开裂，一枚散发着柔和的九彩光晕的晶体从地面的裂缝中缓缓上升。

    龙月舞坐在地上，看着这枚浮在空中的晶体，问道：“这是什么？”

    古月娜缓缓起身，道：“超神器，龙神之心。”

    龙月舞问道：“你的目标就是这个吗？”

    “是，但不全是。”古月娜抬起头来，只见动荡的天空中凝聚出一团九彩色的巨大云朵。

    “嗯？”龙月舞也跟着抬头。

    古月娜此时说道：“接下来，不要有抵抗的心思。”

    “啊？”龙月舞扭头看向古月娜。

    只见古月娜将龙神之心握在手中，空中顿时传来一股幽远的龙吟之声，仿佛跨越时空来到这里。

    龙月舞再次抬头，就见那团云朵已经变成了一个呈现九彩色的龙云形态，巨大的龙云颇具神威，龙月舞记得，这可不就是在雷帝瞳中看过的九彩神龙吗？

    对了，刚才古月说了什么来着？不要有抵抗的心思？

    龙月舞思索间，那九彩龙云已然俯冲而下。

    淦！如此庞大的龙云，如此进的距离，怎么躲？

    龙云落在峡谷之中，将龙月舞与古月娜的身形淹没。

    龙月舞感觉到极其霸道的能量正强行涌入自己体内，下意识的，龙月舞就想要排斥。

    就在此时，一道声音突然响起，“我说了，不用抵抗，放轻松。”

    只见古月娜在前方，她一手持有白银龙枪，一手持有龙神之心，九彩龙云逸散的能量正疯狂的涌入古月娜体内。

    一块块银白色的龙鳞在其裸露的肌肤之上浮现，宛如一个穿上了龙鳞战甲的女武神一般。

    龙月舞深吸一口气，将有些不适应的身体缓缓放松，九彩龙云逸散的能量也开始疯狂涌入自己体内。

    皮肤、肌肉、经络、骨骼的强度开始极速提升。

    龙之种空间内的雷霆巨龙睁开双目，变得越发神异。

    龙云能量虽然显得十分霸道，但同样也十分温和，龙月舞的身体进一步发生变化。

    古月娜也放下心来，二人各自盘膝坐下，两人静静地体会着自身的变化。

    神界大战之时，古月娜被五大神王重创，身受重伤，神魂重创，在斗罗大陆修养的漫长的时间下，古月娜的伤势也一直没有好全。

    在二十年前，神界出了一些变故，古月娜也趁此机会出山。

    落日森林的冰火两仪眼是冰龙王与火龙王陨落而诞生的宝地，古月娜通过其中的两大龙王的龙魂与其中的部分能量恢复了大半伤势，从而开始从新修炼。

    在那之后，古月娜让帝天通过血脉寻找极有可能出现在斗罗大陆的龙墓，帝天果然不负所望。

    龙墓中的龙云是陨落于此的巨龙逸散出的能量，其中也有当年龙神分裂金银龙王是所残留的部分本源。

    有了这些，足以补全古月娜身体的拼图，不仅可以修补身体的最后的一丝隐患，还可以令她更上一层楼！而且还会余下很大一部分能量。

    古月娜修补自身问题的同时，龙月舞的身体也开始发生了变化。

    右手臂上的一块块龙鳞开始向着躯干的位置蔓延，而脸上的那一小片龙鳞却没有变化。

    九彩色的光晕之下，暗紫色龙鳞逐渐覆盖胸膛、腹部、背部，最终完全将躯干完全包裹，随即开始向着左臂蔓延。

    上臂、小臂、手掌、手指、指尖，暗紫色龙鳞将龙月舞的左臂包了一个严实，一柄暗紫色的短刃在龙月舞的左小臂侧位长出，正是曾经断在暗魔邪神虎尾巴上的刀刃。

    当空中残留最后一丝龙云能量被两人吸收之后，龙墓世界变得极其安静。

    龙月舞与古月娜分别盘坐于两边，都没有在第一时间睁开双眼。

    古月娜在进一步调节自身，龙月舞则是细细体味自己身体的变化，以及一张张在脑海中闪过的画面。

    那是自己在遇到伊莱蒂斯之前的画面，那是一个以人类为主导的世界，那是一个充满规则和各种花样的世界。

    这段记忆现在恢复，对于现在的她而言，已经没有什么意义了。

    龙月舞睁开双目，亮紫色的竖瞳闪过一丝神光，精神力的暴涨以及身体强度的大幅度提升使得她此刻只觉得有使不完的力气！

    龙月舞看了一眼现在的自己，双臂布满龙鳞，躯干上虽然多出了一套龙甲，却并没有太多的不适，仿佛本来就该如此。

    “芜湖~舒服！”龙月舞弹跳起身，脸色的兴奋之色难以抑制。

    不止如此，龙月舞身上这些新长出来的龙鳞是可以收起来的，虽然右臂和脸上的一点不能这样，但四舍五入之下，自己的龙鳞不比古月的差。

    想到古月，龙月舞看向前面的银龙王，只见一双如紫水晶般的眸子中满是鄙视。

    龙月舞：“……”你这是什么眼神！

    没办法，古月娜刚刚睁眼就看到一个跟傻子似的龙月舞，很难不鄙视。

    “打一架吧！”龙月舞被古月娜的眼神刺激到了，一双竖瞳中充满战意。

    喊出这句话，龙月舞突然想起来，这个小世界好像不能使用魂力，有些无奈，古月娜肯定不会答应。

    古月娜缓缓起身，道：“好啊！”

    “那就……嗯？你说什么？”龙月舞原以为古月娜会拒绝，但刚刚对方好像是同意了吧？

    “我说好啊，反正我也正有此意，而且我不是还欠你一次吗？”古月娜唇角微勾，手中的龙神之心散发着九彩光晕，随即缓缓升空，九彩色的光晕将整个峡谷覆盖起来。

    龙月舞看了一眼四周，问道：“这是做什么？”

    古月娜道：“在这片山谷，可以使用魂力，但是没有太多外来能量补充，我们开始吧！”

===第245章 一个比兽傻一个比人精===

古月娜手持白银龙枪，身着白色长裙，肌肤上附着银色龙鳞，那逐渐膨胀的气息说明对方并没有说笑。

    淡金、淡金、淡金、淡金、淡金、淡金、淡金。共计七枚淡金色的魂环从古月娜脚下升起。

    这或许已经不能称之为魂环了，而应该说是古月娜的等级显化，因为她的魂环都是自己产生的。

    龙月舞狞笑一声，雷霆骤现，七枚魂环盘旋而上，与古月娜相比，明明颜色更加丰富，但却更加掉价了。

    第七魂环亮起，一道雷龙虚影在其身后浮现。

    随着七枚淡金色魂环的律动，古月娜身后也出了一道银龙虚影。

    几乎是同一时间，两人同时冲向对方。

    龙月舞拳头上雷电萦绕，一拳击出，雷龙的铁拳迸发而出。

    雷霆之下，一面风墙突然出现在龙月舞的必经之路上，拦住了龙月舞的去路。

    龙月舞依旧是打算一拳砸下，不过是一面墙而已，拦得住我吗？

    在拳头与风墙即将接触的时候，一道火光照亮四周，银光在火光中闪现。

    龙月舞的拳势微微一顿，随即猛然调转方向，一拳打在自己一侧，拳头的雷光之下，一颗火球顿时四分五裂。

    “咦？”古月娜有些惊讶于龙月舞的反应。

    原来是古月娜使用了自己掌握空间的能力，将火球送到了龙月舞侧面，正常情况下，龙月舞应该是无法及时作出反应了，但她就是做到了！

    龙月舞一拳击碎火球，左手臂刀瞬间将风墙撕裂。

    古月娜微微一笑，长枪一转，风、光双属性加持下，一枪直指龙月舞胸膛。

    龙月舞以臂刀相迎，臂刀与长枪相击，金石交击之声响起，火花四射开来。

    碰撞中，龙月舞的左手被迫弹开。

    古月娜长枪再次一转，一道暗光划过。

    龙月舞只觉眼前一黑，耳边隐有风声袭来。

    龙月舞的右手之中雷光大放，一掌盲拍，正中白银龙枪的枪身，眼前的黑暗驱散，随之而来的就是一道土黄色光晕。

    古月娜一掌击中龙月舞腹部，厚重的土属性加持下，即使有龙鳞抵挡，龙月舞也感觉腹部一痛，整个人倒退数步才堪堪停下。

    短短数招，战斗经验的差距就体现出来了，古月娜毕竟是大了龙月舞那么多零，战斗经验的差距何其之大。

    龙月舞刚刚稳住身形，一道银色光斩从侧面袭来。

    龙月舞急忙翻身，险之又险的避了过去。

    古月娜再次惊了一下，两次使用空间之力，两次都没得到成功，这可不是单纯的运气啊！

    古月娜迈开双腿，冲向龙月舞，手中长枪泛起道道涟漪。

    龙月舞刚刚起身，只得再次接招，双翼展开，雷龙的翼击！

    龙翼拍碎涟漪，但雷光中已然不见古月娜的身形。

    上空一阵细微的波动，让龙月舞瞬间作出反应，身形即使后退。

    一道银光闪现，龙月舞的拳头直接轰了上去。

    龙月舞的拳头正中自上而下的白银龙枪的枪身，只听当的一声，从上袭来的古月娜翻身落地，长枪则刺入地面之中。

    古月娜松开双手，只觉双臂十分酥麻，这可只是龙月舞一拳的反震之力啊！

    古月娜微微皱眉，看了一眼再次攻来的龙月舞，龙月舞如今的力量显然超越了古月娜的想象，并没有去回握白银龙枪，而是直接飞身后退。

    古月娜去拿白银龙枪，绝对要再吃龙月舞一招，这样的话，这场战斗就不用继续了。

    龙月舞站在白银龙枪旁边，并没有急于追击，右手虚握，雷电缠绕，一杆方天画戟迅速凝成。

    古月娜身形站定，一双附着龙鳞的手在身前环绕。

    水、火、土、风、光明、黑暗。共计六种元素汇于一处，一颗六元素能量弹在手中凝聚。

    雷龙方天戟与六元素能量弹同时脱手。

    雷龙方天戟速度更快，击中六元素能量弹的瞬间，在古月娜的身前数米掀起巨大的能量波动，古月娜的身形被这股能量波动淹没。

    龙月舞见到古月娜的身形被遮挡，暗道糟糕，身旁一股熟悉的波动传来，龙月舞看都不看，一拳猛然击出。

    纵使龙月舞反应迅速，这一拳也扑了个空。

    另一边的空地上，只见银光一闪，古月娜手持白银龙枪再次出现，只是衣衫被劲风吹的有些凌乱。

    好不容易建立的一点优势，终究还是没了呀！

    “卑鄙无耻！”龙月舞不禁脱口而出。

    古月娜嘴角一抽：“这叫兵不厌诈好吧，那不成要我跟你比力气啊。”

    这两人，一个比魂兽还傻，一个比人还精，属实差距有点大。

    龙月舞语塞，但依旧有些恼火，深吸一口气，口中雷光闪烁，雷电积蓄后猛然喷涌而出。

    雷龙的咆哮裹挟着龙月舞的怒意袭向古月娜。

    古月娜身上银光一闪，消失在了原地。

    雷龙的咆哮落空，龙月舞的怒气再次高涨，代表神圣的气炎再次燃起，细细感应之下。

    古月娜的身形在另外一边出现。

    龙月舞双脚踏地，身形如炮弹一般冲向刚刚出现的古月娜。

    “又是这个状态吗？”古月娜喃喃自语，长枪化作一根法杖，数颗元素球凝聚而出，陆陆续续冲向龙月舞，同时身形也在缓步后退。

    龙月舞双手成爪，锋利的爪子将元素球逐一打散，但也使得龙月舞的速度略微降低了几分。

    如果龙月舞的对手是其他人还好说，但这个对手是古月娜啊，一个见识以亿为单位的老……咳咳，银龙王。

    这这种情况下，任何一点意外都造就另一个不一样的结果。

    古月娜被龙月舞逼到山脚附近，龙月舞一爪直指古月娜。

    圣雷龙的碎牙！

    古月娜右手抬起法杖，身后的银龙虚影再次强盛了几分。

    元素之力涌动之时，龙月舞的龙爪已然将古月娜的法杖拍开。

    法杖脱手，古月娜的手臂也是不住地颤抖着，可见龙月舞的力气之大。

    龙月舞微微一笑，左手握拳，雷龙的铁拳打向古月娜的腹部。

    古月娜眉头微皱，腹部前方的劲风呼啸，但她并未防守或者躲避，而是选择了进攻！

    古月娜左手成爪形，水、土、风、光明、空间，五种元素之力已然积蓄完毕，隐约产生了奇妙的变化。

===第246章 不稳===

对招？谁怕谁啊！

    见此时的古月娜依旧要反击，龙月舞怡然不惧。

    下一刻，一股如山岳般的精神力突然降临，随之而来的就是一只银白色的利爪！

    古月娜手中的五种元素与精神力同时攻向龙月舞，二者在瞬间合二为一。

    这一刻，龙月舞也正好轰出。

    但是，预想中古月娜被击败的现象并不全面，古月娜腹部经受一击，身形直接砸落在其身后的岩壁上，气息有些不稳，但并没有失去战斗力。

    古月娜状况还好，但刚刚气势更强的龙月舞却出了问题。

    原本相互交融的神圣能量与雷龙之力，在此刻竟然呈现出泾渭分明的感觉，龙月舞受力后退数步，几滴滚烫的血液撒入空中。

    古月娜一爪之下，竟是将龙月舞的衣物联通胸膛上的龙鳞撕裂开来，这刚刚长出的龙鳞甲，竟然这么快就被击破了防御。

    神圣能量与雷龙之力在体内不断激荡，使得龙月舞气血翻涌，不由得跌坐在地。

    “发生了什么！”龙月舞凝神看向古月娜，很明显，这绝对是她搞的鬼。

    “不要这么看着我，你完全是你自己的问题。”古月娜脱离岩壁，感受着腹部的冲击，不禁皱了皱眉已经进入了这样的状态，居然还有这么大的力气。

    龙月舞道：“什么问题？”

    古月娜缓了口气，道：“在你这个形态下，自身本来就不稳定，两股力量同时使用确实会让你变得更强，但在一个眼界足够的强者中，是可以看出一些问题的。两股能量有分歧，就有不稳定的点，只要能够把控你那不稳定的点，在合适的力量之下，是可以扰乱你的状态的，就像现在这样。”

    龙月舞自语道：“原来圣雷龙模式还有这样的隐患吗？”

    古月娜道：“你目前不必担心，能够看穿你的问题的人，在整个斗罗大陆也不会超过三个，我也是在海神岛时看出来的。”

    “这样啊！”龙月舞缓缓起身，一道黑色光晕从头部位置释放开来，龙月舞的状态竟然恢复到了刚刚开启圣雷龙模式的状态，胸口的抓痕也消失无踪，只剩下碎裂的一丝布条证明刚才的一切。

    头部魂骨技能，时间回溯，可以将自己的状态回复到一分钟前，当然半分钟前也行。

    古月娜一愣，倒是没想到龙月舞还有这一手，看了一眼掉在远处的法杖，心中暗道棘手。

    看着古月娜严阵以待的样子，龙月舞是散去了周身萦绕的雷电和神圣气炎，新生的龙鳞与魂环也一并隐去，笑道：“我认输了。”

    古月娜挑眉：“你确定？”

    龙月舞用掉了时间回溯，古月娜的胜算已经很渺茫了。

    龙月舞道：“时间回溯本来就有些无赖了，既然被你抓住了这样弱点，认输很合理吧，咱们有机会再来。”

    “好吧，就这样结束吧！”古月娜松了口气。

    古月娜收起魂环，将地上的法杖捡起，将其再次变回了白银龙枪。

    看着古月娜将龙神之心收起，龙月舞有些不好意思的道：“那个，你有没有办法解决一下我的问题啊！”

    “哦？什么问题？”古月娜颇有些明知故问。

    龙月舞道：“就是圣雷龙模式不稳定的问题啊。”

    古月娜笑道：“我倒是有一个办法，就是不知道你愿不愿意。”

    “当然愿意！”龙月舞连忙点头，话虽如此，但看着古月娜嘴角的一丝微笑，龙月舞总感觉有哪里不对劲。

    ……

    不知多少天过去，龙墓小世界的某处，一具龙骨附近的地面深坑中时不时有土壤从抛出，这些抛出的土壤已然形成了一个小山丘。

    许久之后，龙月舞从深坑中跳出，随后将抓起一块龙骨，神圣气炎渲染下，龙骨变得晶莹的许多，然后就将龙骨放入了深坑之中，接着再次拿起一块龙骨，如此反复。

    忙活一阵之后，这具巨大的龙骨依然没有全部入土。

    龙月舞一屁股坐到地上，随即仰躺在地，随后从储物魂导器中拿出一些食物，吃了起来。

    龙月舞一边吃，还一边自言自语的道：“这白毛老女人切开肯定是黑的。”

    龙月舞口中的白毛老女人自然是古月娜了，当龙月舞询问圣雷龙模式不稳定的解决方法时，古月娜就提出了要求：帮助她将这些龙骨葬入土中，并且每一根龙骨都要用神圣能量净化一遍。

    因为在龙墓小世界使用是不能随意使用魂力的，所以龙月舞只能通过接触的方式驱动神圣能量完成净化，而且每一次的时间都不能太长。

    这可是一个体力活啊，在这个没有食物的小世界中埋葬上千头巨龙骸骨根本不可能。

    然后，古月娜就拿出了自己准备的东西，那就是帝天采购的大量食物，这样一来，是不是很完美……个鬼啊！

    就算龙月舞再傻，也可以看出古月娜是早有预谋的了！可能从海神岛就开始了。

    虽然一番行动下来，龙月舞使用千仞雪的神圣能量越来越得心应手了，但是终究气不过啊！

    气归气，龙月舞干活倒是很认真，毕竟已经答应了人家，而且她还不至于跟一堆骸骨过不去。

    在另一边忙活的古月娜又双叒叕打了一个喷嚏，看着深坑中的巨大龙骨，一丝微弱的精神波动也缓缓消失在其感知之中，不禁深深地叹了口气。

    良久，古月娜将土堆填入了深坑之中。

    在这枯寂的龙墓小世界之中，仅有两人不断忙碌着。

    在每埋葬一具龙骨之后，龙月舞都能感觉到肉眼可见的提升，虽然魂力并不会提升，但龙月舞的身体就好像一个无底洞一样不断变强。

    当两人汇合在最后一具龙骨的前方之时，整个小世界已经不是那么死寂了。

    当最后一具龙骨入土，两人同时松了口气。

    转眼之间，只见一头十分虚幻的巨龙匍匐在地面上，静静地盯着两人，随之出现的，还有一块龙骨。

    龙月舞眨巴着一双眼睛，有些好奇的看着这头突然出现的巨龙。

    这就是灵魂吗？

    古月娜道：“很抱歉，还需要你帮我一个忙。”

===第247章 世界核心===

“什么？”龙月舞以为古月娜是在跟自己说话。

    古月娜看向那巨大的龙魂，微微躬身。

    那龙魂没有翅膀，但身形十分壮硕，它没有说话，或者说它根本不会说话！

    龙魂见到古月娜躬身，它将头埋得更低了。

    龙族之中的血脉等级是十分明显的，没有龙神，金银龙王就是最高的！

    古月娜看向龙月舞，道：“这位是九大龙王之一的山龙王，就脉系而言，是属于金龙王一脉的，地位在九大龙王中是最高的。”

    龙月舞微微点头。

    古月娜看向地面的那根龙骨，道：“这是一块躯干骨，如果没有猜错，应该是给你的。”

    山龙王微微点头，表示同意，这可是说是之前埋骨的报酬了。

    龙月舞沉默了一下，道：“不用了，我在这个世界得到的东西已经够多了，这块龙骨还是跟你的一块儿入土吧！”

    古月娜问道：“你不要？这可是龙王级别的躯干骨，比之神器可是只强不弱。”

    龙月舞坚定的道：“不要，如今的我已经不需要了。”

    的确，吸收了龙云之中的大量能量之后，龙之种已经成长了许多，龙月舞除了头部，上半身已经基本被龙鳞覆盖，躯干骨对龙月舞的提升已经不大了。

    就算是龙王级别的躯干骨，也不过是锦上添花罢了。

    另外，龙月舞埋葬这些龙骨是受古月娜托付，并且自己也有了长足的进步。

    还有一点，龙月舞隐约感觉，龙化之后的部位已经不能吸收魂骨这样的东西了。

    古月娜看向山龙王魂，道：“你听到了，她不要你的龙骨。”

    山龙王张开大嘴，显得有些沮丧，身体也变得更加虚幻了。

    古月娜道：“这样好了，我把它收起来，我会让她用上的。”

    山龙王微微点头，身体再也坚持不住了，徐徐消散开来，这也难怪，山龙王已经陨落了太久了，如果不是古月娜和龙月舞出现，它恐怕拥有也不会出现。

    龙月舞道：“古月，我不会用的。”

    古月娜无奈一笑，道：“我知道，但我既然答应了，就一定会想办法做到。”

    古月娜将龙骨收起，向着发现龙神之心的山谷走去。

    龙月舞紧随其后，问道：“我们什么时候出去，你的目标应该已经达成了吧！”

    古月娜扬起嘴角，道：“没有，你觉得如果只是这些事需要把你找来吗？我完全可以自己一个人做，无非是多花一些时间罢了。”

    “什么？”龙月舞很是惊讶，急忙跟了上去。

    两人来到山谷之中，古月娜看向龙月舞，道：“我们步入正题，你准备好了吗？”

    龙月舞道：“我没问题啊！”

    古月娜将白银龙枪刺入地面，盘膝而坐，并且示意龙月舞也坐过来，两人相对而坐。

    古月娜微微一笑，道：“一会儿可能会有点痛，注意极中注意力哦！”

    “什么？”龙月舞突然有股不祥的预感。

    随着古月娜将龙神之心抛入空中，一道九彩的光幕撒向四方，整个龙墓小世界突然暴动起来，地面在颤动，山地在收缩，天空在震颤。

    一道道各色的光芒从地面之下冲天而起，光芒之中隐约有激荡的龙吟声传出。

    上千道光芒代表着陨落于此的所有巨龙，向着山谷上的龙神之心而来，随即一道巨大的九彩光芒从龙神之心上照耀下来，将古月娜与龙月舞覆盖其中。

    这不是能量，似乎是另一种特殊的东西。

    在这光芒之下，龙月舞隐约感觉有什么东西在烙印在自己身上一般，不只是身体，还有灵魂，那双重的沉重感觉令人窒息，仿佛要将这整个龙墓小世界压在两人身上一般。

    龙月舞看向前面的古月娜，只见她看起来也是十分辛苦，一片片银白色龙鳞不由自主的在其身上各处浮现。

    龙月舞自然也是如此，暗紫色的龙鳞从右臂蔓延全身。

    二人相对而坐，两头巨龙虚影各自在其身后浮现。

    就是在这样压抑的时刻，却令人连昏迷都做不到，只能默默地坚持着。

    时间住逐渐流逝，但周围的一切依旧在持续着。

    “这……到底是……什么！”周围强大的压力让龙月舞不由得咬牙切齿。

    “这是……这个世界的……核心。”与龙月舞一样，古月娜说起话来也是十分困难，只能长话短说。

    “什么……是核心？”

    虽然有些困难，但有些事还是想问一下。

    原来，古月娜的目标是龙墓小世界的核心，有了这个核心，就可以近似看成掌握了这个世界。

    之所以需要龙月舞帮助，就是因为古月娜一人无法取得龙墓小世界的核心，在这个世界，无法随心所欲的使用魂力，获取核心也就不那么容易。

    想要获取龙墓小世界的核心，正常情况下只有龙神可以，因为不仅要这里龙魂认可，还有要足够的承受能力，也与其实力没有太多关系。

    起初，古月娜想要与帝天和紫姬一起行动，帝天与紫姬都是真龙，是有三四成把握的，但龙月舞的出现，却是让古月娜改变了主意。一个这方世界之外的龙或许可以弥补金龙王的空缺。

    而随着逐步接触，古月娜也发现了龙月舞的潜力之强，也就展开了行动。

    现如今，深渊位面与斗罗位面的战斗，也需要围绕着位面核心来打。

    至于深渊位面的核心在哪儿，是不用有任何疑问的，肯定在深渊的最强者手中。

    至于斗罗位面的核心在哪儿，古月娜倒是有了猜测。

    在这巨大的压力下，两人交流了一会儿，就闭上了嘴巴，因为这股压力实在是太强了！说话并不利索。

    两人默默地坚持了许久，才彻底挺过了最艰难的时刻。

    大地、天空渐渐恢复平静，但上千道光芒也缓缓消散。

    笼罩在两人身上的笼罩最终化作两道龙纹盘踞在了两人的左手臂膀之上，在龙吟声中各自形成了一个银白色和暗紫色的龙形烙印。

    这一刻，两人眼前的龙墓小世界变得无比清晰，大有一股天地尽在掌握的感觉。

    两人看了一眼被汗液浸湿的自己，纷纷相视一笑，仰躺在了地上，胸膛剧烈的起伏着。

===第248章 迎面而来的大家伙===

广袤的龙墓小世界之中，地面下隐有点点星光律动，仿佛在孕育着什么。

    在核心真正有了寄托之后，这个只有死寂的世界终于在此刻有了除外来者以外的生命迹象。

    龙月舞与山顶看着这开始绽放生机的世界，心中也有种说不出的感觉。

    “怎么，还在生闷气吗？”身旁银光一闪，古月娜的身形随之显露。

    龙月舞微微摇头，道：“也不是第一次被你坑了，这也是我一开始就答应的事，而且你也没有做什么过分的事，不过这么长时间了，我们应该是朋友了吧！”

    不管怎么说，这种麻烦事都被古月娜从头掩藏那么久，任谁心中都不会没有一点介怀的。

    不过啊，谁让龙月舞心大呢，反正自己也是受益者之一呢。

    古月娜思索了一下，道：“应该算吧。”

    龙月舞轻松的笑道：“这不就好了。”

    古月娜愣了一下，无奈的笑了笑。

    “吼！”龙月舞看向天空，一声激昂的龙吟声响彻云霄。

    声音回荡天地间，仿佛整个世界都在做出回应一般。

    跟傻子一样……古月娜微微摇头，随即目视天地。

    “吼~”一声较为平缓的龙吟声激荡而出，两声龙吟在天地间纵横交错。

    龙月舞有些惊讶的看向一旁的古月娜，很难想象古月娜也会来这么一嗓子。

    古月娜扭过头去，道：“我只是跟埋葬于此的同族告别罢了，别把我想的像你一样憨。”

    只见古月娜身后展开一对银白色的龙翼，双翼一震，身形极速向着上空掠去。

    “憨？！给我站住！”龙月舞瞬间不乐意了，挥手拨开龙翼激荡的气浪，周身雷电闪烁，雷电凝翼，身形化作一道雷光冲天而起。

    两人先后升空，一个九彩色漩涡在空中骤然展开。

    古月娜速度不减的率先冲入了漩涡之中，不见了人影。

    龙月舞紧随其后，也跟着冲了进去。

    两人先后消失，空中的漩涡也缓缓消失无踪，龙墓小世界只剩下微弱的龙吟声还在回荡。

    龙月舞冲入漩涡之中，刚想呼喊，一口超咸的海水就猛灌了进来，吓得龙月舞赶紧把嘴捂住，几个泡泡在面前上浮。

    龙月舞向着四周看去，是一片蓝色，周围并没有魂兽什么的。

    有光，并且压力不大，很明显不是发现龙墓小世界入口的位置。

    龙月舞判断了一下方向，开始向着上方游去，当务之急，还是先到达海面上，以古月娜的本事应该不会有事才对。

    下方，一双直径接近一米的幽蓝色双眸骤然出现，并不断朝着龙月舞靠近。

    眼见上方的光芒越来越强烈，龙月舞不禁露出一丝笑容，快到了啊，终于可以换口气了。

    “呜~”海水下方传来一声轻微的颤动，一股危机感油然而生。

    龙月舞周身雷光闪烁，没有丝毫犹豫的，以自身强大爆发力向着前方冲了过去。

    就在龙月舞原来的位置上，一个庞然大物自下而上冲了过去，速度之快竟然不弱于龙月舞方才的爆发。

    那庞然大物一击不中，调转方向，一道尾击抽向了脱离了原位的龙月舞。

    强大的力量推动海水，使得龙月舞宛如浮萍一般只能随波逐流，完全稳不住身形。

    余光一撇，只见那是一条粗壮的尾巴，呈长筒状，上面弥补一层暗蓝色鳞甲，鳞片上还布满尖锐的凸起，完全不像是鱼类。

    但现在可不是关心这家伙是什么东西的时候，这很可能是一次生死危机啊！

    因为这里没有空气，外加海水的阻力，龙月舞面对一个这样的大家伙根本做不到有效的反击。

    那庞然大物一击阻断了龙月舞继续向上的步伐，随即再次以极快的速度扑了上来。

    一双幽蓝色的眼睛之下，是两排极其恐怖的钢牙，呈圆锥型，弯曲呈倒钩状，头型与鳄鱼很相似。

    这样的血盆大口自上而下，似乎打算将龙月舞一口吞下，同时也封住了龙月舞向上的可能。

    可恶！龙月舞只得再次发力，周身雷电萦绕，将电力携裹于拳，随即猛然向着那血盆大口轰出。

    雷电在海水中扩散极快，龙月舞借助这股爆发力向着后方退去。

    雷龙的崩拳打在那血盆大口之上，但也只是让对方僵硬了一下，随后就再次冲向了龙月舞。

    初步估测，这个庞然大物体形至少超过三十米，有四肢，呈鳍状，但却有脚趾，短粗而有力，体型虽大，但速度却极快，龙月舞刚刚打算继续向上，这家伙就再次追了上来。

    在水中，可不是龙月舞擅长的战场啊，由于空气的关系，几次周折下来，她已经没有多少力气了，就连自身行动也变得有些迟缓了。

    那巨物再次袭来，完全没有放过龙月舞的意思，血盆大口再次张开，这是铁了心要把她吃了啊！

    龙月舞将右手立于身前，暗紫色的雷电蓄于掌心，在巨物近前只是，一道硕大的雷电冲击释放而出。

    巨物身形一扭，雷电冲击轰在了其侧脸的鳞甲上，留下一抹焦黑之色，并没有气到什么作用。

    看着袭来的血盆大口，龙月舞心中有些无力，如果给我一口空气，你看我怎么收拾你！但现在，这家伙肯定不会给龙月舞机会了。

    突然，龙月舞感觉左手手腕一重，然后整个人就被向着上方拉去。

    感觉到了熟悉的气息，龙月舞心中升起几分喜悦。

    龙月舞被拖走，那巨物自然不乐意，扭动尾巴，猛然追了上来。

    眼见距离越来越近，一道气浪自上而下拍去，猝不及防之下，那巨物被直接打了下去。

    紧接着，龙月舞感觉自己突然提速，一口气冲出了海面。

    海面掀起浪花，古月娜提着龙月舞的一条手臂冲出海面，八枚淡金色的魂环在古月娜周身环绕，身后银白龙翼震颤间，海水从二人身上不断滴落。

    没错，古月娜已经八环了，那已经是在与龙月舞切磋之后的事了，毕竟她提升不需要猎杀魂兽。

    “咳咳~咳咳~”龙月舞十分狼狈的将灌进嘴里的海水咳嗽了出来，同时大口大口的呼吸着新鲜空气。

===第249章 水中激战===

“你还好吧？”古月娜拎着龙月舞的手腕，将其拉到面前。

    “呼~咳，”龙月舞喘了一口气，道：“差一点就没了。”

    古月娜挥动双翼，带着有些猝不及防的龙月舞再次向上。

    两人刚刚离开那里，一张血盆大口就从海中出现，破开水面咬了一口空气。

    如果两人没有离开原地，就直接被人家吞入嘴中了。

    一击未果，这大家伙再次落入海中。

    龙月舞将遮住视线的一缕发丝拨开，道：“这家伙到底是什么？”

    很明显，这家伙触及龙月舞的知识盲区了。

    古月娜道：“这是苍水龙，没想到在这里还能遇见。”

    “苍水龙？是真龙吗？”龙月舞问道。

    古月娜微微摇头，“不是真龙，一种亚龙罢了，不过在水中的战斗力可以与真龙一较高下，十分擅长隐匿气息，在水中绝对是食物链顶端的存在，看它的体型，应该接近二十万年的天劫了。”

    “十万年魂兽吗？”龙月舞喃喃道，随即疑惑的看了古月娜一眼，亚龙也是龙啊。

    古月娜微微一笑，道：“你不用在意我，我说过了，不会阻碍你获取魂环的。”

    “嘁，”龙月舞撇了撇嘴，声调微微拔高，“谁在意你了，就算你拦着，它也是我的。”

    古月娜微微点头，笑道：“那我就不帮忙了。”

    “用不着你，在上面呆着！”龙月舞深吸一口气，一巴掌打掉古月娜抓着自己手腕的手，向着下方落去，七大魂环升起，只听噗通一声，龙月舞就一头扎入海中。

    古月娜看了一眼再次入海的龙月舞，不禁耸了耸肩，在空中悠闲的等待着。

    刚刚入海，下方的苍水龙就以极快的速度从下方扑了过来。

    龙月舞的双瞳化为竖瞳，龙鳞自右臂向着左边蔓延开来，第七魂环亮起，龙形虚影也在其身后浮现，龙鳞转眼之间已然覆盖道左臂。

    双拳交握，雷电汇聚，龙翼虚影一震，旋即猛的向下砸去。

    雷龙之颚！

    一击砸下，正中苍水龙的下颌，巨大的冲击在海面上掀起浪花。

    巨大的反震之力使得龙月舞身形不断后退，心中暗道：好坚硬的鳞甲。

    苍水龙可以用鳞甲汲取海水中的能量，从而使得鳞甲坚硬异常，这是它最依赖的能力之一：鳞甲沧化。

    虽然龙月舞换了气，但海中依旧是对方的主场！

    龙月舞后退，苍水龙则迅速追击。

    眼见血盆大口袭来，龙月舞双手齐动，架住了苍水龙的下颌。

    苍水龙没有停下脚步，而是压着龙月舞向前方冲去，不只是向前，同时也在不断向下，周围的光芒开始变得稀少。

    纵使在巨大的压力之下，龙月舞依旧可以发动攻击，双腿之上雷电萦绕，一击又一击的直击对方面门。

    雷龙的钩爪！

    “人类，既然你已经下来了，就注定是我的食物，还是趁早放弃挣扎吧，以免多生痛苦。”从苍水龙口中传来的，是一个偏女性的声音。

    吓得龙月舞差点张嘴，不过也对，十万年魂兽是有说话的能力的。

    听到苍水龙的话语，龙月舞不禁翻了个白眼，欺负我不能说话是不是，有本事你上去跟你老祖宗嘚瑟啊，看把你能的。

    苍水龙见龙月舞没有回应，也放弃了交流，毕竟龙月舞踢这几脚还是很有力的，如果不是它鳞甲足够强大，换做其他十万年魂兽，恐怕已经血肉模糊了。

    苍水龙的暗蓝色的鳞甲突然闪烁一丝微光，一股巨大的反震之力蔓延到龙月舞身上，龙月舞被迫向着斜下方落去，苍水龙紧随其后。

    此时，龙月舞已然来到了海水深处，如果不是自身雷电那微弱的光芒，恐怕已经到达了伸手不见五指的程度。

    在龙月舞的感知之中，已然不见了苍水龙的气息。

    果然如古月娜所说，十分擅长隐匿气息。

    龙月舞静下心来，隐约感觉到了一震极为轻微的波动，结合那一闪而逝的精神力，龙月舞勉强可以确定对方的位置。

    龙月舞周身燃起暗紫色的雷光，一杆雷龙方天戟笔直地投向某处。

    呼~一声沉闷的声音传来，似乎……空了。

    龙月舞再次凝神，一道突然爆发的劲力陡然袭来，龙月舞双臂交错，随后只觉一股大力袭来，身形就再次向下落去，一击之下，龙月舞的前臂已然麻痹。

    这力量，好强！攻击方式应该是，尾部？

    龙月舞还未停歇，就又是一道水流袭来，龙月舞只得收敛身形，周身雷电凝聚，以雷电战衣强行抵挡这一击。

    嗡的一声，龙月舞再次被打飞。

    身体小半边已然麻痹，短时间根本无法继续行动。

    这家伙，到底怎么回事？

    苍水龙根本不给龙月舞时间，震动再次袭来，又是一记重击。

    龙月舞只得再次承受这一击，身形再次跌落，随即又是一击，龙月舞周身的雷电散去，周围在这一刻只剩下无尽的漆黑。

    身体似乎动不了了！

    苍水龙看到龙月舞失去挣扎，也是迅速游了过来，一个人类，没想到还挺麻烦的，不过强大些也好，大补！

    苍水龙张开血盆大口，打算将龙月舞一口吞下，大口覆盖龙月舞，就要合并开来。

    下一刻，一道金色的光芒陡然从其还未完全闭合的口中绽放，随后，苍水龙就感觉嘴巴有些合不上了。

    龙月舞双手双脚挺立在苍水龙的口中，使其无法合并。

    神圣气炎在龙月舞周身萦绕，左臂之上的臂刀也已经延展而出，双目轻轻闭合。

    原来，龙月舞身体的麻痹不只是苍水龙的攻击迅猛，还有就是其在攻击中产生的一种特殊效果。

    既然不是单纯的攻击力，那么自然就有办法了，左臂刀的破魔闪可以消除自身负面效果，千仞雪的神圣能量的净化能力，都有很不错的效果。

    在这么危险的时刻，当然两者一起用啦！

    负面效果解除，虽然伤痛仍在，但却处于可承受的范围。

    不过，真的好痛啊！

    暗紫色雷霆再次燃起，与神圣气炎完全相合，远超方才的强大气息席卷而来。

    改善后的圣雷龙模式在此刻再放光华！

===第250章 双枪断生===

神圣气炎与暗紫色雷霆于此刻完美融合，在龙月舞的全力爆发之下，巨大的能量在苍水龙的嘴中绽放开来，二者的体型完全不成比例，但苍水龙的利齿却无法合拢。

    苍水龙能在这片海域称霸，自然不是没脑子的魂兽，眼见情况不对，两排利齿相互挤压，身形一甩，向着更深处的海底游去。

    在海面上呼吸的空气能坚持的时间终究有限，苍水龙这是打算断绝后患。

    龙月舞也清楚自己的状况，如果这么耗下去，就算是圣雷龙模式的战斗力也会有落败的时刻。

    在自身散发的光芒之下，龙月舞看了一眼前方如黑洞似的咽喉，周身的气息猛然拔高，双手死死地抓住上方的牙齿。

    既然不能打持久战，那就一招定输赢！

    这一刻，苍水龙宛如将一个双色灯泡咬在嘴里一般。

    苍水龙察觉不对，但为时已晚。

    龙月舞将全身的力量汇聚在身前，一个呈龙形的光团浮现，夺目光芒四射而出，旋即如长枪一般冲向苍水龙的咽喉深处。

    圣雷龙之枪！

    在这种情况下，咆哮的效果或许更好一些，但龙月舞可是还要留着一口气离开这漆黑的海水。

    圣雷龙之枪汇聚龙月舞的必杀信念，刺入咽喉消失不见。

    苍水龙张开大口，将龙月舞猛的甩了出去，随即在海中疯狂的游动。

    “呜~”沉重的哀鸣声在海底传播开来。

    在海洋中，苍水龙的鳞甲坚硬无比，但其内部结构却相对脆弱。

    此刻，那由神圣能量与雷龙之力高度凝结的圣雷龙之枪在其体内直接炸开，如此巨大的冲击对于苍水龙来说绝对是有可能致命的。

    龙月舞稳住身形，看了一眼疯狂挣扎的苍水龙，虽是深海，但在自身的光芒下依稀看见大片的献血。

    龙月舞并未追击，而是全力向着上方游去，刚刚的圣雷龙之枪耗费了她大半的力气，现在不抓紧时间冲出海面，自己很有可能会淹死在这里。

    虽然龙月舞不断向上，但速度却越来越慢。

    “呜~”这一声鸣叫声中有的不只是哀鸣，还有几分歇斯底里，以及无尽的杀意。

    这赫然是再次追上来的苍水龙，这是要同归于尽，还是对龙月舞照成的伤有把握痊愈。

    这些都不重要了，龙月舞眼见光明越来越近，但却始终难以触及。

    只能拼一次了！

    龙月舞停下身形，目光直视下方扑上来的血盆大口。

    龙月舞双爪虚握，圣雷龙模式再次提升到极致。

    突然，一道银光从上方落下，龙月舞眼疾手快，一把将其握在掌中。

    那是一杆银色长枪，丈二长，纤细的枪身上有着细密的六边形银色鳞片，枪尖成锥形，长度为长枪的三分之一，这不正是古月娜的白银龙枪吗？

    看着不断溢血的血盆大口，龙月舞调整身形，周身的力量汇聚于白银龙枪之上。

    神圣气炎与雷龙之力萦绕在白银龙枪之上，龙月舞双目坚定，周身力量全部调动起来，身形偏转，旋即爆刺而出。

    白银龙枪脱手，裹挟着圣雷龙之力刺入那血盆大口之中。

    龙月舞也因为力竭而开始向下落去，眼见要与白银龙枪一同进入苍水龙腹中，一只银色龙爪一把拽住了龙月舞的后领。

    苍水龙的大嘴终究扑了个空。

    龙月舞被古月娜拎出海面，再一次咳嗽着呼吸新鲜空气。

    活过来了！就是被这么拎着有些难受。

    古月娜笑着说道：“不错嘛，居然能想到从里面进行攻击。”

    龙月舞愣了一下，随即反应了过来，再次轻轻咳嗽了一下，得意道：“那是，也不看看我是谁。”

    “是吗？”古月娜对此持怀疑态度。

    龙月舞神色镇定，一点儿都不怯弱。

    “呜~”海面之下仅仅震动了几下，就有一个超过三十米的黑影不断上浮，直至浮上海面，正是苍水龙，此时这庞然大物的生命气息已经微不可察了。

    “交给你了。”古月娜一边说着，一边将龙月舞丢了下来。

    龙月舞落在苍水龙的巨大身躯之上，深吸一口气，拳头上雷光涌动，随即一拳猛的轰击在了苍水龙双眼之间，雷电强势击穿不在有防备的鳞甲，在其体内再次肆虐。

    苍水龙的身体再次动荡了一下，终于彻底没了生命气息，龙月舞也松开了拳头。

    一枚血红色的魂环在其身上缓缓凝聚，如山岳般磅礴的气息释放开来。

    这便是魂师梦想榜排名第一位的十万年魂环！

    古月娜也落在了苍水龙的尸体之上，道：“休息一下吧。”

    龙月舞微微点头，随后一屁股坐到了苍水龙的脑门上，看着上空的烈阳，问道：“我们这是在哪儿？”

    古月娜来到了苍水龙的腹部，道：“这里距离我们当时进龙墓小世界的位置不是很远，另一边就是日月大陆了。”

    龙月舞道：“这样吗？原来这家伙就是当时在日月大陆附近看到的那个巨大的影子啊，怪不得感觉有些熟悉呢。”

    同样，这苍水龙也是最后一个以身体勾引龙月舞的十万年魂兽。

    古月娜微微点头，俯下身子，在苍水龙背部一拍，只见银光一闪，白银龙枪就冲了出来，并且强势刺穿了苍水龙的鳞甲。

    白银龙枪之上不显丝毫血迹，来到古月娜手中，浓郁的生命气息瞬间涌入其体内。

    古月娜的脸色微微有些泛红，但很快就恢复了原状，气息也有所提升。

    龙月舞自然也注意到了这边的动静，道：“你的白银龙枪还真好用。”

    古月娜道：“白银龙枪是我的肋骨所化，不可能给你的。”

    “嘁，”龙月舞撇了撇嘴，“不给就不给呗，反正我也用过了。”

    古月娜嘴角抽搐了一下。

    龙月舞休息了一会儿，盘膝坐在了苍水龙的脑袋上，虽然是不是会有些晃动，但此时也只能将就将就了，有古月娜在一旁，自然也不需要担心什么。

    七枚魂环逐一升起，龙月舞以精神力牵引那枚血红色魂环，红色魂环缓缓向着龙月舞飘来。

    虽然这是龙月舞第一枚十万年魂环，但她的心中却显得十分平静。

===第251章 十万年魂环外附魂骨龙尾===

红色魂环落在龙月舞身上，巨大的能量疯狂冲击着龙月舞的身体。

    经历过龙墓世界的洗礼，外加长时间的努力，龙月舞的身体早已今非昔比，在强大的身体素质支持下，龙月舞吸收这枚魂环绰绰有余。

    吸收这枚接近二十万年的十万年魂环的难度，比七环时吸收暗魔邪神虎的魂环的难度还要小一些。

    海面虽然并非一直平静，偶尔也会掀起海浪，但对于掌握着七种元素的古月娜来说，可以轻松解决，完全打扰不到龙月舞。

    太阳东升西落，三天时间很快过去。

    正午时分，一道恐怖的气息从海面上冲天而起，掀起巨大的海浪。

    龙月舞的双眼徐徐睁开，一身气息迅速攀升着。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑、红。共计八枚魂环冉冉升起。

    那枚红色的十万年魂环是那么醒目、强势！

    只听刺啦一声，一条龙尾从龙月舞的裙下刺出，龙尾的长度超过一米，上面布满了暗紫色鳞片。

    古月娜有些惊讶，龙月舞则是十分好奇，自己怎么突然长出了怎么个东西？

    外附魂骨！还是十万年的外附魂骨！这正是源自于苍水龙的尾巴，但显然也经过了龙月舞身体的改造，变成了更为契合自己的样子。

    “运气不错，但是……”古月娜看了一眼龙月舞

    龙月舞也是有些尴尬，龙尾巴也是一动一动的，

    古月娜无奈道：“先试试能不能收回去吧。”

    龙月舞微微点头，缓缓静下心来，龙尾巴也是缓缓垂落下来，过了好一会儿，这条龙尾巴终于收了起来。

    龙月舞睁开双眼，有些不好意思的道：“第一次，有些不习惯。”

    古月娜道：“那你就要多用，毕竟你总要适应它的存在的，而且看样子应该还是一个不错的助力，不过倒是有一个缺点。”

    “什么缺点？”龙月舞问道。

    古月娜答道：“容易暴露情绪。”

    只是通过刚才那么一小会儿的观察，古月娜就察觉到了，龙尾巴会无意识的随着龙月舞的情绪变化而有所反应，当然，这是龙月舞无意识的时候才会有的反应。如果龙月舞有意控制，情况绝对会有所不同。

    龙月舞点头道：“明白了，问题不大。”

    古月娜道：“你知道就好了，我们该离开了，你把衣服换了吧！”

    说着，古月娜转过了身。

    “好吧。”龙月舞捡起了脚边的碎布。

    只是一小会儿，龙月舞就换好了一套新的衣服，摆脱了海水的味道，魂环收起，除了右臂和脸颊上的鳞片也全部收了起来。

    古月娜展开双翼，带着龙月舞向着日月大陆飞去。

    在龙墓小世界之时，龙月舞的魂力并没有任何实质性的提升，虽然耽搁了时间，但龙月舞的收获却更多。

    现在吸收了十万年苍水龙的魂环以及魂骨，龙月舞的魂力也来到了八十四级左右的程度，身体强度再次提升。

    十万年的魂环也带给了龙月舞两个魂技。

    一是苍雷之牙，近战技能，凝聚雷电于双手之中，形成如苍水龙一般的牙齿撕咬目标，消耗不小，威力很强，但龙月舞从来不缺攻击类技能，多余！

    二是苍雷之鳞，周身龙鳞瞬间汲取周围的雷电之力，从而获得绝强的防御力，与苍水龙汲取海洋能量强化自身鳞甲类似，苍水龙的鳞甲防御确实强大，但龙月舞的魂技不过不如对方持久，只有一瞬间。

    这个魂技的原理有些复杂，但也不是不能领悟，用个几次，龙月舞应该就能自己做到的，身为雷龙之子的她有这个自信。

    魂环提供的两个魂技，那么十万年的外附魂骨自然也不会差，给龙月舞提前添了一个肢节的同时，也提供了两个魂技。

    之所以说是提前，因为龙月舞知道，随着龙之种的成长，自己早晚会变成与爸爸伊莱蒂斯类似的样子，不只是龙尾，龙翼也会有，就像龙之种幻化的巨龙一样。

    十万年外附魂骨龙尾提供的两个技能分别是：

    其一，潜行，完全遮蔽气息，使得龙月舞拥有类似苍水龙一般的潜行能力，说是技能，不如说是赋予龙月舞一种可控的本能，十分不错的辅助能力。

    其二，重击，尾巴击中目标，可以使被击中的部位瞬间失去知觉，就像在深海当中的龙月舞一样，如果不是神圣能量和左臂的破魔闪，龙月舞大概就被嚼碎了。

    海洋中的苍水龙确实很强，龙月舞也是不少次陷入危机，但收获也是很大的。

    两人再一次来到了赤海城，上一次在这里可是闹出了不小的动静呢，不知道距离上次过去了多久，可真是一个熟悉又陌生的地方呢。

    城门口，一个男子注意到了两人，惊愕之间立马来到了她们面前，拦住了两人入城的路。

    男子看向两人，眉宇间透露着慎重，道：“两位姑娘，三年不见别来无恙啊！”

    三……年？龙月舞看向古月娜，发现她的神情依旧是那么自如。

    古月娜道：“有什么事，就直说吧！”

    男子尴尬一笑，道：“当日我家公子多有得罪，还请两位姑娘不要责怪，我们城主想请两位入府中一叙。”

    “你家公子？”显然，龙月舞已经忘记了这么个人了。

    古月娜道：“应该就是跟我们说话的那个。”

    龙月舞微微点头，道：“好像有点印象，他好像是说过他是城主儿子来着。”

    男子听着二人的话语，颇有些尴尬，看样子，人家根本就不在意这事，道：“两位姑娘意下如何？”

    古月娜道：“带路吧！”

    龙月舞有些惊讶的看着古月娜，感觉好像没有去的必要啊。

    古月娜传音道：“你不是想要这块大陆的魂导器技术吗，这赤海城城主不就是一个不错的踏板吗？”

    龙月舞倒是惊讶于古月娜还记得这事，她自己都不记得了。

    三年左右的时间，赤海城城主依旧记得两人，可见当时他们和帝天带给这座城的印象还是不浅的，当然，或许其中还有其他的可能。

===第252章 目的===

龙月舞两人跟着一名士兵进入城主府，因为她们出现的有些突然，赤海城城主也就没有立即与两人见上面。

    上一次还在赤海城大闹，这一次就直接被请进了城主府，稍微有点戏剧性，不过稍微一想帝天展现的一丝威慑力，也就不意外了，无论在任何情况下，绝对的实力都是最有说服力的。

    在客厅等待了一会儿之后，赤海城城主也走了进来，饱含歉意的道：“上次的事情多有得罪，还请两位姑娘不要责怪，我姓崔。”

    赤海城城主进来就道歉，属实是有些意外，毕竟当时也算是对方职责所在。

    龙月舞道：“没事的，当时……”

    龙月舞还没说完，古月娜就打断道：“崔城主，有话不妨直说，就不要浪费时间了，身为城主应该有很多事要忙吧。”

    眼见古月娜说话直接，崔城主也没有生气，点头道：“好，不知二位当时所说的斗罗大陆是否真实？”

    古月娜道：“没错。”

    崔城主道：“二位之外的那个男子现在何处？”

    “你找帝天？”古月娜倒是并不意外。

    崔城主微微一笑：“不是我找，是我们陛下找。”

    古月娜道：“为何？”

    崔城主神色中带着一抹傲然之色，道：“在日月大陆，虽然以魂导师为尊，但也并不是没有崇尚魂师实力的人。”

    “我们的陛下封号昊阳，是当今日月大陆人族魂师第一强者，也是目前唯一一个达到九十六级魂力境界的人。”

    “我们陛下欣赏强者，帝天大人实力超群，在得知了你们的信息之后，立即吩咐我，等候你们再次出现。”

    唯一一个九十六级……这日月大陆属实是把龙月舞震惊了一回。

    不过似乎也很正常，日月大陆专门发展魂导器，一步一个脚印的魂师就有些少了，天才更是寥寥无几，就像制作泯灭之鸣的那个魂导师一样，水的一批。

    斗罗大陆魂师称霸，但依旧有非常大的发展空间，日月大陆的魂导师又何尝不是如此？能在这样的环境下达到九十六级绝对是个人物了。

    昊阳斗罗或许不知道帝天的真正实力，但从旁观者的描述也能够辨别一二。

    古月娜道：“帝天还要其他事要办，短时间见不了你们陛下。”

    崔城主笑道：“无妨，反正三年时间都等了，也不差多等一段时间，两位姑娘如果没事的话，大可以在此地住下来。”

    古月娜微微摇头，道：“还是算了，我们还有其他事要做，没工夫呆在这里，如果不是你叫我们来做客，我们很快离开此地了。”

    “额，不知道二位姑娘要去哪儿，有什么是我可以帮忙的吗？”崔城主可不能这两个人再次不知所踪，否则传出去就是办事不力了。

    古月娜思考了一下，道：“算了吧，我们要去日月魂导师协会，我看你一个小小城主，也没什么可以帮我们的。”

    崔城主有些急切的问道：“敢问两位姑娘去魂导师协会做什么？”

    古月娜道：“听闻那里的魂导技术都是最好的，我们自然要好好见识一番。”

    崔城主若有所思，随后道：“既然两位对魂导技术感兴趣，那就更要去见一见我们陛下了。”

    “为什么？”龙月舞问道。

    崔城主道：“二位有所不知，魂导师协会唯一大陆中央的魂导城中，那里是不欢迎除了魂导师之外的人的，如此，二位总不能强闯不是，那里的防范措施可是很强的，就算强如昊阳陛下，也不敢强行闯入。”

    古月娜问道：“就没有别的办法了吗？”

    崔城主道：“有啊，两个月以后，就是我们日月大陆六年一度的全大陆高级魂导师精英大赛，到时候，所有的天才魂导师都会参与进来，三大皇庭和一些大家族都有资格进入魂导城进行观礼，大部分最尊贵的九级魂导师也会现身。”

    古月娜道：“你的意思是，让我们去找你们陛下，对吧？”

    崔城主徐徐点头，道：“正是如此。”

    古月娜微微点头，道：“好，我们去。”

    崔城主试探道：“不知帝天大人如何找你们呢？”

    古月娜道：“你放心，他可以找到我们。”

    崔城主松了口气，道：“这样就好，不知二位可需要车辆？”

    “这……不用了，我们在历练。”古月娜迟疑了一下，如此说道。

    就在刚刚，古月娜听到了龙月舞的传音，其他带着几分焦急：“拒绝，快！拒绝！”

    古月娜感觉有些奇怪，龙月舞心中却是松了一口气，车辆，呵呵，那玩意儿是我能驾驭的吗？

    崔城主也不好多说什么，道：“既然如此，我就把地图交给你们好了，还不知道两位姑娘尊姓大名呢？”

    两人各自报出性命，崔城主让两人稍等，就离开了客厅。

    古月娜道：“你刚才怎么了？”

    龙月舞犹豫了一下，还是说道：“我是不能乘坐交通工具的，否则会晕。”

    古月娜惊讶道：“晕交通工具？可你已经是魂斗罗了呀。”

    龙月舞无奈道：“这是身体原因，与实力无关，没办法。”

    古月娜皱了皱眉，道：“身体原因？我们来的时候不是一直在帝天身上吗？”

    龙月舞疑惑道：“帝天不是我们的同伴吗？”

    “额，那你不是还在苍水龙的尸体上吸收了三天的魂环吗？”古月娜问道。

    龙月舞一脸疑惑：“苍水龙？这是敌人啊，而且是尸体，也算交通工具吗？”

    古月娜：“……”完全不明白你这是什么原理。

    就在古月娜思索问题所在的时候，崔城主回来了。

    崔城主将一张拼装在一起的图纸交给古月娜，道：“这是日月大陆的地图。”

    随后，崔城主又拿出一块刻着一轮太阳的令牌，道：“这东西可以让你们进入昊阳城的皇宫。”

    昊阳城就是昊阳皇庭的核心，也是昊阳斗罗的居住地。

    随即，崔城主又翻出了一些盘缠，道：“既然没什么可给的，就给你们一些盘缠吧！还请二位不要拒绝。”

    日月大陆与斗罗大陆的钱币的原材料是一样的，只是大小有些不同。

===第253章 昊阳城===

古月娜也没有客气，将这些东西全部收入囊中。

    崔城主需要完成任务，古月娜的目标是魂导技术，两人可以说不谋而合。

    随即两人就离开了城主府。

    路上，龙月舞有些好奇的问道：“帝天真的会来找我们吗？”

    古月娜道：“当然不会，他现在应该在斗罗大陆。”

    龙月舞疑惑道：“那你刚刚还那样说？”

    古月娜道：“昊阳斗罗不就是想见一见高手吗？帝天确实不会出现，你难道不能陪他玩玩？无所谓了。”

    “也行。”龙月舞点了点头。

    走出赤海城，龙月舞就将自己的尾巴放了出来，既然要适应，就不可能一直收着。

    但是，龙尾释放，就代表着龙月舞的后面再次出现一个洞，这倒是一个不大不小的问题。

    随后，在下一座城中，古月娜就带着龙月舞来到了一架定制衣裳的店铺。

    既然会破，那就专门做几个不会破的不就行了。

    不过，量好尺码，当龙月舞说出要在裙子里面的后面位置开一个可以伸缩的洞的时候，那个小姐姐看向龙月舞的目光多少有些奇怪。

    龙月舞也没有太过在意。

    在这座城待了几天后，龙月舞的衣裳就制作完成了。

    这次的样式与之前的并没有太大变化，只是用了更结实耐用一些的材料罢了，那个可供龙尾出入的小孔必不可少。

    随后，两人再次出发。

    一路上，龙月舞一边不断适应龙尾的存在，一边提升自己的实力。

    多了一条尾巴，龙月舞的战斗力无疑也会相应的提升不少。

    说实在的，龙月舞和古月娜目前虽然都是八环，但以她们的战斗力，是足以在日月大陆横行的，但考虑到这次的目的是魂导器，而不是破坏，也就没有采取强取的手段。

    既然要智取，反正是用不上龙月舞的脑子了，只能看古月娜的了。

    半个月后，昊阳城。

    因为建筑材料的关系，这里一年四季都如夏天一般，也是三大皇庭之一的昊阳皇庭的政治中心、经济中心和文化中心。

    昊阳皇庭的统治者为昊阳大帝，因为其也是封号斗罗，所以又称昊阳斗罗、昊阳陛下，昊阳斗罗为人刚直，加上实力强大，也颇受人民爱戴。

    昊阳城虽是重点城市，但安保也不是严密，至少城门口是这样的，只需要进行一些登记，自然可以进去其中。

    龙月舞一席紫衣，古月娜一席白衣，两人的绝世容颜无疑吸引了不少目光。

    两位美女进入城中的时候，众人不禁看了一眼两人登记的信息。

    这一看，守卫傻眼了，来往行人同样也傻眼了。

    “龙月舞，女，八环魂斗罗。目测二十出头，紫发紫瞳，容貌绝美。”

    “古月娜，女，八环魂斗罗。目测二十出头，银发紫瞳，容貌绝美。”

    当然，两人的后面一句都是士兵补上的，也是可以轻松看出来的，但这个八环是不是恐怖了点。

    龙月舞与古月娜踏入昊阳城，就感觉到了这里的不同，因为温度原因，这里人民的衣着还是十分清凉的，皮肤也有些偏黑，而且建筑也十分密切，魂师也多了起来。

    龙月舞问道：“我们直接去皇宫吗？”

    古月娜道：“明天吧，今天先收集一些信息。”

    龙月舞点了点头。

    通过打听得知，日月大陆的大部分魂导器图纸都在魂导师协会手中，三大皇庭手中也有一部分，还有家族手中必然也有一些压箱底的东西。

    其中，昊阳皇庭因为统治者本身不是魂导师，魂导器的发展相比于其他皇庭也更落后一些。

    和斗罗大陆相比，纵使是魂导器更落后一些的昊阳皇庭，其首都昊阳城也是可以在四处都能见到魂导器的存在。

    两人并肩行走在大街上，周围人的目光会时不时落在两人身上。

    古月娜道：“天色已晚，今天就先找一个客栈休息一晚吧，明天再入宫。”

    “好！”龙月舞点了点头，一队人马迎面走来。

    两人迅速走到了一边，为首的是一个身着金红色战甲男子，一头短发，相貌俊郎，看上去不到四十岁，目光中带着一股傲气。

    从气息判断，这个男子应该是一个魂斗罗，刚刚晋升的那种，稍微有些不知道收敛了。

    因为天色有些晚了，街道上人也并不是很多，这个男子很轻松的就看到了龙月舞两人，没办法，想不注意都难。

    这只队伍在两人旁边停了一下，男子看向两人，道：“两位姑娘好，在下名叫杨千，有幸遇见两位，希望来日再见。”

    男子似乎有事要办，说完这句话，就直接离开了。

    队伍远处，龙月舞看向古月娜。

    古月娜道：“昊阳斗罗的姓好像就是杨。”

    龙月舞道：“管他姓什么呢，我们还是赶紧找住的地方吧。”

    古月娜微微点头。

    两人找了一个客栈，订了一个双人间，就这么对付了一晚。

    第二天，日上三竿，当龙月舞醒来的时候，发现古月娜正在另一边静静地调息着。

    换做千仞雪，肯定会把龙月舞拉起来，但古月娜却不会这么做，对于她而言，时间并不紧迫，对于魂兽而言，一觉睡个三两年的都是小事。

    龙月舞起床，古月娜也不再调息。

    离开客栈，两人直接朝着皇宫走去。

    来到宫门口，亮出崔城主给的令牌，守卫立即引着两人向着宫内走去，另一边则是通知昊阳斗罗。

    两人被引到一座偏殿，等了一小会儿之后，来人了。

    不是昊阳斗罗，而是昨天见过的杨千。

    杨千看到两人也是十分惊讶，真就来日相见了啊。

    杨千揉了揉鼻子，道：“又见面了，不知两位姑娘尊姓大名。”

    古月娜与龙月舞自报了姓名。

    古月娜问道：“昊阳斗罗呢？”

    杨千揉了揉鼻子，道：“你们和父皇的事我也是刚刚知道一点，他让我来问一下，那一位没有来吗？”

    古月娜道：“帝天没来，所以昊阳斗罗也不想见我们，对吗？”

    杨千点了点头，有几分尴尬，道：“父皇想见那一位，但他没来，所以就让我来看看你们有没有什么需要。”

===第254章 同为八环你却不堪一击===

古月娜道：“昊阳斗罗见不见我们都无所谓，只是赤海城城主说，昊阳斗罗可以帮我们进入魂导城。”

    “魂导城……”杨千眉头一皱，问道：“你们去魂导城做什么？”

    古月娜淡淡的道：“见识、学习，有问题吗？”

    杨千问道：“你们是冲着全大陆高级魂导师精英大赛来的？”

    “没错。”古月娜点了点头。

    龙月舞也跟着点了点头。

    杨千再次问道：“你们是魂导师？”

    龙月舞摇了摇头：“不是。”

    古月娜点了点头：“是！”

    龙月舞不禁蒙了一下，看向古月娜，你是魂导师？你不是魂兽来着吗？

    杨千察觉到了异样，道：“你们要不商量好了再说？”

    古月娜泰然自若，道：“你觉得我需要骗你吗？”

    龙月舞点了点头，道：“她是。”

    杨千思索了一下，道：“你应该是想通过我们昊阳皇庭参加魂导师大赛吧？”

    古月娜微微点头。

    杨千道：“既然如此，还请稍等。”

    说着，杨千就走开了。

    龙月舞看向古月娜，道：“你要参加魂导师大赛？还有，你什么时候成魂导师了？”

    古月娜道：“不就是一次大赛吗，只需要一个冠军，很多事情都会方便很多，至于魂导师，我说我是，那么我就是。”

    在古月娜口中，这个魂导师大赛好像很容易的样子。

    “算了，你安排就好。”反正龙月舞对于那些魂导器图纸没有半点兴趣。

    不一会儿，杨千带着有些震惊的表情走了进来，看向二人，道：“你们是魂斗罗？”

    刚刚，杨千从他父皇那里得到消息，就在昨天，两名绝色佳人进入昊阳城，情况与眼前二人相符，且都是八环修为！

    杨千身为昊阳斗罗长子，也是昊阳斗罗几个儿子中最有魂师天赋的人，如今也才只是初入魂斗罗，可他已经四十多岁了，可眼前的两人的，看上去也就二十出头，实际年龄应该也不会有太大出入。

    其中一个还是魂导师！这到底是哪里冒出来的变态。

    实际上，算是龙墓小世界的三年，龙月舞已经快二十八了，只是因为身体龙化的原因，自身已经固定在了二十出头的样子了。

    至于古月娜，化成人类的年龄的确是二十出头，但真实年龄嘛……

    看着龙月舞微微点头，杨千深吸了一口气，道：“不是可否请二位指点一二。”

    与昊阳斗罗一样，杨千本身也是十分强大的魂师，并且一直在追逐他父亲的脚步，他也是少有的没有使用外力提升魂力的魂师。

    古月娜看了对方一眼，向后退了几步，显然，古月娜对这人并没有兴趣。

    龙月舞皱了皱眉：“打架吗？要不算了吧。”

    虽然同为八环，但如果真的打起来，龙月舞觉得自己似乎有点欺负人了。

    杨千说道：“既然同为魂师，相互切磋才能有所进步。”

    “好吧。”龙月舞叹了口气，随即抬起右臂龙爪，道：“这样好了，但凡你能让我把魂环放出来，就算你赢。”

    这语气，属实有些侮辱人了。

    杨千愣了一下，道：“请二位随我来。”

    杨千自认实力不差，既然对方有看不上自己的意思，那就以实力说话。

    三人先后出了偏殿，来到了一座名为武斗场的宫殿之中，这里是皇宫内专门用于魂师对决的地方。

    武斗场门口有守卫，进入其中，武斗场中央，有一对男女正在进行战斗，且与杨千有几分相像。

    男子一席黑衣，三十岁左右，为魂帝级别，魂环为两黄三紫一黑，看上去有些羸弱，身上装备着至少三件魂导器，显然是一名以魂导器为主要手段的魂师。

    女子一席红衣，二十五岁左右，同样为魂帝级别，魂环两黄两紫两黑，武魂应该是手中上的红黄交织的圆环，散发着炽热的气息，看上去颇有些英姿飒爽之感。

    男子的魂导器驾驭的炉火纯青，女子的魂环配置虽然更好，但却始终落于下风。

    三人并没有上去打扰，而是静静地看着两人的战斗。

    就在男子的攻击突破女子攻击之时，女子身上猛的绽放出来一道赤红色的屏障，显然也是一件魂导器。

    那对男女看到了三人，也不顾身上的汗水，就迎了过来。

    那男子率先开口：“大哥，这两位是……”

    杨千道：“客人，来找父皇的。”

    “原来是这样啊，我还以为……”女子点了点头，随即莞尔一笑，“你们好，我叫杨欣，是昊阳皇庭的四公主。”

    杨欣是昊阳皇庭的四公主，男子名为杨隐，是昊阳皇庭的三皇子。

    听闻杨千要与龙月舞一战，纷纷要留下来观战。

    杨千与古月娜等登台，剩余三人就留在了台下。

    其实在哪里打都是一样的，不过，客随主便嘛。

    “龙姑娘，小心了！”杨千爆喝一声，一杆红黄相间的八尺长枪在其手中浮现，正是武魂烈阳枪，两黄两紫四黑共八枚魂环先后升起，炽热的气息猛然释放开来。

    杨千见龙月舞依旧不为所动，于是主动出击，长枪一指，第一魂环亮起。

    第一魂技，烈火枪芒！

    杨欣和杨隐有些惊讶，为什么对方不释放魂环呢？但很快他们就知道了。

    长枪裹挟着烈火朝着龙月舞而来。

    龙月舞双手展开，右手龙爪径直穿过烈火，一把止住长枪的前进。

    杨千的前进之势戛然而止，长枪之上烈火不断涌起，却无法穿过那层薄薄的暗紫色鳞甲。

    龙月舞沿着长枪前进，两步之间来的杨千面前，左手握拳，根本不给杨千反应的时间，一拳击中正中杨千胸膛。

    仅仅一拳，烈阳枪脱手，杨千双目放大，身体直接倒飞而出，烈阳枪也化作一团星火徐徐消散。

    这突然发生的事让观战的杨欣不禁惊呼出声，怎么会这么强？这人难道是封号斗罗吗？

    杨隐看了一眼一旁十分镇定的古月娜，显然这在对方预计之中，这俩人到底是从哪里冒出来的。

    杨千的身体重重砸落在地，好半晌没有起身。

    龙月舞收拳，显得游刃有余，她刚刚已经留手了。

===第255章 巅峰斗罗===

龙月舞道：“还要继续吗？”

    “咳咳！”杨千咳嗽着坐起，道：“当然，我可是还有很多魂技没用呢。”

    “好吧，如你所愿！”龙月舞耸了耸肩。

    杨千起身，烈阳枪再次出现在手中，第七魂环亮起。

    武魂真身，人枪合一！器武魂的武魂真身与兽武魂的变成武魂本身不同，器武魂的武魂真身是自身灵魂与器武魂融合，从而大幅度提升攻击力。

    常规情况下，七环之前的兽武魂更强一些，但在七环之后，器武魂却更强势一些。

    但这些，跟龙月舞有什么关系。

    龙月舞双腿发力，只听台面上一声巨响，就再次来到了杨千面前。

    杨千将手中长枪架起，第四魂环亮起，炽热的火焰绽放开来。

    龙月舞双拳齐出，穿过熊熊烈火，一拳击中烈阳枪的枪杆，另一拳穿过烈阳枪的防御，一拳正中杨千腹部。

    这一击，更快！更强！

    不出所料，杨千连同烈阳枪一并倒飞而出。

    就在此时，一道神着金色大袍上人影从门口飞出，将空中的杨千接下。

    只见那人看上去五十岁开外，相貌与杨千有五六分相似，衣着得体，气势如同烈阳一般高涨。

    “父皇！”杨隐与杨欣同时抱拳。

    没错，此人正是当今日月大陆魂师第一人，昊阳皇庭的主宰，九十六级的昊阳斗罗，杨鸿！

    杨鸿看向龙月舞，徐徐说道：“我现在相信你们是来自另一片大陆的人了。”

    龙月舞道：“这是我们一开始就说过的了。”

    “父皇，我……”杨千从杨鸿的臂腕中起身，有些不好意思，毕竟刚刚是在太惨。

    杨鸿摆了摆手，让杨千退到一边，道：“那个斗罗大陆上的魂师都是像你一样强大吗？”

    “怎么说呢？”龙月舞皱了皱眉。

    台下的古月娜说道：“纵然在斗罗大陆，月舞在同级之中也是绝对的顶级，但是人外有人，在斗罗大陆并不缺乏像你这个等级的强者。”

    龙月舞点了点头，同意这个说法。

    杨鸿徐徐点头，说道：“也对，看来我有点坐井观天了啊。”

    突破到九十六级，杨鸿纵然嘴上不说，内心也是十分高傲的。

    杨鸿看向龙月舞，道：“与我战一场，如何？你们两个可以一起来。”

    龙月舞与古月娜同时摇头，道：“我（她）一个人就行。”

    杨鸿一愣，随即哈哈一笑，道：“此战之后，你所说之事，我必不推辞！”

    龙月舞微微一笑：“成交！”

    杨千下台，给两人腾出空间。

    杨鸿右手一抬，一件特殊的物体显现出来，那是由四个轮子交叠的火红色轮子。

    在昊阳皇庭皇室，世世代代的武魂都是与炽热、火焰相关的武魂，经常会出现这一代武魂与上一代的武魂不同，杨鸿的武魂名为耀日轮，与杨千和杨欣的武魂不同，但他们的的确确是父子。

    就因为这个，在很久之前还闹了不少笑话呢。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。九枚魂环盘旋而上，炽热的气息扩散开来，比之杨千何止强了一筹。

    九十五级与九十六级，是封号斗罗境界面临的第一个分水岭，别说是日月大陆，就是在斗罗大陆也是一个很大的门槛，不少封号斗罗都堵在了这道门槛前面。

    到达九十六级，在斗罗大陆会被成为巅峰斗罗，与九十五级相比就不只是魂力的差距，更重要的是对自身武魂更深层次的理解。

    杨鸿能在日月大陆达到这个级别，天赋绝对是顶级的。

    杨鸿扬起手中的耀日轮，道：“拿出你的全部实力，让我看看一个优秀的魂师到底能做到什么程度！”

    龙月舞微微一笑，暗紫色的雷光在其周身闪烁。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑、红。八枚魂环逐一升起，这枚十万年魂环的恐怖威势第一次在人前释放。

    杨欣戳了戳自家老哥，道：“大哥，我出幻觉了。”

    杨千和杨隐也是十分吃惊，但那恐怖的威势绝对不是什么错觉。

    斗罗大陆到底是一个怎样的地方啊！

    在日月大陆，因为不少魂师在修炼中使用药物，甚至于第五魂环根本做不到万年级别，但这……千年第二环、万年第四环、还有那个灰色魂环是什么鬼？

    杨鸿的神色变得凝重，这十万年魂环在日月大陆真的是传说级别的存在，除了历史上有数的几人以外，还真没有出现过十万年魂环了。

    “来了！”龙月舞低喝一声，将杨鸿惊醒，身形化作一道雷光笔直地冲了过去。

    杨鸿看着迎来的雷光，手中耀日轮一挥，第三魂环亮起。

    四个轮子从手柄上飞出，带着磅礴的热量从四个方向交错冲向龙月舞。

    “当~”金石交击之声响起，一个轮子被龙月舞一爪拍飞，至于另外三个轮子，已经落在了空处。

    龙月舞去势不减，瞬间到达杨鸿面前，龙爪扬起，雷霆汇聚。

    雷龙的碎牙！

    杨鸿扬起手柄，将之横于身前，第四魂环亮起，一道如烈火一般的屏障拦在二人之间。

    龙月舞的龙爪没有退缩，雷电撕裂火焰，龙爪抓向了杨鸿的手柄。

    就在此时，两道破空之声从身后袭来。

    龙月舞回身一拍，将两枚轮子逼退。

    杨鸿趁此机会后退两步，第一、第二魂环同时亮起。

    另外两个轮子绽放出如刀刃一般的火焰，直指龙月舞，那两枚被弹飞的两个轮子也开始四处飞舞。

    四个轮子或攻或防，完全不在活下，加上杨鸿手中还有手柄打底，将属于九十六级气势完全打了出来。

    这种情况下，外人根本无从近杨鸿的身。

    但龙月舞却丝毫不惧，其速度竟然比飞舞的轮子更快，就连纠缠也需要至少两个轮子进行阻截。

    一时之间，两人竟然有些难舍难分。

    场下的三兄妹已经完全惊呆了。

    杨鸿的火焰飞轮无疑十分难缠，稍有不慎就得挨上一下。

    突然，杨鸿的第六魂环亮起，只见其手柄一挥，四道飞轮交错间，炽热的火焰陡然爆发开来，将龙月舞的身形淹没。

    杨鸿凝眉间，火焰尚未退去，一道硕大的雷电冲击迎面而来。

    雷龙的咆哮！

===第256章 成事===

雷电肆虐之间，将杨鸿身形吞没。

    飞舞在空中的四个轮子凭空消失，随即火焰、雷电缓缓散去。

    只见杨鸿以双臂分开雷电，两个手腕上各自套着一个轮子，另外两个轮子则是静静地悬浮在杨鸿肩头之上，第七魂环微微闪烁，更加炽热的能量绽放开来。

    另一边，龙月舞的右臂鳞甲已然蔓延至左臂，一条暗紫色的龙尾从身后探出，龙尾点地，只听咔嚓一声，坚固的台面上瞬间出现一个醒目的裂痕，周身萦绕的雷霆也更加狂暴。

    杨鸿开启武魂真身，龙月舞也将身体进行了龙化，二人的战斗瞬间进入白热化阶段。

    杨鸿此时也不在一味地躲避龙月舞的攻击，双手套双环的他竟然主动发起了攻击。

    二人近身之时，同时一拳击出。

    拳头尚未接触，雷电和火焰就率先相遇，恐怖的能量四散开来，旁观的杨三兄妹迅速向后退去，以免被余波波及。

    与杨三兄妹不同，古月娜就显得更加自然，外溢的能量在古月娜身前自动避让开来。

    杨鸿肩膀处的火轮微微一闪，化作两道迅猛的火焰从龙月舞两侧袭来。

    龙月舞并未理会，而是直接一爪挥出，利爪撕裂火焰直击杨鸿面门。

    杨鸿自然不会忽视这样的攻击，手中耀日轮手柄化盾，强行挡下这一击。

    火轮从龙月舞两翼袭来，龙尾连续摆动，残影一身而过，霸道的力量将两个火轮击飞，身形一侧，再次一拳迎上！

    龙月舞才不管这些花里胡哨的，盯着你本人打就完事儿了。

    一拳不行再加一爪，如果还不行再来一拳！

    一拳击出，杨鸿只得再次抵挡。

    双臂火轮不断喷涌这炽热的火焰，但却有些难以抵挡雷电的蔓延。

    身为日月大陆魂师第一强者，开启了武魂真身却依旧被一个八环的女孩压制，这事传出去应该没几人会信的，但事实就是如此。

    火焰与雷电交错纵横，巨大的声势已经传到了武斗场外。

    但昊阳斗罗在内，似乎没有什么可担心的吧……至少大家都是这么想的。

    局势对杨鸿有些不利，只见第九魂环亮起，四道火轮尽数回返，耀日轮猛然挥出，一道巨大的火柱扑向龙月舞。

    第九魂技，昊阳焚天！

    炽热的火焰迅速布满整个武斗场，使得观战的杨三兄妹不得不退到角落。

    漫天的火焰之中，龙月舞的第七魂环亮起，巨龙虚影在龙月舞周身浮现，在震天的龙吟声中，雷电萦绕，双翼展开，龙翼挥动间，雷电迅速撕裂火焰。

    雷龙的翼击！

    龙翼震颤间，火焰散去大半，杨鸿的第九魂技竟然就这么被破掉了。

    杨鸿猛一回神，只见一只小小的拳头上闪烁着阵阵雷光。

    好强，但这才是最顶级的魂师啊！

    龙月舞一拳将杨鸿击飞出去，周边的火焰溃散开来，这一场，胜负已分。

    龙月舞散去周身雷电，龙鳞与龙尾迅速隐没，杨鸿的武魂自行消散，武斗场的温度也开始徐徐下降。

    杨三兄妹迅速上台，将自家父皇搀扶起来。

    杨鸿哈哈一笑，道：“我输了，心服口服，你们说的忙我帮了！”

    龙月舞道：“那就谢谢啦。”

    杨鸿在儿女的搀扶下起身，道：“对了，你们现在应该没有住的地方吧，如果不嫌弃的话，在大赛开始前，就住在皇宫里吧。”

    古月娜道：“那我们就却之不恭了。”

    “哈哈哈，好！”杨鸿看上去并没有半点失落，反而有些兴奋。

    有了杨鸿的帮助，接下来的事无疑会方便许多。

    古月娜也展现了自己恐怖的魂导师实力，只要给她一张魂导器图纸，她就能照葫芦画瓢，五级六级的魂导器制作根本不在话下，唯一的缺点就是有些生疏，但多来几次就好了。

    虽然昊阳皇庭珍藏的魂导器图纸不能让古月娜观看，但那些五级六级还是没有问题的。

    于是，古月娜就开启了自己的魂导器学习之旅，从一开始的连一把刻刀都没有，到成为一个“资深”的六级魂导师的，只用了一个多月，多少有点恐怖了。

    这样的成功离不开古月娜那强大的精神力，古月娜需要掌握七种元素，精神力简直强的一批，就算是早已成就绝世斗罗的强者也远不如她。

    在魂导器的制作中，最重要的是天赋和精神力，显然，古月娜这两样都不缺。

    在古月娜潜心钻研魂导器的时候，龙月舞就有些无所事事了，在修炼之余，杨鸿也会时不时在闲暇之时找龙月舞过过招。

    日月大陆的战斗方式侧重于魂导器，魂师的战斗方式并不全面，到了杨鸿这样的高度，就很少有战斗的机会了，而到了巅峰斗罗的层次，一味的苦修是很难有所进步的。

    有一个能与自己切磋的人，对杨鸿的好处无疑是巨大的。

    这一天，日月大陆的全大陆高级魂导师大赛正式开启。

    古月娜得到了昊阳皇庭的一个推荐名额，正式参赛，但没有参加预选赛，而是直接进入了决赛，这就是一个皇庭的能力。

    又过了一个月，预选赛结束。

    一队魂导师晋级队伍浩浩荡荡的从昊阳皇庭出发了，目标为大陆中央的魂导城。

    这一次，昊阳斗罗杨鸿亲自带队，龙月舞与古月娜也一起出发。

    如果没有意外的话，恐怕还要在魂导城大闹一场才行呢。

    途中，昊阳皇庭的大队伍遇到了另一支队伍，那就是幽皎皇庭，幽皎皇庭位于日月大陆西部，两个皇庭的关系不能算好，只能说中规中矩，偶尔会有摩擦，但没有过大型的冲突。

    幽皎皇庭的统治者为凛月斗罗，是一名女性，看上去五十余岁，一席黑白分明的衣袍，武魂为凛月狼王，魂力九十三级，虽然魂师修为不如昊阳斗罗，但她是一名魂导师，而且是除了魂导师协会势力外的唯一一名九级魂导师。

    幽皎皇庭有九级魂导师，昊阳皇庭有巅峰斗罗。因此，幽皎皇庭和昊阳皇庭一直比另一个皇庭强势一些。

    两支队伍并没有发生摩擦，而是选择了一起前进。

===第257章 魂环阻碍===

魂导城，是日月大陆所有魂导师心目中的圣地，这里拥有全大陆最顶尖的魂导器技术，魂导城中央有一座魂导圣塔，那里居住着大陆最尊贵的九级魂导师，还要最顶级的魂导器。

    这是一个充满金属质感的城池，四处充斥着魂导器元素，防卫手段也是整个大陆最顶级的，就算是封号斗罗级别的强者也闯不进来。

    这里，将是魂导师大赛最后的赛场。

    众人聚集在魂导圣塔前方的空地上，在这里，也看到了第三个皇庭——飞云皇庭的成员。

    此时，几名魂导师协会的元老级成员正在主持本次大赛开幕。

    本次决赛总共历时一个月，比赛也会秉承公平公正的原则。

    能进入决赛的魂导师都是有资格加入魂导师协会的，并且每个人都有由魂导师协会给予的奖励，前三名的奖励最为丰厚。

    前三名都有进入魂导圣塔获取其中的九级魂导师指点的资格，而第一名更是可以带走一张九级魂导器的图纸和一件真真正正的九级魂导器。

    奖励很丰厚，参赛的魂导师们很兴奋，但在古月娜与龙月舞眼中，这第一名的奖励远远不够，不把这里的大多数高级魂导器以及图纸带走，岂不是白来一趟？

    再此之前，还是要先进那做魂导圣塔才行。

    魂导师协会之中也有不少的魂导师参赛，对前三名是势在必得的，但他们万万没想到会有古月娜这个堪称作弊的存在。

    在这些参赛的魂导师中，因为有着三十岁的年龄限制，魂导师的等级最高也就五六级的样子，完全不是古月娜的对手。

    在古月娜参加比赛的时候，龙月舞就在魂导城四处闲逛，了解一下魂导城的布置，最后描述给古月娜，让她进行安排。

    正常情况下，龙月舞这么乱逛肯定会引起很多人的注意，但大家此时的注意力都在魂导师大赛上啊。

    比赛有条不紊的进行，古月娜的横空出世无疑让一众魂导师吃了一惊。

    昊阳皇庭的魂导技术是三大皇庭中最落后的，突然冒出来这么一个天才角色，肯定会引发很多问题的，比如另外两个皇庭的提防、魂导师协会的招揽。

    古月娜一路过关斩将，硬生生闯入了前三名，前三名的另两人是来自魂导师协会的一对男女。

    可想而知，如果没有古月娜，大赛的前三名很可能会被魂导师协会独揽。

    最后决赛前夕，龙月舞与古月娜还未休息，杨鸿就找上了门。

    经过一段时间的相处，龙月舞与杨鸿的关系还是很不错的。

    杨鸿清楚龙月舞的性格，于是直接问道：“你们是不是要离开了？”

    这几日，杨鸿注意到，龙月舞的举动很反常，联想到两人找他的目的，目的完成，离开似乎也是正常的事，但杨鸿隐约感觉会有什么大事发生。

    “我们确实要离开了。”龙月舞倒是没有隐瞒的意思。

    古月娜提醒道：“我们离开后，你们昊阳皇庭最好还是想办法与我们摆脱关系吧。”

    杨鸿突然想到了什么，道：“你们不会打算在魂导城做些什么吧？”

    古月娜道：“我们想做什么，你不用管。”

    杨鸿微微皱眉。

    古月娜道：“如果你想在魂师的道路上更近一步的话，就不要管。”

    “你说什么？”杨鸿露出一丝惊容。

    古月娜道：“就当做这次事件的报答吧。”

    虽然古月娜只有八环，也并非人类，但对于魂师修炼而言，她却是斗罗大陆最有发言权的那个。

    魂兽通过自然成长和从天地中汲取能量进行提升，但这个程度是十分有限的，修炼到某个程度之后，最重要的反而是对自身能力的深层领悟，魂力积累反而是比较简单的。

    就比如帝天对黑暗和空间之力的领悟，就足以让他提升到一个恐怖的程度。

    魂兽由于灵智、血脉等原因，领悟这些力量往往是从十万年这一层次才开始的，但人类却略有不同。

    在巅峰斗罗之前，人类魂师往往注重于魂力的提升，却不侧重于对自身武魂的领悟，一旦达到九十五级的层次，常常会因为对自身武魂不够理解而进入一个死结。

    达到九十六级的魂师不多，但能达到这一层次的魂师却往往不会讲自己的领悟传播出去。

    较弱的人死练魂力，强大的人也不会说出来。

    不注重武魂领悟的人无疑战斗力也会很弱，那么这么重要的问题为什么会这么不明显呢？答案就在魂师身上，那就是魂环！没错，就是魂环，当然还有魂骨。

    想象一下，一个只有武魂和魂力的魂师会弱到什么程度？

    魂环是一个魂师最重要的战斗手段。有了魂环，对武魂的领悟就不会那么影响巅峰斗罗以下的战斗力了，因为一个会使用武魂的人和一个会使用魂环的差不太多，而且另外武魂也是需要天赋的，简单的来说，就是吃力不讨好。

    如果失去了魂环，对武魂的领悟差异将会十分明显，人们也会很容易注意到这一点，而不是那么多人堵在巅峰斗罗之前。

    自创魂技的魂师为什么会更强，不正是他们会比一般人更会使用自己的武魂吗？

    但是，问题在于，每一名魂师都有魂环！

    所以说，从某种意义上来说，阻挡封号斗罗向前迈进的最大的绊脚石，不是魂环不够好，而是这个世界啊！

    当然，事实是，如果有一枚十万年魂环，那么你绝对有能力迈入巅峰斗罗层次。但从另一个角度来讲，这是一个十万年魂兽的死亡造就了你，你如果连巅峰斗罗都成不了，你还是死了算了。

    这些，古月娜自然不会对杨鸿讲，告诉一下龙月舞就行了，虽然龙月舞不一定懂。

    古月娜只是告诉了杨鸿更近一步的思路而已，顺便让其领略了一下自己的火焰而已，剩余的，还要看他自己。

    杨鸿问起两人下一步的打算时。

    龙月舞说道：“当然是回斗罗大陆了，已经出来很久了。”

    “你们怎么回去，飞跃海洋吗？和你们一起的那个人呢？”杨鸿好奇的问。

    “当然是……”龙月舞突然发现，她们好像不能原路返回了，帝天走了呀！

    古月娜淡淡的道：“去北方。”

===第258章 魂导圣塔===

日月大陆虽然不如斗罗大陆土地辽阔，但也不差，自日月大陆向北前进，并不需要跨越太过辽阔的海域，就可以进入极北之地的范围，只是相当于绕了一次远路罢了。

    随后，杨鸿就离开了。

    第二天，魂导师大赛的决赛展开，一众魂导师汇聚一堂，龙月舞则在观众台旁观这场没有悬念的比赛。

    比赛开始，三人同时开始了自己的魂导器制作，三柄刻刀挥舞的令人眼花缭乱，稀有金属也在三人手中不断变换形态。

    “你好啊。”龙月舞的耳畔传来一道清脆的声音。

    龙月舞扭头看去，只见一个身着白衣的“男子”微笑的看着自己。

    银色的直长发全部聚拢在后方梳成马尾，一红一蓝的异色瞳格外吸引人，面容十分精致，身高与龙月舞相仿，没有喉结，这不就是女扮男装嘛。

    但龙月舞并没有看出来，没办法，此人胸前一马平川，也不能怪她不是……

    “我记得你，你是那个……谁来着？”龙月舞隐约记得自己见过这个人，但一时想不起来了。

    那人嘴角一抽，说道：“我跟你朋友，比过一场。”

    龙月舞一拍手掌，道：“我想起来了，你是昨天输给古月的那个人。”

    那人微微点头，道：“记起了就行，不过咱们可以掠过这个话题吗？”

    龙月舞点了点头，问道：“你叫什么来着？”

    那人嘴角抽搐了一下，道：“忆红尘。”

    “原来是忆兄，你好。”龙月舞道。

    “我姓红尘。”忆红尘再次无语。

    真麻烦，龙月舞索性直接叫全称了，“忆红尘，你找我干嘛？”

    忆红尘算是之前古月娜遇到的最有实力的一个了，也是有可能进入前三一名魂导师，可惜她遇到了古月娜。

    忆红尘道：“你朋友真的很厉害，不过想要获得冠军可能有点困难。”

    “为什么？”龙月舞问道。

    忆红尘道：“如果我没猜错的话，魂导师协会应该会给另外两人开小灶，毕竟大奖可不是那么容易就能拿走的。”

    龙月舞淡淡的道：“古月不会输。”

    忆红尘看向场中，道：“我也有这种感觉，她实在太强了。”

    不出所料，古月娜的两名对手打造出来了两件完全没有在世人眼前出现过的六级魂导器。

    男子制作的一把双色宽剑，女子制作的是一根炮管，战斗开始之时，两人迅速站在一起，宽剑从两侧分开，炮管竟然直接嵌入了宽剑之中。

    这两件六级魂导器是最新由魂导师协会的一名九级魂导师设计出的，是一种可以组合使用的魂导器，这两件六级魂导器组合，威力直逼七级魂导器。

    因为这次的决赛采用的是混战模式，所以两件魂导器完全可以派上用场，两对一，先把最难处理的解决了不是常识吗？

    然而事实是，古月娜制作了一个类似于飞行魂导器上的助推器，并且将其放在了白银龙枪的尾端。

    长枪为锋，助推器提供力量，只见古月娜迈步前行，竟然要与这二人打近身战。

    二人同时持有组合魂导器，见到古月娜前进，于是立即将自身魂力输入其中，剑炮蓄力后，一道光束径直逼向靠近的古月娜。

    古月娜横空挪移，竟然将这突然的一击躲避开来，一枪递出，长枪与剑炮相击。

    助推器于此时猛然爆发，长枪竟然凭此力量将剑炮硬生生打散。

    剑炮顿时一分为二，战斗结果可想而知。

    就算是组合魂导器，也无法阻挡古月娜的脚步。

    古月娜全程都没有倚仗自身的强大实力，而是凭借自身对魂导器的理解而为，纵使如此，古月娜也是轻松取胜。

    “哎，还是那么干脆利落。”忆红尘叹了口气，随即看了一眼龙月舞，道：“既然结束了，那么我就离开了，麻烦代我向古月娜问一声好，有缘再见。”

    龙月舞徐徐点头。

    至此，魂导师大赛彻底结束，古月娜以压倒性的优势获得胜利。

    大赛的前三名跟随魂导师协会的人进入了魂导圣塔，领奖的过程是不会公开的，观战的众人也纷纷散去，最后只剩下龙月舞一人在魂导圣塔外等待。

    古月娜进入魂导圣塔，也看到了不少的魂导器与魂导器图纸。

    三人来的一个小房间，一个须发皆白的老者早已再此等候，这便是日月大陆中有数的九级魂导师之一。

    老者扫视了一圈，在古月娜身上停留了一下，道：“我看了你们的比赛，很不错，现在你们可以问任何一个问题。”

    三人中唯一的男性立即上前，开始提问自己遇到的关于魂导器的问题。

    那老者也没有在意，直接开始了解答。

    古月娜则是在房间内旁若无人的翻看着摆放的魂导器与图纸。

    待到老者解答完另外两人的问题之后，终于轮到了古月娜。

    古月娜道：“我没有他们的那些问题，我只是想问，我的冠军奖励在哪儿？”

    老者一愣，随即说道：“年轻人，多少有些急切啊，你确定你能守住九级魂导器这样的绝世宝物吗？”

    古月娜道：“这就不牢阁下费心了。”

    老者深吸一口气，道：“随便你吧！不要后悔就好。”

    老者带着古月娜来到魂导圣塔的地下，待到一扇金属大门打开之后，一条漫长的走廊映入眼帘。

    每一个门户中都有一件或者几件堪称战略武器的九级或者八级的魂导器，因为暂时用不上，也就存放在了这里，因为魂导圣塔强者如云，魂导城也守卫森严，这里倒是没有一个守卫。

    老者道：“说罢，想要一个什么样的魂导器和一个什么样的图纸。”

    古月娜道：“您觉得呢？”

    老者道：“防御类的吧！你应该用的上。”

    古月娜道：“那就多谢关心了。”

    在一番简易操作之后，一扇门户打开，房间中央的架子上是一个不过巴掌大小的小圆盾，其图纸就在架子顶端。

    古月娜试探的问道：“其他的房间也是这么打开的吗？”

    “是啊，有什么问题？”老者并不担心古月娜会做什么，毕竟他好歹也是一名封号斗罗兼九级魂导师。

    古月娜道：“我想多拿几件魂导器和魂导图纸，不知方便吗？”

    老者停下脚步，凝眉道：“你在开玩笑吗？”

    “好吧，开玩笑的。”古月娜耸了耸肩，随即双目一凝，磅礴的精神力瞬间释放开来，道：“不是几件，而是这里的全部！”

===第259章 魂导城事件===

“你是何人，为何还不离去！”临近傍晚，魂导城的巡逻队看到一个身着紫衣的女子站立在魂导圣塔之前，不由得警惕道。

    魂导师大赛在今天已经结束，该离开的人都已经离去了，一个女子还在这赛场不肯离去，确实有些说不过去。

    龙月舞看向巡逻队，道：“我朋友进塔领奖了，我在这里等她。”

    巡逻队队长道：“不行，魂导城有魂导圣城的规矩，现在天色已晚，不允许有魂导城之外的人还在圣塔之前。就算你朋友真的在圣塔领奖，也请你换个地方等着。”

    巡逻队的态度很是强硬，但龙月舞可不是来按规矩办事的，她和古月娜可是来当强盗的！

    龙月舞完全没有移步的意思，道：“不会很久的，只要她出来了，我就立即离开。”

    “不行，你现在就得离开这里，否则我们将采取强制手段了。”巡逻队队长厉声道。

    说着，巡逻队身上配备的魂导器已然蓄势待发。

    纵然被魂导器锁定，龙月舞依旧不会离开，看着身上出现的红点，啧啧称奇道：“这魂导器还真是有独到之处。”

    巡逻队众人感觉莫名其妙，这人是傻子吗？这种情况难道不应该认怂吗？

    就在巡逻队队长要进行最后的警告之时，一声刺耳的警报声从魂导圣塔顶端扩散开来，红色的光芒四射。

    魂导城的警报分黄、紫、黑、红四个等级，红色警报无疑是魂导城最高等级的警报。

    霎时间，城墙升起道道屏障，与魂导圣塔的顶端凝聚成了一个巨大的蓝色屏障，将整个魂导城笼罩其中。

    这是魂导城之所以难闯，除了这里的顶级魂导师之外，最主要的就是空中的蓝色屏障。

    这蓝色屏障是由魂导圣塔顶端的一件九级魂导器为核心，加上城墙上的诸多六七八级的魂导器共同组成的魂导器大阵，其威力可想而知，也耗费了大批魂导师的心血。

    这么大的警报声，全城的人都注意到了，巡逻队队长立即一指龙月舞，道：“把她拿下！”

    队长一声令下，巡逻队手中的魂导器同时启动。

    然而下一瞬，一道暗紫色雷光亮起，将巡逻队众人的视线遮蔽。

    龙月舞身化雷电，瞬间将这支巡逻队击倒，他们手中的魂导器都没有用出来。

    看了一眼魂导圣塔，龙月舞扭头收起了巡逻队的装备，这是完全不把天上的屏障放在眼里啊！

    龙月舞刚刚将巡逻队的装备收齐，远处又是几支巡逻队冲了过来，数道能量光束袭向龙月舞。

    龙月舞闪身躲避开来，右手之中雷电涌起，一拳击出，雷电之力倾泻而下。

    雷电将一支巡逻队吞没，余下的队伍根本不敢靠近，只得想办法进行远程攻击。

    就在此时，剧烈的轰鸣声响起，那熊熊烈火从魂导圣塔的塔身位置涌出，魂导圣塔顿时出现一个口子。

    众人抬头看去，只见一道银白色身影落下。

    龙月舞问道：“情况如何？”

    古月娜手持白银龙枪，道：“成了，走！”

    “好咧！”龙月舞双手之中雷霆绽放，向着四周倾泻而出。

    借着这草率到极致的遮掩，两人同时冲出，向着北方而去。

    几只巡逻队迅速追了上去，但他们的速度如何比得上这两个家伙。

    很快，两人就从小道跑出，几次跳跃间来到了北方最高的一处房屋的屋顶。

    既是最高的位置，但也是最显眼的位置。

    空中的蓝色屏障剧烈的波动一下，数道蓝色光点迅速凝聚，显然已经锁定了两人的位置。

    龙月舞与古月娜护视一眼，一鼓作气！

    龙月舞周身雷电涌起，龙鳞迅速蔓延至左臂，龙尾在其身后摆动。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑、红。八枚魂环上升，第七魂环亮起，第六魂环化为金色。

    龙形虚影附身，金色气炎燃起！

    龙月舞深吸一口气，能量在肺部累积。

    另一边，银色龙鳞在古月娜周身浮现，八枚淡金色的魂环上升。

    手中白银龙枪化为银白法杖。水、火、土、风、光明、黑暗、空间所所代表的七种元素球在其身后涌现，七种元素交错、碰撞，恐怖的威势迅速扩散。

    屏障之上，道道蓝色光束从光点中激射而出，目标直指两人。

    龙月舞将肺中的能量突出，暗紫色的雷电与神圣能量喷涌而出！

    圣雷龙的咆哮！

    古月娜法杖一挥，一团巨大的银色光影浮现，七种颜色的雷电光芒从元素球中浮现而出，纵横交错之间拱卫着龙月舞的咆哮轰击而出。

    七元素，毁灭雷霆！

    圣雷龙的咆哮与毁灭雷霆相合，迎着众多光束，目标直指空中的蓝色屏障，那众多光束竟然无法抵御这融合攻击分毫。

    融合雷电冲击轰击在蓝色屏障之上，只是瞬间的僵持，冲击之间贯穿屏障，随即冲入天际。

    看着蓝色屏障上那个无法愈合的创口，魂导城的众人无不骇然，仅仅一击就将这魂导器大阵击穿，这两个到底是什么人啊！

    龙月舞与古月娜各自散去周身恐怖的气息，龙月舞握住古月娜的手臂，古月娜展开双翼，从那个窟窿中冲了出去。

    不得不说，这魂导器大阵真的厉害，是绝对有能力威胁到一个巅峰斗罗的，刚才的那一次合击，绝对是两人目前能发挥的最强大的手段了，才能一击将其贯穿。

    可惜了，没办法把整座城带走，想象一下，如果把这东西安置在深渊位面门口，将会是一个什么景象，不说能永诀后患吧，但绝对可以省去不少力气。

    这次事件，绝对会被魂导师协会记入史册，那些还未及时远离魂导城的人，也可以从远处看到魂导城上空那令人惊骇的一幕。

    龙月舞与古月娜这次的所作所为，使得魂导师协会损失了许多顶尖魂导器，图纸倒是没什么，毕竟古月娜与龙月舞没有杀人，九级魂导师也是一个没死。

    人没事，就有机会重来。但九级魂导器可不是那么容易制作的啊！这次损失的可是魂导师协会数百年的积累啊！

    这一次的事件，也在一定程度上影响了日月大陆的统一进程。

===第260章 雪姐姐我们要回来了===

斗罗大陆，武魂城，斗罗殿。

    天使神像之下充斥着浓郁的神圣气息。

    千道流看着千仞雪双手中各自悬浮着的一件物品，不禁有些愣神。

    左手之中，是一块比一个巴掌大一些的石头，形状并不规则，略长，正是龙月舞在星罗拍卖场买来的陨星。

    原本的陨星充满着灰、黑等较暗的色彩，并且质地十分坚硬，但现在的它竟然开始散发着彩色的光芒，而且似乎比原来柔软了几分。

    千仞雪的右手之中是一块散发着金色光芒的魂骨，而且是一块十分顶级的头部魂骨。

    这块魂骨正是千家核心传承“天使套装”中的一块，天使套装共有六块魂骨，每一块魂骨都是九万九千九百九十九年，只有拥有六翼天使武魂的魂师才能使用，而且吸收魂骨也需要极高的天赋，同时拥有六块魂骨就可以把它们激发到十万年级别。

    千仞雪卧底之前吸收了躯干骨，在成为魂帝之时吸收了右臂骨，在龙月舞离去之后又吸收了左臂骨，已经具备了天使套装的三块魂骨。

    正常来说，千仞雪应该接着吸收左右腿骨，最难吸收的头部魂骨留到最后。

    但是，如今的千仞雪却想着先吸收头部魂骨，头部魂骨是最难吸收的一块魂骨不假，但头部魂骨吸收越早，对精神力的提升就越大，高风险高回报。

    最初的千道流自然不会同意，但进行天使九考的毕竟千仞雪，如果她执意要做，千道流自然会妥协。

    但此时，千仞雪取出陨星，在斗罗殿最纯正的神圣气息的渲染下，竟然发生了这样的变化，千仞雪眉心出的天使烙印散发着淡淡的金光。

    千道流也不明白发生了什么，也不知道这石头具体是什么东西，但看情况应该不是什么坏事。

    在天使神像之下，千仞雪眉心的天使烙印、头部魂骨、陨星，三者隐有共鸣之感。

    继天使九考的第一考完成之后，这三年多的时间里，千仞雪又完成了四次考核，天使九考的前五考带给了她总共百分之四十的天使亲和度。

    现在的她，从内到外已经有了很大的变化。

    经过短暂的惊讶之后，千仞雪盘膝坐了下来。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、红。八枚魂环盘旋而上。

    没错，在龙月舞离开后不久，千仞雪就突破了魂斗罗，她的第八环也是红色！

    千仞雪闭合双目，在魂力引动之下，头部魂骨变得渐渐变得虚幻起来，向着千仞雪的头部包裹而来。

    头部魂环有了动作，陨星也不甘示弱，化作遇到淡淡的金色光芒融入其中，与头部魂骨一并融入千仞雪头部。

    千仞雪眉心处的天使烙印散发出夺目的光彩，一股巨大的压力也在不断冲击着千仞雪的精神。

    虽然多了陨星的存在，给千仞雪增加了一些麻烦，但融合总算是正式开始了。

    星斗大森林核心区，生命之湖湖畔，数道身影目视着生命之湖中央位置，磅礴的生命气息不断涌动着。

    “这是……快出关了吧！”一道曼妙的身影依靠在一颗大树旁，正是修为超过二十万年的深渊魔龙，紫姬！

    一席黑衣的金眼黑龙王帝天微微点头，道：“也该是时候了。”

    除二者之外的其他身影闻言，神色各不相同。

    一道身影面容妖异，一头长发垂至地面，显得十分怪异，他是星斗大森林的王者之一，本体为妖眼魔树的万妖王，属性为木，擅长毒和精神类的攻击，修为也是超过了五十万年。

    一道身影身姿魁梧，气势强盛，看向帝天的目光中有几分不服气，他也是星斗大森林的王者之一，本体为暗金恐爪熊的熊君，属性为金，攻击力强大，修为超过了四十五万年。

    再此之外，还有与龙月舞有过一面之缘的妖灵。

    在场的魂兽无不是各族中的王者，却不为人类所知。

    众人认知中星斗大森林的两大王者，天青牛蟒与泰坦巨猿，比这几位差的不止一星半点。

    而此时，他们在等候另一位出关。

    斗罗大陆西岸，八个年轻男女踏入大陆。

    共四男四女，相貌与实力都不一般，正是与龙月舞和古月娜都有过一战的史莱克战队七人，还有一个原属昊天宗附属四宗族之一敏之一族的直系子弟，白沉香。

    八个人，四对情侣。

    “荣荣，你真的确定我们要找的东西在极北之地附近的冰凌谷吗？”老大戴沐白问道。

    宁荣荣微微摇头，道：“我也不确定，但根据剑爷爷的说法，还有三哥考核内容，我能想到的也只有那个东西了。”

    奥斯卡道：“如果真的是这样的话，就有些棘手了啊！根据你的说法，那东西根本不让除了龙月舞之外的其他人乱动，要不去找她商量一下。”

    唐三说道：“那个东西也不一定是我们要找到东西。但如果真的是，我一定要拿下！为了小舞。”

    戴沐白道：“如果真的是那个，我们不付出等量的代价，那个龙月舞又怎么会给我们呢？”

    唐三自认与龙月舞关系并不好，道：“通过商量的可能性并不大，只能另想办法。我们先去看看吧！”

    众人纷纷点头。

    日月大陆北方，天气十分寒冷，人们都穿着很厚实的衣物，只有两个女子穿着清凉的站在海边码头，引起了不少人的注意。

    正是想要回返斗罗大陆的龙月舞与古月娜二人。

    古月娜道：“从这里向北，很快就能到达极北之地了。”

    龙月舞道：“我们直接飞过去吗？”

    古月娜嘴角微微上扬，道：“我倒是很想乘船过去，你同意吗？”

    龙月舞猛的摇头，道：“不要！”

    古月娜耸了耸肩，道：“那不就结了，而且乘船过去也是很困难的，越是靠近极北之地，浮冰也就越多。”

    龙月舞点头道：“那就再一次麻烦你了。”

    古月娜笑道：“你应该庆幸，我不是交通工具。”

    “你本来就不是。”龙月舞无语道。

    古月娜伸出手来，龙月舞回握过去。

    古月娜道：“这次的旅程可能有点久，飞行中如果出现颠簸，请保持冷静哦。”

    龙月舞脸色一黑：“……怎么有种乘交通工具的既视感。”

    古月娜不在多言，带着龙月舞冲天而起，向着北方进发！

    雪姐姐，我们要回来了！

===第261章 道路不同===

自三年多以前，斗罗大陆的局势已经发生了很明显的变化。

    天斗帝国完成统一，在清河大帝领导下，政策也与过往不同，随着官员大力加强各地建设，中央权利更加极中，综合国力也日渐强盛。

    现如今，天斗帝国的综合国力已经超过了星罗帝国。

    天斗帝国虽然统一，但星罗帝国内部还有几个公国的存在，有天斗帝国明珠在前，星罗帝国也有了统一的心思，但这些公国也是十分谨慎的，完全不给星罗大帝这样的机会。

    明明是权力更大的星罗大帝，反而不如一个刚刚登临帝位的清河大帝来的果断，这也体现了有一个得力帮手的好处。

    提到清河大帝的得力帮手，貌似这位皇后自从天斗帝国真正统一之后，就没有在大众面前出现过了。

    伴随着当今皇后龙月舞的消失，清河大帝也很少参与朝政之事了，不过每次介入政事都是恰到好处，目前依旧牢牢掌握着国事走向。

    极北之地的某处冰原，两道身影从空中徐徐落下。

    其中一人正是失踪了许久的天斗帝国皇后，龙月舞。

    “还是脚踏实地的感觉好啊。”虽在冰天雪地，但龙月舞的心情却格外舒畅，大大的伸了个懒腰。

    时隔三年多，咱终于回来了！

    虽然龙月舞感觉没这么久，但确实是三年多了。

    古月娜收起龙翼，道：“等你可以自己飞行，就知道翱翔于天空的感觉了。”

    龙月舞耸了耸肩，道：“或许吧！”

    龙月舞也不知道自己的翅膀什么时候可以长出来，感觉还很遥远。

    “既然你的事儿已经办完了，我就要回去了，你也一起吗？”龙月舞问道。

    古月娜答道：“你去吧，我要先去一趟星斗大森林，你见到千仞雪，记得让她注意一下自己的安危。”

    “为什么？”龙月舞有些疑惑。

    古月娜扬起指了指龙月舞的左边臂膀，道：“她很可能会成为与深渊作战的极其重要的一环。”

    古月娜所指的位置，不正是龙月舞分担龙墓小世界的世界核心时留下的龙形烙印吗？

    龙月舞惊讶道：“你是说，雪姐姐她……”

    古月娜道：“只是有这种可能罢了，你的神圣能量不就是来自于她吗？”

    龙月舞微微点头。

    古月娜道：“很适合对付深渊的一种力量，而且她本身也具备很高的天赋，还有一点与我们不同的是，她才是真正诞生于斗罗位面的人类，生于此、长于此、魂亦于此。”

    龙月舞回想起了深渊位面的蛛皇，不正是被自己的圣雷龙模式击败过一次，才变得弱了那么多吗？或许就是因为千仞雪的力量。

    古月娜道：“斗罗位面与龙墓小世界不同，它拥有着自己的意志，虽然很弱，但面临深渊位面这样的强敌，它也依旧做出最恰当的选择，你的雪姐姐实在是太合适了。”

    龙月舞回想起龙墓小世界两人的艰辛，有些担心的道：“可是，雪姐姐一个人的话……”

    古月娜打断道：“我说了，斗罗位面拥有自己的意志，是不会出现龙墓小世界的情况的。而且，我说了只有千仞雪一人了吗？斗罗位面可不是只有人类啊。”

    “魂兽吗？”龙月舞不由得看向古月娜。

    古月娜无语，道：“别看我，我可不是诞生于斗罗位面的魂兽。即便是我再强大，斗罗位面也不会选择我的。”

    龙月舞问道：“那是谁？”

    古月娜道：“你应该没见过她，她现在在星斗大森林闭关，算算时间，应该也快出关了吧。”

    “星斗大森林？”龙月舞只去过星斗大森林一回，那一次差点死在暗魔邪神虎手上，幸好有一男一女赶到，他们似乎是魂兽呢？是他们之中的哪一个吗？

    也不知道一起生活过的赤尾狐一家现在怎么样了。

    “好，我知道了，我会注意的。”龙月舞道。

    古月娜微微点头，道：“也不用太过在意，你的雪姐姐也不是什么弱者。”

    “嗯！”龙月舞点头。

    两人沿着极北之地外围，一路向着东方前进，虽然目的地不一样，但还是顺路的。

    极北之地外围也有不少魂兽，但显然不会对两人造成什么阻碍。

    龙月舞与古月娜在一番周折之后，终于来到了天斗帝国北方边境。

    两人来到这里，数道视线就已经注意她们。

    两人都不是弱者，这么明显的视线还是能感觉到的，不过，这不是魂导器吗？

    一个村子的两边各自拥有一座瞭望塔，每一座瞭望塔上，各自拥有者两件用于放大视野的魂导器，难不成这里还是日月大陆吗？

    两人不约而同的凑了过去。

    还未靠近太近，一只小队就直直地向着这边走来。

    “什么人？”那小队队长厉声问道。

    看那制式的铠甲和长矛，不正是天斗帝国的装备风格吗？

    龙月舞开口道：“我们是……”

    龙月舞还没有说完，小队的队长已然惊呼出声，“皇后娘娘！你是皇后娘娘！”

    “额，你认识我？”龙月舞有些疑惑，完全不记得对方是谁，不过这里的确是斗罗大陆没错了。

    “您两次与深渊交手，我当时都在场啊！您还是那么年轻啊！”那队长的语气变得敬重。

    龙月舞点了点头，道：“这样啊，我们现在要回天斗城来着。”

    那队长看了古月娜一眼，说道：“您失踪了那么久，确实该回去了，陛下很需要您呢！”

    龙月舞道：“好吧，我们就不打扰你们了。”

    龙月舞知道，瞭望塔上的魂导器应该是千仞雪弄出来的，两人当初也是得到了一些魂导器的图纸和资料呢，搞出来一些成品不是没有可能。

    那队长点头道：“您慢走！”

    龙月舞与古月娜没有停留，一路向南进发，进入天斗帝国境内，明显感觉到天斗帝国与三年前相比有了一些变化，而且是好的变化。

    两人不知道的是，就在远处的另外一条道路上，四对男女正在向着极北之地前进，目标赫然是深渊位面与斗罗位面的位面结点——冰凌谷。

    虽然方向相悖，但因为所行道路不同，双方就不会相遇。

===第262章 天使九考第六考海洋之心挪动===

天斗城前，龙月舞与古月娜正式分开，龙月舞入城，古月娜则返回星斗大森林。

    龙月舞翻出自己的令牌，在皇宫守卫震惊的目光中，大摇大摆地走了进去。

    很不巧，千仞雪目前在武魂城。

    想到这里，龙月舞不禁有些沮丧，不过她不打算直接去武魂城找人，而是就打算就在天斗皇宫等候千仞雪回来。

    千仞雪不在，龙月舞就好好地吃了一顿大餐，随后泡了一个舒舒服服的热水澡，随后美美的睡了一觉。

    龙月舞在天斗皇宫住下，日子再次恢复三年前的状态。

    此时，身处武魂城的千仞雪也终于完成了最后的头部魂骨吸收，双目睁开，两道如剑似的金光喷射而出，精、气、神全部达到了前所未有的顶峰。

    在千道流眼中，自己的孙女已经完全不同了，天使九考的开启可不从来都不止是运气啊！

    吸收了头部魂骨与那块陨星，千仞雪的魂力已然攀升到了八十九级！只差一级魂力，不，是半级魂力与一枚魂环，千仞雪就是一名真正的封号斗罗了，拥有六翼天使武魂与四块魂骨的千仞雪战斗力更是直逼巅峰斗罗层次。

    千道流目含喜悦，感慨道：“小雪，你成功了啊！”

    千仞雪四下看去，感觉这个世界变得无比清晰，这就是精神力大涨的表现，点头道：“成功了！”

    回想起融合头部魂骨时的艰难，千仞雪也不禁露出了一抹笑容。

    千道流说道：“接下来，你就好好休息一下吧！天使九考的事可以暂缓一下。”

    千仞雪沉默了一下，眉宇中不禁露出一丝疲惫，随即微微点头，道：“好吧，就歇一歇。”

    千道流微微一笑，随即沉默了一下，愣了一下，眉头微微皱起。

    千仞雪问道：“爷爷，怎么了吗？”

    千道流看了千仞雪一眼，道：“没什么，你先好好休息吧！”

    千仞雪回想起千道流的动作，问道：“是天使考核出了什么意外吗？”

    千道流没有说话。

    千仞雪微微凝神，一道信息传入脑海。

    “天使九考第六考，战斗、深渊杀戮。击杀七名深渊位面中的强者，时间，一年。”

    “原来是，深渊位面吗？为什么是深渊位面呢？还有，这个“强者”到底是强到什么程度才算强者？”千仞雪喃喃道。

    千道流道：“小雪，你不必担心，你休息一下，到时候我亲自带你完成这个任务，你的要求只是击杀，我就不信，这七个‘强者’都比我强。”

    很明显，千道流打算把深渊中的七个“强者”打残，最后交给千仞雪收割。

    千仞雪微微摇头，道：“爷爷，你记得吧，考核的奖励应该是与执行时的难度有关的，如果我只是负责收割的话，获得的奖励肯定不多，我应该尽量独立完成。”

    千道流道：“不行，不能让你一个人去，那可是一整个位面啊！”

    千仞雪道：“爷爷，深渊位面的生物是无法随意闯进来的，我绝不是与整个位面为敌。而且，您难道忘记了，深渊位面的生物是无法杀死的，这个考核可能还有其他含义。”

    千道流微微点头，道：“也对，既然有这个考核，那就肯定有完成的希望，雪帝不是说过，星斗大森林可能有办法吗？”

    千仞雪微微摇头，道：“您不能去星斗大森林，那里可是有比雪帝更强大的力量，我也不会贸然行动的，何况不是还有一年时间吗？”

    千道流微微点头，道：“你先去休息吧，我好好想想。”

    “爷爷可不能一声不响的一个人跑去星斗大森林哦。”千仞雪笑道。

    千道流也是一笑，道：“知道了。”

    千道流看着千仞雪离去的身影，心中不禁感慨，也不知自己还有多少时间。

    日升日落，半个月时间眨眼而过。

    这一日，龙月舞一边吃着午饭，一边想着千仞雪到底何时回来。

    突然一阵乱哄哄的声音从殿外传了过来。

    “你们不能进去，这里是皇后的寝宫。”这是侍女的声音。

    “我们知道，但事态有些紧急，陛下如今不在，只能有劳皇后娘娘了。”这是一个中年男子的声音。

    侍女有些无奈，这几个还是急性子，道：“可是，你也得让我先去禀报啊，急什么啊！”

    龙月舞喊道：“全都进来吧！”

    “是！”数人异口同声。

    推开门，众人看到了一个身着紫衣的皇后娘娘正在以极快的速度进食。

    衣着干净，但并不华丽；相貌绝顶，但吃相……一言难尽；身为皇后，看上去并不是那么母仪天下。

    一时间，这几名官员好像被什么东西堵住了嗓子眼儿，这样的皇后挺接地气的，但多少有些不适应，感觉多少有点不靠谱，气氛颇有些尴尬。

    没一个人说话，龙月舞就率先开口了，道：“你们吃了么？要不要添几双筷子？”

    众人：“……”更接地气了。

    “吾等……拜见皇后娘娘！”终究还是有人说话了，其他几人也纷纷跟上。

    龙月舞道：“都起来吧，要不要添几双筷子？”

    几人刚刚起身，听到后半句差点摔了一跤。

    一人擦了擦额头上不存在的汗滴，道：“皇后娘娘，我觉得我们还是先聊正事吧！”

    “你说。”龙月舞一边说话，也不耽误往嘴里塞吃的。

    那人说道：“是这样的，前段时间，冰凌谷那边出现了一些变故，与皇后娘娘您有关。”

    “跟我有关系？”龙月舞塞食物的动作停顿了一下。

    那人道：“是的，您还记得瀚海乾坤罩吗？”

    龙月舞点了点头，道：“记得啊，怎么了？”

    那人道：“当时指定的协议中有一条是这样的，不允许除皇后娘娘您以外的任何人动瀚海乾坤罩，否则会受到整个联盟的讨伐，是这样吧！”

    龙月舞点了点头。

    那人道：“但是，如今的瀚海乾坤罩却被人动了！而且是被人收走了，那条被镇封住的深渊通道也彻底形成，只是深渊目前还没有什么动作，只是使得通道更加稳定了。按照联盟规定，联盟应该集体对其进行讨伐。”

===第263章 相见===

“好像是的！”龙月舞微微点头。

    “但是，移动瀚海乾坤罩的人不止一个，都是天赋极高的年轻人，其中不乏七宝琉璃宗的小公主、昊天宗的传人以及星罗帝国的皇子。当极北之地的魂兽要求进行处死的时候，除了武魂殿之人，很多人都提出了反对意见。您知道这意味着什么吗？”

    “瀚海乾坤罩就这么没了呗。”龙月舞耸了耸肩，虽然这东西算是一件神器，不过对她而言早已没什么用处，丢了就丢了吧，不过现在多了一条深渊通道，倒是有些麻烦。

    那人徐徐摇头，道：“这只是其中一方面罢了，更重要的是，这个联盟会随时面临崩盘。”

    如果当初一起定下的协议就这么轻易的违背，那么将会引起一系列的麻烦。

    首先，人族率先违背协议，那么魂兽还会不会信任人族。

    其次，上三宗很多时候是同气连枝的，与武魂殿的关系可能比与魂兽还差，此次上三宗出了问题，二者的分歧瞬间显现。

    最后，如果真的就这么算了，又将龙月舞与雪帝当时的努力置于何地。

    显然，联盟崩盘，是随时都有可能发生的事。

    经过这些官员的一通分析，总算是让龙月舞了解了其中情况。

    首先，就算龙月舞不在乎瀚海乾坤罩，也绝对不能让步，否则那时的协议真的会崩，天斗帝国也会失去颜面。

    另外，七宝琉璃宗肯定不会让步，毕竟武魂进化的宁荣荣也在其中，蓝电霸王龙家族也会偏向七宝琉璃宗。

    昊天宗传人也在其中，也就是说昊天宗随时都有出山的可能，出山之后，上三宗很有可能会站在一起。

    极北魂兽一方目前应该是等待人族一方的回应，这也决定着魂兽一方接下来的态度。

    “好麻烦啊！”龙月舞挠了挠头发，感觉有些头痛。

    几名官员也是无奈，这个皇后强归强，但真的有点不靠谱啊！

    龙月舞道：“要不这样好了，你不是说他们都是年轻人吗？”

    官员们点了点头。

    龙月舞笑了笑，道：“既然是他们移开了封住那条深渊通道的瀚海乾坤罩，就让他们处理从那条深渊通道出来的深渊生灵吧！”

    “会不会有些太简单了，他们可以违背了联盟的协议，而且还动了您的神器啊！”有人劝说道。

    说话最多的那名官员说道：“我倒是觉得皇后娘娘的做法还可以。”

    “岂不是太便宜他们了。”有人不服气的道。

    那人道：“并不是，如果我没有记错的话，那条深渊通道并不简单。”

    “当然不简单，那里面可是有一个……绝世斗罗级别的深渊生物。”反对的声音越来越低，众人也纷纷想起，如今的深渊通道共计十三条，而这条一直被封印的深渊通道中可是有绝世斗罗级别的存在，就连雪帝都吃了亏。

    “嘶~”一时间，倒抽凉气的声音不断响起。

    龙月舞疑惑道：“可行吗？”

    “可行！”众人纷纷颔首，就是有些担心那几个惹事的人敢不敢同意此事了，反而这边已经给了态度，就看那边敢不敢了，天斗帝国也不是什么软柿子呢。

    龙月舞道：“既然如此，就这么愉快的决定了！”

    官员们纷纷点头：“是！”

    “应该没有正事儿了吧！”龙月舞看向众人。

    几名官员你看看我，我看看你，纷纷摇头，道：“没有了。”

    龙月舞问道：“留下来吃点吗？”

    几名官员立即摇头，道：“我们闯进这里本来就是不礼貌的行为，就不打扰您用餐了，您慢用，您定下来的事我们会处理的。”

    说完，几名官员相互推攘着离开了这里。

    龙月舞一脸莫名奇妙，不过扭头又大吃特吃了起来。

    天大地大，吃饭最大。

    数天之后，冰凌谷传来消息。

    唐三、宁荣荣等八人，同意天斗帝国皇后的提议，七宝琉璃宗等宗门也同意这样处理。

    一场纷争算是暂时平息了下来。

    不过经过此事也能看出，这诸多势力之间依旧存在着一些问题。

    起初，七宝琉璃宗是不同意此事的，但架不住诸多势力的反对。

    并且当龙月舞的条件到来之时，唐三、宁荣荣等人几乎是当天就答应了，在他们看来，面对一个强敌，总比被千夫所指要好，毕竟他们做的事，可是平白给诸多势力添了麻烦。

    就算是碍于情面相助，心中也会必然有些怨气。

    可以说，这个算盘打的相当不错，但他们没有想到的是，这个深渊通道究竟会冒出来一个多么强大的深渊帝王！

    深渊一百零八帝，这个深渊通道必然对应着前三十六层的帝王，但到底是第几层呢？是第三十六层，还是第一层的呢？还是可是没人能有一个定数啊！

    此时，身处武魂城的千仞雪得到了消息，瀚海乾坤罩的事她并不在意，她在意的是，那个日思夜想的人终于回来了！

    得到消息的当天，千仞雪跟千道流打了个招呼，随后就径直飞离了武魂城，这般急迫的孙女，看得千道流一脸懵逼。

    千仞雪翱翔于天空之上，天使羽翼全速推动，划过一道金色的尾焰，口中不断喃喃着：“终于，回来了啊！”

    千仞雪回到天斗城，并未丝毫停留的去往龙月舞的住处。

    进入院中，只见一席紫衣的龙月舞盘膝而坐，汹涌的雷电在周身萦绕，气息之恐怖与之前完全不同。

    与三年前相比，龙月舞并没有任何外貌上的变化，但却强了不止一星半点。

    千仞雪缓缓靠近，洁白的手指向着龙月舞探去，触及雷电，感觉手掌一阵酥麻。

    龙月舞睁开双目，雷电散去，笑道：“雪姐姐，你回来啦！”

    听到熟悉的声音，千仞雪松了口气，道：“这样的话，好像应该我来说才对。”

    龙月舞问道：“有什么关系吗？”

    千仞雪摇头笑道：“确实没什么关系。”

    千仞雪把手放在龙月舞头顶，轻轻的揉了揉。

    三年不见，依旧是这熟悉的感觉，熟悉的人儿，完全没变化啊！

    而反观千仞雪自己，却是更显成熟了。

===第264章 身份===

千仞雪与龙月舞三年多未见，自然有很多话要说。

    龙月舞并没有隐瞒自己的经历，一五一十的将给了千仞雪。

    千仞雪看着龙月舞左边臂膀上的龙形烙印，也不知道该说什么，龙月舞这种性格确实很容易吃亏，但幸运的是，古月娜并没有坑她。

    虽然千仞雪的魂力比龙月舞高一些，但千仞雪有种直觉，如果她们打一场，就算是龙月舞不用全力，自己依然不是她的对手。

    当听到自己有可能会成为斗罗位面的核心承担者之一的时候，千仞雪下意识的想到了吸收头部魂骨和那块陨星时的情景，于是就将之说了出来，还有看上去无法完成的天使第六考。

    经过之后的检验，千仞雪在那次吸收魂骨之后的提升功效，甚至还要在一般的十万年魂骨以上！

    这一刻，龙月舞意识到，古月娜说的有可能，其实已经发生了，而且是通过自己的手。

    千仞雪也意识到，当龙月舞第一次以圣雷龙模式击杀深渊蛛皇的时候，自己为什么会有所提升了。

    现在想来，应该是斗罗位面给她的回馈吧！

    不过……龙月舞当时有点像一个打工的，毕竟相当于白忙活一场，好处还都让千仞雪一人领了。

    龙月舞显然并不在意这些。

    不过现在，既然知道有了完成考核的可能，那就要好好动动脑子了。

    千仞雪如今的身份，确实有些敏感。

    千仞雪思索了一下，随后目光变得凌厉起来，道：“我决定了，我要正大光明的行动！”

    “正大光明？”龙月舞有些疑惑。

    千仞雪道：“就是在冰凌谷前，显露自己的实力，我要让大家知道，雪清河这个名字，早已不复存在！”

    龙月舞问道：“真的不会出乱子吗？”

    “肯定会乱啊，”千仞雪微微一笑，牵起龙月舞的龙爪，道：“这段时间，天斗帝国的大半文武官员都是我一手提拔起来，我建学堂、设立官员选拔制度、加强各地管理，使天斗帝国变成了现在的样子，这天斗帝国还是不是姓雪，早已不重要了。”

    “就算是有一些人不服，也得看看自己的本事，临近九环的六翼天使，确实不是封号斗罗，但却比一般的封号斗罗强大太多。”

    “更何况，我还有你啊，如果有人不服的话……”

    龙月舞微微一笑，道：“我帮你揍他！”

    千仞雪扬起嘴角，道：“正是如此！还有一点就是，我不想继续隐藏自己了。我要让所有人都知道，我不是雪清河，我是千仞雪！”

    此刻，千仞雪的气势恢宏，身上散发着一股浓浓的中二之气。

    “好！我们出发！”此时此刻，龙月舞已经被千仞雪的士气感染。

    千仞雪连忙拽住了要冲出去的龙月舞，道：“你别急，我没说现在就去啊！我得先好好准备准备，先把这件事造成的影响尽可能的降到最低，万一真的玩崩了，我之前的努力就白费了呀。”

    龙月舞无语，道：“……刚给我整得热血沸腾的，你就先给我降温了。”

    千仞雪道：“我怎么知道你突然就热血起来了，而且我也没说立刻行动啊，你别那么莽撞好吗？我们要稳重一些。”

    龙月舞一阵无语，这还是我的错喽。

    千仞雪并没有立刻采取行动，而是先休息了几天，小别胜新婚嘛，顺便以用实际行动告诉众人，你们的皇帝和皇后都回来了，而且恩爱的一批。

    身为一国帝王，后宫佳丽三千是很正常的一件事。

    千仞雪的后宫佳丽只有龙月舞一个，难免会有人动一些小心思，更何况龙月舞还失踪了那么久。

    现在的话，绝对还有人有这个心思，但必须考虑一下龙月舞的实力和性格了，万一出了差错，呵呵，这婆娘的拳头可是很有名的。

    随后，千仞雪又开始了新一轮的朝堂整顿。

    因为这些新的官员都是因千仞雪才有机会成事，倒也不用废太多工夫。

    某天，龙月舞修炼之时，前方银光一闪，一道身影出现在眼前，龙月舞顿时笑了，“古月，你来了，我正好有件事想让你帮忙。”

    一转眼，半月时间过去，千仞雪终于将朝堂上的事彻底调配完成，就算是显露身份，也不会出现什么太大的变故。

    就在此时，一道通信从冰凌谷转达而来。

    千仞雪回到龙月舞的住处，道：“我刚刚收到了戈龙将军的传话，雪帝要邀我去冰凌谷一趟，说是有事相商。你说是不是有些太巧了，我刚想去冰凌谷，雪帝就邀我。”

    龙月舞嘿嘿一笑，道：“是很巧。”

    千仞雪看着龙月舞的表情，试探的道：“你干的？”

    龙月舞点了点头：“对啊，两天前，古月来过了，我请她帮的忙。”

    千仞雪有些气愤的道：“她来了？我怎么不知道？”

    龙月舞道：“这不是给你一个惊喜吗？而且你当时那么忙，所以就没叫你。”

    “真的？”千仞雪盯着龙月舞的表情，试图从中找到一丝破绽。

    龙月舞点了点头，的确如此。

    虽然知道龙月舞不会说谎，但千仞雪心中还是有些不爽，不只是对龙月舞，还是对古月娜。

    千仞雪一想到两人共同掌握了一个小世界的核心，心中更加不爽了。

    千仞雪道：“我姑且相信你了，后天随我一起出发！不许睡懒觉了。”

    “好！”龙月舞笑着点了点头。

    话虽如此，当天，龙月舞依旧睡到了日上三竿，直到中午，千仞雪与龙月舞才与调集的一支皇家骑士团一同出发。

    这一次，千仞雪要解开身上那伪装的外衣，顺便完成天使神的第六考。

    龙月舞并未乘坐交通工具，而是独自承担了探路的工作，千仞雪则在后面乘坐马车前进。

    因为龙月舞的强大实力，根本没人说什么。

    又一次，龙月舞来到了这里，虽说是冰天雪地，但龙月舞也算是常客了。

    目光一扫，一个巨大的雪白色小山包引起了他的注意。

    龙月舞快跑几步，以迅雷不及掩耳之势一头扎了进去，并不是一片冰凉，而是雪白的绒毛，深深地吸了口气，道：“小白，好久不见了！”

===第265章 师徒情分===

这可不是一个小山包，而是货真价实的冰熊。

    在极北之地，这种体格的冰熊，也只有冰熊王小白了。

    小白站起身来，埋在自己身上的小不点儿，有些错愕的道：“是你啊，妈妈已经在等你们了。”

    小白的妈妈可不正是雪帝吗？

    龙月舞问道：“雪帝还好吗？”

    小白点了点头，道：“很好，不过感觉冰儿阿姨最近有点奇怪。”

    “奇怪？”龙月舞挠了挠头。

    小白道：“是啊，尤其是听说你们要过来这边的时候，她……”

    “我什么？我很奇怪吗？”一声冷冰冰的声音从小白身后传来。

    小白嘿嘿一笑，扭头道：“不奇怪，一点儿都不奇怪。”

    冰帝最讨厌有人在背后议论她了，如果眼前的不是小白，她肯定直接上手！

    “你来了，”冰帝来到小白肩膀上，道：“千仞雪呢？”

    龙月舞指了指后面，道：“我先行一步，雪姐姐应该也快到了。”

    冰帝微微点头，道：“来了就好。”

    “话说，你和小白怎么都在这里？”龙月舞问道。

    冰帝冷哼一声，道：“还不是前段时间发生的事。”

    “前段时间？”

    冰帝道：“人类还真是劣迹斑斑，还有你，自己的东西居然就这么不管了，要是我的话，谁动了我的东西，就直接让他永远睁不开眼睛。”

    很明显，冰帝说的是瀚海乾坤罩的后续处理。

    龙月舞耸了耸肩，道：“管它呢，反正那玩意儿没什么用，而且其中牵连的东西乱七八糟的，我才懒得管这些。而且不是已经处理完了吗？”

    冰帝微微点头，道：“这倒也是，不过这些人居然可以打开冰神之息凝成的冰层，倒是有些本事，就让他们自己去填那个深渊通道好了。”

    谈笑间，一支队伍在远处缓缓浮现，显然，千仞雪到了。

    皇家骑士团倒是不愧是天斗帝国最顶尖的军队，见到小白那么大的体型也没有丝毫慌乱。

    千仞雪推开车门，说道：“冰帝，许久不见了。”

    看着依旧是雪清河装扮的千仞雪，冰帝有些失望，便没有立即答话。

    一时间，除了寒冷的风声，周围显得那么安静。

    千仞雪道：“此处距离冰凌谷已经不远，就用不着马车了，一起走几步吧！”

    “是！”皇家骑士团应声道。

    小白肩膀上站着冰帝，众人徐徐向前走去。

    很快，冰凌谷已经映入眼帘，只见无数座营帐遍布冰凌谷各处，正是驻守在此的天斗大军，武魂殿与七宝琉璃宗等宗门的弟子在在此处。

    另一边则有着许多高级魂兽。

    冰凌谷中，则有着通往深渊位面的通道。

    随着众人不断靠近，一支军队率先赢了上来。

    领头的队长向着千仞雪躬身，道：“拜见陛下，不知陛下此时赶了，属下接驾来迟。”

    千仞雪道：“起来吧，我们的行程毕竟不是一个定数。戈龙将军呢？”

    队长道：“在二号营帐。”

    千仞雪微微颔首，道：“麻烦带我们过去。”

    “是！”

    众人继续前行，还未到达戈龙帐前，几个人已经迎面走来。

    “老师。”千仞雪的神情没有太大变化。

    来者正是七宝琉璃宗的宗主宁风致，身旁还有一男一女，正是他的女儿宁荣荣和准女婿奥斯卡，以及镇宗长老剑斗罗。

    宁风致看了龙月舞一眼，道：“清河，你们也来了。”

    剑斗罗向着冰帝与冰熊王徐徐颔首，并以身躯稍微遮掩了一下宁荣荣和奥斯卡。

    冰帝看了他们一眼，便扭过了头，完全没有说话的打算。

    一时间，气氛有些僵硬，

    宁风致是雪清河的老师，龙月舞是雪清河的皇后，宁荣荣带着自己的伙伴不声不响的窃取了龙月舞的东西，这东西在之前还是天斗帝国的国宝呢。

    嗯，并不复杂，但就算龙月舞不追究，宁风致也不知道该怎么面对千仞雪了。

    就目前而言，天斗帝国变得越来越强盛，也有了一名不逊色于封号斗罗大强者（龙月舞），已经再不是像以前那般需要七宝琉璃宗了。

    不过，就力保唐三几人这件事，宁风致并不后悔，先不说宁荣荣武魂进化有唐三的功劳，就凭唐三这些人的天赋也值得宁风致力保了，而且，唐三他们的年龄可比龙月舞小了不少。

    在宁风致不断盘算的时候，千仞雪说道：“老师，这将会是我最后一次叫您老师了，多谢您那段时间的教导了，我们的师徒情分，到此为止吧！”

    宁风致确实教了千仞雪不少，但在当时更多的是一种形式，七宝琉璃宗与天斗帝国友好的形式。

    宁风致脸色一僵，道：“清河，你这……”

    千仞雪道：“宁宗主，既然有了裂痕，我们何尝不坦率一些呢？”

    千仞雪牵过龙月舞的手，看向剑斗罗身后的两人，道：“你的女儿和朋友，似乎不喜欢月舞呢？”

    宁荣荣和奥斯卡的神色虽然隐晦，但在场的众人并不难看出，这两人对龙月舞可是没有半点友好的意思。

    他们虽然拿了瀚海乾坤罩，但却要面对一个绝世斗罗和一片深渊生物。

    这一切，与龙月舞脱不了干系，所以怎么可能喜欢的起来呢？

    宁风致叹了口气，道：“陛下，您说的不错。”

    “那么，宁宗主，我们改天见。”说着，千仞雪带着众人从宁风致身旁穿过。

    宁风致看着千仞雪离去，目光落在了自家女儿女婿身上。

    天斗帝国接下来对七宝琉璃宗显然不会如之前那般友好，好在七宝琉璃宗有了崛起的机会。

    宁风致看向剑斗罗，道：“怎么样，能看出龙月舞现在是什么程度吗？”

    宁荣荣与奥斯卡闻言，纷纷竖起耳朵。

    剑斗罗徐徐闭目，深吸一口气，道：“深不可测。”

    虽然有些不可置信，但事实的确如此，在上一次牵引两个位面的结点之时，龙月舞就已经以七环修为拥有了封号斗罗级别的战力，而且现在的她，剑斗罗都无法看透。

    龙月舞等人与小白他们分别，随后很快就见到了冰凌谷驻守军队的最高统帅——戈龙。

    现在的戈龙，气息比以前雄厚了不少，距离魂斗罗也已经越来越近了。

===第266章 多方准备===

第二天，在一座冰窟之中。

    极北之地主宰雪帝、冰帝、小白，天斗帝国千仞雪、龙月舞、戈龙，武魂殿菊、鬼斗罗等，七宝琉璃宗宁风致、剑斗罗等，还有蓝电霸王龙家族长老与唐三等人。

    这些本不可能聚集在一起的诸多大小人物，再次齐聚于此。

    其中，唐三等人与菊、鬼斗罗坐的很远，虽然间隔很远，但依稀可以感觉到他们之间的火药味。

    话说，在三年多以前，菊、鬼斗罗貌似进行行过一次猎魂来着，最后好像无功而返了。

    雪帝的目光在唐三身旁的小舞身上停留了一瞬，随后看向众人，道：“既然都到了，那我就跟你们说一下。”

    “大约就是这几天，深渊会进行一次爆发！”

    雪帝话音一落，众人的目光纷纷落在了唐三等人身上。

    菊斗罗手捏兰花，嘿嘿一笑，道：“真的是成事不足，败事有余！”

    宁风致道：“菊斗罗，我们还是好好听雪帝讲完吧！不要这么快下定论。”

    雪帝道：“因为两个位面之间的缝隙有限，深渊位面会通过一次次的间歇性进攻不断扩大这道裂缝，这种进攻的频率会以年为单位，而且规模也不会完全相同。”

    宁风致道：“这样的话，是不是与唐三他们的所作所为关系不大。”

    雪帝看了唐三一眼，道：“有冰神之息的凝冰和瀚海乾坤罩进行抵御，只有不多出来一条等级别的通道，深渊也没有办法，这条通道应该算是废了，但唐三的所作所为，无异于给深渊位面拓宽了道路。”

    鬼斗罗嘿嘿一笑，道：“十三个出水口，自然比十二个出水口要容易出水。一条更大的裂缝，无疑会更加容易撕扯。”

    雪帝微微点头，道：“不仅如此，这第十三条通道会冒出来一个怎样的敌人，我们也不清楚，不过就凭他们……”

    雪帝看了一眼唐三，道：“很悬。”

    唐三起身道：“我们会处理那条深渊通道中出现的家伙。”

    随即，唐三带着他的伙伴们向外走去。

    绝世斗罗级别的深渊生灵，在场的众人之中，只有雪帝一人有能力对付。

    雪帝看向众人，道：“我们会与你们分开作战，诸位自求多福吧！”

    众人纷纷一愣，唐三等人的脚步也停滞了一下。

    显然，经过了唐三这样的事，雪帝有些不信任人类了。

    唐三等人来到冰凌谷外围的一座雪峰上。

    戴沐白有些担心，道：“小三，你认为我们真的可以挡住绝世斗罗吗？”

    唐三微微摇头，道：“无论那个绝世斗罗有多弱，我们都没有这个把握。”

    戴沐白惊道：“那你还……”

    唐三接口道：“还答应的那么干脆是吗？”

    戴沐白点了点头。

    唐三说道：“就我们现在的实力，不要说是绝世斗罗，就连巅峰斗罗都无法真正一战。不过，我们的目标可不是击败绝世斗罗呢！”

    戴沐白不明白唐三在说什么，道：“你的意思是……”

    唐三道：“我们不能有侥幸心理，所以首先要排除掉没有绝世斗罗级别的深渊生物出现的可能。对付一个绝世斗罗，我们需要拿出全部的手段！我们答应拦下深渊强者，但没说只有我们八人呐。”

    唐三深吸了一口气，抚摸了一下眉心，道：“唐门，虽然仅仅建立了三年，但也不得不用在这里了！还有其他不少可以调集的战斗力。幸好我早有准备……”

    另一边，千仞雪也开始备战，研究了这么长时间的魂导器，也是时候派上用场了，龙月舞的手中还有一些魂导器呢。

    虽然那些高级魂导器任然在古月娜手中，但并不影响千仞雪这样的高端战力的发挥，这次加入使用的魂导器，也只是一些比较低级的设备而已。

    龙月舞则是在潜心修炼，虽然无法知道确切等级，但她一定在平稳的向着封号斗罗级别进发！

    冰凌谷另一边，雪帝等人聚在一起，古月娜赫然也在其中。

    冰帝道：“你为什么不露面？”

    深渊位面的情况，古月娜是最有发言权的，当场还是龙神的时候，她就已经知道这种位面的存在了。

    而雪帝口中的信息，自然也是得自古月娜。

    古月娜道：“并非我不愿意露面，而是根本不需要我露面，提供给你们这些信息，便是我现在能做的事，毕竟我现在的实力可起不到决定性的作用。”

    雪帝道：“只有这些吗？”

    古月娜微微点头，道：“目前而言，就只是这些了，我们就等着看吧，与深渊的战斗，现在才开始呢！”

    雪帝若有所思，现在才开始？这次的战斗会与前几次不一样吗？

    古月娜微微一笑，继续道：“我不需要一个专门的场合露面，在战斗开启之时，我也会帮忙的。”

    雪帝点了点头，虽然古月娜的修为很低，但以她的身份，既然肯出手，自然会有不一样的效果。

    不过，古月娜的笑容似乎比上几次见面多了不少，是错觉吗？

    这几日，冰凌谷驻扎的兵力开始增加，众人早已准备完毕，随时可以作战。

    也许是深渊位面知道了外面有敌人正在等候，所以一直没有太大的动静。

    不过，深渊位面这单纯的等待，反而让早已准备好的众人有些急切，时间拖的越久，无疑越容易发生意外。

    时间匆匆，半个月时间过去，深渊位面依旧没有什么动静。

    人类一方甚至开始怀疑，雪帝在骗他们，不过这样好像也没什么好处吧！

    雪帝站在一座雪峰上，看向一旁的古月娜，道：“这是怎么回事？”

    古月娜笑道：“深渊位面的老大，貌似是个不错的家伙，他没有贸然选择进攻，反而在筹备着什么，这第十三条深渊通道，恐怕会冒出来一个不得了的家伙。”

    雪帝喃喃自语：“这样的话……”

    古月娜出言道：“那几个人类不是说会对付这第十三条深渊通道出来的家伙吗，你就不用插手了，免得受伤。”

    “受伤？”雪帝心中一惊，一个有可能让她受伤的家伙，那么……

    突然，下方的一声动静打断了雪帝的思绪。

===第267章 暗器与魂导器===

“也不知道深渊在搞什么把戏，雪帝应该没有骗我们的必要吧。”戈龙看着早已在四处准备完毕的士兵，自顾自的说道。

    作战时间有所偏差，对他们的士兵而言自然是有些影响的，当然，如果这场战斗永远不会开启，也是一件好事。

    “戈龙将军，与其想这些东西，还是静心等待比较好些。”千仞雪说道。

    “陛下，我觉得您还是离开这里比较好。”戈龙闻言微微皱眉。

    千仞雪微微摇头，道：“戈龙将军，我的安全你不必担心，只需要做好自己的事就行。况且，我站在这里，也不是完全没用吧。”

    皇帝本人御驾亲征，就算是什么也不做，对士兵而言也是最好的鼓励。

    千仞雪前行几步，来到盘坐于前端的龙月舞旁边，看向冰凌谷的另一端，道：“古月娜应该就在那边吧！”

    龙月舞徐徐睁开双目，道：“我也不是很清楚。”

    雪帝的很多行径应该都与古月娜有关，这一点，对于知道一些东西的千仞雪来说，并不难推测。

    除此之外，前些天的那支增援唐三他们的队伍，倒是有些让千仞雪在意。

    “嗡~~”

    一阵细微的震动从冰凌谷中央传来。

    各方阵地的强者们率先察觉。

    冰凌谷背面，数道兽吼声响起，那是源自于魂兽强者的信号。

    与此同时，七宝琉璃宗上方升起一道宝光。

    蓝电霸王龙家族上方冲出一到蓝色的雷电。

    唐三等人的驻地冲出一道如弩箭似的金属。

    武魂殿阵营中升起一道如花瓣似的金色流光。

    龙月舞起身跳到高处，手掌虚握上指，一道暗紫色雷电冲天而起。

    全体，开战！

    霎时间，一道道汹涌的气息从冰凌谷各处升起。

    冰凌谷中央，十三条深渊通道开始沿着雪谷一点点扩散，随着深渊气息阵阵涌动，一头头深渊生物从通道中踏出。

    深渊气息开始扩散。

    很多参与过之前战斗的强者，可以明显感觉到深渊生物出现的速度快了不少，这也意味着两个位面之间空间正在稳步扩大。

    率先出现的深渊生物，还不是各层的帝王，各方强者也没有急着上场。

    这次的交战地点不在深渊门口，而是整个冰凌谷！

    也就是说，要把它们放出来打，放到各方势力的布防点打！

    既然咱们占有地利，就要妥善的利用起来。

    龙月舞看向千仞雪。

    千仞雪笑道：“你以为，我是一个需要保护的人吗？想做什么，就去吧！”

    龙月舞微微点头，看向逐渐多起来的深渊生物，暗紫色雷电与神圣气炎同时涌动，这一次，龙月舞并没有开启武魂真身，八枚魂环在周身升起。

    身形如利剑出鞘一般来到了戈龙的前方，喝道：“开战！”

    八枚魂环看上去似乎有些恐怖，不过……这似乎才是正常现象。

    龙月舞深吸一口气，周遭的空气开始大幅度减少。

    目标锁定正前方，圣雷龙的咆哮！

    金色与暗紫色的冲击肆虐而下，以摧枯拉朽之势将逼向此处的深渊生物的阵型冲的粉碎。

    与此同时，分布在各处的势力也与深渊生物交上了手。

    蓝电霸王龙家族是存粹的魂师阵容。

    七宝琉璃宗就有些特殊了，七宝琉璃塔的辅助，还有一些奇奇怪怪的小玩意儿，这是从唐三手中收购的暗器。

    暗器，是另一个世界名为唐门的宗门核心之物，也是唐三前世生存的宗门。

    唐三依托于前世的暗器技术，再次创立了唐门，宗门弟子手中的器械，是比七宝琉璃宗手中的那些威力更大的暗器，昊天宗的附属四宗族加入了其中，其中不乏魂斗罗级别的强者。

    除了白沉香，唐三等七人也都是七环魂圣级别。

    唐三等人去往海神岛接受海神的考核，他们魂力提升迅速，也多亏了海神的考核，但如今也只进行完第三考而已。海洋之心是海神考核考核的重要一环，只有拿到海洋之心，唐三才能继续考核，这也使得他们不得不回大陆一趟。

    这才有了唐三拿走瀚海乾坤罩一事。

    武魂殿的魂师们和天斗帝国的一些统帅们，各自装备了一些魂导器，这就是这些年的研究成果。

    暗器的特点在于机关，魂导器的特点在于魂导法阵。暗器旨在偷袭，在战争之中，魂导器的破坏力无疑更强一些。不过，暗器可以由普通人使用，但魂导器必须是有婚力的魂师才能使用。

    只能说，二者各有各的特点吧。

    在龙月舞的圣雷龙模式攻击下，死亡的深渊生物有部分深渊能量被留了下来，随后逸散于斗罗位面。

    深渊生物也可以在战争中吞食一部分斗罗位面的天地灵气，不过他们现在的任务不是这个，而是尽可能的将两个位面的通道扩大！

    战斗刚开始不久，一个极其恐怖的气息从冰凌谷深处涌现。

    一时间，所有强者纷纷将目光投了过来。

    那个位置，是第十三条深渊通道！

    还有这股气息，是不是强的过分了啊！

    唐三双手紧握，他的伙伴们的神色也变得极差。

    龙月舞也不由得看了过去，空间不断震颤，深渊气息不断的涌动着。

    只见一名身材高大的深渊强者缓缓出现，升空，全身散发着森冷的气息，看上去和普通人类并没有太大的区别。

    他的身高超过两米五，全身都有着雄壮的肌肉，森冷的双眼之中，闪烁着的是黄色的光芒。

    在他出现之时，周遭的气流都在颤抖。

    绝世斗罗，不，这绝对已经不单单是绝世斗罗层次了！

    只凭气息，雪帝与其相比都有些逊色，在目前的斗罗大陆，龙月舞所见之人也唯有帝天才能稳胜。

    那深渊强者看向四周，淡淡的说道：“真是一个不错的位面。”

    不少人纷纷屏住呼吸。

    那深渊强者看向雪帝所在的方向，显然，他已经察觉到了雪帝。

    不过，他没有立即向雪帝发起进攻，而是看向了下方，两条粗壮的手臂变化作两把恐怖的镰刀，随即双刀挥出，两道巨大的空间裂缝快速产生。

    就如众人所想，他不是一般的深渊帝王。

    其名，化帝！掌握着深渊第七层。

===第268章 深渊化帝===

化帝，掌控着深渊位面第七层，擅长变化形态并拥有和形态类似的能力。

    深渊前三十六层的帝王，至少都是斗罗位面绝世斗罗级别的战力，而深渊前十层的帝王，实力只会更加恐怖，他们掌握的力量已经不是简简单单的“绝世斗罗”四字可以描述的了。

    而他将双臂化为镰刀，正是其复制的深渊第五层帝王——镰帝的能力，镰帝的能力在于速度与空间，他的双刀撕裂空间的能力。

    化帝最可怕的地方就在于千变万化，可以在合适的时机使用合适的能力，几乎所有深渊帝王的能力他都能使用，不过使用出来并不是百分之百的效果。

    化帝，可以说是最全面的一位帝王了，这也是他会出现于此的原因。

    恐怖的空间裂缝在下方肆虐，深渊的气息开始暴涨。

    “所谓眼见为实，如果不亲眼所见，这些人类永远无法认识到，他们到底会面临什么。”古月娜喃喃自语。

    雪帝闻言，也是放弃了最后一丝出手的想法。

    化帝的主要目的与其他的深渊生物一样，都是尽可能的扩大两个位面的通道，但是仅凭一个化帝，根本不可能使深渊全面进攻，别把两个位面想的太简单，他没有这个力量，也没有这个时间。

    深渊的一次爆发，是不够化帝这个层次的深渊强者长时间待在这里的。

    化帝这个层次的，就算是再来七个八个，也不是一时半会儿做到的。深渊之主亲临，倒是有几分可能。

    不过，深渊之主进的来吗？

    “小三，怎么办？”戴沐白有些守住无措，眼前的家伙，气息竟然比波塞西还强。

    唐三深吸一口气，说道：“深渊位面威胁着整个斗罗大陆，既然如此，如果这次的后果太过严重的话，雪帝她们不会有半点好处，所以说……这个深渊强者身上必然有什么限制，先等等看。”

    空间不断颤动，一个个熟悉的深渊帝王从通道中出现，这次出现，可比之前快了不少。

    十二名深渊帝王从化帝周围散开，并且主动迎向了斗罗位面的诸多强者。

    第十三条深渊通道微微颤动，一个个比化帝小了许多的深渊生物出现，他们也拥有变化的能力，但是气息比化帝小了不少，但每一只都有至少魂斗罗的气息。

    身为第七层的帝王，化帝自然有属于自己的子民。

    在化帝的操作下，深渊生物出现的规模逐渐扩大，如潮汐般冲向四周。

    深渊每一层的深渊生物数量，可是远超众人想象，在化帝的干涉下，众人才体会到，深渊之中的威胁，可不止是有数的帝王，还有那如潮汐一般的深渊生物。

    一时间，大战变得愈发激烈。

    “我也去了。”只见古月娜纵身一跃，白银龙枪出现在手中。

    一枪贯穿一只深渊生物，深渊生物化作深渊能量，还没有逃窜，就被古月娜的长枪吞噬，随即主动找上了一名深渊帝王。

    龙月舞也不在关注化帝，因为关注了也没用，反正也打不过。

    圣雷龙模式之下，虽然依旧避免不了深渊能量逃回深渊，但也留下了其中的一部分。

    随即，龙月舞主动迎上了袭来的深渊狼王，这种级别的深渊帝王，根本对龙月舞造不成威胁，刚一交手，龙月舞就已经将其压制。

    眼见战争逐步扩大，唐三以八蛛矛刺穿一只深渊生物，看着回到深渊位面的深渊气息，深吸的一口气，抚摸了一下眉心，那里有一个三叉戟印记，同时，他还感觉到了数道视线，不止是极北魂兽，更有着人类的敌意。

    唐三叹道：“八蛛矛的吞噬能力有些力不从心啊，看来只能碰碰运气了。”

    他的魂环看起来比龙月舞还要恐怖，第五、第六、第七魂环都是十万年魂环，当然，这其中有太多的意外了。

    只见唐三的第七、第五魂环亮起，身体化为蓝色，一杆由蓝银皇组成的长枪出现于手中。

    第七魂技，蓝银真身！

    第五魂技，蓝银霸王枪！

    蓝银霸王枪脱手而出，目标直指化帝所在。

    蓝银霸王枪来到化帝身旁，空间猛然一颤，蓝银霸王枪化为齑粉。

    化帝看了一眼唐三，手中镰刀一挥，一道空间裂痕冲向唐三。

    强大的空间压力之下，唐三根本无法动弹，只能眼睁睁看着空间裂缝逐步靠近。

    千钧一发之际，唐三的第六魂环亮起，一道金光笼罩自身。

    第六魂技，无敌金身！

    然而，这无往不利的无敌金身，竟然瞬间破除，上一次被破，还是因为古月娜的白银龙枪。

    空间裂痕之下，唐三的身体被撕裂开来。

    十万年蓝银皇右腿骨，春风吹又生！

    这块他母亲的魂骨迅速恢复着唐三身上的伤痕，但那空间裂痕却是不断的在唐三身上肆虐着，破坏与恢复反而陷入了僵持。

    化帝的力量，显然超出了唐三的预计。

    化帝余光一撇，发现这个被自己随手攻击的人类居然没死，于是，又是一刀挥出。

    唐三的身体再次被锁定，这一下，感觉着身上的压力，唐三知道，自己或许不应该招惹这这个恐怖的家伙。

    就在空间撕裂再次来到唐三眼前之时，一道蓝金色光芒从唐三额头上出现，正是一脸凝重的海神。

    此时，海神心中很苦恼。

    干什么啊！先是挑传承人被拒之门外，然后被一条真龙找上门，现在好不容易挑一个继承者，又来是吧！

    不过，纵使心中万般无奈，海神也得出来，这毕竟是他培养的传承者，这年头，找一个有本事的人太难了。

    唐三看着海神神念，心中知道，自己应该得救了。

    此时，化帝也注意到海神的神念，先是吃了一惊，然后露出了一抹喜色。

    神念啊，这可是好东西呢。

    化帝双手镰刀变回原形，随后张开，一个黑洞在手中凝聚，巨大的吸力迎向海神神念以及唐三。

    这是深渊第九层帝王——黑帝的能力，黑帝本身就擅长吞噬各种能量。

    很显然，化帝打算留下强行这道海神神念，也许是感觉自己要杀的人被救了，有些不爽，也许是单纯的想要这股能量，也许是……海神神念上有他需要的东西。

===第269章 三帝亡===

海神神念终归只是一道神念，如果在海神岛，他倒是可以与化帝碰上一碰，可是现在，黄金三叉戟都不在这里，根本毫无胜算。

    正常情况下，斗罗大陆不应该有这样的强者啊。

    海神眼见化帝释放手中的黑洞，那股吞噬之力就连他也无法抵御，于是果断行动。

    如海洋般的神念之力释放而出，化帝的吞噬之力自然不如真正的黑帝，但也是十分强大。

    那神念之力被化帝强行吞噬到黑洞之中，二者竟然暂时僵持了起来。

    “海神的传承者？”古月娜只是余光一撇，便不再理会，但化帝被暂时牵制，古月娜的攻伐瞬间变得更加凌厉。

    龙月舞自然还记得海神岛的那一战，现在看来，瀚海乾坤罩就是和海神有关喽，不过，跟我有什么关系？

    狼王不断挥动前爪，明明就在对手眼前，要么攻击不中，要么挨打，身为帝王，狼王心中自然憋闷，还有那金色气炎，竟然在不断消融自己的力量。

    此时，另外一边的蛛皇和影皇也发现了龙月舞，于是立即舍弃了各自的对手，冲向了这边。

    千仞雪看着四方的战场，深吸一口气，随即缓缓起身，走向了战场之中。

    最强的化帝盯上了海神神念，战场也已经彻底拉开，是时候介入其中了。

    指挥作战的戈龙率先发现了千仞雪的举动，不禁有些着急，但他面前还有敌人，于是立即喝道：“陛下请回！”

    但是，千仞雪充耳不闻，一步步的走向龙月舞的所在方位，速度不快，但步伐很稳。

    一只深渊生物咆哮着冲向千仞雪。

    千仞雪手掌虚握，一柄金色长剑凝结，手腕一转，剑锋所指，深渊生物被一分为二，死去的深渊生物化作最本源的深渊能量，还不待深渊能量返回深渊，就见千仞雪手中长剑再次一卷，深渊能量随即溃散开来。

    这一幕，无疑使得戈龙吃了一惊，差点被面前的深渊生物斩首。

    千仞雪持剑继续前行，一只只深渊生物不断陨落于千仞雪剑下。

    两对洁白的羽翼于身后展开，金色气炎于周身燃起。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、红。八枚魂环逐一升起。

    第七魂环亮起，又是一对羽翼从千仞雪身后展开。

    金色的光芒迅速蔓延，将周围尽数笼罩，深渊生物的气息逐渐低迷，一众士兵的力气却开始提升。

    一时间，那拥有六翼的身影吸引了众人的目光。

    这是，清河大帝？

    龙月舞感觉到一旁天使领域的释放，目光瞬间变得凌厉起来，龙鳞自右臂蔓延至左臂，一条龙尾从身后长出，不看头部、腿部、体型，俨然就是一个龙人。

    龙月舞身形跳起，龙尾甩动，一击命中狼王肩头。

    狼王躲闪不及，肩头瞬间失去行动能力，顿时一个踉跄，差点摔倒在地。

    龙月舞身形一闪，来到了狼王身后。

    狼王目露凶光，狼尾甩动，试图赶走龙月舞。

    听着耳畔的破空声，看着袭来的巨大狼尾，龙月舞架起双臂，硬生生将其挡住。

    龙月舞双手抓住狼王的尾巴，目光投向了另一旁袭来的蛛皇与影皇。

    这两个帝王，可都是老朋友了，两次死在自己手中的蛛皇和第一次差点杀了自己的影皇，在上一次的时候，还是比比东帮忙拦下他呢。

    龙月舞抡起狼王的身体，猛然向着蛛皇的方向砸去，随即头也不回的冲向影皇。

    狼王和蛛皇的愤怒之声响起，但却有些无可奈何，两名帝王刚刚起身，但还不待他们再次调整自身，一道金色的光芒在蔓延之中将二者笼罩进来。

    顿时，狼王和蛛皇感觉到了一股强大的压力，自身的力量也在被不断消融着。

    天使领域之内，众人纷纷抬头。

    只见雪清河背生六翼，手持金色长剑，黑色的眸子逐渐化为金色，原本还算宽大的男性身姿逐渐变成一个身姿曼妙的女子，金色长发披落在身后，纤细的凤目，绝色的容颜。

    使得目睹这一切的人纷纷陷入了呆滞，发生了……什么？自家大帝是……女的？还是假的？

    他们发愣，千仞雪却没有，手中长剑一指，数柄长剑于身前凝聚，随后展开。

    浪王和蛛皇瞬间严阵以待，领域的压制还有这体内这不断消融力量的能量告诉他们，有大麻烦了。

    狼王在左、蛛皇在右，二者从两边冲向千仞雪，在这个领域内，跑是不太可能了，还是誓死一搏更有胜算。

    但是，接近八环巅峰的千仞雪，可不是那么容易拿捏的，龙月舞将蛛皇和狼王交给千仞雪，就已经说明问题了。

    数柄长剑飞出，飞剑纵横之间，将蛛皇和狼王打飞出去。

    千仞雪将手中长剑举起，前六枚魂环同时渲染成金色，融环之力再次显现。

    千仞雪一剑斩出，蛛皇的身躯被瞬间一分为二，天使领域之内，一名深渊帝王喋血！

    蛛皇的深渊能量升起，在天使领域之中不断挣扎，最终徐徐消散。

    这一刻，与蛛皇处于同一层的同时炸裂，化作最初的深渊能量向着深渊位面而去，但天使领域之内的能量根本无法逃逸。

    千仞雪感觉到自己的魂力再次提升，但她没有停歇，再次六环闪耀，剑指目露惊恐的狼王。

    狼王正欲逃窜，却被千仞雪一剑斩断后退，随后再次一剑落下。

    狼王的头颅顿时分家。

    一头头深渊生物暴毙，古月娜看在眼里，八枚淡金色魂环同时升起，龙鳞在周身蔓延，元素暴动，手中长枪瞬间将眼前的一名帝王洞穿。

    古月娜挑起这名帝王的尸体，长枪上指，巨大的吞噬之力爆发，周遭逃逸的深渊能量开始被白银龙枪吸收。

    深渊之中，整个位面开始动荡起来，总共三层深渊开始崩塌，这三层深渊的深渊生物全部死亡，化作最初的深渊能量。

    在深渊位面，每一个帝王都是那一层深渊的核心，帝王死，深渊崩！

    深渊总共一百零八层，共计一百零八名帝王，这陨落的三名帝王也不是什么顶尖帝王，但纵然如此，也足够让深渊之主心疼了。

===第270章 海神跑了===

，斗罗之灭龙魔导士

    龙月舞扬起左手臂刀，斩向影皇。

    影皇主控制，自然不会跟龙月舞硬拼，只见其左手在前、右手在后。

    一股压制力降临在龙月舞身上，龙月舞的影子被影皇拉动，但下一刻，左手臂刀的刀光一闪。

    破魔闪！

    影皇的控影能力被龙月舞切断，影皇右手上扬，自身的影子沿着脚下缠绕于手中，一柄由影子组成的巨大刀刃出现。

    影皇一刀斩向龙月舞，龙月舞以左手臂刀相迎，巨大的冲击扬起大片冰雪。

    影皇左手一招，无数细小的黑色影子如锁链般从龙月舞脚下冲出，凝实，向着龙月舞的腿部缠绕。

    龙月舞的破魔闪只对自身的负面效果有用，对这种由影子组成的锁链，还真没有优势。

    龙月舞的力量瞬间爆发，将影皇弹开，脚下发力，身形迅速跃起。

    影皇的锁链交错而上，挂住龙月舞的的左脚脚踝，并迅速缠绕，显然是要将龙月舞限制住。

    龙月舞没有强行抵抗，而是随着锁链向下落去。

    影皇再次袭来，右手影刀狠狠地斩向龙月舞。

    龙月舞扬起右手，一把抓向影皇的影刀。

    影刀虽然是影子组成的刀刃，但绝对不是什么脆弱的刀刃。

    影刀之下，龙月舞只觉手掌一阵发麻，纵使是龙月舞那坚硬的龙鳞，也被其砍出一道血痕，龙鳞直接崩裂。

    龙月舞不顾脚下的锁链，左手臂刀斩下。

    影皇立即抽身后退，刚刚的交手，他已经领略到了龙月舞的力量了。

    一刀不中，龙月舞周身圣雷燃起，在神圣能量的净化下，脚下的影子锁链开始溶解。

    龙月舞左腿一挣，比原先脆弱了许多的锁链直接崩断。

    龙月舞活动了一下脚腕，右手放在嘴边，舔舐了一下自己的手心，腥甜的味道在舌尖萦绕。

    随后，龙月舞右手握拳，一丝鲜血沿着手心滴落在雪地上，目光缓缓投向眼前的影皇。

    随即，龙月舞和影皇纷纷被四周的景象吸引，只见一只只深渊生物化作最初的深渊能量，有的回到了深渊，而有的则被古月娜的长枪吞噬，还有一部分被天使能量净化。

    这是……成了？

    天使领域消散，千仞雪的身影在众人的目光中缓缓出现。

    三名帝王陨落，深渊之主自然可以察觉，但两个位面之间太不稳定，根本不允许他出手。

    化帝也让也看到了这个景象，不由得很是惊讶。

    就在化帝出神的瞬间，海神神念动了。

    海神身为神祇，竟然接连不断的吃瘪，心中却无可奈何。

    这一次的海神神念消耗很大，但在如今的情况下，如果救不下唐三这个传承者，这么多神念的力量就白白浪费了啊！

    趁着化帝注意力有所转移，超过大半的神念之力在化帝面前轰然炸开，化帝的吞噬之力被强行打断。

    海神神念也变得暗淡无比，心中暗骂：为什么这里不是海神岛？为什么斗罗大陆会冒出来这么多强者？为什么总是让我碰上。

    海神神念并未表露神色，看了一眼还很虚弱的唐三，神念之力一裹，带着唐三与小舞飞向远处。

    那个方向，是距离海洋最近的方向。

    堂堂海神，一位货真价实的主神，最初，他在龙月舞手中吃过亏，在海神岛上，他的神念败给了帝天，在这里面对化帝，他却只能跑。

    唉，属实没排面。

    化帝猝不及防之下，还是让海神神念带人跑了，吞噬了这些神念之力，也算是有点收获了。

    化帝收敛心神，看向下方，手中的，吞噬之力再次展开，目标直指被白银龙枪牵引的深渊能量，还有古月娜本身！

    化帝不想损失太多深渊能量，试图将这些能量收回，只要深渊能量在他们手中，也不算浪费不是。

    不过，化帝想得很好，古月娜现在的力量也不如化帝，但雪帝可没同意呢。

    一柄寒冰长剑破空而至，目标直指化帝。

    帝剑·冰极无双！

    这一剑正是雪帝所为，海神神念已经溜了，雪帝此时如果不顶上去，化帝就没有限制了。

    化帝的吞噬之力再次断开，凶恶的目光看着踏空而来的雪帝，满天冰雪飞舞，本就不高的温度再次将低。

    帝寒天·雪舞耀阳，领域类技能。

    同为领域，雪帝的雪舞耀阳比千仞雪的天使领域大了何止一点。

    雪帝出战，冰帝也将抛弃了自己的对手，由其他人顶上，古月娜的能量吞噬也差不多快结束了，毕竟这些深渊生物也不是陨落的三名帝王的全部手下。

    冰帝升入空中，冰雪飞舞，温度竟然再次降低。

    正是冰帝的领域类技能，永冻之域！

    两个领域叠加，威力自然更上一层楼！

    冰雪二帝竟然联手对敌，可见化帝的实力之强。

    这里毕竟不是极北之地，只是一个雪帝的话，化帝自然不惧，但加上一个冰帝的话，化帝胜算反而更低，因为在这片领域之中，可与极北之地差不了多少。

    化帝肌肉暴涨，自身防御力提升到了一个新高度，这是另一个深渊帝王的能力。

    冰雪二帝对视一眼，同时发动了攻击。

    冰帝之螯！

    帝掌·大寒无雪！

    千仞雪没有理会化帝，只是随手将一些深渊能量净化，看了一眼大显神威的古月娜，心中有些不爽，自己第一次显露实力，就被抢了风头，而且龙月舞就在附近。

    千仞雪此时的魂力已经来到了八十九级的顶点，她的魂力并不是通过吸收深渊能量提升，而是斗罗位面的反哺，所以不用担心根基，而且只是这种程度的提升，也影响不到她的根基。

    千仞雪一剑净化一道深渊能量，没有继续寻找杂鱼，而是迅速冲向了龙月舞的所在位置。

    龙月舞和影皇的注意力各自回到对方身上，周身气息再次提升。

    龙月舞的第七魂环亮起，龙形虚影在身上浮现，目光看向前方的影皇，咧嘴一笑，道：“今天一定宰了你！”

    “大言不惭！”只见影皇脸色一沉，手中影刀挥出。

    龙月舞直迎而上，一个方天画戟于手中凝成，这次的方天画戟并未脱手，而是迎迎上了影皇的影刀。

===第271章 枪芒===

，斗罗之灭龙魔导士

    空中冰雪之下，雷戟与影刀碰撞，能量激荡之间，近处的几个人类和深渊生物被强行荡开。

    令人惊讶的一幕发生了，雷戟之下，影刀偏转，二者力量的碰撞中，显然是龙月舞略占上风。

    下一刻，雷戟猛然炸开，巨大的冲击将露出破绽的影刀强行轰碎。

    影皇掌握着深渊第四十一层，不计上三十六层的绝世强者，他可以算是最强的几人之一了，竟然在此时处于下风。

    不过也对，影皇控制对方影子的能力被龙月舞的能力克制，加上其本身主控制，在力量上弱于还是八环的龙月舞，应该……正常吧！

    影皇心中骇然，但看着龙月舞再次冲上来，立即做出回应，左手一招。

    数道影子从两人之间的地面之下冲出，化作黑影锁链再次扑向龙月舞。

    锁链交错，龙月舞却不闪不避，左手臂刀扬起，圣雷之光闪烁。

    臂刀一纵一横，黑影锁链断裂开来。

    影皇趁此机会，如影子一般向后退去。

    龙月舞的攻击太过刚猛，影皇决定避其锋芒。

    下一刻，一柄金色长剑破空而来，影皇迅速展开影刀，一刀迎上。

    刀剑相击，长剑断裂，这不足为奇，另影皇惊讶的是，那影刀之上竟然出现一道豁口。

    刚才的金色长剑，应该强不到这种程度吧！

    下一刻，一道圣雷冲击破空而至，使得影皇不得不再次迎击。

    圣雷龙咆哮之下，影皇刚刚避让开来，金色光影顿时将其完全笼罩。

    只见千仞雪疾驰而来，天使领域扩展开来，将龙月舞与影皇笼罩其中。

    天使领域之中，龙月舞得到了百分之三十的增幅，但影皇却面临天使领域的压制和神圣能量的侵蚀。

    一增一减之下，原本的势均力敌将不复存在。

    影皇的力量正在被不断消融，此刻的他很清楚，这是生死危机！

    影刀之力瞬间暴涨！影皇显然打算强行破开领域。

    影皇的实力的确很强，天使领域纵然强大，也有被破开的可能，所以……

    千仞雪与龙月舞对视一眼，四个字在脑海中一闪而过。

    速战速决！

    千仞雪双手高举，排在第八位的十万年魂环亮起，一柄金色巨剑于空中凝聚。

    第八魂技，天使光斩！

    与此同时，圣雷之力在龙月舞全身亮起，随即在身前疯狂凝聚，这一击，龙月舞将尽可能的凝聚全部力量。

    有了天使领域的暂时压制，她们根本不用担心这一击会空！

    圣雷龙之力在身前凝聚，一个呈龙形的光团浮现，夺目光芒四射而出，旋即如长枪一般冲向影皇。

    圣雷龙之枪！

    影皇目光狰狞，锋利的影刀向着前方直斩而去。

    枪刀相遇，圣雷龙之枪瞬间将影刀贯穿，随即攻势不减的正中影皇胸膛。

    二者之间的恐怖冲击，使得天使领域出现一个豁口。

    圣雷龙之枪洞穿影皇的身体，旋即冲出了天使领域，掀起了大片冰雪。

    影皇目露狰狞，他清楚地感觉自己胸前的大洞，周身黑影再次涌动，他可不想死！

    下一刻，一柄金色巨剑从天而降！

    影皇周身的黑影瞬间消融，一道细线从影皇的头顶而下，随即化作一团深渊能量消失在这残破的天使领域之中。

    看到这，千仞雪不禁大大的松了口气，经过这么一番高效率的战斗，自己的一身魂力也消耗的七七八八了。

    此刻，千仞雪虽然感觉到自己的魂力依旧不足，但魂力质量却再次有所提升，这一次，她的魂力算是正式来到九十级了。

    千仞雪看向另一边同样大口喘气的龙月舞，不禁轻轻一笑。

    龙月舞察觉到千仞雪的视线，立即回了一个笑容。

    千仞雪道：“我的魂力不够了。”

    龙月舞平复的一下呼吸，道：“我还能继续。”

    “变态！”千仞雪嘀咕一声，随即撤走了天使领域。

    论持久力，千仞雪远远比不过龙月舞。

    此刻，深渊位面中，那属于影皇的那一层同样开始崩塌。眼见又是一层深渊崩塌，这使得深渊圣君如何忍受。

    现如今，陨落在千仞雪手中的深渊帝王已有三位，不过影皇的死有些捡人头的嫌疑。

    此时，冰雪二帝正在与化帝在空中大战，到了她们这个层次，杀死对方的可能性太低了，除非一方肯竭尽全力。

    共计四名深渊帝王陨落，眼见此时局势一片大好，众人仿佛已经看到了胜利的曙光。

    下一瞬，深渊通道再次生变。

    深渊在动荡，巨大的震动之声突然席卷整个冰凌谷，冰雪飞舞之间，仿佛有什么东西要从深渊位面来到这边一样。

    众人目光一扫，只见深渊通道的方向上涌起大片深渊能量，难不成又有一个强者要出来了？

    然后，还不待众人收回目光，一股巨大的威压弥散开来。

    这一刻，冰凌谷内所有战力不到封号斗罗的人类或者魂兽全部无法动弹，就连深渊生物也是如此。

    众人惊惧之间，只觉眼前一亮，一道暗蓝色的光芒从深渊之中探出。

    虽是光芒，但却令人感觉不到丝毫的温度，只有一种深入灵魂的锋芒。

    这到底是什么！

    不止是封号斗罗战力以下的人，就连真正的封号斗罗目光触及到它，心中也是一片胆寒。

    还不待众人过多的思考，那暗蓝色的光芒已然冲出。

    那是一道枪芒，一道锐不可当的枪芒。

    枪芒直指千仞雪的所在。

    这一刻，千仞雪遍体生寒，死亡的阴影在心中涌起。这是……要死了吗？

    龙月舞眼看着枪芒击出，心中只觉得一片冰寒。

    她很清楚，这样强大的一击，千仞雪生存下来的几率几乎没有，难道，这一次要失去她了吗？

    才怪！我才不允许！

    龙月舞的心慌乱了一瞬，瞬间转变成了斗志，牙根一咬，剩余的力量于此时完全调动起来。

    本来消耗不小的龙月舞，气息再度提升，竟然超过了她的巅峰时刻，并且还在不断攀升。

    突然膨胀起来的气息自然引起了众人的注意。

    这一刻，千仞雪清晰的感觉到了龙月舞的斗志。

    这家伙，还没放弃啊！我又怎么能放弃！

    神圣气炎于千仞雪周身燃起。

===第272章 五枪===

，斗罗之灭龙魔导士

    此刻的千仞雪，生存**很是强大，精神力也高度集中，甚至让她忽略了脑海中一闪而逝的信息。

    额头上的天使烙印亮起，浓郁的金色光芒从头部开始涌现，随后是躯干、双臂，一具虚幻的金色铠甲在头部、躯干、双臂的位置浮现。

    龙月舞周身不断涌现着暗紫色的雷电，甚至神圣气炎都有些跟之不上。

    一丝丝暗紫色的龙鳞纹路与龙月舞脸颊上浮现，暗紫色的长发于身后飞舞。

    在原来的世界中，魔法的力量并非完全取决于魔力的多少，还有自己的心。

    只要自己的心足够强大，只要自己全心去做某件事情，那么，就有可能爆发出远超自身的强大力量。

    在斗罗位面，如果说有一个人可以触动龙月舞的心，那么这个人一定是千仞雪！

    只见电光一闪，龙月舞的身影已经消失在了原地。

    那道暗蓝色的枪芒直指千仞雪。

    千仞雪已经收到了龙月舞的斗志，自然不会束手就擒，双手交握，一柄虚幻的金色长剑出现在手中。

    这柄长剑不同于千仞雪凝聚的天使之剑，这柄长剑有着神异的花纹，更加富有神性。

    金色长剑斩出，正面迎上那道暗蓝色的枪芒。

    剑、枪、雷霆，三者猛然碰撞在一起。

    混合的光芒刺得众人眼睛生疼，巨大的能量掀起大片冰雪，如此剧烈的景象，但众人耳边却只有一阵低鸣声。

    冰雪还未散去，众人也不顾双眼生疼，只是紧紧地盯着那个方位。

    随即，只见冰雪之中两道人影徐徐显现，只见她们相互搀扶着，并未倒下，一时间，众人只觉心中喜悦。

    她们做到了！

    下一刻，巨大的压力再次降临，一抹暗蓝色的光芒再次于深渊之中显现。

    怎么会？还有？

    空中的冰雪二帝虽然想要帮忙，但无奈有深渊化帝阻拦。

    千仞雪与龙月舞相互搀扶着，二人交握的手中，只有一片血红。

    龙月舞的龙鳞被轻松洞穿。

    千仞雪的长剑破碎，身上那虚幻的铠甲也碎裂了半边。

    此时此刻，两人的伤势很重，各自的魂力也已经所剩无几。

    她们看着深渊之中再次出现的暗蓝色光芒，心中没有半点绝望之色，有的只是再次萌发的斗志！

    就在此时，一道银色光芒破空而来，径直刺入二人刺入脚下的冰雪之中。

    那是一杆银白色的长枪，上面的龙鳞图案已经表明了一切。

    另外一边，千仞雪的目光紧紧地眼前的深渊帝王，手中的白银龙枪已经不知去向。

    龙月舞拔出插在地面上的白银龙枪，枪指那道暗蓝色的光芒。

    千仞雪目光坚定，血淋淋的手握住了与龙月舞相同的位置。

    二人的鲜血落在白银龙枪之上，并没有浮在表面，而是被长枪吸收。

    白银龙枪拥有着吞噬生命力的能力，正常情况下只有古月娜可以驾驭，但不属于这个世界并且吸收了龙墓不少能量的龙月舞，也拥有了使用白银龙枪的资格。

    所以，千仞雪才没有被吸收生命力。

    暗紫色的雷电与神圣能量在两人身上涌起，并且再次相融，龙月舞的第六魂环与千仞雪的第七魂环开始交相辉映。

    雷霆与神圣交融，白银龙枪之上，一点彩色枪芒涌现。

    暗蓝色的枪芒从深渊击出。

    白银龙枪也同时击出。

    枪芒对枪芒，剧烈的冲击再次涌起。

    冰雪之中，白银龙枪脱手而出。

    千仞雪和龙月舞再次被重创，龙月舞的龙鳞破碎，千仞雪的铠甲也完全碎裂，鲜血已经染红了衣裙，两人单膝跪在地上。

    完了吗？

    众人心中纷纷升起这样一个疑问。

    随后，又是一点暗蓝色在深渊之中涌现。

    这一刻，不少人的心已经沉入了谷底。

    一道黑色光芒从龙月舞头部闪现，身上的伤口竟然瞬间愈合。

    千仞雪有些吃力的抬头，以极其微弱的声音说道：“这能力，是真的变态。”

    “我觉得，还好吧！”龙月舞并未回头，而是上前两步，捡起地上的白银龙枪，道：“也不知道他还能打几枪，这家伙才是真的强啊！”

    这暗蓝色枪芒可是穿过了位面的夹缝，隔空出手竟然还能有这样的力量，可见这人的强悍。

    暗蓝色枪芒再次刺出，龙月舞周身暗紫色雷霆涌现，喃喃道：“就算再强，也别想过去！”

    雷龙之力汇聚于白银龙枪之上，白银龙枪显现神雷之力。

    枪出，雷声震天！

    灭龙奥义改·寂灭狂雷枪！

    长枪递出，与暗蓝色枪芒交击。

    白银龙枪被暗蓝色枪芒击出一个弧度，这可是一件神器啊！

    暗蓝色枪芒穿过雷霆、穿过白银龙枪，再次落在了龙月舞肩头，刚刚恢复的龙鳞再次破碎，白银龙枪再次脱手。

    龙月舞也跟着倒飞而出，鲜血滴落在洁白的雪地之上。

    此刻，暗蓝色枪芒再次涌现。

    就在众人以为龙月舞无力再战之时，龙月舞再次缓缓起身，步伐虽然不稳，但显然，她的意思是：她还能再接一枪！

    此时，白银龙枪已经来不及捡起，龙月舞只身立于千仞雪前方。

    “有兴趣，来我深渊做事吗？我可以放过你。”一个声音传至龙月舞耳畔。

    声音为男声，但隐约有点压抑，很明显，这就是那个打出前三道枪芒的深渊强者。

    龙月舞答道：“好啊，你先让我捅你三枪！然后我们再商量。”

    “……你知道你在跟谁说话吗？”那声音十分冷漠。

    龙月舞冷哼一声：“不能就闭嘴，有本事放马过来！”

    就在龙月舞拒绝对方之时，下一刻，枪芒已经再次击出。

    雷电再次涌起，龙月舞一拳击出，但此刻虚弱不堪的雷电根本挡不住这样的枪芒。

    枪芒穿过龙月舞的拳头，骨裂之声从龙月舞耳边传来。

    剧痛的感觉告诉她，胳膊已经断了，而且枪芒残留的力量还在不断肆虐，根本无法愈合。

    随着鲜血不断流失，龙月舞的眼前已经有些发黑了。

    “最后一次机会！”龙月舞耳畔再次传来声音。

    “现在是四枪了！”龙月舞窃笑一声，一丝鲜血从口中溢出。

    看着暗蓝色枪芒再次出现，龙月舞不禁一笑：“五枪。”

===第273章 考核完成===

，斗罗之灭龙魔导士

    在大多数人看来，以龙月舞目前的状态，根本没有再接一枪的可能。

    而得到了龙月舞回应的出枪之人，也绝对不会有任何留手的可能。

    可以说，龙月舞几乎必死无疑。

    千仞雪缓缓抬头，看着正前方站得笔直的身影，心中没有害怕，只有安心。

    古月娜透过面前的敌人看向龙月舞，不禁喃喃自语，“再撑一下就好，你应该还有余力吧！”

    仅凭深渊位面射出的枪芒，古月娜就能看出，深渊中绝对有一件超神器级别的长枪，这件超神器很有可能是深渊位面孕育而出的。

    虽然暂时不清楚这件超神器的特性，但跨越一个位面节点，纵使是超神器，也发挥不出任何特性，现在的枪芒虽然强悍，却也只是对方强行凝聚的而已。

    这第五次攻击，应该就是极限了，撑过去就行了。

    枪芒再次击出，就在众人以为龙月舞必死无疑之时，龙月舞扬起了唇角，一道暗紫色与血红色交织的光芒自雪地之下升起。

    暗紫色与血红色使得雪地换了颜色，一条条密密麻麻的雷电纹路从地下升起，暗紫色的雷电，血红色的氤氲。

    几欲撕裂大地的恐怖力量瞬间爆发，将枪芒、龙月舞、千仞雪全部淹没，地面上遍是恐怖的雷电纹路。

    陷阱魔法，血·坤雷！

    该魔法以血为祭，威力巨大，消耗巨大，也需要不断的时间准备。

    血·坤雷之中，暗蓝色枪芒消逝。

    巨大的嗡鸣声中，暗紫色与血红色消失，在如此巨大的冲击之下，下方地势已然崩塌，一个巨坑出现在了龙月舞与千仞雪的所在位置，两人也是不见了踪影。

    巨坑之中，龙月舞力竭地跌坐在地面上，扭头看向一旁同样跌坐在地上的千仞雪，不禁扬起了嘴角。

    千仞雪也回应了一个笑容。

    “哈哈，哈哈哈哈，给我等着，五枪，一枪都不能少！”龙月舞身体后仰，手掌撑住地面，虽然力气全无，但仍然不能丢了面子。

    爽朗的女生在传出深坑，在冰凌谷之中回荡着。

    听到这熟悉的声音，古月娜不禁嘴角轻扬。

    与冰雪二帝交战的化帝目光一凝，身形如影子一般，瞬间向着下方的深坑冲去。

    但是，冰雪二帝自然不肯放他离开，极致之冰再次施展开来。

    随着上空的大战再次打响，深渊与斗罗的战斗也再次展开。

    深渊之中也没有再出现暗蓝色的枪芒，大片的深渊生物涌向龙月舞与千仞雪的所在位置，意图很明显，就是要杀掉二人。

    戈龙将军牙关一咬，喝道：“立即援救她们！”

    此刻，千仞雪的身份暂且不论，就凭她的战绩，也足够让他们前去救援了。

    因为千仞雪与龙月舞杀掉了几名帝王，此刻深渊位面的兵力可是要弱于他们的。

    但是，深渊位面的生物也不是只有这十几层。

    只见之前化帝斩出的空间裂缝在深渊通道之上不断蔓延，一个人形生灵缓缓出现。

    显然，此刻又是一条深渊通道被打通了。

    那人形生灵身姿妖娆，举手投足之间尽显媚态，这是深渊第十五层生物，名为魅魔，十分擅长精神一道。

    在魅魔出现之后，又是数道裂缝于旁边出现，又是几种奇形怪状的深渊生物出现。

    这些深渊生物出现之后，便瞬间扑向了龙月舞的所在位置，这显然是不打算放过她们啊！

    古月娜见此，看了一眼上空的战斗，见冰雪二帝依旧与化帝纠缠，一时半会根本分不清胜负。

    古月娜当即立断，七元素于前方炸裂，将眼前的深渊帝王强行击退，没有丝毫停歇的奔向了龙月舞与千仞雪。

    只见银光一闪，古月娜的身形出现在深坑之中，也见到了已经力竭的两人。

    “深渊通道的数量增多了，你们得脱离战场了。”古月娜说道。

    千仞雪见到古月娜，想要起身，但无奈力量耗尽，千仞雪自然不想离开战场，尤其这还是古月娜的提醒，但此时的状态实在太差了，千仞雪索性闭口不言。

    龙月舞微微摇头，道：“容我喘口气，我还能打。”

    古月娜探手一招，白银龙枪再次回到手中，摇头道：“不行，你们现在是他们的主要目标，留在这里太过危险。”

    随即，古月娜看向千仞雪，问道：“你的神考在刚刚应该改变了吧！”

    千仞雪一愣，下意识的看了一眼神考的状况。

    “天使九考第六考，战斗，深渊杀戮！任务完成度为七分之三，绝强者出现，变故产生，考核转变。”

    “天使九考第六考，生存，撤离战场！在保留生命的前提下脱离战场。”

    千仞雪有些惊骇的看着古月娜。

    古月娜道：“你们先离开吧！如果还想与深渊位面较量的话，以后有的是机会。”

    “月舞，我们走吧。”千仞雪出声道。

    见千仞雪发话了，龙月舞只得点了点头，道：“好！”

    龙月舞撑起身体，缓缓站起身来。

    很难想象，经过刚才那种程度的攻击后，龙月舞竟然还留有力气。

    实际上，龙月舞也确实力竭了，但此时，她似乎恢复了那么一点点，甚至，龙月舞感觉自己还能打他十几个，这可不是错觉。

    龙月舞上前将千仞雪搀扶起来，看向古月娜，道：“这里就交给你了。”

    古月娜点了点头，随即白银龙枪一指，龙月舞和千仞雪只觉眼前光景一变，两人就来到了巨坑的旁边，看着四周的大战，两人没有犹豫的向着战场后方走去。

    戈龙见到两人出现，立即招呼手下兵士进行掩护。

    古月娜的身形出现在巨坑的另一端，白银龙枪在手，以一己之力拦住了冲上来的大部分深渊生物的去路。

    龙月舞与千仞雪跌跌撞撞的在战场中穿梭，虽然看上去如浮萍一般，但靠近两人的几只深渊生物却是证实了龙月舞的硬度。

    两人穿过战场，终于来到了战场的后方。

    “天使九考第六考完成，因变故导致难度提升，但有外力相助，临危不惧，意志坚定。奖励天使亲和度百分之二十五，攻击天使亲和度百分之六十五。”

===第274章 战后===

，斗罗之灭龙魔导士

    千仞雪与龙月舞平安回到后方营地，战场上的战斗却仍然没有结束，一直持续到了第二天。

    在化帝斩出的裂缝之中，共计衍生出了六条深渊通道，但是深渊帝王陨落了五位，古月娜在龙月舞离去之后又斩了一位，五层深渊也完全崩塌，有一部分深渊能量虽然没有流失，但绝对血亏。

    但是，深渊位面与斗罗位面的通道已经进一步开放，如果不是众人的努力，肯定不是多了几条深渊通道，起码得十几条。

    斗罗位面也有不少的人或者魂兽陨落于此，双方可以说是各有损失。

    化帝与冰雪二帝大战许久，最终化帝还是选择了离开。

    化帝离开后，一众深渊生物也纷纷选择退去。

    一场持续了一天一夜的大战就这么结束了。

    在这场战斗中，收获最大的就是古月娜与千仞雪二人了。

    古月娜得到了大量的生命能量，有一部分用来提升自己了，另一部分则是通过自己传输到了龙墓小世界之中。

    千仞雪提升了魂力，来到了九环封号的门槛上，并且完成了天使第六考。

    战斗虽然结束，但还有许多后续的事。

    身为天斗皇帝的千仞雪暴露于世人面前，并且拥有着彻底击杀深渊生物的力量。

    幸运的是，天斗帝国之前的皇权十分分散，是千仞雪将其一一收回，完成了统一，并且实行了全新的政策，各方的官员也是千仞雪亲手提拔而来。

    可以说，现在的天斗帝国与原来的天斗帝国早已不同，内部也不会因为千仞雪的转变而出现太多改变，只是需要防备一下星罗帝国在暗中搞事。

    古月娜的存在也是引起了各方势力的注意，从魂兽阵营中出现，身份自然不必多说，还有人注意到，那吸收深渊能量的力量主要来自于那杆长枪。

    而且很明显，她与龙月舞二人是相识的，不然也不会只身一人为她们二人断后。

    还有，救走了唐三的那道虚影，很明显也是一个十分强大的存在，是神吗？此外，在这场战斗之后，唐三的几名小伙伴也悄然离开了，不过大家目前的注意力都在千仞雪与古月娜身上，对于他们的离开，也没什么好说的。

    深渊之中的出现的那道枪芒，其主人显然也是一个十分强大的存在。

    龙月舞自然不必多说，此人可是在七环就能一战封号斗罗的狠人，如今达到八环级别，战斗力就更加变态了。

    此刻，千仞雪和龙月舞已经处理好伤口。

    千仞雪看着眼前欲言又止的戈龙，不禁说道：“有什么话就直说吧！别扭扭捏捏的。”

    戈龙抬头看着眼前的绝色女子，道：“我还可以称您陛下吗？”

    “你觉得现在的天斗帝国，还是以前的天斗帝国吗？”千仞雪反问道。

    戈龙沉默了一会儿，道：“一直以来，是不是就没有雪清河？”

    千仞雪淡淡的道：“从来都没有雪清河，有的只是千仞雪而已。”

    戈龙不禁深吸一口气，道：“陛下果然好手段。”

    千仞雪笑了笑，道：“戈龙将军去处理其他事吧，我需要尽快知道此战的损失如何？”

    戈龙看了眼一旁发呆的龙月舞，点了点头，道：“遵旨。”

    戈龙转身离开。

    千仞雪看了一眼仍然在发呆的龙月舞，抬起包着纱布的手掌，在其额头上弹了一下，道：“发什么呆呢？”

    龙月舞回神，道：“我只是在回忆当时的状态而已。”

    “状态？”千仞雪顿时想起了那天的情况。

    在深渊之主出手的时刻，千仞雪都以为必死无疑了，但龙月舞的斗志却将她唤醒了，不过现在想来，龙月舞那时所爆发的力量，恐怕至少与她爷爷千道流是一个档次的，当真是厉害啊！

    千仞雪不由得看向龙月舞，问道：“你们那个世界中，难道都是你这样的吗？”

    龙月舞听到这话，回忆了一下，道：“我们那个世界是一个以魔法为主的世界，我使用的魔法是爸爸传授的龙之魔法，也称灭龙魔法，本身就是用来与龙搏斗的魔法，破坏力会比其他的魔法强不少。”

    千仞雪自然知道龙月舞口中的爸爸是是一条龙，不过破坏力强这一点，千仞雪看出来了。

    龙月舞回忆道：“如果我没记错的话，使用灭龙魔法的灭龙魔导士不止我一个。至于我在这些灭龙魔导士中是什么档次……”

    龙月舞微微摇头，道：“我也不清楚。”

    千仞雪微微点头，道：“你的那个世界应该是没有魂环魂骨这些东西的。既然力量体系不同，不打一架的话，确实没法凭感觉。”

    龙月舞点了点头。

    千仞雪再次问道：“你感觉雪帝与你爸爸比较，谁更强一些呢？”

    “我爸爸更强！”龙月舞毫不犹豫的答道，感觉他们根本没有可比性。

    “这样吗？”千仞雪若有所思。

    “不用想了，如果月舞的力量都是她父亲传授的话，那么她的父亲甚至要超过你要传承的神。”一个熟悉的声音在营帐之中响起。

    只见银光一闪，古月娜的身影就出现在了两人前方的椅子上。

    “你怎么会来这里？”千仞雪冷哼一声。

    古月娜笑道：“我只是来看看而已，你似乎不欢迎我呢。”

    千仞雪道：“没有不欢迎你，当时还多亏了你的援助呢，还有，你怎么知道月舞父亲的力量。”

    “不客气，”古月娜笑道：“至于月舞父亲的力量，只见看他女儿潜力与最直观的战斗力不就好了，而且，月舞可以承受龙墓小世界的另一半核心，她父亲自然不会弱于主神这一档位。”

    “主神吗？”千仞雪点了点头，虽然不知道是否正确，但她还是信任古月娜的推断的。

    龙月舞道：“我记得主神是一级神吧，上面好像还有神王来着。”

    古月娜点了点头，道：“的确如此。”

    千仞雪心道：天使神是一级神，海神似乎也是一级神，那个唐三似乎与海神有关，古月娜似乎并不在意的样子啊，是心高气傲，还是真有实力呢？

    神王吗？

===第275章 冰火龙魂===

最新网址：“话说，你已经九十级了对吧。”古月娜的声音打断了了千仞雪的思索。

    龙月舞点了点头，答道：“雪姐姐的确九十级了。”

    千仞雪问道：“你想说些什么？”

    千仞雪可是记得，古月娜是魂兽一方的。

    古月娜道：“你可是对付深渊位面的重要人物，我以为还会拦着你去获取魂环吗？”

    千仞雪反问道：“你难不成还要送我一枚魂环不成？”

    古月娜道：“为何不行？你应该没有第二个神赐魂环了吧。”

    千仞雪淡淡的道：“你知道的真多。”

    千仞雪的第八魂环的确是神赐魂环，而且她也只有这么一枚神赐魂环，第九魂环毫无疑问还需要想想办法。

    古月娜看向龙月舞，道：“还记得我说过的魂环问题吗？”

    龙月舞想了想，说道：“我记得，你说魂环是阻碍来着。”

    古月娜点了点头，道：“吸收了一个魂环之后，魂师对自身武魂的领悟就会有所疏忽，一个高质量魂环确实可以大幅度提高一个魂师的成长上限，但这只是在神级之前罢了。”

    “到了神级，哪怕是一枚百万年魂环，也不如魂师自身的领悟。”

    千仞雪道：“所以，你是想说魂环不重要对吧！”

    古月娜道：“对于一些普通的魂师而言，一枚高品质魂环还是很重要的，毕竟他们一辈子也只能靠魂环吃饭了，而且魂环提供的能量也是一个捷径，但对于一个天资极强的人，魂环反而不是那么必要。”

    “就比如那个海神的传承者，即使拥有三个十万年魂环，但依然不是同级的龙月舞的对手。”

    千仞雪点了点头，道：“你就直说吧！”

    “对于你来说，第九魂环只是神级之前的一个过渡罢了，那么不妨趁此机会进行一次最大限度的提升，如果信得过我的话，不妨试一试这个吧！”只见古月娜摊开手，在那白皙的手掌之上，两股气息缓缓涌现。

    那是两团相互追逐的光团，一为赤红色、一为冰蓝色，二者头部为龙形，光团出现之时，整个营帐都呈现着炽热与冰寒之气，二者形成了某种平衡。

    “这是什么？”龙月舞有些好奇的上前，探出左手向着两个追逐的光团摸去，手指靠近之时，可以明显感觉到炽热与冰寒不断转换。

    古月娜道：“这是冰火两仪眼中的冰火龙王的残魂，在当时疗伤的时候顺手带出来了。”

    “他们，还活着吗？”龙月舞的手掌缓缓靠近，炽热与冰寒之感愈发强烈。

    古月娜微微摇头，道：“与山龙王一样，早在几十万年前，他们就已经陨落了。”

    千仞雪问道：“既然已经陨落了几十万年，你为什么还要拿出来呢？”

    古月娜看着掌中的两个光团，沉默了一会儿，道：“或许，他们与山龙王一样，也想做点什么吧。”

    千仞雪看了一眼冰火龙魂，摇头道：“我用不着这个。”

    古月娜道：“既然我拿出来了，就没有收回的道理，你是担心我在其中动手脚吗？”

    “当然不是，要不……”千仞雪皱了皱眉，道：“还是留给月舞九十级的时候吧。”

    古月娜看了一眼龙月舞，道：“月舞的话，她需要的可不是这个，而且你比月舞更需要。”

    龙月舞回头道：“雪姐姐，既然古月都这么说了，你就收下呗。”

    在两人的目光下，千仞雪终究还是点了点头。

    古月娜道：“冰火龙魂生前可都是极其强大的存在，他们掌握的冰与火在神界也是极其强大，虽然如今已经陨落，但想要吸收他们也不是一件容易的事。”

    “在斗罗位面，魂环的形成需要魂兽的本源烙印，冰火龙魂自然不缺这个，将他们当做一个魂环就好，吸收之时，你会接受他们力量本源的冲击。能不能坚持住，他们具体与你可以融合到什么程度，完全看你自己的本事。”

    “吸收他们的时候，最好让自己处于巅峰状态，如果有一块冰属性或者火属性的魂骨作为缓冲，效果会更好一些。”

    千仞雪点了点头，道：“我明白。”

    古月娜点了点头，随即手势一变，冰火龙魂立即上浮，一时间，营帐中隐有龙吟声响起。

    冰火龙魂绕着古月娜转了两圈，仿佛在进行最后的告别。

    随后，冰火龙魂飞向了千仞雪的所在，两道龙魂一左一右没入千仞雪的左右双臂之中。

    龙魂入体，千仞雪顿时感觉双臂一冷一热，纵使千仞雪已经是准封号斗罗，也感觉到无比难受。

    冰火龙魂沿着千仞雪的双臂向中央蔓延，最终进入千仞雪的胸膛之内，没了生息。

    但是，千仞雪知道，冰火龙魂依旧存在，只要自己准备完毕，那么她随时可以开始融合魂环。

    至于火属性魂骨，龙月舞手中就有一块，还是从武魂殿获得的呢。

    古月娜徐徐点头，道：“那么，我就不多打扰了，五天后再见。”

    千仞雪点了点头。

    五天后，是斗罗联盟再次集结的时间，到那时，最主要的问题恐怕就是千仞雪与古月娜了。

    只见银光一闪，古月娜的身形消失在营帐之中。

    龙月舞道：“不用多久，你就是一名货真价实的封号斗罗了。”

    千仞雪苦笑道：“封号斗罗虽然现在依旧是斗罗大陆的顶尖力量，但经过这么多事，总觉得这没什么可高兴的。”

    “是吗？”龙月舞挠了挠头。

    是啊，在龙月舞还小的时候，每次出门都得遇到一两个封号斗罗，也是习惯了啊！

    这几天，各方势力还是整理战后损失。

    正常来说，所有势力应该都只有损失而已，因为与深渊的战斗似乎就是一场没有收益的战斗，与魂兽一战还能得到魂环或者肉食呢。

    收入与付出的比例为零，本就让人有几分不平衡，但千仞雪与古月娜在这次战斗中的表现，无疑说明了她们的特殊性，这就让众人的心中更加不平衡了。

    简简单单的分析，无疑会引起很多别样的心思。

    就这样，众人各自带着各自的心思来参加这天斗罗联盟的会议。

    最新网址：

===第276章 人与魂兽===

会议地点依旧是上次的冰窟，只是人员有些变化，唐三等人离去，余下的唐门等人则是与宁风致等人在站在了一起。

    现在的会议人员大致可以分为四个部分。

    一是以古月娜和雪帝为主的魂兽一脉。

    二是七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族、唐门组成的群体。

    三是大陆第一组织，武魂殿。

    四是以千仞雪与龙月舞为首的天斗帝国。

    宁风致看向千仞雪，道：“姑娘是代表天斗帝国吗？真正的清河大帝在哪里？”

    千仞雪道：“宁宗主，你是不是忘记了，七宝琉璃宗与我们天斗帝国的关系不好，另外，我名千仞雪，就是现在的清河大帝！”

    龙月舞点了点头。

    宁风致看了一眼立于千仞雪身后的戈龙，终究没有继续问下去。

    武魂殿鬼斗罗看向雪帝，道：“雪帝，可否让我们了解一下关于你身旁的那位？相信很多人都很好奇。”

    雪帝道：“想知道的话，还是让她自己告诉你们吧！”

    一时间，众人纷纷将目光递了过去。

    古月娜看了一眼众人，道：“我名古月娜，为魂兽共主，本体为银龙王！”

    “银龙王？魂兽共主？”众人纷纷惊疑不定。

    一旁的冰帝出声道：“虽然不是很想承认，但也不得不承认，她便是我们魂兽唯一的领导者。”

    “魂兽一族有领导者！”众人纷纷睁大了眼睛。

    古月娜道：“我知道你们在想什么。”

    相比于魂兽而言，魂师的力量无疑更小，但是，魂师依旧可以闯入魂兽的地盘猎杀魂兽，就是依靠魂师之间的配合与团结，虽然这些并不稳定，但的确是魂师的一种优势。

    不是没有人设想过会不会有出现兽潮这种东西，但是就凭他们那些智商堪忧的脑子，还有那极强的领地意识，又有哪个魂兽可以让他们离开领地呢，又怎么能与人类的团结相比。

    但是现在，魂兽竟然拥有魂兽共主，这也就意味着魂兽的力量是可以凝结在一起的，如果真的有这么一天，人类将何去何从，魂兽与魂师之间可谈不上什么友善啊！

    一时间，有不少人垂下脑袋，有不少人的眼底充斥着杀意。

    她，似乎不是不能战胜的，只有断其根，就不会出现想象的那种情况了吧。

    这一切，自然瞒不过冰雪二帝与古月娜的眼睛。

    冰帝冷冷一笑，道：“人类果然不可信，银龙王可是我们的共主，你们敢当着我们的面露出杀意，呵呵。”

    现在的冰帝对人类已然没有半点好感。

    宁风致道：“冰帝，话也不能这么说，毕竟一个魂兽共主带给大家的压力太大了，难免有些难以控制。”

    冰帝冷冷一笑：“呵呵，照你的说法，雪帝是极北之地的主宰，帝天更是可以号令星斗大森林的魂兽，有本事你们别控制啊！”

    帝天……恐怕也是一个强大的魂兽呢，星斗大森林的霸主果然不是天青牛蟒和泰坦巨猿吗？

    这一刻，众人不约而同的选择了沉默。

    龙月舞问道：“话说，帝天为什么不在几天前的那场战斗中出现呢，如果他出现的话，应该可以把那些深渊强者全部留下来的吧！”

    在这种气氛下还敢开口的人，也只有龙月舞了。

    古月娜点了点头，道：“帝天在的话，确实可以留下他们。”

    众人再次将注意力集中。

    古月娜又道：“不过，不是有人扬言可以拦下那名深渊强者拦下的吗？为什么要帝天出手呢？”

    众人知道，古月娜所说的深渊强者，指的是深渊化帝，而那些扬言可以拦下化帝的人，正是唐三。

    “宗主已经尽力了。”一个声音从唐门之中响起，正是唐门中的一名魂斗罗。

    冰帝道：“尽力？不是还是跑了吗？”

    “你……”不少唐门之人怒目而视，却不敢有什么动作，唐门之中最强者也只是魂斗罗级别而已，与冰帝相差太多。

    冰帝冷哼一声：“你还是闭嘴吧，等着你们宗主回来再说话。”

    古月娜道：“深渊是一个独立的位面，其中强者的质量比现在的斗罗要高很多，深渊之中的顶尖强者一旦陨落，下一次恐怕就要等待决战了。而深渊位面的全力反扑，斗罗位面根本扛不住。”

    众人纷纷点头，随即目光在千仞雪与古月娜身上转动。

    古月娜道：“千仞雪与我都拥有彻底击杀深渊生物的能力，千仞雪依靠本身的力量属性，我则是通过使用白银龙枪吞噬深渊能量。”

    戈龙说道：“也就是说，我们以后的战斗都要以陛下和银龙王冕下为中心吗？”

    冰帝道：“不然呢？”

    蓝电霸王龙家族有人说道：“白银龙枪只能由银龙王冕下使用吗？”

    这个问题也是众人所在意的。

    古月娜扬起唇角，道：“你们如果想要的话，可以试一试，提醒一下，白银龙枪可以吞噬生命能量，我不介意你们奉献一点生命力出来。”

    宁风致道：“我记得，好像还有一个人使用过白银龙枪吧。”

    古月娜道：“龙月舞情况特殊，如果有人有心试试的话，现在就可以。”

    菊斗罗喃喃自语：“那白银龙枪……”

    显然，已经有人发现古月娜与魂师大赛上的古月是同一人了。

    看着众人一片沉默，古月娜道：“没人吗？”

    当然没人敢试，至今还记得几天前的战场之上，白银龙枪展现的恐怖吞噬之力。

    突然，唐门之中有人牙根一咬，上前几步，道：“在下愿意一试！”

    此人正是唐门的魂斗罗强者之一，牛皋，武魂为犀牛，他想为唐门出一口气。

    古月娜唤出白银龙枪，随手刺入牛皋前方冰面。

    牛皋深吸一口气，浑身肌肉隆起，八枚魂环盘旋而上，随即一把抓在白银龙枪之上。

    众人也于此时屏住了呼吸。

    牛皋那宽大的手掌触及枪杆，还不待其发力，牛皋就感觉自己的生命力开始极速流逝。

    牛皋想要挣扎，但无论使用多大力气，都无法拜托白银龙枪，他的表情开始变得绝望起来。

    白银龙枪可是神器，纵然到了神级，也会受到影响，更何况只是区区一名魂斗罗。

===第277章 结===

虽然生命力的正在不断流逝，但魂斗罗终究是魂斗罗，牛皋双目一睁，一个浑厚的魂力爆发开来。

    下一刻，只听咔嚓一声，牛皋的一条手臂被硬生生扯断。

    那条断臂的生命力迅速流失，最后化作一块枯骨掉落在地。

    失去了一条手臂，纵然是魂斗罗，实力也会大大缩减，更何况还损失了一部分生命力。

    此刻，牛皋看向白银龙枪的眼神，有惊惧，也有侥幸。

    “唐门的这位，应该是思考过失败的可能吧。”古月娜淡淡的声音在众人耳畔响起。

    一个人的行动确实由自己决定，但一旦付诸行动，那么就要有承担失败后果的准备。

    唐门众人虽然心有怒气，但此刻也只能忍着。

    古月娜问道：“还有人想试试吗？”

    众人闻言，纷纷将目光投向了龙月舞。

    察觉到众人的目光，龙月舞淡淡的道：“都看我做什么，我还用试？你们前几天不是都看见了吗？”

    龙月舞确实可以使用白银龙枪，但也没说一定要用啊，自己的拳头不是更好使吗？

    眼见龙月舞没有兴趣，众人也都沉默了下来。

    虽然可以看出古月娜与龙月舞有点关系，但如果让白银龙枪必须有一个持有者的话，人类方肯定会选择龙月舞。

    不过，众人似乎忽略了一个问题，这白银龙枪是古月娜的啊！

    “既然如此，那么这场闹剧可以收场了。”古月娜探手一招，白银龙枪回归了她的手中。

    此刻，经过一连串的行为，人类这边的气势已经被古月娜压制。

    古月娜收起长枪，似乎又想起了什么，道：“对了，至少十年，深渊位面就会有一次大举进攻斗罗的机会。”

    大举进攻？

    众人纷纷看向古月娜，目光中充满惊愕之色。

    古月娜道：“就是你们想的那样，除了深渊之主，深渊中的其他强者都可以来到这片土地上。类似于几天前出现的那个，肯定不止一个。”

    鬼斗罗问道：“如果输了的话，会发生什么？”

    古月娜道：“你说呢？”

    显然，如果真的输了，整个斗罗位面都会面临灭顶之灾。

    一时间，不少人心中充满压力，但是，仍然有很多人不愿意相信此事，应该说还有一丝侥幸心理吧。

    这次会议虽然只是草草收场，但带给众人的震惊只多不少。

    面对深渊的大举进攻，斗罗位面真的有胜算吗？一旦输了，可是亡族灭种的后果啊！

    会议之后，七宝琉璃宗开始暗中联络昊天宗。

    武魂殿的比比东也知道了此事，她去见了千道流一面，二人具体交流了什么，没有人知道。

    千仞雪也需要返回天斗城，彻底稳定天斗帝国的局势。

    临行之时，冰帝与雪帝跟两人见一一面。

    自打千仞雪显露身份之后，冰帝和雪帝的关系似乎也有了些微妙的变化。

    看着一支天斗的皇家骑士团运去。

    冰帝长出了一口气，道：“雪儿，她们两个的关系，你不会打算装作没看见吧！”

    雪帝沉默了一下，道：“可……我们都是女的。”

    冰帝道：“就拿千仞雪的话来说，如果我们真的连种族都不在意的话，为什么要在意这个相同的性别呢？”

    雪帝皱眉道：“冰儿，种族归种族，性别是性别，这根本不是一码事。”

    冰帝道：“雪儿，你不要在意这个性别了好吗，难道只有当我们一人成为男性，你才会接受我吗？”

    千仞雪与龙月舞结合，对雪帝的冲击无疑是巨大的，但想要让她完全不去介怀性别，还真的有些困难。

    雪帝一直都知道冰帝对自己的心意，但是却苦于没有能力回应，而现在突然出现在眼前的这对“夫妻”，让雪帝有些不知所措。

    当龙月舞以生命去救千仞雪之时，当千仞雪完全信任龙月舞之时，但二人谈笑之时，雪帝的心，就已经动摇了。

    雪帝沉默半晌，道：“冰儿，我想，我需要一些时间。”

    冰帝心中一喜，她知道，雪帝松口了，碧绿色的蝎子尾轻轻晃动，道：“一些时间而已，我等得起，不过，可不要让我等一万年哦。”

    雪帝微微颔首，再此之前，深渊也是绕不开的一个节点。

    回想起银龙王的描述，如果输了，一切都谈不上，如果胜了，位面进化的话……

    千仞雪与龙月舞回到天斗城之后，千仞雪的女性身份无疑引起了一些骚动，但这些骚动对于千仞雪来说，根本无足轻重。

    因为，从头到尾，雪清河都是千仞雪！而现在的清河大帝，一直以来使得天斗帝国日渐强盛的人，都是千仞雪！

    不出半个月，千仞雪就能将这场骚乱彻底平息。

    千仞雪与龙月舞回来不久，天斗城就出现了两名女子。

    一人身着紫黑色的长裙，身材修长、凹凸有致，一头紫黑色的长发，深紫色的眼眸，容貌绝对顶级。

    一人身着水绿色的长裙，雪白的肌肤，有着一头碧绿色的长发，眼眸也是碧绿色的，身上充满着碧绿色的气息。

    二人走到皇宫门口，路上已经吸引了不少人的目光，但却被门口的守卫拦了下来。

    “烦劳通禀一声你们陛下，就说银龙王让我们来的。”绿裙女子柔声道。

    “这……”守卫有些为难，就算你很漂亮，一国皇帝也不是随随便便都能通报的啊！

    绿裙女子继续说道：“通禀你们的皇后娘娘也行！”

    “麻烦！”另一女子嘀咕一声，一股恐怖的气息顿时扩散开来。

    吓了守卫一跳，绿裙女子有些无奈，但也没有制止。

    皇宫中的龙月舞察觉到气息，立即来到了了皇宫门口。

    龙月舞见到两人，立即觉得有些眼熟。

    守卫见到龙月舞，顿时感觉救星来了，道：“皇后娘娘，她们两个……”

    龙月舞一拍手掌，一指那个身着紫黑色长裙的女子，道：“我想起来了，你是紫姬！”

    龙月舞没记错，紫黑色长裙的女子确实是深渊魔龙，紫姬。

    紫姬点头说道：“好久不见。”

    一旁绿裙女子向着龙月舞徐徐颔首，道：“月舞姑娘，好久不见了。”

===第278章 翡翠天鹅===

龙月舞记得，这绿裙女子是在星斗大森林惊走暗魔邪神虎的魂兽，而且还救过自己一次，不过……叫什么来着？

    绿裙女子道：“我是翡翠天鹅，碧姬。”

    相比于之前，碧姬的生命气息更加浓厚了。

    龙月舞道：“你们两个进来吧！”

    紫姬和碧姬微微颔首，跟着龙月舞走进了皇宫。

    此时，千仞雪正在处理天斗帝国的骚乱，龙月舞也就理所当然的接待她们。

    龙月舞问道：“是古月让你们来找我们的？”

    碧姬微微颔首，道：“主上让我们与千仞雪见上一面，顺便还有这个。”

    只见碧姬拿出一个戒指类的储物魂导器，道：“这里面是你和主上在日月大陆获取的魂导器。主上浏览了全部的魂导器图纸后，只留下了几件魂导器，剩下的都在这里了。”

    龙月舞问道：“为什么只留下几件？”

    碧姬道：“因为，魂导器本来就是人类的魂导师设计的，很多魂导器，我们魂兽使用起来还是有很多不便之处的，留下几件还有些用处的，已经足够。”

    龙月舞点了点头，道：“原来如此，那这些魂导器……”

    紫姬道：“主上说让你随便处理。”

    龙月舞点了点头，随后就发现紫姬一直盯着自己看，于是问道：“我怎么了吗？”

    紫姬道：“明明我也是龙，为什么我要把龙鳞收起来。”

    只见一片片暗紫色鳞甲从紫姬的局部肌肤各处浮现，额头上也出现一块泛着光晕的鳞片。

    碧姬无奈道：“这样有些显眼了。”

    龙月舞看了一眼自己的手臂，又看了一眼紫姬，道：“没关系的，这里是我的宫殿。”

    碧姬问道：“你的伤如何了？”

    龙月舞看着碧姬投来的目光，道：“说我吗？”

    碧姬点了点头。

    龙月舞看了一眼龙鳞上依旧存在的口子，胸膛的的创口也没完全康复，道：“那什么深渊之主确实厉害。”

    闻言，紫姬看向碧姬。

    碧姬上前，白皙的手掌握住龙月舞的手臂，道：“让我看看！”

    一道碧绿色的光芒从碧姬手中涌起，光芒覆盖龙月舞。

    此刻，龙月舞感觉到了浓郁的生命气息涌入体内，身上原本只是缓缓复原的伤口飞速愈合，就连一些细微的伤口也完全消失。

    仅仅片刻，龙月舞身上所有的伤口荡然无存。

    碧姬撤走手掌，道：“现在如何？”

    龙月舞兴奋的道：“哈哈，完全好了！”

    随后，龙月舞反应过来，道：“谢谢。对了，可不可能麻烦你治疗一下雪姐姐，她身上的伤比我还要重一些。”

    在战斗之中，龙月舞的伤势肯定比千仞雪还重一些，但经过一些时间的恢复，情况反而反了过来，毕竟龙月舞的体质更强一些，伤也好得更快一些。

    碧姬道：“当然可以，我们本来就是要与她见上一面的。”

    龙月舞点了点头，随即问道：“你们为什么要见雪姐姐啊！”

    紫姬说道：“斗罗如今与深渊对立，在斗罗位面，碧姬是除了千仞雪以外的另一个重要角色，我这么说，你应该懂了吧。”

    古月娜说过，如今的斗罗位面是非常稳固的，斗罗位面要与深渊一战，需要两个生命共同承担斗罗位面的核心，这两个生命无疑将是斗罗位面对深渊位面的核心战力。

    千仞雪天资卓越，拥有继承天使神的资格，拥有着对深渊能量有克制作用的神圣能量，如今已经确定是斗罗位面默认的二个生灵之一。

    斗罗位面有人类，也有魂兽，二者都是斗罗位面的孩子，人类之中的一个已经确定，另一个必然在魂兽之中产生。

    因为要与深渊作战，加上魂兽的成长较慢，魂兽本身实力必然要十分强大。那么拥有着五十万年以上的修为，并且拥有着斗罗大陆最强生命属性的翡翠天鹅碧姬，自然是最合适的魂兽。

    翡翠天鹅的生命力，可是等同于本体体积缩小到原来十分之一的生灵之金！

    而事实上，碧姬准备的时间比千仞雪还要长，在古月娜指导下，碧姬已经闭关许久，甚至比千仞雪更早开始融合斗罗核心。

    现如今，碧姬的修为已然逼近六十万年。

    曾经的碧姬十分弱小，因为能够治愈魂兽的伤势而受到众多魂兽的追随，最终成为一方霸主。并且十分爱惜生命，如今碧姬的年龄，甚至还不到十万岁。

    龙月舞点了点头，道：“原来如此。”

    傍晚，千仞雪身着皇袍回到龙月舞的宫殿。

    千仞雪见到碧姬的那一刻，就感觉有一个莫名的感应，这不是情侣之间的感应，而是一种拥有相同使命的感应。

    同为斗罗位面选中的人，千仞雪没有拒绝碧姬的好意。

    在碧姬的治疗下，千仞雪的伤势痊愈，只要稍作准备，并且处理好暴露身份后的后续，就可以开始吸收冰火龙魂了。

    对于千仞雪而言，成为封号斗罗已经不像原来那般值得高兴，但这也是一个关口，有了第九魂环，六翼天使武魂的力量也可以完全发挥了。

    然后，就可以着手天使九考的第七考了。

    “天使九考第七考，认可，神器，天使圣剑！”

    天使圣剑，听名字就能猜出来是什么了。

    千仞雪的身体完全恢复，向着碧姬表示了感谢，而且，千仞雪还邀请二人在天斗城住上一段时间，碧姬她们也没有拒绝。

    不过，千仞雪身为一个女皇帝，皇宫里又多出了两个美女，加上其本人也是一个美女，不免让人感觉异样。

    千仞雪也没有在意外人的看法，皇宫中也一直只有龙月舞这么一个女性皇后。

    虽然也有人打算试探性的送几个男的入宫，可是被千仞雪果断拒绝了，也没人敢多说什么，当今皇帝和皇后可都是魂斗罗啊，而且战斗力比肩封号斗罗。

    说到底，还是千仞雪与龙月舞实力足够强大！

    数天后，千仞雪的身份风波彻底过去，如今也算是百姓津津乐道的谈资了。

    平民，更加在意在位皇帝能给他们带来什么。

    风波过去，千仞雪也可以开始吸收第九魂环了。

    斗罗之灭龙魔导士

===第279章 六翼天使===

天斗帝国安排妥当，千仞雪正是开始突破封号斗罗之境。

    因为冰火龙魂的特殊性，千仞雪没有在天斗吸收，而是回到了武魂城。

    天斗帝国则暂时交由龙月舞看顾。

    虽然龙月舞不擅长这些事，但千仞雪培养的那些官员还是很给力的，龙月舞主要是负责拍板和镇场子的。

    千仞雪返回武魂城，碧姬和紫姬也已经完成，就没有在天斗城过多停留，返回了星斗大森林。

    比比东似乎有意避开千仞雪，千仞雪回到武魂城，也没有见到她。

    斗罗殿之中，千道流早已再此等候多时，看着逐渐强大起来的自家孙女，心中也是倍感欣慰，不知不觉间，天使九考已经完成三分之二了。

    千仞雪见到千道流，便将冰火龙魂的事说了出来，有千道流在一旁护法，自然会安全许多。

    千道流道：“倒是没想到还有这么一位魂兽共主，拥有这样的身份，应该也不屑于说谎。不过，小雪，你相比于节外生枝，我还是更倾向于直接去猎杀魂兽。”

    龙月舞和千仞雪会信任古月娜，但千道流明显更倾向于常规手段。

    千道流话锋一转，道：“但是，这一切还要看小雪你的意思。”

    千仞雪道：“爷爷，我在答应的时候，就已经决定了。”

    千道流微微点头，道：“那就在天使神像前进行这一过程吧，我也会在一旁，就算是真出了意外，也可以及时作出反应。”

    千仞雪点了点头，道：“天使神像散发的神圣之气，也对我有所帮助。”

    千道流道：“既然你已经想好了，那就直接开始吧！”

    千仞雪微微点头，盘膝坐于天使神像之前，还没有静下心来，就听到千道流说道：“对了，什么时候把那个女娃娃带来让爷爷看看？她是叫月舞这个名字吧。”

    千仞雪闻言一愣，随即笑道：“爷爷，我找机会一定把她带来，你会喜欢她的。”

    千道流道：“好，不过要尽快哦，别让爷爷等太久了。”

    千仞雪微微点头，双目缓缓闭合。

    看着千仞雪进入冥想状态，千道流不禁喃喃自语，“最好在你成神之前，我还能有个盼头。”

    斗罗殿之中，神圣气息在空气中弥漫着。

    黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、红。八枚魂环从千仞雪周身升起，两对洁白的天使之翼展开，在这两对天使之翼下方，还有一对呈现金色的双翼缓缓凝实。

    六翼天使，自然只有六翼之时才是完全形态。

    周身金光萦绕，身后金发飘扬，身着金色的丝质长裙，姣好的面容满是平静。

    伴随着低沉的龙吟之声，千仞雪周身出来金光之外，映射出两道不断转换的光芒。

    两道光芒一赤红一冰蓝，二者各自散发的极热与极寒之气。

    两股力量在千仞雪体内不断徘徊。

    冰火龙王各自在生前掌握着最强的冰与火，现在的余威也是丝毫不差，两股力量意境缓缓融入千仞雪的身体，磨砺着千仞雪的天使魂力。

    在两股力量意境融入之时，千仞雪的身体就仿佛置身于冰火两重天之中，冰火龙魂在形成千仞雪的第九魂环之时，也在逐步磨砺着千仞雪的身体与武魂。

    同时，冰火龙魂也在千仞雪的能力极限上疯狂试探，只要千仞雪的极限提升一丢丢，冰火龙魂也会进一步跟进。

    这个过程会一直持续到千仞雪的第九魂环成形。

    在千仞雪的感觉之中，自己的身体就是不断在冰与火之间洗礼，自己在从根本上变强，但也要承担相应的代价。

    此刻，如果有外来力量打扰，或者千仞雪丧失意识的话，那么很有可能出现身体全面崩溃的可能。

    所以说，有人帮忙护法还是十分重要的。

    神圣、冰、火，这三种能量在千仞雪身上都有体现，如此反复的能量交替，就连一旁的千道流也不禁捏了一把汗。

    神赐魂环会根据魂师的承受能力来调整魂环年限，也不用考虑精神层面的魂兽产生魂环而产生的灵魂震荡。

    而现在的冰火龙魂，虽然也是根据千仞雪的极限进行融合，但无疑更加粗暴，也更危险一些，而且冰火龙魂并没有忽略精神层面的磨砺。

    即便如此，这冰火龙魂对于千仞雪来说，也更加珍惜。

    时间缓缓流逝，千仞雪的精神一直处于清醒状态，冰火龙魂的持续磨合，使得千仞雪气息越发凝实。

    不知过去多久，一直在一旁等候的千道流突然提起精神。

    只见千仞雪周身的冰与火缓缓消失，神圣气息逐渐高涨。

    千道流提起精神，“终于！”

    低沉的龙吟之声消逝，冰与火彻底消失，神圣能量在千仞雪周身萦绕，虽然没有扩散，但千道流明显感觉到千仞雪的魂力已然不同，魂力虽然不及自己，但魂力强度确是丝毫不差！

    那排在第八位的红色魂环之上，一枚圆环缓缓浮现而出。

    那枚魂环并不是常规认识下的白、黄、紫、黑、红，而是呈现半赤红半冰蓝之色，绚丽无比，魂环盘旋之时，隐有淡淡的威压释放而出。

    显然，这枚魂环已经不是简简单单的十万年魂环可以形容的了。

    千仞雪的双目缓缓睁开，金色的眼瞳之中，隐有赤红与冰蓝之色击出，随后缓缓恢复平静。

    九大魂环在千仞雪周身盘旋，神圣气息萦绕之间，那金色双翼骤然凝实，化为一对白色双翼，白色的羽毛缓缓飘落。

    至此，千仞雪的六翼天使武魂彻底完整！

    千道流道：“感觉如何，这种颜色的魂环我也是第一次见。”

    千仞雪双手握拳，只觉气力充盈，道：“感觉，很好。”

    吸收这枚看上去很不简单的魂环，并没有出现提升好几级的情况，只是让千仞雪的魂力来到了九十二级的程度，魂力等级倒是其次，魂力强度、武魂强度、身体强度、精神力的提升才是最主要的。

    只是多了一枚第九魂环，提升之大让千仞雪都感觉意外。

    不过，一想到这是冰火龙王的龙魂，也就不那么意外了。

    千仞雪问道：“对了，这枚魂环，我吸收了多久？”

    斗罗之灭龙魔导士

===第280章 上三宗聚集 新===

千道流答道：“四十九天。”

    “原来这么久了。”千仞雪也有些意外。

    千道流问道：“怎么，要回天斗看看吗？”

    千仞雪思索了一下，道：“不急，既然已经这么长时间了，就多办几件事吧！”

    千道流道：“天使套装和天使圣剑吗？”

    千仞雪微微点头，道：“爷爷，我就在这里多待几天了。”

    千道流笑了笑，道：“待多久都行。”

    就在千仞雪吸收魂环之时，天斗帝国来了几个不速之客。

    大殿之中，龙月舞坐在千仞雪的位子上，看着下方的百官，以及中央的几人。

    一人衣着华丽，以宝石为装饰，正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。

    旁边一人身高两米五，是一位身材高大、貌似骷髅的老者，正是七宝琉璃宗两大镇宗长老之一，骨斗罗。

    再旁边，是一个老者，自述来自蓝电霸王龙家族，魂斗罗级别。

    另一边，是两名老者，虽然迟暮，但气息依旧强盛，都是来自于昔日的的第一宗门——昊天宗，都是封号斗罗级别，分是昊天宗的二长老和四长老。

    可以说，时隔二十多年，上三宗再一次站在了一起。

    龙月舞率先说道：“既然你们一块儿来了，有话就直说吧，不要搞那些弯弯绕绕的。”

    骨斗罗道：“清河大帝不在，皇后娘娘一人可以决定大局吗？这似乎有些不和规矩吧！”

    龙月舞道：“什么规矩？而且大殿上那么多人呢，什么就我一个，有话就直说。”

    昊天宗二长老道：“既然如此，那老夫就直说了。昊天宗已经归隐二十余年，如今也是时候重回魂师界了。”

    龙月舞问道：“然后呢？”

    昊天宗二长老道：“当年，因为唐昊的事，我们昊天宗与武魂殿已经是死仇，此次出山，我们将与武魂殿势不两立！”

    昊天宗二长老的语气很是沉重。

    龙月舞点了点头，问道：“然后呢？”

    你们昊天宗与武魂殿有仇，找我干嘛，反正我不会帮你们。

    昊天宗四长老说道：“天斗帝国与星罗帝国一直以来都面临着武魂殿的威胁，我昊天宗也立于天斗帝国境内，因此，我们想与贵国联盟，加上我们上三宗齐心协力，一定可以彻底铲除武魂殿！”

    宁风致道：“不止如此，一直以来，我们魂师虽然不及魂兽强大，但因为我们懂得团结，所以才能一直存在至今，而现在，魂兽竟然多出了一个魂兽共主，大家应该都知道会面临怎样的威胁吧。”

    魂兽可以联合起来，这绝对是人们很不愿意看到的事。

    龙月舞掰了掰手指，道：“既要对付武魂殿，又要对付古月娜，你们想对付的人可真不少，那么深渊呢？就这么放着不管了？”

    骨斗罗说道：“深渊位面自然也不能放过，这也是我们需要纠结的地方，或许我们可以试一试坐收渔翁之利，让他们斗一个你死我活。就算是古月娜死了，皇后娘娘不也可以使用白银龙枪吗，魂兽应该也不会放弃对付深渊的吧！”

    龙月舞道：“不好意思，不要说‘我们’好吗，我不会帮你们对付武魂殿，也不会帮你们对付古月娜的。”

    昊天宗四长老怒道：“你可知道你在说什么？另外，你可以决定清河大帝的决定吗？”

    龙月舞道：“不行，但这个可以！”

    “你……”昊天宗四长老顿时怒不可遏，强大的威势不禁释放而出，使得群臣倍感压力。

    龙月舞冷哼一声，周身雷光闪烁，一道龙形虚影于身后悄然浮现，将昊天宗四长老的气势压了回去，道：“怎么，要打架吗？”

    昊天宗长老神色凝重，虽然只是听说过龙月舞，但没想到她真有这么强。

    龙月舞道：“要么，你们自行离开，要么，我送你们离开。”

    宁风致等人对视一眼，纷纷转身离去。

    如果上三宗与天斗帝国起了冲突，对上三宗而言只有弊端。

    看着上三宗几人离去，龙月舞看向下方群官，不禁叹了口气，如果不是

    群官中有一人说道：“皇后娘娘，您这样直接与上三宗的人起冲突，有些不太理智啊！”

    龙月舞余光一撇，道：“我就是这脾气，有问题？”

    那人连忙说道：“没，皇后娘娘威武，哈哈！”

    千仞雪虽是天斗帝国的皇帝，但也是武魂殿的人。

    古月娜也是龙月舞的好友，这上三宗的举动属实是踩到龙月舞的尾巴了。

    正常情况下，魂师与魂兽的冲突并不明显，只停留在见面就会打架的状态，还有就是魂环魂骨等利益因素了，不得不说，古月娜的存在属实惊到了大家，也使得人与兽的矛盾清晰了些。

    想要解决人类与魂兽的冲突，几乎不可能，更何况人与人之间还有冲突呢。

    武魂殿，是一个凝聚了天下九成魂师的组织，这样的一个组织，必然是鱼龙混杂，加上斗罗大陆联系困难，武魂城的人也管不到各个分殿的人，也就很容易出现问题。

    在几年前，武魂殿对两大帝国的威胁确实很大。不过，在千仞雪成功夺取天斗帝国之后，这个威胁也就不复存在。

    在天斗帝国统一之后，各地加强管理，武魂殿的各大分殿如果出现一些恶性问题，千仞雪直接就将问题的详细档案递到了教皇殿的桌子上。

    比比东也很给力，她不处理，也会让其他人处理，毕竟都送到自己眼前了。

    所以说，这段时间，天斗帝国的各个武魂分殿的风气还是很不错的。

    不过，星罗帝国就不一定了。

    上三宗之人灰溜溜的出了天斗皇宫，但他们必然还有着其他的打算。

    龙月舞会见上三宗的人还没过去几天，就有着“现在的清河大帝是武魂殿的人”之类的说法传了出来。

    六翼天使武魂已经很长时间没有出现了，但并不代表没有一个人认识这个武魂。

    就比如某个在武魂殿浏览群书的低级魂师。

    不过，这样的消息也已经无关紧要了，因为千仞雪现在已经是货真价实的清河大帝了！

    斗罗之灭龙魔导士

===第281章 天使圣剑===

，斗罗之灭龙魔导士

    深渊位面威胁在外，魂兽共主的存在也令不少顶级魂师担忧。

    武魂殿、两大帝国、上三宗虽然都是人类阵营，但也各有心思。

    比方说，星罗帝国距离深渊很远，也可以说根本感觉不到深渊的威胁，如果有人说让他们也顶在深渊战场前，自然是不可能的。

    上三宗虽然了解深渊的危害，但也会事先想好后续之事。

    武魂殿和天斗帝国之间也变得密切起来，日月大陆的高级魂导器技术也开始在二者之中传播。

    龙月舞虽然代理天斗帝国要事，但要他处理的事也没多少，闲暇之时也在逐步提升自己，封号斗罗之境也是指日可待。

    武魂城，斗罗殿。

    千仞雪缓缓平复自身气息，左腿之上闪过一丝金色光辉。天使套装如今已有五块，仅剩下最后一块右腿骨了。

    千道流目含欣慰，道：“相比于上一块头部魂骨，这一块倒是轻松不少。”

    只是一块左腿骨，对于如今的千仞雪来说确实没有什么难度。

    千仞雪道：“爷爷，开始带我去见天使圣剑吧！”

    “你准备好了吗？”千道流深吸一口气，问道。

    千仞雪微微颔首。

    “随我来吧！”千道流道。

    千道流带着千仞雪来到天使神像之后，那面墙壁之上，一扇暗门缓缓打开。

    千仞雪跟着千道流走了进去。

    空旷的石室之中，四周的石块散发着淡淡的荧光。

    石室中央，有着一个只有大腿高的石台，石台之上，有着一柄黑色的长剑。

    长剑之上有着特殊的花纹，剑柄处有着暗淡的六翼天使纹路，长剑剑锋插入石台之中，看上去并无半点气息。

    千道流道：“这便是天使圣剑了。”

    千仞雪道：“与我想象中的样子，有些出入。”

    千道流微微点头，道：“我第一次来到这里的时候，也有些不能接受。不过，接下来就交给你了。”

    第七考的内容毕竟是认可！千道流原先或许可以为千仞雪提供一些魂力援助，但现在的话，应该是不必了。

    说着，千道流便退出石室，将位置完全留给了千仞雪一人。

    千仞雪深吸一口气，来到天使圣剑之前，双手手掌握住天使圣剑的剑柄。

    神圣能量释放而出，原本光芒微弱的石室瞬间变成了金色的海洋。

    天使领域释放，九大魂环释放，六翼于身后展开。

    千仞雪并未强行去拔天使圣剑，而是将双目缓缓闭合，精神力与魂力浑如一体，与天使圣剑相连接。

    千仞雪的精神力与魂力涌入天使圣剑之中，原本黑色的长剑开始散发出淡淡的金光。

    眉心的天使烙印一闪一闪的，隐隐与天使圣剑产生某种共鸣。

    既然考核内容是认可，那便将自己属于六翼天使的一面全部展现，自己自修炼以来，一直到现在的全部领悟在脑海中一一浮现，她要告诉天使圣剑，自己就是下一任天使神，你将与我一起并肩作战。

    我有没有资格，你可以自行判断！

    初时，天使圣剑还有一丝排斥，但在千仞雪那凝实的天使魂力之下，在千仞雪那绝对的信心之中，天使圣剑也不在排斥千仞雪，既然以后将要并肩作战，肯定不能只有一方敞开心扉。

    一股血乳交融之感从千仞雪双手之中涌入心头。

    自初代天使神之后，千仞雪本就是本就是天赋最高的六翼天使！也唯一有资格继任天使神位之人，更何况，如今的千仞雪还承担这斗罗位面的希望。

    天使圣剑岂有不认可之理。

    天使圣剑在千仞雪的力量下，一条条花纹染上金色，原本的黑色长剑开始显露阵容，剑柄上的六翼天使纹路也灿灿生辉。

    人与剑于此时浑如一体。

    千仞雪心有所感，双手仅仅轻轻一拔，天使圣剑立即脱离石台，看上去完全没有任何阻力。

    千仞雪睁开金色的双瞳，天使圣剑在手中焕发光彩，神器在手，千仞雪心中不禁涌现几分喜悦。

    “天使九考第七考，认可，神器，天使圣剑轻松完成！自信、果敢。奖励天使契合度百分之十五，共计天使亲和度百分之八十。”

    “天使九考第八考，攀升，完善，天使神装！天使套装全部吸收，自身魂力提升至九十九级，独自击杀一名绝世斗罗级别的强者，方能进行最后的考核。时限，五年。”

    在外等候许久的千道流心中一喜，随后就是一惊。

    喜的自然是第七考完成，吃惊的自然是第八考的考核内容。

    第一项问题不大，但后面两项项……如果没有时间限制的话，这样难度的考核还是可以完成的，只要等到千仞雪修炼到九十九级，问题也会轻松不少。

    千仞雪有能力达到九十九级，这一点毋庸置疑，但是这也是需要时间的。

    而且，九十九级绝世斗罗是那么容易容易杀死的吗，现在就算是让千道流亲自出马，也难以杀死世间任何一个封号斗罗，除非搏命！毕竟，搏命的时候才是最容易杀死对手的时候。

    如此看来，这依旧是要从深渊位面寻找突破口啊！

    千仞雪手持天使圣剑从石室中走出，也在思考着什么。

    显然，这第八考是有点困难呢。

    在深渊有了防备的情况下，想要杀死一个绝世斗罗级别的强者是相当困难的，幸好，这次还有天使圣剑在手。

    千仞雪道：“爷爷，天使套装的最后一块右腿骨一并给我吧。”

    千道流微微颔首，道：“这样也好，不过这次的考核……原本按照估算的话，应该达到九十八级就可以了，但现在……”

    千仞雪道：“既然考核是这样的，我照做就是了，九十九级魂力的话，也不是那么困难，毕竟还有五年的时间呢。”

    到了封号斗罗级别，许多魂师天才都会出现修炼乏力的状况，但千仞雪却是不同，她的悟性是足够她一路走下去的。

    如今，千仞雪的魂力为九十二级，如果她会因为悟性卡在这里，那么选上千仞雪的天使神就是一个笑话了，而交托冰火龙魂的银龙王古月娜也是一个笑话。

===第282章 杀戮===

时隔两个多月，千仞雪再次回到了天斗城。

    此时，距离龙月舞成为魂斗罗已经过去了大半年，算算年龄，龙月舞也已经二十八岁了，但外貌却没有任何变化，千仞雪则比龙月舞大了五岁。

    虽是魂斗罗，但龙月舞的魂力修炼速度却是一点不慢，反而更快了，若非在龙墓小世界耽搁了三年，龙月舞现在的魂力还不一定到什么程度了呢。

    昊天宗自从那日见了龙月舞之后，也就没有其他消息了，就仿佛之前说过的出山就是一个笑话。

    不过，星罗帝国最近倒是有了动静，开始飞速收复一些附属王国，采取的手段也十分强硬。

    虽然星罗帝国不老实，但目前并没有针对武魂殿和天斗帝国的意思。

    随着千仞雪破境封号，天斗帝国的局势也变得越来越稳定。

    某天，一则消息从武魂殿传达到千仞雪耳中。

    消息不大，但也不小。

    杀戮之都，毁了！没错，就是毁了，长时间以来，杀戮之都都是武魂殿用来看押一些武魂特殊、行径恶劣或者与武魂殿为敌之人的最佳“牢房”。

    因为这个牢房只能进不能出，哦，似乎闯过什么路的强者可以出来，不过也只是极少的几人。

    现在，“牢房”没了，比较幸运的是，里面的人全部死光了（杀戮之王——唐晨除外）。

    武魂殿以后就没有这么省事的“牢房”了，不过，这也无伤大雅，只是需要时间再建一个合适的牢房，反正用不着千仞雪发愁。

    时间匆匆而过，距离千仞雪回到天斗城已经半年时间。

    千仞雪仅仅达到九十三级，龙月舞却已经逼近了八环巅峰。

    从龙月舞获取第八魂环，也仅仅过去了一年出头而已，从八十四级到现在的八环巅峰，这修炼速度属实恐怖。

    另一边，星斗大森林的古月娜却已经恢复到九环级别。

    封号斗罗，似乎越来越不值钱了。

    昊天锋之外的某处村庄之中，原本淳朴的村庄被夷平了一半，地面上猩红的血色令人心头打颤。

    千仞雪一席宫装长裙，俯视着这片景象。

    龙月舞立于一旁，眉头也轻轻皱起。

    这已经不是两人见到的第一个这样的村庄了，这样只是夷平一半的村庄还算不错了，有的村庄甚至一个活口都没有留下。

    这显然是人为造成的。

    千仞雪道：“前面应该就是昊天宗的归隐之处了吧！”

    龙月舞摇头道：“我也不知道。”

    这些被大肆屠戮的村庄都在天斗帝国境内，千仞雪和龙月舞也是一同前来处理此事，倒是没有想到会来的这个地方。

    千仞雪道：“我也没问你，这个罪魁祸首应该就在前面的某个地方了。”

    龙月舞问道：“你说，这是昊天宗干的吗？”

    千仞雪道：“这群甩锤子的，似乎没必要干这种事吧。”

    龙月舞道：“到底谁会这么无聊啊，难不成是深渊位面的哪个强者干的？”

    千仞雪道：“深渊位面确实会吞噬斗罗大陆的一切能量，但这样无意义的杀戮，应该不是他们做的，而且他们来到斗罗位面，我们不会没有察觉才对。而且……”

    千仞雪看着空气中弥漫的血腥气，道：“这么多血腥气都还在这里，深渊生物应该不会放弃这些东西的吧！”

    “魂兽，还是人类？”龙月舞挠了挠头。

    千仞雪叹道：“答案应该就在前面了。”

    于是，两人继续前行，以他们如今的实力，斗罗大陆还真没有几个能威胁到她们的强者。

    “你是何人？为何来此？”一声厉喝从前方传来。

    千仞雪与龙月舞对视一眼，立即向着声音传来的方向前进。

    凶戾的声音传出：“哈哈，我是谁，你们当真不认识吗？”

    “不管你是谁，你都不能向前一步！”

    千仞雪与龙月舞定睛看去，一方是三个看上去超过三十岁的男子，手中各自持有一柄黑色锤子，上面的花纹给人一种十分沉重的感觉。

    正是有着天下第一器武魂之称的昊天锤。

    但这三人只是五六环级别，毕竟不是所有的昊天锤都是天下第一。

    与这三人对峙的只有一人，只见其神着血红衣袍，一头白发，气势外放之时，涌现着浓浓的血煞之气。

    看上去，这些村子的事就是此人所为。

    那男子察觉到二人的目光，道：“你们是谁？赶快自行离去。”

    恐怖的威势释放开来，这竟然是一名巅峰斗罗！而且似乎还不是一般的巅峰斗罗。

    龙月舞问道：“我们前面见到的那些村子的人，都是你杀的吗？”

    男子徐徐摇头，淡淡的道：“并非是我，速速离去！”

    千仞雪道：“身上这么大的血气，你以为我们会相信吗？”

    男子道：“无论你信与不信，赶紧离去！”

    男子的双目渐渐变得赤红，话音一落，转身就要离去。

    千仞雪道：“依我看，你还是等等吧！”

    还不待千仞雪出手，又是三道人影从昊天宗的山峰而来。

    这一连三人，竟然都是封号斗罗。

    “唐龙，究竟发生了什么？”一名封号斗罗挡住那名男子的去向，顺便问道。

    唐龙说道：“回三长老，此人一直在我昊天宗外徘徊，并且身上血气极重，实力也十分强横，我们难以决定，只得让发信号给宗门。”

    三长老唤出昊天锤，两黄三紫四黑，共计九枚魂环盘旋而上，目光如炬，道：“几位来我昊天宗所为何事啊？”

    另外两名昊天宗长老也释放出昊天锤，与三长老的魂环相同。

    那血袍男子的目光不断闪烁，道：“我只是路过。”

    随即，血袍男子就要绕过几人。

    千仞雪道：“只是路过？还是把你身上的血气先消一下再说话吧！现在最好束手就擒。”

    血袍男子看了千仞雪一眼，道：“多谢提醒，但你没资格让我束手就擒。”

    “是吗？”千仞雪探手一招，天使圣剑沿着手臂幻化而出。

    天使圣剑与千仞雪十分契合，是可以依附于千仞雪体内的，只需在需要之时唤出的。

    血袍男子微微凝神，没有选择迎战，身形化作一道血光逃遁。

    斗罗之灭龙魔导士

===第283章 天使战修罗===

血袍男子要逃，千仞雪自然不让，这天斗帝国可是她的地盘，那些村庄的事必须有个交代！

    千仞雪身形掠出，向着血影的方向追去。

    千仞雪既然要追上去，龙月舞自然也会跟上去。

    但是，这里可是昊天宗的门前，昊天宗的封号斗罗自然不能不管，不过，仅凭三人逸散的气息，也能看出这一男二女并非等闲之辈，三长老看向唐龙，道：“你们几个回禀宗门，老五老七，我们跟上去！”

    昊天宗归隐二十多年，虽然当初与武魂殿的博弈中怂了，连自己的附属四大宗门都没有顾得上，但他们自始至终都憋着一口气呢。

    从当初的宗门力量匮乏，发展到了如今的情况，除了已经离世的大长老、与在武魂殿冲突中死亡的六长老，剩余的五大长老都成了封号斗罗，其宗门唐啸更是刚刚突破到了九十七级巅峰斗罗的境界。

    可以说，昊天宗万事俱备，就等着一个合适的出世机会呢。

    血袍男子速度极快，但任然甩不开千仞雪与龙月舞，反而昊天宗的三位长老右些跟不上，但也不至于找不到追踪方向。

    血袍男子见摆脱不了几人，驻足，转身，道：“我说了，那些村庄的事并非是我所为。”

    千仞雪凌空而立，道：“这是我的帝国。”

    血袍男子悠悠一叹，道：“那便是非打不可了。”

    血袍男子探手一招，血气萦绕之间化作了一柄血色巨锤，巨锤之上浮现着无数瑰丽的花纹，巨锤出现后，就再次发生了变化，最终化作了一柄长度超过两米的血色巨剑。

    血色巨剑之上，涌现着无尽的杀机。

    不知是不是错觉，千仞雪从中一股十分不稳定的力量，仿佛血袍男子在压抑着什么。

    血红色的光芒释放而出。

    千仞雪双目一凝，“这是……杀神领域？”

    “原来你认得？”血袍男子淡淡的道。

    “自然认得！”千仞雪手中天使圣剑一化，六翼从身后展开，金色领域扩展开来，正是天使领域！

    两大领域纵横交错，千仞雪竟然没有在领域上取得半点便宜。

    血袍男子似乎有些惊讶，手中动作却是不慢，身形掠取，血色巨剑迎上千仞雪。

    千仞雪自然不惧，天使圣剑挥动，二者剑锋悍然撞在一起。

    利刃交错之间，令人眼花缭乱的剑技在二人手中展开。

    龙月舞则位于二人交战的领域之外等待，并没有上前插手的意思。

    天使圣剑虽利，但血袍男子手中的血剑明显也不是凡物，从技巧上看，千仞雪竟然比不上对方。

    从魂力判断，血袍男子也只是九十五级顶峰的水准，只是这种程度的魂力，却依旧能压九十三级的千仞雪一头，可见血袍男子实力之强。

    天使魂力虽然也在不断净化血气，但周围的血气却完全没有减少的意思。

    获得天使圣剑的第一个对手就是这种程度的强者，应该算是一件好事吧！

    另外，血袍男子并没有释放魂环，也就是说他没有放开手脚去打。

    剑气纵横之间，千仞雪也不禁惊叹于对方的实力。

    远处，三道身影由远及近，正是昊天宗的三位长老。

    看着前方纵横交错的领域和剑气，纵使他们三人都是封号斗罗，也有些不敢上前。

    三长老看向龙月舞，道：“敢问阁下，为何来此。”

    龙月舞一指她们来时的方向，道：“那边几个村庄被大肆屠杀，我们来找真凶。话说，这几个村庄离你们昊天宗也不远，你们就没有半点察觉？”

    三位长老对视一眼，纷纷摇头。

    龙月舞道：“算了，也没你们什么事儿，在一旁好好看着吧。”

    一听这话，这三位长老就有些不乐意了，他们三个好歹也是封号斗罗，哪能没有一点脾气，而且，这可是昊天宗门口。

    三柄昊天锤出现于手中，就要上前制止千仞雪与血袍男子的战斗。

    三名强攻系封号斗罗，确实有能力左右战局。

    “哎？这是他们之间的战斗，你们在一旁看着不好吗？”龙月舞周身雷电环绕，数道雷电轰击在三人脚下。

    昊天宗长老被迫驻足，纷纷凝神看向龙月舞，这个家伙，似乎似乎比正在交手的两个人弱。

    三长老提醒道：“这里可是昊天宗，不是你们几人可以肆意妄为的地方。”

    “这个地方可不能你们宗门内部，而是天斗帝国境内！你们要么给我老实观战，要么就给我滚蛋。”龙月舞道。

    三长老看了一眼龙月舞，道：“好，我们就在这里等着。”

    眼见这三个家伙不再动手，龙月舞也把注意力放在另一边的战场上。

    此刻，千仞雪的九大魂环已经祭出，第七魂环亮起。

    天使领域的威力再次提升！天使魂力的净化能力突然暴涨！天使圣剑一剑斩出。

    血袍男子神色微微一变，手中血剑扬起，一道由杀气凝聚的血海喷涌而出，将天使领域的神圣气息压制。

    血袍男子再度开口，道：“你是千道流的后代吧！我们不如到此为止吧！”

    “你认识我爷爷？”千仞雪稍微有些惊讶，但也只是惊讶罢了，手中的攻势变得更加猛烈。

    如果没猜错的话，这血袍男子的身体应该出了什么问题。

    血袍男子的双目血色更加深邃，道：“千道流的孙女倒是比他有本事。”

    血袍男子见千仞雪不打算收手，也只能自己想办法了。只见血袍男子手中血剑一变，再次化作血色巨锤。

    血色巨锤失去了剑的凌厉，但却多了一份霸道，巨锤挥动，一锤强行将千仞雪击退。

    “果然，昊天锤！”千仞雪身形虽退，但剑意再进。

    所以，血袍男子依旧难以摆脱千仞雪。

    但是，这个血色大锤的出现，令旁观的三名昊天宗的长老心中一颤，随即果断选择了出手。

    三个昊天锤同时放大，竟然同时砸向了那两大领域的中央位置。

    三个强攻系封号斗罗的协力攻击，自然不是单一一个封号斗罗的攻击可以比拟的。

    龙月舞咬了一下牙根，道：“真是的，怎么就这么不听话呢？”

    斗罗之灭龙魔导士

===第284章 杀戮之王唐啸===

暗紫色的雷霆于右拳之中涌现，目标锁定三柄昊天锤的落点，随即一拳轰出。

    雷电凝聚成一杆长矛，迎向了那三柄巨大的昊天锤。

    巨锤与雷电长矛于两大领域之上相遇，巨大的冲击在领域之上炸裂开来。

    昊天宗三名长老神色一变，在那巨大冲击之下，连带着巨锤退后数步才稳住身形。

    虽然龙月舞及时制止，但天使领域与杀神领域依旧收到了影响。

    血袍男子突然脸色一变，身上涌现出一股凶戾之气！

    随即，血袍男子强行逼退千仞雪，身形极速后退，俨然是要再次逃离。

    但千仞雪岂会让他如愿，天使圣剑高举，神圣气息开始节节攀升，长剑剑锋直斩而下，目标直指逃遁的血袍男子。

    三位长老此时也再次出手，这次三柄巨锤的目标竟然是千仞雪。

    龙月舞的身形瞬间出现在千仞雪后方，雷电涌现于双拳之中，以雷龙之颚砸向那袭来的三柄巨锤。

    血袍男子感觉到身后的锋芒，不得不再次回头，血色巨锤与金色剑锋相撞。

    在巨大的嗡鸣声中，掀起来大片尘土。

    地面上也多出了三个深坑。

    昊天宗的三名长老看向前方，发现那个深坑中有两道人影若隐若现。

    显然，千仞雪与龙月舞无碍，她们看向血袍男子的方位。

    另一个深坑之中，一股浓郁的血煞之气骤然涌现，血袍男子的身形缓缓升空。

    此刻，血袍男子的手中的巨锤已经不见了踪影，脸色也变得更加苍白，一双血色巨翼从身后展开，其目光变得更加嗜血。

    “这是……双重人格，还是别的什么？”千仞雪喃喃自语。

    “呵呵呵呵，我杀戮之王又回来了！”血袍男子狰狞的笑着。

    千仞雪道：“怪不得他一直强调不是他做的。”

    杀戮之王看向几人，狞笑道：“还要多亏你们帮忙，否则我一时半会还真不好办。”

    千仞雪道：“不用谢，你是束手就擒，还是让我们动手？”

    杀戮之王的笑容收敛，道：“我可不能束手就擒，我还要去找那两个人呢。”

    杀戮之王虽然占据主动，但刚刚发生的事依旧记得，这两个人可不是什么简单角色。

    千仞雪耸了耸肩，道：“那就是没得商量。”

    昊天宗的几名长老也发觉不对，道：“你到底是什么人，为什么会有昊天锤。”

    杀戮之王眼睛一转，翻手掏出一物抛了出去，随即血色双翼展开，一片猩红色的领域展开，不同于之前的杀神领域，这片领域显得更加阴森。

    此领域名为杀戮领域，拥有着绝对成立的禁魔特性，领域内的对手无法使用任何魂环技能。

    杀戮领域与天使领域相接触，虽然千仞雪的武魂真身自动解除，但杀戮领域也正在被天使领域净化，并且净化速度比之前更快。

    杀戮之王双目一凝，如果说原本二者之间只是凭借各自的本事交战的话，那么现在他就是完全被千仞雪的天使魂力克制了。

    这种神圣能量，完全就是他的力量的克星。

    另一边，昊天宗的三名长老看着杀戮之王抛过来的物品，心中也是有些颤抖。

    那是一块十分黑色的令牌，上面有着独特的花纹，那是昊天锤上的特色花纹，还有那上面铭刻着的“昊天”二字。

    这是昊天令啊！昊天宗的最高权限代表。

    三人仅仅犹豫了一瞬，便立即做出了选择。

    三柄昊天锤扬起，目标直指千仞雪与龙月舞二人。

    千仞雪手持天使圣剑迎上杀戮之王，不能使用魂环技能又如何，以为自己这段时间的修炼都在魂环上吗？

    龙月舞则是迎上了昊天宗的三名长老，这三个家伙，就是欠打！

    这三名封号斗罗相互配合，其实力不可小觑，但他们面对的是龙月舞，一个临近九环的变态！

    双臂、躯干、龙尾分别浮现密密麻麻的暗紫色龙鳞，雷电萦绕之下，一拳正面迎上昊天锤的正面！

    昊天锤被誉为天下第一器武魂，其攻击力自然不可小觑，一般情况下同级的魂师根本无法直视其锋。

    但是，龙月舞已然颠覆了这几名封号斗罗的认知。

    一拳之下，那巨大无比的昊天锤被弹开，这是第几次了？

    三柄封号斗罗级别的昊天锤，竟然被一个魂斗罗压着打。

    另一边，经过方才的战斗，千仞雪的手中的天使圣剑越发锋利，应对等级不变的杀戮之王竟然游刃有余，天使圣剑对杀戮之王的克制太过严重。

    一剑之下，杀戮之王的血色双翼就开了一个口子，天使魂力却仍在伤口之中蔓延。

    此刻，杀戮之王甚至有些后悔刚才夺取这具身体了，难不成就要陨落于此了吗？

    也许是听到了杀戮之王的呼唤，一个身影正从昊天宗的方向极速而来，从那没有掩饰的气息判断，这应该是一名九十七级的巅峰斗罗，而且是刚刚突破的。

    在龙月舞手中，三名封号斗罗正节节败退，哪里有天下第一器武魂的风范。

    杀戮之王此刻也已经败势尽显。

    “发生了什么？”一个雄厚的声音从远处传来，只见其手持昊天锤，身材高大。

    昊天宗三长老立即喊道：“宗主，那血袍男子有昊天令！”

    来人正是昊天宗当代宗主，九十七级巅峰斗罗，啸天斗罗，唐啸！

    唐啸扫视一眼，道：“还请这位姑娘停手。”

    但是见到千仞雪没有停手，立即冲向了千仞雪那边，打算先把杀戮之王救下来再说其他，刚刚突破九十七级魂力的他，有信心控制住整个局面。

    千仞雪余光一撇，天使圣剑依旧毫不犹豫的攻向杀戮之王。

    龙月舞见此，全力一击将三名昊天宗长老打飞出去，身形径直迎上了唐啸的所在。

    又来一个，真是麻烦。

    一个有实力的人，永远不会把局势交给他人掌控。

    不明真相的唐啸如此，千仞雪亦是如此。

    龙爪与昊天锤硬悍在一起，巨大的力量将九十七级的唐啸强行掀开。

    意气风发的唐啸心中骇然，这么一个小姑娘，居然可以硬悍他的昊天锤。

    龙月舞甩了甩手臂，喃喃道：“比另外三个强多了。”

    斗罗之灭龙魔导士

===第285章 没有神智的绝世斗罗===

唐啸的神情变得严肃，道：“你们若执意如此，我们也便不客气了。”

    杀戮之王出示了昊天令，不搞清昊天令来自何处，唐啸便绝不可能放任杀戮之王被千仞雪二人带走，或者被当场击杀。

    龙月舞扬眉道：“好啊，那就把你全部的本事都拿出来吧！”

    龙月舞整合周身雷电，双手龙爪摆开。

    眼见龙月舞不肯放他过去，唐啸看了一眼另一边已经乏力的三位长老，于是手持昊天锤迎上。

    唐啸的第七魂环亮起，锤身的体型瞬间暴涨。

    龙月舞唇角一扬，迎着袭来的巨大锤身，双爪踏出，黑锤之下，雷光四溅。

    唐啸只觉锤子

    纵使开启了武魂真身，唐啸的力气依旧不及龙月舞。

    这一幕使得在一旁喘息的三位长老目瞪口呆。

    这是何等恐怖的怪物！

    蓝电霸王龙家族有龙化之法，七宝琉璃宗有分心控制，而昊天宗身为上三宗之首，自然有自己的属于他们的绝技。

    比如乱披风锤法，昊天九绝这样的发力技巧。

    其中，乱披风锤法限制太多，对高级魂师根本没用，昊天九绝这样的发力技巧配合武魂真身就成了昊天宗高端战力的核心战斗手段。

    除了这些以外，昊天宗还有一个名为大须弥锤的自创魂技，修炼要求极高，且每一代只传一人，唐啸天赋不及自己的弟弟唐昊，自然不能修习。

    但如果没有唐昊的话，以唐啸的资质是有资格去尝试大须弥锤的。

    此刻，若是唐啸修炼成了大须弥锤会不会依旧是这样的状况，这几位长老也不知道。

    只见唐啸仅仅连攻两锤，便开始陷入了被动之中。

    龙月舞那连环的龙爪与龙拳，使得原本用于进攻的昊天锤也不得不用来防守。

    任凭唐啸如何发力，都只能被龙月舞压制。

    唐啸看着锤子后方闪烁的雷光，雷光的每一次闪烁都使得唐啸向后退去，心中不禁怀疑：这家伙是人？

    杀戮之王眼见这些使锤子的如此没用，心中也是越发恐惧。

    天使圣剑斩出，神圣之气强行破开杀戮领域。

    此时的杀戮之王似乎已经无力回天了。

    眼见局势呈现一面倒的势头，一旁力量还未恢复的三名长老坐不住了，除了另外两个长老，他们昊天宗的巅峰战力全部出动，如果连这两个女人都打不过，天下第一宗门的脸面可就丢尽了。

    三位长老一同冲入战场，虽然力量还未恢复，但却足以让唐啸多出一点反应时间。

    四柄昊天锤同进同退，再度与龙月舞展开激战，另一边的杀戮之王目光狰狞。

    “既然你不肯放过我，那我便让这里所有人给我陪葬！”杀戮之王怒吼一声，血红色的氤氲之气上浮现一抹紫黑色的微光。

    血红色的双翼多出了一点紫色，双手长出利爪，口中长出尖牙，一丝紫黑色的纹路在杀戮之王的面颊上浮现，原本就充满凶煞之气的杀戮之王再度多出了几分邪恶的气息，气息也开始节节攀升！

    九十五级、九十六级、九十七、九十八、九十九级！原本仅仅只有九十五顶峰的气息瞬间提升到绝世斗罗层次！

    但随之，杀戮之王双眸之中却充满了无尽的混乱之色。

    “这家伙！”杀戮之王的气息变化瞬间引起所有人的注意。

    杀戮之王抬手间，数道血刃迫向最近的千仞雪。

    千仞雪迅速反应过来，六翼在血刃到了之前合拢。

    血刃击中千仞雪的翅膀，几片羽毛飞落，千仞雪的身影猛然倒射而出，六翼展开，用于稳定身形。

    杀戮之王狞笑一声，血色双翼一战，再次扑向千仞雪。

    原本想着逃遁的杀戮之王，此刻已经化作了一个真正的没有理智的杀戮之王。

    千仞雪扬起天使圣剑，第七魂环亮起，武魂真身再次启动，因为杀戮之王的领域早已破除。

    血色双翼拍在天使圣剑之上，千仞雪的身形再次倒飞而出。

    杀戮之王的血色双翼因为沾染了神圣之气，发出了“滋滋”的声音，但杀戮之王完全没有理会，竟然再次扑向了千仞雪。

    “完全没有理智了吗？”千仞雪咬牙道。

    见到这样的变故，龙月舞也无心与前方的四个锤子战斗，身化雷光，身形极速冲向了杀戮之王的方向。

    唐啸与三位长老对视一眼。

    三长老喃喃道：“我记得他唤出来过一柄血色的昊天锤。”

    另外两名长老闻言，也纷纷点头。

    唐啸睁大了眼睛，目光紧紧地盯着杀戮之王，喃喃道：“绝世斗罗？难不成他是……”

    另外三名长老没有说话，但此刻的四人不约而同的选择了静观其变。

    杀戮之王追上千仞雪，血爪再次抓向千仞雪。

    但下一瞬，一道雷电凝成的方天画戟破空而至。

    杀戮之王听到动静，但血爪的轨迹分毫不变。

    杀戮之王一爪打在天使圣剑之上，千仞雪的身形被一爪拍落，喉咙中也涌出一丝腥甜。

    雷龙方天戟正中杀戮之王的血色翅膀之上，杀戮之王身形一震，凶恶的目光离开千仞雪，转向了龙月舞的方向。

    一道暗紫色雷光破空而来，杀戮之王抬起血爪直迎而上。

    当~

    金石交击的震颤声传来，龙月舞身形出现，二人的利爪相击，龙月舞的身形也是不由得退了几步。

    杀戮之王的力量显然在唐啸之上！

    杀戮之王狞笑一声，迅速扑向了龙月舞。

    龙月舞只觉一股腥臭气涌入鼻孔，眼泪都要出来了。

    迎着杀戮之王的攻击，龙月舞不敢怠慢，神圣气息在周身涌现，龙形虚影附体。

    没错，即便不借助第七魂环的力量，龙月舞也已经可以凭借自己唤出自身的那部分隐藏力量了。

    圣雷龙模式之下，龙月舞开始与杀戮之王近身肉搏！

    绝世斗罗级别也有魂力境界之分，也有战力高低之别，现在的杀戮之王境界不及深渊化帝，战力也不及，虽然绝世斗罗本就不多，也难以参照，但杀戮之王真的像是一个失了智的老牌绝世斗罗。

    但是，此时的龙月舞依然处于下风。

    斗罗之灭龙魔导士

===第286章 血===

龙月舞的神圣属性不如千仞雪，对杀戮之王虽然也有克制，但却没有千仞雪那么强。

    铁拳、钩爪、翼击、肘击、碎牙、咆哮、尾击。

    这一刻，杀戮之王与龙月舞的战斗完全就是两头凶兽的厮杀。

    然而，龙月舞的每次攻击都无法对其照成有效的伤害，但杀戮之王却是有着击伤龙月舞的能力。

    杀戮之王的血爪、血翼不断在龙月舞身上留下一道道细小的伤口。

    另一边，千仞雪再次扬起手中天使圣剑，这是要与龙月舞二人联手对付杀戮之王。

    天使领域随即展开，龙月舞的实力再度提升。

    龙月舞虽然依旧处于下风，但却不会像方才一般。

    千仞雪一剑斩出，杀戮之王的血翼之上再次发出滋滋的声音，虽然千仞雪的攻击力逊色于龙月舞，但她的力量却十分克制杀戮之王。

    杀戮之王完全不顾千仞雪的存在，将攻击目标完全放在了龙月舞身上。

    千仞雪的大肆攻击，无疑对杀戮之王威胁巨大。

    唐啸等人见此，四柄昊天锤迎风便长，目标直指千仞雪。

    千仞雪银牙一咬，立即躲避四柄昊天锤的攻击，怒道：“你们昊天宗当真看不清形式吗？”

    唐啸沉声道：“我只知道，这个人，你们不能杀。”

    这个人，无疑就是杀戮之王了。

    “愚蠢！”千仞雪冷哼一声。

    天使圣剑迎上了四柄昊天锤。

    虽然千仞雪天赋极高，但面对四柄同进同退的昊天锤，依旧有些乏力。

    这四个可不是深渊生物，也不能被千仞雪克制，唐啸更是一名九十七级的巅峰斗罗。

    千仞雪与四柄昊天锤缠斗，短时间内，千仞雪收拾不了他们，他们也无法拿下千仞雪。

    另外，千仞雪的天使领域并未关闭，龙月舞与杀戮之王目前仍在领域之内。

    此时，龙月舞与杀戮之王却越打越凶。

    杀戮之王杀气沉重，龙月舞也完全不惧，在如今的斗罗大陆，这种层次的对手可是太少了啊！

    双爪不断交错，道道火花四射。

    虽然几人的战场，但已然胜过千军万马，大地仿佛被犁了一遍似的，有些距离较近的居民或许可以看到这边恐怖的景象，但又有谁敢靠近此处呢？

    龙月舞的耐力超乎常人，但杀戮之王总是有天使领域进行一些限制，此刻就仿佛一个不知疲倦的杀戮机器一般，虽然他也杀不了其他人。

    然而，战斗有终章。

    龙月舞的体力在此刻已经开始下滑，看着依旧威风不减的杀戮之王，心中只觉遇到对手了。

    但龙月舞哪里知道，杀戮之王这种混乱的状态并不是他应有的力量，也无法一直持续下去，等到力量到达极限，杀戮就会停止，这具身体也会彻底崩溃。

    龙月舞不知道这些，她只是想突破自己的极限！

    龙月舞与杀戮之王对拼一击，身形后退，口中雷霆猛然喷出。

    雷龙的咆哮！那瞬间爆发的力量将杀戮之王掀飞。

    杀戮之王血翼一展，身形停滞在空中。

    下一刻，一道雷光在空中划过一道弧线，正是龙月舞本人。

    龙月舞的身形在杀戮之王身后浮现。

    杀戮之王双翼猛然划向龙月舞，那宽大而狰狞的双翼确实是龙月舞目前所没有的。

    龙月舞嘿嘿一笑，双爪之中雷霆涌现，这次并没有强攻，而是一把抓住了杀戮之王的双翼。

    “这个距离，我就不信伤不到你！”

    只见龙月舞深吸一口气，天使领域中逸散的神圣能量被龙月舞吸入腹中。

    龙月舞的想法很简单，在这种距离下自己发动最大输出，就一定会有收获。

    然而，令龙月舞意想不到的事情发生了，杀戮之王震动血翼，见甩不掉龙月舞，身形便向着上空飞去，想要把龙月舞甩下来。

    千仞雪逸散的神圣能量与杀戮之王的血气能量竟然同时向着龙月舞涌去。

    这是……也好！

    龙月舞仅仅动了一下脑子，便知道自己这是又吃下了乱七八糟的东西了，不过也好，能吃就行！

    不过，虽然我不怎么挑食，但这东西真的有点恶心了。

    杀戮之王逸散出来的能量并不好吃，完全比不上雷电，口味最差的雷电也比不过！

    话虽如此，杀戮之王散发的大量能量依旧源源不断的涌入龙月舞体内，而且速度更快，此时，杀戮之王与龙月舞已经飞出了天使领域的范围。

    杀戮之王感觉到自己的力量开始流失，脸上的狞笑消失，双目的混乱之色更加距离，整个人如同苍蝇一样乱撞。

    这一幕使得千仞雪与唐啸等人停手，他们知道，这场战斗，要出结果了。

    唐啸他们不信绝世斗罗会败给一个小女孩，千仞雪则是回忆起了龙月舞的身体特性。

    哎！这下，该吃坏肚子了……

    “吼！”杀戮之王发出意味不明的怒吼声，带着龙月舞如同一颗流星一般坠落向远处。

    一处平地之上，血色与暗紫色的流光砸落在大地之上。

    巨大的声响传向四周，这种程度的冲击，足以让一个九十五级的封号斗罗直接嗝屁。

    千仞雪与唐啸等人飞速逼近。

    只见烟尘之中，两个身影从两边站起。

    左边身影展开血翼，在怒吟声中现出身形，周身血气涌现，看上去没有太大变化，气息也没有丝毫减弱，但凶戾之气更加严重。

    龙月舞在右边缓缓起身，口中发出几声轻咳，颇有几分女儿态，周身雷电不断闪烁，仿佛随时有可能熄灭一般。

    龙月舞的轻咳声与杀戮之王的怒吟声停歇。

    杀戮之王展开双翼，双臂展开，那血色的双翼与双臂重合，化作两道尖刺，猛的向着龙月舞爆刺而去。

    龙月舞脑袋轻抬，血色与点点点紫黑色气流在其周身浮现，龙月舞身躯直立，左臂扬起，臂刀浮现，下一瞬，暗紫色的雷电再次涌现，哪有刚才随时都会熄灭的样子。

    见那血色尖刺袭来，龙月舞左臂猛然迎上。

    那萦绕着血色的短刃硬接杀戮之王的尖刺。

    在金石交击之声中，杀戮之王退了一步。

    但这一步，仿佛踏在了唐啸等人的心脏上。

    血·雷龙模式！

    斗罗之灭龙魔导士

===第287章 唐晨===

混乱的凶煞之气，最存粹的杀戮之气，最为阴暗的恶念之力。

    这便是龙月舞从如今的杀戮之王体内获取的能量属性，已经不是单单能以混乱来形容了。

    力量虽然混乱，但却极其强大！

    龙月舞的眸子中映出一抹血光，目光看向前方的杀戮之王，放下击退杀戮之王的左手臂刀，右手抬起。

    雷电、血色凝聚，恐怖而压抑的力量在右臂之中涌现。

    杀戮之王稳住身形，双目的的凶煞之气更重，竟是如凶兽一般直直地扑向龙月舞。

    龙月舞右手握拳，那宛如灭世神雷一般的血色雷电汇聚开来。

    灭龙奥义改·戮血狂雷崩！

    唐啸等人已经说不出来话了，不知怎么，他们感觉外面的世界好陌生。

    千仞雪目视前方，自己的力量还远远不够呢。

    龙月舞一拳击出，恐怖的雷霆带着混乱的血色能量涌向杀戮之王。

    杀戮之王怒吼一声，身形被那恐怖的血色雷霆吞没，杀戮之王怒吼声也戛然而至。

    血雷余势不减，包裹着杀戮之王砸入了后方岩层之中，留下了一条数百米的的甬道。

    唐啸等人默默地咽了口唾沫。

    发力之后，龙月舞微微的喘着粗气，感觉，体内的能量有些不老实啊！其双目中映出的血色也并未减弱。

    “咳！”龙月舞再次发出轻咳，脚下也稍微有些发虚。

    千仞雪迅速冲向龙月舞，天使领域瞬间展开。

    金色领域之内，龙月舞周身散发的血气有被净化的趋势。

    在神圣能量的笼罩下，龙月舞脚下一滑，差点跌倒。

    千仞雪立即扶住龙月舞，天使领域也收了起来。

    显然，龙月舞吸收的力量与千仞雪有不小的冲突。

    另一边的岩层之中，杀戮之王双目呆滞的躺在杂乱的石块，周围那不断闪烁的雷霆依旧在肆虐周边的碎石。

    那宽大的血色双翼化作点点血光消散在空气之中，脸色的纹路和血爪也迅速消失，此刻的杀戮之王已经没有了声息。

    龙月舞嘿嘿一笑：“雪姐姐，我赢了！咳咳。”

    听着这气力不足的咳嗽声，千仞雪无奈的道：“嗯，你赢了。”

    唐啸等人迅速冲向了杀戮之王方向。

    龙月舞看了一眼，道：“要我杀了他吗？”

    虽然状态不佳，但龙月舞的力量可不是唐啸他们可以阻拦的。

    千仞雪点头道：“既然确定了这是杀戮之王，那就杀了吧！”

    “好！”龙月舞离开千仞雪的搀扶，双手之中再次萦绕血色雷霆。

    “小姑娘家家，心还挺狠的。”还不待唐啸等人护住杀戮之王，杀戮之王便已然起身，一身混乱的气息变得平和许多，却也出现几分霸道之意。

    杀戮之王的白发变成黑色，面容也发生了不小的变化，显然恢复了神智。

    唐啸一脸惊骇的看向杀戮之王，不可置信的道：“你，你是……”

    还不待唐啸话落，杀戮之王便怀念道：“你是啸儿吧，已经这么长时间了啊！”

    唐啸激动地睁大了双眼，“你是祖父！”

    千仞雪双眼一眯，惊道：“你是唐晨！”

    唐晨看向千仞雪，问道：“千道流还好吗？”

    “拜见老宗主！”三名昊天宗长老齐声激动道，颤抖的声音中有着隐藏不住的喜悦。

    “嗯！”唐晨点了点头。

    “我爷爷的事不用你操心，”随即，千仞雪冷哼一声，“你想说，那些村庄的惨事就这么算了么？”

    “那些村民的死，我也很抱歉，当时我的意识也是由杀戮之王掌控的。”唐晨的语气中有几分歉意，甚至于，那时候的唐晨没有一丁点意识。

    昊天宗三长老冷哼一声，“怎么，你还想让我们老宗主偿命不成？”

    唐晨叹了口气，道：“此事确实因我而起，但我这有用之身是不可能让你们带走的，我还有自己的事要做，很抱歉，如果你们执意要打，老夫奉陪！”

    唐晨周身涌起一股霸道之意，血色昊天锤再次出现，此刻的他，气息竟然隐隐处于混乱状态的杀戮之王之上！

    “奉陪到底！”龙月舞踏前一步，丝毫不弱于对方的气息涌起。

    两股气息相互对立，战斗再次一触即发，唐啸等人默默地向后退开。

    “咳。”龙月舞再次轻轻咳嗽起来。

    千仞雪凝眉道：“唐晨，你可以保证以后不在出现这样的事吗？”

    唐晨微微颔首：“自然可以！”

    千仞雪叹了口气，道：“也罢，月舞，我们走吧！”

    “不打了？”龙月舞反而有些不情愿。

    千仞雪点头道：“不打了。”

    “哦。”龙月舞无奈点头。

    唐晨与龙月舞对峙停止。

    千仞雪道：“唐晨记住你说的话！”

    随即，千仞雪搀扶着咳嗽的龙月舞向远处飞去。

    唐啸突然说道：“祖父，我们不能放过她们，武魂殿与我昊天宗不共戴天！”

    唐晨看了唐啸一眼，道：“我还不至于跟两个后辈过不去，不过，听你这话，似乎发生了什么大事。”

    唐啸点了点头，语速极快的将当年的事和盘托出。

    当初，他的弟弟唐昊与十万年蓝银皇阿银结合，武魂殿听到消息前来捕杀阿银，从而获取十万年魂环魂骨。

    最终，阿银献祭，唐昊突破封号斗罗，并且打死了武魂殿教皇（其实只是打成重伤，比比东收了人头）与一名封号斗罗，还有大批高手。

    唐昊的父亲，也就是唐晨儿子，也是昊天宗当时唯一的封号斗罗被直接气死，并且与武魂殿发生了一场规模不小的冲突。

    昊天宗死了不少弟子，唐昊也被逐出了宗门。

    至此，昊天宗归隐，只能依靠天险，使得武魂殿碍于千道流的承诺不敢进攻。

    唐晨闻言，双目一凝，怒道：“你们就这么让昊儿流落在外！”

    此时，千仞雪与龙月舞的身影已经很远，但唐晨并没有追上去的意思。

    一名长老立即说道：“老宗主，我的儿子可是也陨落在与武魂殿的冲突之中，若非唐昊因为一头魂兽招惹武魂殿，又岂会发生这种事！”

    唐晨叹了口气，道：“我们可是天下第一宗门，为什么不一致对外呢！”

    那名长老一言不发，这种事，很难弄一个是非对错出来。

    斗罗之灭龙魔导士

===第288章 局势===

眼见千仞雪与龙月舞二人不见了踪影。

    唐啸他们也知道了唐晨的意思，唐晨根本就没打算动手，就算是知道了当年的事也一样。

    他们哪里知道，唐晨不是不肯，而是不能！

    因为唐晨喜欢海神岛波塞西，而波塞西承诺只会接受成神之人的心意，所以唐晨才会去找成神之路。

    人类成神方式有二，一是自创神位，但唐晨没有十足把握，所以选择了另一种较为稳妥的方式，那就是接受一个神的传承。

    交代完昊天宗的唐晨游历大陆，寻找神位传承，最终在杀戮之都找到了修罗神的传承，并且开始了考核。

    只是，当唐晨进行到第八考的时候出了岔子，被另一个罗刹神搅局，被血红九头蝙蝠王寄生，神智丧失，变成了杀戮之都的杀戮之王，但是杀戮之王无法使用他的全部力量，除非搏命！

    几年前，他的曾孙唐三用一株仙草覆灭了杀戮之都，他也中了剧毒，于是便四处寻找解毒之法。

    不过，在二十多年以前似乎发生了什么变故，使得罗刹神的影响小了许多，因此，脱离了杀戮之都，他也偶尔会有一些清醒的时间，他才会想着来昊天宗看看，也没想到会出现屠村这种事。

    战斗之中，龙月舞夺取（吃）了唐晨的部分力量，但也将“杀戮之王”彻底击杀，他才能完全取回自己的身体。

    修罗九考的第八考算是勉强完成。

    不过，因为血红九头蝙蝠王的长时间侵蚀，他现在的身体只能以破败二字形容，相当于半截身体入土了，就连方才与龙月舞的对峙也只是虚张声势而已，如果全力出手，无论结果如何，唐晨必然见不到明天的太阳。

    不过，唐晨有自己的私心，他还不想就这么死了！

    接着，唐晨与唐啸几人回到了昊天宗，昊天宗，该变天了！

    另一边。

    “咳！”龙月舞目中逸散的血色丝毫没有减弱，随着脱离战斗的时间越来越长，她的脸色也越来越差。

    千仞雪也试过用自己的魂力净化这股力量，但却使得龙月舞身体内的能量越发紊乱，吓得千仞雪赶紧收回魂力。

    千仞雪叹了口气，道：“现在看来，只能靠你自己了，让你乱吃东西。”

    “咳，你说什么？”龙月舞的脑子开始犯迷糊了。

    这身体里紊乱的力量，使得龙月舞浑身不自在。

    “没事！我们先回去再说。”千仞雪犹豫了一番，没有飞向天斗城，而是飞往了武魂城！

    然而，还没有等到千仞雪回到武魂城，龙月舞就趴在千仞雪身上睡了过去，但体内翻涌的力量并未停止。

    “你还睡得着！”千仞雪看着一旁龙月舞的睡颜，心中一阵无语。

    不过，千仞雪并没有唤醒龙月舞，而是加快了速度。

    千仞雪带着龙月舞轻而易举的进入了武魂城，没有停留的，千仞雪便去往了斗罗殿的方向。

    千道流出现在千仞雪前方，看向了千仞雪身后的人，道：“小雪，怎么慌慌张张的？”

    千仞雪道：“月舞吃坏肚子了，我带她来这里修养修养。”

    “吃坏肚子？”千道流一脸疑惑，吃到有毒的东西了吗？

    千仞雪背着龙月舞来到了自己在斗罗殿的住处，千道流也跟了过去。

    用魂力探查了一些情况后，千道流一脸震惊，这么恐怖的力量是怎么吃进去的？

    龙月舞体内不只有一团媲美绝世斗罗的力量，其中更是有更高层次的能量，还不止一种！

    千仞雪道：“我相信月舞，不会有事的。”

    千道流愣了一下，随即道：“你倒是挺相信她的。不过，倒是有些可惜了，好不容易见一面，这丫头还不能睁眼。”

    千仞雪轻柔的梳理龙月舞的头发，道：“如果真有什么意外，我也只能请爷爷陪我闯一次星斗大森林了。”

    古月娜，是千仞雪迫不得已的选择。

    虽然千仞雪对龙月舞有信心，但也要做一些准备，来到距离星斗大森林更近的武魂城，也正是有着这样的原因。

    千道流道：“如果你希望的话，爷爷自然跟着你，不过，可以跟爷爷说说，到底发生什么吗？”

    千仞雪自然不会隐瞒，将当时的情况全部说出。

    从唐晨身上获取的力量很是庞大，但这并没有超出龙月舞的承受极限。

    这能量之中确实有修罗神和罗刹神的气息，但龙月舞又岂是第一次接触这样的力量呢？

    这能量虽然庞大，但是没有人操控，这能量虽然紊乱，但有龙月舞的本能梳理，无非需要一些时间罢了。

    “好饿~”龙月舞有些乏力的睁开双目，眸中散发的血色有所减弱。

    龙月舞迷迷糊糊之中看到了一个金袍男子，千仞雪也在一旁看着。

    男子面带笑容的端了一碗肉汤过来，嗅到有吃的，龙月舞本能的张开了嘴。

    龙月舞被喂饱后，便再次沉沉的睡了过去。

    见此，一旁的千仞雪有心制止，但却被千道流笑着拒绝了，“小雪，在你还小的时候，我就是这么喂你的啊，按照你们的关系，她不是也要称我为爷爷吗？”

    千仞雪闻言，也就没有多说什么。

    此时，龙月舞体内的能量虽然还在，但已经不是那么混乱了。

    数日后，昊天宗宣布出山，并且与七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族、唐门关系密切，这四个宗门之间毕竟有着千丝万缕的联系，联盟很正常，毕竟有差不多的对手或者敌人。

    千仞雪眼见龙月舞的情况越来越稳定，也就独自回到了天斗城，身为皇帝，在这种局势不明之时还是尽量去镇场子比较好。

    有千道流看顾龙月舞，千仞雪也十分放心。

    不出意外，以昊天宗为首的同盟开始暗暗的帮助星罗帝国。

    在上三宗的帮助下，星罗皇帝开始以极快的速度平定其他王国。

    至此，斗罗大陆的人类大致分为两派。

    一派为上三宗及唐门支持的星罗帝国。

    一派为武魂殿支持的天斗帝国，另外，下四宗已经被武魂殿收到麾下。

    名眼人都能看出，这双方早晚会发生冲突，如今只是碍于一众魂兽与深渊位面的存在而已。

    斗罗之灭龙魔导士

===第289章 三代天使===

数十年前，那时是唐晨与千道流的时代！

    唐晨乃是昊天宗第一强者，千道流是当时的武魂殿教皇，当时的昊天宗与武魂殿虽然有些磨合，但也没有那么敌对，二者互视对方为一生的对手，也是不可多得的朋友。

    二者硬实力在伯仲之间，不过千道流一直被唐晨隐隐压了一筹。

    在一次武魂殿船队出海扩张之时，意外来到了海神岛的地盘。

    那一次，武魂殿打算征服海神岛，结果却近乎全军覆没！

    千道流得到消息，便邀请了唐晨一同前往。

    在那里，他们遇到了海神岛大祭司波塞西，二人轮番上阵，但却败在了有着主场优势的波塞西手中。

    不过，在这场交流之中，唐晨与千道流同时喜欢上了波塞西，并且展开了各自的追求。

    那个时候，唐晨与千道流其实都有妻子，连孩子都有了，只不过妻子已经亡故。

    波塞西当时说道，她的丈夫必须是神！

    波塞西与千道流提升到九十九级受到了神的余荫，根本没有那个能力迈向神级。

    千道流看出波塞西已经拒绝了自己，于是独自离去了，唐晨这个憨憨也屁颠屁颠地去寻找成神之法了。

    临行之前，千道流与唐晨在昊天宗山门前对决，最终千道流略输一筹，随后立下了武魂殿自他之下不得踏入昊天宗的誓言，除非千道流战胜唐晨。

    “哎？原来，您打不过那个使锤子的啊！”龙月舞躺在床上，一脸惊讶。

    “怎么跟爷爷说话的！没大没小的。”千道流拍了一下龙月舞的脑门，但脸上并没有半点怒意，反而有几分慈祥。

    “略~”龙月舞吐了吐舌头，完全没有道歉的意思。

    跟龙月舞待久了，千道流感觉自己好像年轻了不少，但也有些头疼，这丫头真的要奔三十了？千道流表示质疑。

    千道流道：“不过，倒是没想到你们会遇到他，看来是成神的过程中出了什么问题。”

    龙月舞问道：“您不想找他再打一架吗？”

    千道流道：“你和小雪不是与他交过手了吗？”

    龙月舞眨了眨眼睛。

    千道流道：“虽说我比那时强了一点，但我却没有任何战胜他的把握，如果他本身出了问题的话，胜算是有了，但却反而没有意义了。”

    龙月舞点了点头。

    “等到小雪成了天使神了，收拾他不是伸手就来嘛？”千道流笑道。

    龙月舞说道：“还有我，不用到百级，我肯定超过他！”

    千道流莞尔，“是是是！我们小月舞最厉害了，爷爷等着你超过他，不过现在还是要把身体先调理好。”

    不提这个还好，一提这个，龙月舞就感觉有些不舒服，大半个月过去，龙月舞眼眸中溢出的红光依旧存在。

    龙月舞遵循着自己的本能，打算将这外来的部分能量合理的使用起来，如果可以的话，自己马上就是封号斗罗了！

    不过，目前还需要一些时间。

    龙月舞道：“爷爷，您给我讲讲雪姐姐母亲的事吗？”

    千道流闻言，笑容有些收敛，道：“要不你还是睡一觉吧。”

    龙月舞微微摇头，道：“我想知道。”

    对于比比东，龙月舞还是很好奇的，她已经有意无意的帮过自己好几次了。

    话说，自己是不是该叫妈妈？

    千道流叹了口气，道：“告诉你也好。”

    或许，龙月舞可以缓解这对母女的关系呢。

    当时，千道流的儿子千寻疾接替了教皇之位。

    比比东来自于一个比较普通的小山村，但却拥有着顶级的双生武魂，被武魂殿培养起来后，又被千寻疾收为弟子，成为当时的武魂殿圣女，可谓前途无量。

    直到蓝电霸王龙家族的玉小刚来武魂殿交流学习，比比东却喜欢上了这个武魂天赋极差的上三宗之人，并且还打算离开武魂殿。

    千寻疾自然不会放比比东离开，于是他采用了一个对比比东伤害最大的方法。

    当比比东向千寻疾表明要离开武魂殿的时候，千寻疾将其打昏，并且在密室中玷污了她，这才有了之后的千仞雪。

    为了防止比比东在极端情况下危害到千仞雪，直到千仞雪顺利出生，千寻疾才将比比东放了出来。

    玉小刚与比比东也确实断了关系。

    几年后，武魂殿得到了一个十万年魂兽化形的信息，那头十万年魂兽正是唐昊的妻子，双方展开激战之后，其妻子献祭给唐昊并且成就封号斗罗。

    倚仗十万年魂兽献祭的力量，唐昊突破到九十二级，将武魂殿的两名封号斗罗打成一死一伤，并且大批高手陨落，九十五级的千寻疾也被打成重伤。

    回到武魂殿后，千寻疾便被比比东杀死了，因为此时本就是千寻疾有错在先，加上比比东是千仞雪的母亲，千道流选择了睁一只眼闭一只眼。

    从那之后，比比东成为武魂殿新任教皇，其手段也当真不俗！

    自密室之后，到千寻疾被其杀死，这可是足足十年的光阴啊！一个能隐忍至此的女性，岂是易于之辈！

    因为千寻疾的关系，比比东与千仞雪的关系也是差到了极点。

    不过，目前千仞雪并不知道这些，千道流也没敢告诉她，她只是知道自己的母亲从小就很厌恶她。

    “如果以后她们母女起了冲突，就麻烦小月舞进行调和了。”千道流故作轻松的道。扭头一看，发觉龙月舞已经睡着了，还发出十分轻微的鼾声。

    千道流一脸无奈。

    千道流知道，以千仞雪性格，如果知道前因后果，就必然不会敌对比比东，不过，这自家儿子做的事，是真的难以启齿，以比比东的性格也不会轻易说出。

    还有一点就是，比比东的内心到底是怎么看待千仞雪这个女儿的，是彻彻底底的厌恶？还是想要逃避？也有可能她自己都不清楚吧！

    千道流自己喜欢波塞西，被拒绝了。

    千寻疾以恶劣的手段留下了比比东，但也搭上了自己的性命。

    至于千仞雪……

    千道流看了一眼床上的睡觉的女孩，心中也不知道此刻该作何想。

    他们这祖孙三代的恋爱史，怎么就奇奇怪怪的？

    斗罗之灭龙魔导士

===第290章 “自产”魂环===

随着昊天宗再次出现在魂师界，斗罗大陆表面看上去并无变化，但这也只是暴风雨来临之前的平静罢了。

    就双方实力而言，武魂殿与天斗帝国一方毫无疑问是占据上风的，不过，星罗帝国也有有利的一面，那便是深渊。

    深渊位面的通道可是在天斗帝国境内啊！

    昊天宗宗主唐啸宣布加入斗罗联盟，一起共抗深渊，但作战之时将不会与武魂殿相同的战斗方式，并且上三宗与唐门会同进退。

    星罗帝国算是斗罗大陆唯一游离在深渊战场之外的大势力了。

    根据古月娜所说，深渊会在十年之内进行一次大规模进攻，但是，就在众人以为可以好好筹备一番的时候，深渊突然发动了进攻，并且不是大规模进攻。

    不过，纵使不是大规模进攻，冰凌谷的防卫军依然瞬间溃败，众多势力只得向外退开。

    待到众人反应过来的时候，冰凌谷内侧已然化作一片深渊之地。

    其中，冰雪二帝联手二战，但却被一人击退，冰帝也因此受了伤。

    这一战，使得斗罗位面被撕开了一个大口子。站在冰凌谷边缘的高处，甚至可以看到一些深渊生物在不断游荡。

    如此突然的进攻，很多人根本没有反应过来。

    最先支援的正是属于天斗帝国的军队，军队的部分大小统领手中还带着一些魂导器，等级或许不高，能用上就行。

    天斗帝国的军队顶上之后，随着局势不断变得严重，武魂殿、上三宗及唐门也匆匆赶来，即便是双方不合，也不能真的让深渊攻过来，否则就彻底完了。

    唐门配置的暗器，加上武魂殿配备的魂导器，在一众势力的努力下，终于将局势稳定了下来，防止了深渊之地进一步扩散。

    冰凌谷的防线也只能向后撤去。

    这一战，又涌现了许多新的类型的深渊生物，而其中最惹人注意的无疑是击败了冰雪二帝的强者。

    值得一提的是，这新出现的深渊强者，擅长力量！

    不过，因为冰凌谷中央沦陷，众多势力已经没有办法在冰凌谷中央布防，也就无法阻挡深渊通道的进一步打开。

    可以说，只需等到深渊通道打开道一定的程度，一场大战势必会开启，此时，哪怕是众人有心搞一下内斗，也得考虑一下接下来的后果。

    此外，深渊生物也不再是一直在里面憋着，而是在冰凌谷各处游走，可以预见，一些小摩擦将会经常发生。

    这一战之后，人类一方联系雪帝，请求古月娜前来坐阵，因为她的白银龙枪可以对深渊位面进行有效削弱。

    另外，千仞雪也需要去前方战线坐阵，为了此事，武魂殿、昊天宗、七宝琉璃宗等宗门达成一致，迫使星罗帝国不得在这个阶段偷袭。

    而且，众人也想让龙月舞前来坐阵，因为龙月舞也可以使用白银龙枪，万一古月娜出了什么问题呢？不过被千仞雪以龙月舞还在闭关为由拒绝掉了。

    闭关，这显然是诸多势力无法拒绝的理由。

    诸多势力也不会将自己的所有人全部派出来，比如一些宗门天才就被留在了宗门内。

    不过，这些都还不是非常紧要的问题。

    从前几次的战斗可以看出，深渊大军的数量比斗罗位面要多太多了，并且实力强劲，兵力不足是一个大问题。

    不过，只要击杀了他们的帝王，就可以杀死他们所有的同类，所以说，高端战力更加关键一些。

    还有，深渊之中的强者众多，斗罗大陆根本没有想应数量的强者与之匹敌，单是击败冰雪二帝的深渊强者，又有谁有能力拦住他呢，而且这样的家伙可能不止一个。

    这么简单一分析，前路似乎很渺茫啊！

    无论深渊战场情况如何，龙月舞这边确是没有受到半点打扰。

    此刻，龙月舞盘坐于房间之中，那股外来的力量已然梳理完毕，周身的雷电之力缓缓推动这股力量在身体各处游走。

    经过与唐晨的战斗，龙月舞的魂力已经来到了九十级。

    就如同古月娜说过的一样，魂环需要魂兽的烙印凝聚，还需要一股相应的力量，便可以凝聚成魂环。

    然而，在斗罗大陆也不是必须魂兽的烙印，一些特殊的兽类也行，就比如血红九头蝙蝠王。

    龙月舞体内的这股力量十分庞大，但凝聚魂印依然有所欠缺，那么，就加入自己本身的力量吧！

    只需要一个魂环罢了，难不成自己还真的没办法了？

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑、红，八枚魂环盘旋而上。

    老娘有八个魂环，难不成不会依葫芦画瓢？这魂环看着也不是很难搞啊！

    从唐晨身上吸收的能量，加上自己本身就有的雷龙之力，二者作为魂环的根基，龙月舞的体内响起微弱的龙吟声，一个环状虚影在第九魂环的位置缓缓凝实。

    千道流察觉到一股恐怖的能量正在累积，立即冲入龙月舞的房间，就看到了正在凝聚魂环的龙月舞。

    这一幕，可着实把这位百岁老人吓了一跳。

    魂兽化人有能力自产魂环，但那也仅限于前六枚魂环啊！

    在千道流眼中，那虚幻的魂环之上，一抹血色最先浮现，那是血红九头蝙蝠王的气息。

    随即，出现一抹紫黑色，那是罗刹神的一丝气息。

    然后，血红色变得更加深邃，这是修罗神的一点气息。

    龙月舞周身雷电环绕，那枚十分虚幻的魂环开始染上暗紫色的雷电。

    随着雷电凝聚，那枚虚幻的魂环开始初步凝实。

    千道流在一旁伫立许久，最终还是站在了门口处，给龙月舞护法，如果意外发生，也只能想办法补救了。

    真是的，这丫头之前说她可以自己弄出魂环，没想到是这样的。

    这便是异世界的人吗？小雪，你的小丫头真的不简单呢。

    魂环凝聚许久，但仍然无法更进一步，龙月舞微微皱眉，感觉还是不稳当。

    这般想着，金色气炎随之出现，那虚幻的魂环也出现了一抹金边儿。

    随后，魂环开始凝实！

    看着龙月舞似乎步入正轨，千道流倒是显得淡定不少，这时，龙月舞身上的意外再多，千道流感觉自己都能接受了。

    斗罗之灭龙魔导士

===第291章 紫金色===

，斗罗之灭龙魔导士

    一个魂环，对于一只化形成人的十万年魂兽来说，并不困难。

    其本身的根本能力足以让他凭借自己凝聚前六枚魂环，但是，人类却并没有这个能力。

    龙月舞身处斗罗，但终究与这个世界的人不同，此时此刻，龙月舞还是不是属于人类都有待商榷。

    龙月舞凝聚魂环的方式与魂兽自产魂环略有不同，借助了一部分外来的力量，但无疑更加困难了一些。

    或许，如果不考虑血红九头蝙蝠王的能量，龙月舞也能凭借现在的雷龙之力凝聚第九魂环，只是没有十万年魂兽的积累，需要更多的时间准备罢了。

    龙月舞置身雷电海洋中，在第九魂环的位置上，一枚魂环就这么缓缓凝成。

    这最后一枚魂环就这么被龙月舞冒冒失失的搞定了。

    数天之后，龙月舞的气息平复下来，第九魂环也彻底成形。

    只见龙月舞周身雷电缓缓消失，龙月舞的双眸徐徐睁开，一双竖瞳转瞬而逝，右手抬起，丝丝雷电在指尖环绕，现在的自己……更强了！

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑、红，前八枚魂环之中的灰色魂环并不显眼，但这样的魂环配比绝对不错。

    那第九枚魂环呈现华丽的紫金色，其光环内测隐有一丝血红，其气息并没有如何恐怖，那枚紫金色的魂环居于九枚魂环之中，就仿佛一个恬静的绝色佳人居于一群普通人之中一般，能让人一眼认出，但却又像只一个没用的花瓶。

    九枚魂环收起，龙月舞的气息也随之完全收敛。

    千道流察觉龙月舞的气息波动消失，立即推门而入，然后……

    “咕~~~”

    只见龙月舞捂着肚子，傻傻的笑着：“爷爷，我饿了。”

    千道流凝神，却已然感觉不出龙月舞的深浅，深吸一口气，这已经是年轻人的时代了，道：“等着。”

    说着，千道流便去准备食物了。

    随后，龙月舞吃着食物，千道流就将如今大陆上发生的事说了一遍。

    龙月舞也得知了千仞雪就在冰凌谷之外坐镇。

    刚刚搞定了魂环，立马就有架打，这真是太……棒了！

    “爷爷，要不一起去？”龙月舞激动的问道。

    千道流微微摇头，道：“我？我还要守在这样，等待着小雪开启第九考呢。”

    龙月舞疑惑道：“我记得，现在不是才第八考吗？”

    千道流道：“是啊，但我目前不能离开这里，这里如果毁了，小雪的第九考如何继续？”

    龙月舞无语：“谁会专门来这里搞破坏啊？”

    千道流道：“或许没有，但我总不能把只是寄托在‘或许’之上，对吧。”

    不说其他人，比比东就有可能，虽然她现在并不在武魂城，但千道流却不得不防备。

    龙月舞点了点头，道：“好吧，那我自己去。”

    千道流道：“你和小雪记得注意安全，把生命放在第一位，记得多听小雪的话，另外，小雪的第八考时间还很充裕，也不急于这一时。”

    “好啦好啦，我知道啦。”龙月舞的语气有些敷衍。

    千道流则是一脸严肃，非要龙月舞答应此事。

    另一边，冰凌谷。

    天斗帝国大军与极北之地的魂兽大军从两边抑制这深渊生物的滋生。

    一些小型摩擦时常出现，但并未引发更高战力的大战。

    古月娜与千仞雪分处两个阵营，她们仅是存在，就对斗罗位面的的全部生灵有着鼓舞作用。

    随着时间推移，一些十分强大的深渊种族也开始显露真容。

    有的深渊生物拥有山包一般的身躯，有的深渊生物拥有堪比蝗虫般的恐怖数量，有的深渊生物拥有变化的能力，有的深渊生物甚至拥有堪比封号斗罗的力量。

    有的擅长速度，有的擅长力量，有的擅长防御，有的善于飞行，有的擅长精神力，有的长相奇形怪状，有的却人类女子一般妖媚。

    深渊生物的全面性可是着实给斗罗位面的众人上了一课，他们杀戮斗罗位面的生灵，他们吞噬斗罗位面的灵气，他们告诉斗罗位面的众人，你们整个位面都将成为我们深渊的养料。

    就算是有斗罗大陆的生灵想要苟且偷生，做一个叛徒，也得看自己够不够资格。

    唐门开发的暗器在上三宗中有所使用，确实有不小的效果，但面对数量庞大、体型较小、能力特殊的深渊生物，的确不如破坏力更大的魂导器好使。经此一战，魂导器的声望势必会提升到一个极点。

    暗器并不需要魂师操控，魂导器则必须魂师操控。不过，唐门与上三宗的人数终究有限，而天斗帝国的大军有很大一部分都不是魂师，这就有些尴尬。

    如果让天斗帝国的大军配备暗器，肯定会对现在的情况有帮助。

    另外，如果将魂导器技术传播给上三宗这些魂师，肯定也有作用。

    一方研究、制作、使用的进度终究有限，如今的暗器与魂导器，双方势力各自连人手一件都做不到，所以，共享似乎才是现在最好的选择。

    但是，暗器技术属于唐门，上三宗也不能无偿使用，而魂导器技术由武魂殿、天斗帝国、古月娜掌握，想要免费向外传播，开什么玩笑！

    不看人类这边，魂兽一方倒是没有这么多事，古月娜就往那里一战，血脉气息一方，有本事你嚣张一个看看！

    古月娜将手中一些有用的魂导器装备在了一些高级魂兽身上，就算是分配不平衡，也没有一头魂兽有意见，因为许多高级魂兽在很多程度上都看不上这奇奇怪怪的玩意儿。

    那些明明占了便宜的魂兽还一脸的不情愿，要是人类一方知道这事儿，肯定会咬牙切齿，一群不识货的家伙，你们不稀罕，我们稀罕啊！

    古月娜也注意到了唐门的暗器，依她看来，暗器和魂导器原理不同，但却有可能结合起来的，不过，现在也不是安静研发暗器与魂导器的时机。

    这次深渊位面的突然袭击，确实令人意外，但在古月娜看来，现在还远远不是决战的时候。

===第292章 一千字多不了了===

依照深渊位面的种族，古月娜可以大致判断出深渊位面之中的状况，深渊位面应该分百层左右，每一层的帝王为该层的核心。

    深渊之主大约为一级神层次，有一杆长枪，品级大致为超神器。

    数名化帝那一层次的准神，绝世斗罗只会更多，还有一大把巅峰斗罗和普通封号斗罗。

    另外，与这些准神处于同一级的深渊生物也必然不是简简单单的角色，还有剩余的大片深渊生物大军。

    仅凭发展到如今程度的人类，魂师数量太少、魂师质量太差，加上这些魂兽，也根本不可能是对手。

    如果经过几万年的发展，倒是有一战之力。

    可是，现在人类魂师的发展完全跑偏了啊，完全把侧重点放在了魂环、魂骨和魂力之上，忽略了对武魂的领悟，活该巅峰斗罗就那么几个！

    斗罗位面对战深渊位面，高端战力比不过，低端战力匮乏，胜算全无。

    但是，也并不是完全不能打，退一万步说，拖到古月娜恢复巅峰实力，收拾一个深渊还不是简简单单，不过，这种方式未免有些憋屈。

    现在，斗罗位面的使命在千仞雪与碧姬身上，千仞雪还没有成长起来，碧姬一人也是孤掌难鸣。

    此次，碧姬也跟着跟着来了这边，只是目前还不到现身的时机。

    除了碧姬，星斗大森林的熊君、紫姬等几只凶兽也来到了此地。

    至于帝天，他还有其他的事要做。

    虽然深渊位面进攻得十分突然，但冰凌谷还是起到了一定的阻隔作用，给各方势力提供了一些地利优势。

    因为深渊位面的进一步扩张，使得原本一片冰天雪地的冰凌谷竟然染上了不祥的血红色，那压抑的气息让封号斗罗也不由得心悸。

    当龙月舞来到这里的时候，看到的就是一片这样的景象。

    由于两个位面的战斗并没有全面展开，龙月舞也没有了直接找强者干架的机会，看着那些乱七八糟的深渊生物，龙月舞完全提不起兴致，索性就直接去找千仞雪了。

    有着天斗帝国皇后的身份，龙月舞十分自如的进入了天斗帝国军队的大营。

    刚刚到达营地，龙月舞就遇上了一个年过半百的老人。

    不过，能出现在这里的老人自然不是简单角色。

    二人交错而过，老人向着龙月舞微微点头，随即去了另一个方向。

    巅峰斗罗！这便是老人的真正实力！天斗帝国显然是没有这种级别的战力的，也就是说这老人是应该从武魂殿调过来的强者。

    龙月舞没有多想，很快就找到了千仞雪所在的营帐，不过里面似乎还有其他人。

    龙月舞掀开营帐，只见两个女人分处两边，营帐中的气氛也是稍微有点僵硬。

    其中一个人自然是千仞雪，另一人也是熟人，看那一双勾人的眼睛，可不正是魂师大赛上与邪月释放武魂融合技的妖狐胡列娜吗？

    胡列娜是当今教皇比比东的弟子，相当于千仞雪的师妹了，不过她们并没有怎么见过面。

    比比东视胡列娜为己出，从某种程度上来说，胡列娜甚至取代了千仞雪的身份。

    斗罗之灭龙魔导士

===第293章 龙舞斗罗===

“修养好了？”千仞雪轻声问道。

    “嗯！”龙月舞微微点头。

    胡列娜起身在二人身上扫视一圈，道：“既然如此，我就不打扰你们了。”

    “不送。”千仞雪淡淡的道。

    胡列娜微微点头，随即转身离去。

    龙月舞看向千仞雪，道：“话说，她怎么在这儿？”

    千仞雪双臂环抱于胸前，笑道：“怎么，吃醋了？”

    “哈？”龙月舞一脸懵逼。

    千仞雪看着龙月舞的反应，稍微有点失望，叹道：“这位武魂殿圣女是此处武魂殿的最高统帅，出现在这里不是很正常吗？”

    正常来说，千仞雪才该是武魂殿圣女，可谁让比比东不喜欢她呢？

    胡列娜在这里把持局势，比比东本人则是不知道跑到哪里去了。

    据千仞雪所知，比比东似乎和千道流协商了什么，除了在斗罗殿坐镇的千道流，剩余的六大供奉尽数被调集到了这里，五位九十六级巅峰斗罗，外加九十八级的金鳄斗罗，这可是一个不小的阵容了。

    不过，比比东不在，胡列表可指挥不动这六名巅峰斗罗，相比之下，这几位供奉长老还是更信任千仞雪，这毕竟是他们老大的孙女儿，这也是胡列娜找千仞雪相商的原因。

    龙月舞刚刚碰到的老者，正是供奉中的一位。

    “这边事暂且放一放，我看你似乎有点不一样了。”千仞雪以一种探究的目光看着龙月舞。

    “嗯？”龙月舞看了看自己，道：“没变化啊，唯一的变化应该就是我有第九魂环了吧。”

    “九环了？果然如此……”千仞雪点了点头，随即问道：“是爷爷带你去猎杀魂兽了？还是又是你一个人去的？亦或者有古月娜的帮忙？”

    龙月舞微微摇头，道：“是这样的……”

    千仞雪得知龙月舞的第九魂环成形过程，也觉得有些不可思议，不过也不是不能接受，但是……又冒冒失失的。

    千仞雪如果在场，肯定不会同意让她这么乱来的。

    既然已经过去了，千仞雪也就不再咬着不放了，随即问道：“对了，既然你已经是封号斗罗了，想好自己的封号了吗？”

    “封号？完全没有想过。”龙月舞摇了摇头，随即问道：“雪姐姐你的封号呢？”

    千仞雪笑了笑，道：“我没说过吗？我们世代相传的封号就是天使啊，我爷爷是上上一代天使斗罗，我父亲是上一代，我的封号自然也是天使，即天使斗罗！”

    封号斗罗一般都是以武魂本身或者武魂能力为封号，当然，也不是没有可能其他可能，比如依靠地名之类的。

    “封号的话……”龙月舞思索了一会儿，道：“干脆还是算了吧，反正这东西也没什么用，封号斗罗不也是一个用来过度的等级吗？”

    对于很多人来说，这话属实太嚣张了，成为封号斗罗可是多少魂师奋斗的目标，怎么就成了一个过度的等级了。

    不过，依照龙月舞看来，封号斗罗确实是一个用来过度的等级，这不是自大，而是事实！

    别说龙月舞，古月娜肯定也是这么认为的。

    千仞雪无奈道：“你最起码想一个吧，堂堂封号斗罗，总不能谁都能叫你的名字吧，有个封号的话，也能方便别人称呼。”

    “这样吗？”龙月舞皱了皱眉。

    千仞雪微微点头。

    龙月舞道：“雷斗罗怎么样？”

    千仞雪摇了摇头，道：“感觉不怎么样，换一个吧。”

    “那……雷电斗罗？”

    ……

    “雷龙斗罗？”

    ……

    “雷霆？龙？紫龙？电龙？”

    “要不还是你来帮我想吧！”看着千仞雪不断摇头，龙月舞有些怀疑，到底是谁缺封号啊！脑壳痛……

    千仞雪摸了摸光滑的下巴，思索片刻后，道：“龙舞斗罗怎么样？”

    “龙舞？”龙月舞眨了眨眼睛。

    千仞雪点了点头，道：“如果觉得不好的话，我再想想？”

    “不不不，就这个就这个就这个！”龙月舞果断选择了同意，一个凑合着用的封号怎么这么麻烦。

    千仞雪问道：“不用再考虑一下的吗，我还有几个封号没说呢。”

    龙月舞道：“不用了，龙舞就挺好的，对了，我们要在这里住很长时间吧，先带我去看一下住的地方吧！”

    “哦，好。”千仞雪点了点头，随即再次问道：“真的不再考虑一下了？”

    “真的不用，走啦。”龙月舞拉着千仞雪向外走去。

    千仞雪有些无奈的摇了摇头，月舞转移话题的方式很粗糙啊！

    龙舞，即雷龙和月舞的组合，龙字贯穿月舞的一生，舞字中带有几分女性化，至少千仞雪觉得挺合适的。

    另外，千仞雪没有注意到的是，‘舞’可以是一个动词，‘龙舞斗罗’为什么不能是将来发生的事呢？

    当天，龙月舞的封号就由天斗帝国散发了出来，武魂殿当即发声表示恭喜，龙月舞此刻登临封号斗罗，对冰凌谷的深渊战场来说无疑是一件喜事。

    龙月舞未至封号，便可一战巅峰斗罗，如今已是封号斗罗，战斗力又会达到什么程度。

    当然，对于整个斗罗位面来说算是一件好事，对于天斗帝国来说是一件天大的喜事，但对于上三宗和星罗帝国的人来说，可未必全是喜事了，眼下确实都是对战深渊的战友，但除此之外呢？

    不管他人作何感想，天斗帝国的皇帝与皇后都已是封号斗罗了，这是事实！

    隔了数日，比比东出现在了武魂殿的营地，从胡列娜手中接管了最高领导着的位置。这时候的比比东似乎更加强大了，九十八级再度提升的话……

    不过，比比东在最初的几天似乎并不是特别高兴。

    天斗帝国军队有了龙月舞的加入，顿时士气大震。

    曾经有一名普通封号斗罗级别的深渊帝王踏出冰凌谷，但却被龙月舞一招瞬杀，就连魂环都没露出来。

    那时候，整个天斗帝国的军队完全沸腾了。

    千仞雪也通过净化部分深渊能量完成了一次突破。

    而深渊生物也知道了这个方向有硬茬子，便不在执着于这个方位，转而攻击其他方位。

    但是，千仞雪是活的，可不会一直待在同一个位置，有时候也需要多游走一下。

    隔了一段时间后，千仞雪在七宝琉璃宗营帐附近再次留下了一个深渊帝王。

    而冰凌谷的北方，古月娜也使用白银龙枪将两名深渊帝王彻底留了下来。

    在那之后，深渊位面的生物也不在向冰凌谷外扩张。

    若非冰凌谷内不断高涨的能量，还有那刺目的血红色，众人还以为深渊位面怂了呢。

    在古月娜的建议下，一些小队开始从冰凌谷的各个入口进入其中，其目的当然不是给深渊生物送饭的，而是尽可能的其中的深渊生物，从而减小下次深渊位面大举进攻的兵力，顺便还可以收集一些深渊生物的资料。

    深渊生物确实无法被简简单单的杀死，但他们在深渊复活也是需要不短的时间的。

    当然，这样的小队击杀深渊生物是可以获得一些奖励的，每个势力的奖励方式也会有所不同，如果忽略这高度的危险性的话，倒是一个十分适合磨砺自身的地方。

    就连千仞雪和龙月舞有时也会进去逛一逛。

    有意思的是，最先闯入已经被深渊侵蚀的势力不是那些也深渊有过交锋的宗门或者魂兽，而是昊天宗！

    那是昊天宗刚刚来到冰凌谷的时候，由于对深渊位面没有一个大致考量，昊天宗五大长老携手宗主唐啸自视实力足够，便一同闯入冰凌谷一探究竟。

    当时如果不是他们配合默契，如果不是蓝电霸王龙家族和七宝琉璃宗强者接应，恐怕会他们就直接交代在深渊生物的大军之中了。

    至于昊天宗第一强者唐晨，目前还不见其踪影。

    深渊生物不在向冰凌谷外大举扩张，差不多是从古月娜击杀一名深渊帝王之后开始的，这一点，很值得深思啊！

    数月之后，冰凌谷内。

    一只身着铠甲的队伍手持钢枪正在与几只如老鼠一般的深渊生物搏斗。

    领头之人胡子拉碴的，看上去很久没有清理了。

    “队长，你有没有感觉这些畜生越来越多了。”出声的是一个士兵，此刻他的脸上有一些血迹，也不知道是谁的。

    队伍中有人附和道：“可不只是你一个人有这样的感觉。”

    那队长将一只深渊生物捅了个对穿，道：“我也有这种感觉，但这不是正常现象吗？这些畜生的老巢可是就在前方。”

    那深渊生物目中满是狰狞，但终究还是咽了气。

    那队长眼看着自己杀死的深渊生物化作一道不是很清晰的能量，向着远方飞去，不禁怒骂一声：“什么东西，杀不死的玩意儿，真希望咱们皇帝陛下也在这里。”

    那满脸是血的士兵道：“就是说啊，一想到自己杀死的这些玩意儿还能复活，我的暴脾气就要上来了。”

    有人叹了口气：“行了，所有的队伍都是这么想的，但陛下总不能分身啊……”

    突然，纵然纷纷惊惧的看向那满脸是血的人身后，只见一只三米高的、如软体动物般的六爪章鱼出现在其身后。

    斗罗之灭龙魔导士

===第294章 变故===

那士兵发觉同伴们的反应，没有丝毫犹豫的向前跑去。

    其余士兵迅速反应过来，与其组成了一个可进可退的阵型。

    但就体型而论，他们恐怕不是对手，但那深渊生命已经呜咽着冲了上来。

    几名士兵举起钢枪向前刺去，众人想着，这样的攻击应该可以对其照成一些伤害，但是，事实往往不尽如人意。

    钢枪打在那六爪章鱼的肢体上，只见其肌肤凹陷，章鱼爪挥动，前方一排的士兵被瞬间拍飞，刺在其身上的钢枪也被肌肤弹开。

    士兵们的阵型被冲散，战斗力瞬间崩溃。

    那队长手持钢枪，一枪刺向那深渊生物，可即使是他，也仅仅能在对方肌肤上留下一点白痕。

    目前的战场就是这样，一支小队如果遇到较弱的深渊生物，自然有一战之力，如果遇到强一些的深渊生物，就只能思考会有多少人活着回来了。

    如果可以不打仗，很多人都不想打仗，但是这仗非打不可！

    六爪章鱼防御力惊人，攻击力也是不遑多让，士兵们阵型被冲散，转瞬间就有几名士兵战死。

    在六爪章鱼之外，又是数只深渊生物闻声而来。

    一名士兵咬牙说道：“队长，你一个人跑吧，我们不要全交代在这里。”

    “队长快走，我们看看能不能用命换一个，被忘了给我们记功啊！”

    说着，士兵们一拥而上。

    那队长牙根一咬，趁着士兵们拦住六爪章鱼的时候，转身逃离。

    这个时候，意气用事就等于全军覆没，最有可能逃走的只有最强的队长了，至于换一个？算上队长也没有半点把握换掉那只六爪章鱼，还会白白战死。

    队长刚刚逃出不远，便看到了另外的几个人影，也是伤痕累累的，显然，这支队伍也遭遇了一些强大的深渊生物。

    只见几只如螃蟹一般的深渊生物狂奔而来，那蟹钳之上还有未曾凝固的血液。

    “走！”那队长与几人汇合，立即向着最近的冰凌谷出口狂奔。

    刚刚跑出一段距离，一道暗紫色的雷光从几人头顶略过，那追击的几只螃蟹被瞬间击成一摊碎肉，还冒着一个热气。

    众人纷纷看去。

    紫眸、龙爪、这容易识别的外貌。

    “皇后娘娘，后面还有我们的人。”几人说道。

    来者正是龙月舞，就在今天早上，冰凌谷上空的血红色翻涌的十分厉害。

    魂兽一方的古月娜传来消息，大战可能已经临近。

    多方势力同时进入备战状态，但是他们的一些小队可还在冰凌谷击杀深渊生物啊！

    虽然碍于深渊位面突然的爆发，进入冰凌谷的小队只是其中很小一部分，但也不能随意放弃，趁着深渊生物还没有大把大把的出现，多方势力各自派遣出了一些有能力自保的强者进行营救。

    在一定时间内，能救则救，不能救的话就要尽可能的保全自己。

    龙月舞就是负责营救的人。

    “我知道，你们先走！”龙月舞说着，便向着前方飞速而去。

    几人对视一眼，继续向外狂奔。

    既然龙舞斗罗出现，他们几个就更不能在这里碍手碍脚了。

    此刻，那只六爪章鱼前方仅仅剩下三名士兵，周围已经尽是同伴的尸体，另外几只深渊生物也已经围了上来。

    就在几只深渊生物打算杀死最后的几名士兵之时，数道雷霆从天而降，那只让士兵们连破防都做不到的六爪章鱼瞬间化作一团黑色物质。

    “你们快走。”龙月舞说了句话，便向着其他有声音的位置移动。

    三名士兵相互对视一眼，这是……得救了？

    随后，士兵向着龙月舞离去的方向微微躬身，随后转身就跑，现在安全了，但谁也不能保证还会不会再有深渊生物跳出来，他们三个这次还算走运，但下一次呢？想想那些死去的战友吧。

    随后，龙月舞四处搜索那些还活着的天斗士兵。

    千仞雪则在营地内静静地等待。

    没办法，千仞雪的身份太过特殊，如果这个时间被深渊位面中的强者发现在冰凌谷中，恐怕会放弃其他人，直接对其进行围追堵截。

    再次救下一只还算完整的小队之后，这附近已经被龙月舞翻了个遍，深渊生物也清剿得差不多的，不过深渊生物的数量还在增加，远处山谷的一些动静引起了龙月舞的注意。

    血红色的映衬下，龙月舞来到一处位置较高的地方，向着那个方向望去。

    只见两道人影处于大片深渊生物之中，其中一人身材高大，但气息却十分低迷，另一人身材修长，非男非女，手持两柄弯月似的弯刀。

    这不正是武魂殿的黄金一代吗？焱、邪月、胡列娜，那非男非女的正是邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅！此刻三人差不多都是魂圣级别。

    至于他们三个为什么在此，很简单，历练！

    那外放的红色领域，不正是唐晨使用过的杀神领域吗，只是没有唐晨那般强大。

    围攻胡列娜的深渊生物也十分特殊，其中三个有着曼妙的人形女性身姿，其散发的精神力正死死地压制着胡列娜等人。

    此刻，焱的脸色已经极差，妖魅的脸色也不怎么好。

    这种深渊生物擅长精神攻击，竟然可以做到以精神力支配对方的行动，而且对男性的威胁似乎更大一些。

    如果不是还有一个擅长精神力的胡列娜，如果不是武魂融合技的存在，邪月和焱恐怕已经成了这些深渊生物的养分。

    排除这三个特殊的深渊生物，还有一些如蚂蚁一般的深渊生物在一旁虎视眈眈，焱此刻精神力受创，行动有些迟缓，甚至可以算在战力之外了，情况可以说相当凶险。

    既然看到了，龙月舞果断选择出手。

    雷电汇聚与右手之中，一杆方天画戟凝成，随即破空而出！

    听到声响，众人刚刚抬头，一只人形深渊生物被瞬间击杀！

    龙月舞可不会因为这些深渊生物长得好看而怜香惜玉，一招下去，深渊生物化作能量返回深渊。

    妖魅见到龙月舞，眼中闪过一丝喜色，也不知道是谁的情绪，可能两个人都有吧！

    斗罗之灭龙魔导士

===第295章 偶遇===

有龙月舞这样的战力插手，局势瞬间扭转。

    妖魅的圆月弯刀杀死最后一只蚂蚁模样的深渊生物，看向龙月舞，道：“多谢龙舞斗罗相救！”

    妖魅的声音中有两种声音，话音刚落，妖魅便分成了邪月和胡列娜二人。

    龙月舞道：“你们赶紧离开这里吧，我差不多也该回去了。”

    这片区域，龙月舞该救的都已经救的已经差不多了。

    “好！”胡列娜点了点头，邪月则是去扶起了焱。

    邪月喜欢龙月舞，本以为竞争对手只是一个“废物”雪清河，没想到是千仞雪，反而他觉得自己很可能是没有机会了，除非龙月舞与千仞雪分开。

    突然，龙月舞有些疑惑的看向远处。

    那里，有一个手持黑色三叉戟的男子匆匆离去。

    胡列娜问道：“怎么？又有深渊生物追上来了吗？”

    龙月舞微微摇头，道：“不是，应该是人，不过现在已经走了。”

    龙月舞不知道的是，她不小心阻碍了一次英雄救美的事迹。

    “走吧！”龙月舞一马当先，胡列娜等人跟在龙月舞后面，随着不断前进，众人明显感觉到深渊生物已经越来越多了。

    一行四人加速向着冰凌谷外而去。

    突然，一只如肉瘤一般的庞然大物拦住了去路，下方还有十几只如螳螂和老鼠一般的深渊生物。

    龙月舞手握雷电，正欲出手，一道紫黑色的光芒便将那庞然大物洞穿，下方的深渊生物也无一幸免。

    只见一身华服的比比东走在那片碎肉之上，身上萦绕着有些让人不舒服的紫黑色气息。

    这个气势，果然已经九十九级了，而且似乎还不是刚刚突破。

    “老师！”胡列娜目露喜色。

    比比东见到几人，道：“深渊位面似乎要进攻了，你们立即随我离开这里。”

    “是！”胡列娜三人应声道。

    比比东点了点头，看向龙月舞。

    龙月舞看看比比东，抿了抿嘴，一副有话要说，但又说不出来的状态。

    “你也跟我们离开。”比比东的语气不容置疑，说完，比比东转过身。

    龙月舞眨了眨眼睛，脸上露出一丝红晕，低声道：“好的，妈妈。”

    一听这称呼，比比东的火气瞬间就上来了，扭头一看低着头红着脸的龙月舞，嘴角不禁一抽，你脸红的什么劲儿啊！

    第一次说出这个称呼，就算是龙月舞，也感觉有点不好意思啊！

    胡列娜等人在一旁不敢吭声，但眼中充满了好奇。

    他们知道，六翼天使是武魂殿的最顶尖的武魂，也就是说，千仞雪应该是上代教皇的女儿，但他们并不知道比比东就是千仞雪的母亲，只知道她们关系非常差。

    比比东强行忍住了一巴掌拍下去的冲动，道：“走！”

    四人同行变成了五人同行，龙月舞领队变成了比比东领队。

    那些拦路的深渊生物也被比比东直接抹杀！

    一路上，龙月舞的小眼神不知觉的看向比比东。

    多一个妈妈出来，龙月舞并没有任何不情愿，反而觉得很开心。

    她虽然没有应声，但她也没有反对，这算是答应了吧！

    龙月舞这样‘高’功率的使用脑力，也是十分稀有的情况呢。

    此刻，比比东的心情很复杂，完全被龙月舞的一声‘妈’搞乱了。

    走出冰凌谷的那一刻，比比东看着龙月舞，道：“你自己回天斗帝国营地去。”

    比比东的语气依旧是不容置疑，龙月舞却并不在意，反而目露喜色，道：“好的！”

    随后龙月舞转身离去，比比东看着龙月舞欢快的步伐，神色有些复杂，如果没有当年的事，那么小雪……

    “老师。”胡列娜轻声打断了比比东的思绪。

    比比东回神，随后看向胡列娜三人，道：“今天的事，不许向外泄露！”

    “是！”胡列娜三人点了点头，他们可不敢违抗比比东的命令。

    另一边，龙月舞回到了天斗帝国的营地，被龙月舞救下了士兵们此时已经返回。

    正在凝神沉思的千仞雪见到了欢快的龙月舞，问道：“发生了什么吗？怎么这么高兴？”

    龙月舞点了点头，道：“当然了，我遇到了比……”

    不待龙月舞说完，数股磅礴的能力从冰凌谷另一侧爆发开来，显然，魂兽们已经与深渊生物开战了。

    魂兽那边强者众多，甚至还有古月娜坐镇，自然用不着她们操心。

    相反，魂兽那边已经开战，也意味着这边的战斗距离开启已经不远了，这边的战斗只会更加艰难。

    此刻，天斗帝国的大军已经被戈龙将军集结完毕，武魂殿所属的魂师就在附近。

    双方有魂导器的存在，天斗帝国的大军与武魂殿的魂师配合，应该会有奇效。

    一个小时后，冰凌谷中，一声怒啸响彻云霄。

    首先映入眼帘的，是数只巨大的如肉瘤一般的深渊生物，其脚下的深渊生物更是成堆聚集，那黑压压的气息扑面而来，令人作呕。

    此时，武魂殿与天斗帝国并未开始冲锋。

    而冰凌谷的其他山口，上三宗和唐门的冲杀声已经响起。

    深渊位面的此次进攻，绝对是大规模的！

    武魂殿与天斗帝国按兵不动，自然不是打算将这些出现在自己负责的方位的深渊生物放出来。

    随着深渊生物不断涌出，那山谷旁边的山体从深渊生物冲塌，道路顿时变得宽阔不少。

    就在此时，一股魂力波动在山体附近传出。

    随即，两声剧烈的爆炸声响起，两处山体再次出现塌方，这次并不是被冲塌的，而是被轰塌的，成千上万的深渊生物死在山体坍塌和爆炸之中，化作无数的深渊能量返回深渊位面。

    这一切自然不是自然发生的，而是魂导器所为，普通的魂导器自然做不到这些，但如果是九级魂导器呢？

    鬼斗罗的行动诡异，物理攻击对其更是作用不大，将两枚九级魂导器交给他使用，自然相当合适。

    这两枚九级魂导器引爆，不仅仅击杀了大片的深渊生物，更是直接或者间接地阻断了许多深渊生物前进的道路。

    即便是接下来鬼斗罗全程挂机，也丝毫不亏。

    不过，比比东自然不会让他就这么挂机。

    现在，全军出击！

    斗罗之灭龙魔导士

===第296章 战局===

两件九级魂导器强行封路，使得深渊生物无法从这两条山谷大举入侵，其行动也有所限制。

    地理优势在手，局势似乎已然大好。

    天斗帝国与武魂殿协同作战，并没有因为这样的优势而上头，冰凌谷内深渊生物依旧很多，因此选择将深渊生物一点点的放出来打。

    天斗帝国的大军排兵布阵，主要负责较弱的深渊生物和布置防线。

    武魂殿的低级魂师组成特殊小队，在各处进行游走支援，而高等级的魂师，就要负责那些深渊生物中的大家伙了，双方配合相得益彰，只是还有些生疏。

    其中，魂导器发挥出了不小的作用，飞行魂导器弥补了非飞行系魂师的一个短板，攻击型和防御型魂导器作用也是相当大。

    因为鬼斗罗完成封路，这两个方位的深渊生物做不到一股脑儿涌出来。

    但即便如此，这场仗依旧很艰难，因为深渊生物的数量实在太多了。

    上三宗的阵营则是以唐门的暗器打先手，大片魂师堵在峡谷之前，深渊生物一时间也冲不出来。

    魂兽一方，则依旧是极北之地的魂师为主，采用了与深渊生物一般无二的战斗方式。不整花里胡哨的，直接冲！

    大战很是激烈，遍地鲜血、碎尸，深渊位面的生物和斗罗位面的生灵一一倒下。

    不过，大战虽然很是激烈，但高端战力却并没有跟随士兵们一起杀入其中。

    不止是斗罗位面的人类和魂兽强者，深渊位面的帝王级强者也是一个都没出现。

    一名封号斗罗级别的强者进行冲杀，确实可以对深渊生物造成可观的杀伤，但之后呢？

    类似鬼斗罗这种擅长隐匿行踪的深渊帝王可是不在少数，如果一名封号斗罗进入正面战场冲杀，大概率直接会被那样的强者袭杀！

    这种战况下，谁先冒头，就会被对面打先手，尤其是千仞雪和古月娜，一旦冒头，肯定会成为多位深渊帝王的重点目标，就连鬼斗罗启动九级魂导器后，也是立即撤离！

    封号强者没有参战，下层的战力肯定会有损失。

    虽然有些不恰当，但在这片战场上，封号斗罗级别的强者确实比上千士兵的生命还要重要！

    但是，能减少损失还是尽量减少，就如同鬼斗罗最初的行动一般，不正是为了给士兵们提供一些优势吗？

    不过，这样的战斗肯定不能一直持续下去，因为天斗帝国的百万大军也不是可以随意消耗的啊，况且这里的大军也不到百万。

    深渊位面的生物数量更为庞大，而且还有着再度复活的能力。

    斗罗位面确实可以通过孕育下一代来恢复元气，但这个周期显然更长！

    不止是为了减少人员伤亡，也为了打开局面，为了取得这场仗的胜利，战争双方必须寻找到对方的身上的突破口，斗罗位面的诸多势力无疑更加急切。

    从战争开始的那一刻，龙月舞就有些按捺不住动手的欲望了，可惜被千仞雪强行按住了。

    龙月舞的实力确实很强，也有不小的把握自保，但这个时候更重要的是时机！

    千仞雪让龙月舞等着，龙月舞也就等待着那个所谓时机的到来。

    时间来到第二天凌晨，深渊位面的攻势开始减缓。

    上三宗那边已经开始且战且退了，天斗帝国大军的第一道防线也是即将宣告崩溃，古月娜那边倒是依旧与深渊大军打得有来有回。

    直到现在，双方的高端战力依旧没有出现，可见双方都是挺沉得住气的。

    “好无聊啊！前面打得你死我活，我却只能在这里发呆！”

    营帐内，龙月舞哭着一张脸，双手将自己的头发挠的乱糟糟的。

    千仞雪也是十分无奈，还真是精力旺盛，这已经从深夜闹腾到现在了。

    “陛下，深渊生物的资料和我军伤亡情况大致出来了。”士兵的声音从营帐外传来。

    “进来吧！”千仞雪道。

    身染血色的士兵将几份资料递到了千仞雪面前，随后转身离开。

    其中一份是昨日大战后的天斗大军的伤亡情况，虽然谈不上惨重，但的的确确死了不少人。

    另外几份则是关于深渊生物的资料了，俗话说，知己知彼，百战不殆！

    目前众人对深渊的接触不多，对其中很多深渊生物的特殊能力完全不了解，这次战斗足以让众人对深渊位面的生物更加了解。

    虽然并没有深渊帝王的资料，但深渊帝王的能力不也是建立在同一层的深渊生物的基础上吗？

    这些资料自然不仅仅是天斗帝国大军的总结所得，还有武魂殿、上三宗、极北魂兽的总结所得。

    深渊位面是大家共同的敌人，如果哪个势力敢知情不报，或者谎报军情，就等着一大帮子封号斗罗和十万年魂兽找你们问好吧！

    千仞雪看着这些深渊生物的资料，不禁说道：“这些深渊生物很全面啊，除了魂导器，基本什么类型的都有。”

    沉默了一会儿，千仞雪淡淡一笑，“不过也对，这可是一个位面的生物呢。”

    龙月舞道：“我不关心这个，我只想知道什么时候让我上场。”

    千仞雪笑容收敛，道：“这个问题，你应该问深渊。虽然这一次的确是我们占了便宜，但那是因为九级魂导器突然爆发，打了对方一个措手不及，下一次深渊有了准备，鬼斗罗便做不出那样的事了。”

    “另外，无论是最低层的士兵，还是封号级别的战力，我们的实力和数量都远比深渊位面逊色，他们不给机会，我们只能等待。”

    “还要等啊！”龙月舞无力的趴在桌子上，看上去完全没有精神。

    千仞雪耸了耸肩，道：“这也是没办法的事，不过深渊位面实力更强，但同样这也是他们容易出现破绽的原因，实力越强，就越自大！”

    当天白天，人类这边的深渊生物攻势减小了不少，但冰凌谷中萦绕的气息表明了他们并没有放弃，反而在不断追加兵力。

    而极北魂兽这边的战斗却越发激烈起来，魂兽的数量在增多，深渊生物的攻击也越发猛烈。

===第297章 袭击===

冰凌谷北方的战争越发激烈。

    傍晚，随着一位如蝴蝶一般的深渊帝王率先下场，十万年魂兽也终于可以加入战斗。

    古月娜手持白银龙枪，随着十万年魂兽下场。

    不出所料，古月娜刚一露面，就有数名深渊帝王锁定了她。

    但是，古月娜早有准备，熊军、紫姬等凶兽就是为了此时而来的，加上她的修为已经达到封号斗罗，深渊帝王还真拿不下来。

    随着古月娜这边的战斗进一步展开，人类这边的深渊气息也明显有些变化，但是并没有突然发动攻击。

    午夜，一轮弯月挂在天空，一声巨响惊起众人。

    这一声，是警钟！

    敌袭！

    千仞雪与龙月舞迅速起身，立即走出营帐。

    那声响的来源是……七宝琉璃宗的方向！突然袭击吗？

    龙月舞右手虚握，一道雷电抛向空中！

    下一刻，大地开裂，一个长相奇形怪状的生物从地底冒了出来，它使用一个黑色的钳子砸向龙月舞！

    龙月舞迅速做出反应，周身雷电萦绕，一拳猛的迎了上去，音爆声于耳边炸响！

    龙月舞的龙爪与黑色钳子相遇，金色交击之声传出。

    巨力袭来，龙月舞的身形退后一步。

    那奇形怪状的生物倒飞而出，向后坠落至地面。

    那生物身长不到一米，身上有着黑色的坚硬外壳，二手四足，但那双手有着如钳子一般的形状，四足如尖刺般刺在地面上，头部没有眼睛，只有一个锯齿般的嘴巴。

    深渊第十八层帝王，地皇！有遁地和操控土壤的能力，身体坚硬，入土无声无息！

    地皇那如锯齿一把的嘴巴动了动，随即双手抓地，再次遁入地面，完全没有半点声响。

    第十八层的帝王，可是有斗罗位面绝世斗罗级别的战斗力呢！

    “雪姐姐！”龙月舞甩了甩发麻的手臂。

    千仞雪无奈一笑，道：“好好好，交给你了，我去找一下戈龙将军，既然闯过来了一个这么强的家伙，它的麾下应该也跟过来了，或许还有其他的帝王。”

    “小心！”龙月舞道。

    千仞雪点了点头。

    下一瞬，地面再次开裂，地皇的身影再次越出，目标直指千仞雪。

    千仞雪右手一抬，天使圣剑出现在手中，并将之挡在身前。

    千仞雪只觉一股大力传来，握剑的双手一阵发麻，身形也随之倒滑数十米。

    龙月舞身化雷电，一拳震开两人。

    千仞雪没有理会发麻的双臂，直接转身离去。

    刚刚对拼的一招，地皇也察觉到了千仞雪应该就是目标所在，于是想要追上去。

    但下一刻，一杆带着金色气炎的雷电长戟破空而来，地皇身形一滞，躲开了这迅猛的一戟。

    地皇那如锯齿般的嘴巴动了动，这气息。

    龙月舞周身萦绕金色气炎，看着明显有些犹豫的地皇，道：“矮个子，受死吧！”

    千仞雪的力量可以克制深渊能量，那么只要龙月舞使用千仞雪的力量，就可以为千仞雪吸引不少敌人！

    地皇的嘴巴一张一合，一声奇异的音波沿着四条腿导入地面。

    龙月舞嘿嘿一笑，右爪握拳，雷霆缠绕，一拳直击地面，雷电之声将地皇的音波震散。

    地皇传播的信息被打散，不禁有些恼怒，一丝杀意释放开来，嘴巴一张一合，随即再次遁入地下。

    龙月舞眨了眨眼睛，“这是跑了，还是……”

    话音未落，龙月舞脚下的地面开裂，一道劲风从裙子

    “我去……”龙月舞咧了咧嘴，双腿全力爆发，巨力踏碎地面，龙月舞的身形向上冲出。

    龙月舞险之又险的躲避开来，但下边衣裙侧面发生碎裂，一侧的大腿暴露在空气中。

    龙月舞的身形落地，随即向后滑行着。

    地皇一击不中，再次遁入地下。

    地皇的攻击方式，属实有些难以防备。

    龙月舞堪堪稳住身形，地皇便从龙月舞身后的地面冲出，目标直指龙月舞的后脑。

    “嘁！”龙月舞察觉到身后的危险，身形迅速一低一歪，地皇从耳边的发丝间穿过。

    耳畔的劲风呼啸，龙月舞的身形向一侧倾斜。

    地皇于半空中身形一转，再次遁入地面之下。

    见状，龙月舞轻轻呼出一口气，余光一撇自己侧面的大腿。

    这家伙！

    地皇再次破土而出，此次目标直指龙月舞的侧腰。

    龙月舞双目一凝，腰身一拧，周身雷电萦绕，借助雷电的瞬间爆发躲开了这一击，但腹部衣物依旧开出来一个口子，劲风刮得龙月舞肚皮生疼。

    地皇落到地面上，随即再次钻入地面！

    真是没完没了了！龙月舞双拳紧握，周身雷电愈发猛烈，一片片龙鳞从右臂蔓延开来，背部、胸前、腹部、左臂上布满暗紫色龙鳞。

    一条龙尾于身后探出，晃动间，猛的抽击地面，一道裂痕顿时出现在地面之上。

    就在此时，地皇从另一侧的地面冲出，龙月舞抬手便挡。

    地皇的外壳与龙月舞的龙鳞撞击在一起，顿时火花四溅，龙月舞受力向后划动数步。

    地皇的身体也被龙月舞强行弹开！

    龙月舞甩了甩有些发麻的手臂，道：“你的外壳挺结实的！”

    地皇的嘴巴依旧一张一合。

    龙月舞疑惑道：“你不能说话吗？那你看得见吗？”

    地皇没有回答，而是再次遁入地面。

    地皇不回答，龙月舞也没办法，单膝跪地，双拳之上雷霆缠绕。

    雷龙之颚！

    龙月舞一拳重重地轰击在地面上，巨力将地面打得凹陷下去。

    既然你喜欢遁地，我就让你遁个够，有本事别出来！

    然而，预想中的发生了，地皇冲了出来，但它并没有受到任何影响，再次攻向龙月舞。

    地皇打在龙月舞侧面肋骨之上，龙月舞顿时化作了滚地葫芦，刚刚勉强稳住身形，就见地皇再次袭来。

    地皇有操控土壤的能力，别人攻击大地的力量反而会被大地分担，在遁地之后，除了深渊中排名前十的其中几个帝王，就没有帝王能真正伤到它！

    见到地皇再次进攻，龙月舞也只得再次被动防御。

    龙月舞的攻击难以奏效，但地皇的攻击却多次落在龙月舞身上。

    斗罗之灭龙魔导士

===第298章 唐晨战化帝===

就如预想中的一样，地皇身为深渊帝王，必然不是单独行动，其御下也是与其有着相似能力的深渊生物。

    此刻，天斗帝国营地之中出现大批与地皇神似的深渊生物。

    因为龙月舞正与地皇交战，千仞雪便有能力处理此处之事，而且包括天斗帝国的人族阵营可不是完全没有准备呢，或者说大家都等着这个机会呢！

    既然深渊位面选择在冰凌谷外偷袭，前来的深渊强者必然是擅长暗杀一类的，同样，也意味着他们在此时与深渊位面大军脱节！

    只要千仞雪不死，只要能多留下几名深渊帝王，多付出一点代价又何妨！

    而且，早在七宝琉璃宗传出动静的时候，所有的阵营都已经进入备战状态了。

    出乎意料的，出现在天斗帝国阵营后方的只有地皇所带领的深渊生物。

    因为魂兽一方与深渊的战斗已经正面展开，偷袭根本没有必要，而人类一方的强者一直隐于后方，并且还有千仞雪这个“祸端”，才会出现这从袭击。

    但人类一方阵营不止一个中心，深渊位面一时间也摸不清千仞雪的位置，但大概率在魂师较多的阵营，即为武魂武魂殿的地盘，或者上三宗的地盘。

    谁能想到身为战争核心的千仞雪还是一个皇帝呢？明明魂师多的地方更安全嘛！

    由地皇负责天斗帝国营地，以他们的攻击方式足够让这处军队规模最大的阵营扰乱，但现实往往令人意外。

    可以预见，在千仞雪加入战场之后，原本缺乏强者的天斗帝国损失将会降到最低！

    因为千仞雪最后一次击杀深渊帝王的位置在七宝琉璃宗附近，所以，这里是深渊的重点关照位置之一！

    负责此处的深渊强者，也算是老朋友了，深渊第七层帝王，化帝！

    化帝使用镰帝的力量，悄无声息的进入了七宝琉璃宗的营地。

    镰帝为深渊第五层的帝王，擅长速度与空间，堪称深渊位面暗杀第一人！

    然而，化帝虽然拥有变化之能，但变化后所能发挥的力量终究不及真正的镰帝。

    化帝进入七宝琉璃宗的营地，还没有将七宝琉璃宗翻个遍，一柄血色巨锤便直直地向他隐藏的位置砸了过来。

    化帝急忙躲闪，才险之又险的躲开这一锤。

    巨锤落在大地之上，巨大的轰鸣声中，一个深坑赫然出现在大地之上。

    只见唐晨满头白发、手持血锤出现在化帝前方，一身杀气凝如实质！

    这便是龙月舞最初听到的七宝琉璃宗的那声轰鸣了。

    化帝一脸凝重，方才那一击一旦落实，使用镰帝的能力根本抵挡不住，他也势必会受重伤，他们竟然还藏着这样的强者。

    唐晨的血锤指向化帝，血锤缓缓化作一柄血剑，淡声道：“来吧！决一死战，可敢！”

    虽然唐晨很强，但化帝也是分毫不差。

    化帝的能力很全面，也就意味着他的力量相对并不突出，而唐晨的昊天锤和修罗剑擅长强攻！

    化帝双手变回原状，随即向前虚握，脚下的影子向着唐晨蔓延，可不正是影皇的力量吗？

    唐晨退后一步，手中血剑一斩，影皇的能力瞬间溃散。

    化帝也不生气，双臂变得纤细，一个黑洞之双手之间浮现，巨大的吞噬之力笼罩唐晨。

    唐晨没有挣脱这股吞噬之力，反而向前踏出，直接迎向了化帝。

    血剑斩出，吞噬之力戛然而至。

    化帝再次催动黑洞的吞噬之力，唐晨也再次斩出一剑！

    交战后就能看出，化帝的能力被唐晨克制了几分。

    就在化帝与唐晨交手之际，化帝带来的深渊生物也发动了突然攻击，不仅仅有化帝的下属，还有一些其他擅长暗杀的深渊生物。

    跟随化帝行动的另外一名深渊帝王被剑斗罗拦下。

    就在此时，衣着华丽的三男二女缓缓走出。

    其中的一男一女双手一托，二人的手中各自出现一座琉璃宝塔，男子的宝塔有七层，女子则有九层，正是宁风致父女。

    另外三人分别是奥斯卡、唐三和小舞。

    宁风致父女二人的手中宝塔各自射出几道七彩光芒，落到了唐晨与剑斗罗身上。

    有了七宝琉璃宗的增幅，唐晨实力再次提升，攻击顿时变得更加迅猛。

    原本就被唐晨克制的化帝，顿时处于下风！

    唐晨因为完成血红九头蝙蝠王的关系，身体已经接近崩溃。

    唐晨想要去找波塞西，但却因为当时‘不成神，不归来’的诺言，他不敢去海神岛，他害怕波塞西嫌弃他。

    直到他偶然遇到了唐三，才知道波塞西早就已经答应他了，当时的要求也不过是拒绝千道流的借口罢了！

    唐三带着唐晨回了海神岛，唐晨也见到了波塞西。

    其中，唐三向唐晨讲述了自己的经历，在经过一番犹豫之后，唐晨虽然不舍得波塞西，但还是决定在自己生命的最后时刻，帮唐三一把，唐晨才会在这个时候出现在这里。

    只要唐晨为唐三能够击杀一名与化帝实力相当的深渊帝王，那么唐三当初擅自带走瀚海乾坤罩的事，应该可以彻底揭过了。嗯，应该吧……

    身为昊天宗最有天赋的后继者，唐三总不能一直被人戳脊梁骨。

    还有一方面，唐晨本身也是一介武夫，临死前能战这一场，他不排斥，就是可惜再也不能死在波塞西身边了。

    一念至此，唐晨的攻击更加猛烈，手中血剑连番攻击之下，化帝变得只能被迫防御。

    这种感觉，化帝一度以为正在与那个家伙对招。

    不，不对！

    化帝硬接唐晨一击，身上一块血肉被削掉，化帝咬牙，身形迅速冲向了宁风致与宁荣荣的方向。

    唐三深吸一口气，向前一步挡住众人，猛然抽出身后的黑色三叉戟，将其竖于身前，八蛛矛也顶在身前，九枚魂环盘旋而上。

    没错，唐三如今已是封号斗罗，而且都是黑色与红色的魂环。

    宁荣荣的增幅也于此时落在唐三身上，蓝银皇将五人的身形全部笼罩，他显然是想挡下这一击。

    化帝目露凶光，手臂化作镰刀，一招直取五人的位置。

    斗罗之灭龙魔导士

===第299章 鏖战===

只听咔嚓一声，蓝银皇瞬间碎裂，唐三连同黑色三叉戟倒飞而出。

    另外四人也跟着倒飞而出，五人纷纷一口献血喷出。

    仅仅一招，化帝便攻破了唐三几人的防御。

    即便是封号斗罗，也有高下之分，更何况是化帝这样超越了绝世斗罗的存在。

    见到五人只是吐了口血，化帝有些惊讶的看着唐三手中的三叉戟，不过，此时他已经顾不得这些了。

    化帝只觉身后劲风呼啸，全身肌肉隆起，他现在只能凭借其他深渊强者的防御能力挡下这一击了。

    血剑落下，化帝那变得庞大的身形被一剑拍飞，但是也只是在身上留下了一道剑痕。

    唐晨拿出两根香肠，直接塞入口中，气息再次高涨。

    这两根香肠是奥斯卡的魂技所造。

    唐晨手中的血剑再次化作一柄血色巨锤，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红，九枚魂环升起，随后同时炸开！

    神考一旦开启最高规格的九考，在九考完成之前，便不会获得任何关于魂力提升与魂环年限提升的奖励，唐晨仅仅完成八考，魂环便依旧是原本的颜色。

    杀神领域，大须弥锤！

    这一刻，包括魂环在内的全部能量汇于血色巨锤之上！

    给唐晨增幅的宁风致瞬间魂力被抽了一个干净。

    巨力挤压之下，空间不断地发出哀鸣。

    化帝目露惊恐之色，此刻的他根本来不及躲开这一击了。

    血色巨锤落下，猛然砸在化帝那巨大的身躯之上！

    化帝目露狰狞，随后猛然哈哈大笑，道：“你杀不了我！”

    一锤之下，化帝的身躯之上血肉横飞，大笑之声也戛然而至！

    唐晨的气息也在此刻瞬间萎靡下来，原本挺直腰板仿佛随时都会垮掉。

    唐三强忍着身上的剧痛，看着化帝尸体上逸散的深渊能量目露不甘之色。

    唐晨看着缓缓上升的深渊能量，也是没有力量阻拦。

    骨斗罗一掌袭来，但却根本无法阻碍深渊能量逃离。

    剑斗罗看着那股能量，也是十分不甘。

    化帝带来的那个深渊帝王，此刻显得无比惊恐，但是当他看到唐晨已经力竭之时，立即疯狂的发动攻向剑斗罗，并不断向着唐晨靠近。

    可不是吗？这里似乎没有能彻底杀死他们的敌人啊，建功立业的好机会啊！

    这里距离冰凌谷不远，但也不近，深渊能量逃逸到七宝琉璃宗营地外之后，一个绿裙女子静静地伫立在这里，女子并没有引起旁人注意，仿佛早就在这里等候了。

    她有着雪白的肌肤，有着一头碧绿色的长发，眼眸也是碧绿色的，浑身散发着生命的气息，正是翡翠天鹅，碧姬！

    碧姬看着向着自己飞来的深渊能量，一抹凝重之色浮现在她的俏脸上。

    只见其双手缓缓张开，一双碧绿的天鹅翅膀于身后展开，一道绿色光波从身上涌现，向着空中的深渊能量笼罩而去。

    原本向着深渊位面前进的深渊位面被碧姬拦下，深渊能量竟然开始缓缓的向着生命能量转变。

    身为魂兽中的“千仞雪”，碧姬自然也有着克制深渊能量的力量，只是相比于本身就具有净化能力的神圣能量，生命能量需要一个较为平缓的转化过程。

    这样的事，碧姬也是第一次干，随着深渊能量被不断转化为生命能量，碧姬也是松了口气。

    不过，相比于这样的手段，碧姬更擅长治疗。

    在战争之后，古月娜就一直没有让碧姬露面，就是为了找机会给深渊位面来一记狠的。

    魂兽这边的战斗彻底展开之时，古月娜就让碧姬来到了人类这边隐藏起来。

    魂兽一方没有人类各自为战的毛病，有古月娜的白银龙枪便以足够！

    因为人类大致分为两个阵营，古月娜便让碧姬去上三宗的营地之外蹲着，如果有什么深渊强者陨落，记得收拾一下。

    不过，能够蹲到深渊化帝，古月娜估计也很惊讶吧！

    谁能想到唐三把唐晨藏在这里呢？

    随着化帝的能量不断被不断转化为生命能量，深渊位面的第七层开始摇摇欲坠。

    居于深渊第一层的深渊圣君双目一凝，事态发展有限超乎预料了呀。

    一众深渊帝王也是惊慌无比。

    随着深渊第七层彻底崩溃，随后又有一层深渊开始摇晃，显然，又有一位帝王回不来了！

    “烈帝！”

    深渊圣君的愤怒之声在深渊之中回荡。

    在天斗帝国与上三宗遇到袭击之时，武魂殿的营地自然也不可能幸免。

    因为化帝最先被唐晨发现，武魂殿闻声有了防备。

    此刻，六大供奉正在与三位帝王激战，虽然是六对三，但六大供奉并没有占到什么便宜。

    比比东立于营地前方的空地上，手中拿着一柄巨型的紫黑色镰刀，周身散发着阵阵紫黑色的不祥之气。

    比比东二十年前就接受了罗刹神九考，除了罗刹神亲和度，这把紫黑色镰刀便是比比东进行神考的唯一所得了，也是一件货真价实的神器，罗刹魔镰！

    她没有与六大供奉并肩作战，此刻的她双手紧握罗刹魔镰，目光中满是警惕。

    因为罗刹魔镰示警，她隐约能感觉到，这附近有一个远远超出其余帝王的强者窥伺，而是稍有不慎就能给她带来生命的威胁。

    到底是谁？

    比比东屏息凝神，静静地寻找着对方的位置。

    对方也很沉得住气，二人就这么静静地对峙着。

    但在外人看来，就是比比东一人而已。

    “老师！”胡列娜的声音传至比比东耳畔。

    比比东闻声，随即猛然一惊，手中的罗刹魔镰横于身侧。

    “当~”

    刺耳的金石交击之声与一股巨力从侧面传来。

    利刃划过罗刹魔镰的阻碍，在比比东的胳膊和侧肋上留下一道血痕。

    比比东向侧面退出十几步才堪堪停下。

    比比东以眼神惊退胡列娜，才见到这位隐藏的强者是谁！

    看那双手勾镰，化帝可是使用过这位的力量呢。

    深渊第五层帝王，镰帝，深渊圣君下的速度和空间之最！

    镰帝看了一眼勾镰上的血色，旋即空间展开，身形消失在比比东眼前。

    比比东一愣，随即惊呼出声：“遭了！”

    比比东看向胡列娜，道：“这里交给你！”

    随即，比比东转身消失在了夜色之中！

    斗罗之灭龙魔导士

===第300章 雷龙之铠===

胡列娜一脸蒙圈的接过了指挥权。

    就以目前武魂殿的战力，应对此次袭击还是绰绰有余的。

    此刻，昊天宗、蓝电霸王龙家族、唐门也正与部分深渊强者激战。

    虽然这只是深渊位面的部分兵力，但也不是那么容易对付的。

    天斗帝国营地中央，飞舞的雪花与尘土四散飞扬，雷电的轰鸣声不绝于耳。

    龙月舞与地皇的战斗仍未停歇。

    地皇依托自身的优势，从地面之下发动攻击。

    龙月舞只得被动迎击，颇有一种有力无处使的感觉，被地皇打得十分狼狈。

    龙月舞将自身的倾泻在大地之上，在营地中央留下了一个又一个的深坑，这个营地显然已经在龙月舞的摧残下报废，但却根本威胁不到躲入地面下的地皇。

    “可恶的瞎眼虫子！”龙月舞再次砸在地面之下，脚下的地面再次下陷，尘土飞扬之中，一道黑影闪过，地皇再次破土而出，将龙月舞打飞出去。

    与军队一同清剿附近深渊生物千仞雪也不由得微微皱眉，龙月舞显然已经进入了苦战。

    “吼！”龙吟声中，龙月舞再次起身。

    如此恐怖的续航能力，如此坚固的防御力，如此强大的力量，地皇心中更加坚定了将龙月舞击杀于此的念头。

    龙月舞咬牙看向四周，地面早已不复之前的样貌，一些用于防卫的设施也早已化作一堆碎片，随着地皇的攻击频率不断提升，龙月舞身上的伤势也开始增多。

    龙月舞微微喘着粗气，但注意力却高度集中，突然，一道劲风呼啸脑后呼啸而来。

    龙月舞并未扭头，身体极速前倾，那道劲风从头顶飞过，龙月舞只觉头顶一阵发麻。

    随即，龙月舞脚下发力，雷霆猛然炸裂开来，以头部猛的向着那飞过的劲风撞击而去。

    雷龙的剑角！

    地皇躲闪不及，被龙月舞的头部狠狠地撞上。

    地皇的外壳挡下这一击，但依旧被龙月舞撞飞了出去。

    龙月舞攻击命中，立即追了上去。

    只见地皇刚一落地，便再次地面之下，让龙月舞颇为无奈。

    但凡它不往地下钻，龙月舞现在已经送它去千仞雪面前了。

    “该死！”龙月舞一拳轰击地面之上，留下一个坑洞。

    地皇被龙月舞击中，便没有立即从地面下冲出。

    刚刚的机会再次白费了！

    龙月舞深吸一口气，将自己愤怒的心情强行平复起来，一双竖瞳变得平静起来。

    黄、紫、紫、黑、黑、灰、黑、红、紫金，九大魂环先后升起。

    这一次，龙月舞没有发动攻击，原先外面被雷电之声掩藏的声音变得清晰无比。

    千仞雪带着天斗帝国的大军围剿深渊生物的声音是如此清晰。

    龙月舞与地皇的交战之声停歇，但依旧没有人敢靠近这里。

    时间缓缓流逝，龙月舞依旧警惕着四周，虽然感觉不到地皇的声息，但她敢肯定对方没走！

    千仞雪一剑抹杀一只深渊生物，目光不由得看向安静的中央营地，虽然不知道发生了什么，但里面却有一股压抑至极的气压。

    突然间，天使圣剑猛然发出一声剑鸣。

    千仞雪迅速回神，天使领域瞬间展开，天使圣剑竖于脖颈之间。

    下一刻，千仞雪感觉到脖颈一凉，天使圣剑之上传来一股恐怖切割力。

    千仞雪双臂一麻，身形倒飞而出，一口鲜血从口中撒向空中。

    千仞雪身旁的两名士兵不由得睁大了双眼，还不待他们做出反应，两颗脑袋便从脖颈上掉落下来。

    千仞雪定睛一看，只见一道空间裂缝中冒出一道身影，正是镰帝！

    “陛下！”数十名士兵吃惊地看着这一幕，但意识到他们的皇帝陷入危险，纷纷迎上了镰帝。

    千仞雪一惊，道：“你们快退……”

    千仞雪话音未落，镰帝抬手间，一道空间裂痕一闪而过，数十名士兵脖颈上出现一条血线。

    眼看着这些士兵的身躯栽倒在地，千仞雪心中又怒又惊。

    镰帝发觉千仞雪不在武魂殿的营地之后，与比比东交手仅仅一瞬，便径直来到了天斗帝国的营地，果不其然在这里遇到了千仞雪。

    镰帝看了一眼千仞雪，再次冲向了上来，速度之快，让躺倒在地面上的千仞雪根本来不及做出反应。

    在镰帝出现之时，龙月舞与地皇同时有所察觉，也同时意识到了来者的目的。

    随即，地皇动了。

    一道黑影以极快的速度从龙月舞侧面冲出。

    龙月舞心中一惊，排在第九位的紫金色魂环毫不犹豫的亮起。

    强劲的雷光从龙月舞体内映射而出，龙吟之声在夜空中响起。

    雷鸣与龙吟声中，地皇的攻击并未取得其预想中的结果，自己坚固的外壳似乎打在了一块更硬的东西上。

    地皇的身躯被强行弹开，发生了什么？

    若是地皇有眼睛的话，便会发现龙月舞的不同之处。

    此刻，龙月舞原本那光洁的双腿布满了龙鳞，身躯似乎也变得壮硕了一分，龙鳞也发生了微妙的变化。

    如果说龙月舞原本的龙鳞仿佛是一层细腻的肌肤一般，那么此刻的龙鳞就更像是一套生长在龙月舞身上的暗紫色铠甲。

    身后的龙尾仅仅轻轻一抽，便在地面上留下一个小坑，除了面部不变，头发不变，也没有龙的双翼，此刻的龙月舞完全就是一个龙人。

    这便是龙月舞的第九魂技，雷龙之铠！

    这个魂环是有龙月舞的力量与外来力量结合而生，其魂技效果为高度激发自身力量，至于为什么会是雷龙之铠，这便与龙月舞自己的力量有关了。

    这也是龙月舞第一次使用这个魂技，雷龙之铠下，刚才地皇的倾力一击虽然击中了她的手臂，但似乎并不重。

    龙月舞虽然有些疑惑，但此时也顾不得那么多了。

    地皇刚刚发动全力一击，此时的反应力大大降低。

    龙月舞深吸一口气，一道雷光从龙月舞口中冲出。

    雷龙的咆哮！

    吐息命中地皇的身躯，将其整个带飞出去，雷电冲击之下，地皇的外壳首次开裂。

    龙月舞乘胜追击，利爪抓住地皇的外壳，将其强行推向镰帝出现的方位。

    斗罗之灭龙魔导士

===第301章 母女===

镰帝挥动勾镰，完全不打算留给千仞雪任何机会。

    就在这千钧一发之际，一道紫黑色氤氲之气呈刀锋状破空而至，攻击范围之大，将千仞雪与镰帝的勾镰完全吞没。

    这突如其来的一击，着实惊到了镰帝。

    镰帝的勾镰被强行弹开，但撕裂的空间裂痕依旧触及了千仞雪，那紫黑色的冲击也重重地轰击在千仞雪的身体之上。

    两道攻击打在千仞雪身上，巨力将千仞雪的身体抛向远处，鲜血的红色撒向天空，气息也变得十分微弱。

    受到这样的攻击，使得本就受伤的千仞雪身体状况雪上加霜，几乎让千仞雪瞬间进入濒死的边缘。

    比比东手持罗刹魔镰出现，气息也微微有些起伏。

    当她意识到镰帝会袭击千仞雪的时候，便立即将武魂殿的指挥权转移，她自己都有些不敢相信自己会这么果断，甚至根本来不及思考下一步行动，因为镰帝的速度太快了！

    比比东必须与时间赛跑，如果慢了一步，可能见到的就是千仞雪的尸体了，甚至连尸体都见不到。

    幸运的是，镰帝没有进入过天斗大营，镰帝多走了一点弯路，比比东少走了一点弯路，这才能使比比东勉强赶上。

    刚才打向千仞雪的攻击的确是她所为，而晚到一步的比比东根本没有其他的选择。

    被她的罗刹魔镰击中，千仞雪或许会死，但如果被镰帝命中，千仞雪必死无疑！

    发觉到千仞雪还有气息，比比东也不禁松了口气。

    赶上了！这一路上，比比东的心都要跳出来了。

    为什么呢？当然不是因为千仞雪关乎整个位面的安危，身为罗刹神传承者的她，早已对这个世界失望至极！

    千仞雪身上纵然有着她对千寻疾的厌恶，但她不想千仞雪就这么死去，如果她真的不想让千仞雪活下去，早在很久之前，她就能掐死尚在襁褓之中的千仞雪。

    千仞雪，可是她的亲生女儿！

    若非从光明坠入黑暗，她也无法接触到罗刹神的传承，但原本能够身处光明的她，自然也有着属于她的善意，只是这点善意已经被浑浊遮挡。

    比比东心中或许不愿意承认，但她还是在乎自己这唯一的女儿的。

    比比东舞动罗刹魔镰，主动迎上了镰帝！

    镰帝惊讶于比比东的突然出现，但他的主要目标依旧是千仞雪。

    镰帝挥动勾镰，打算将千仞雪彻底抹杀，但比比东怎能让他如愿。

    罗刹魔镰挥动间，一道巨型镰刀光刃自天空浮现，一击阻断了镰帝的前进之路。

    比比东趁机出现在千仞雪前方，挡住了镰帝与千仞雪之间，意思很明显，你不能杀她！

    镰帝挥动勾镰，将攻击目标转向比比东。

    但是，镰帝的勾镰挥动的轨迹，却是依旧没有离开千仞雪。

    只要比比东退让一步，以千仞雪目前的状态，只要挨上一下，即是必死无疑！

    这一点，比比东也十分清楚，但是，她不让！

    罗刹魔镰挥动，与镰帝的勾镰不断碰撞，一时间火花四溅。

    比比东依托罗刹魔镰，竟是将镰帝的攻击尽数防御下来。

    但是，镰帝的修为可是在比比东之上啊！

    仅仅数次碰撞，比比东败势已然显露无疑。

    镰帝淡淡的道：“以你的实力，不妨加入深渊，圣君也不会亏待于你，何必为了另一个人断了自己的生路！”

    “我，没兴趣！”比比东冷冷的道。

    双镰不断交击，比比东却连连后退，双手早已发麻，防御也开始出现破绽。

    “你，可以走，他的目标是我。”千仞雪虚弱的声音从比比东身后传来。

    此刻，千仞雪的双眼堪堪睁开，全身的剧痛令她几欲昏厥。

    见到比比东背影的那一刻，千仞雪就已经猜到刚刚发生的事了，老实说，她不想接受别人的帮助，尤其是比比东的帮助。

    之前，天斗帝国与武魂殿之间的关系，也并没有半点有关母女的情意穿插其中。

    “哼~闭嘴！我想做什么，还需要你来教？”比比东一个疏忽，大腿上出现一道深可见骨的血痕。

    镰帝的勾镰划开的伤口，如果不先驱逐其中的空间之力，根本无法愈合。

    镰帝脸色出现一抹疑惑，看上去这两人之间绝对有什么故事，但他还是更关注自己的任务。

    速战速决，不能再拖了！他们这个层次的深渊强者来到斗罗位面征战，可不是能一直待在这里的啊，现今的斗罗位面十分坚固，可不只是说说而已。

    镰帝的攻势猛然加剧，比比东也变得越来越吃力。

    千仞雪眼中一阵恍惚，眼前的背影明明那么娇弱，此刻却那么高大，你不是……讨厌我吗？为什么不走……

    比比东的力量消耗越来越大，手臂也越来越乏力。

    当~

    比比东只觉双臂一软，手中的罗刹魔镰脱手而出。

    遭了！

    千仞雪和比比东心中闪过同一个年头。

    镰帝嘴角露出了一抹微笑，这把镰刀，真的是神器啊！这样的好东西，镰帝自然不想放过，将这件神器带回去，或许还能让自己的勾镰更进一步呢！

    这样的事，镰帝或许做不到，但圣君未必没有把握。

    然而，镰帝的喜色还未消退，一声巨大的轰鸣从远处猛然逼近，巨大的压力使得镰帝神色一变。

    还有完没完，这人难不成是位面之子吗？一个接着一个来救场，而且都是不弱的强者。

    镰帝挥动勾镰，径直迎向了那声势的的来源。

    这一击，他不得不接，因为攻击实在太猛了！

    镰帝反击时才看清是什么东西，那是一道巨大的暗紫色雷电光柱，沿途的地面被全部掀起，尘土将镰帝的视线遮蔽。

    镰帝对自己空间之力的运用很是自信，这么分散的雷电冲击，他完全可以斩断！

    勾镰划破空间，暗紫色的雷霆确实被撕裂开来。

    在雷电的噼里啪啦声中，一声突如其来的咔嚓声使得镰帝不禁一愣。

    雷电冲击中，有一个防御力不俗的家伙。

    但镰帝的勾镰更是非同一般，里面的东西根本不足以防御他的空间之力。

    许久，雷电散去。

    露出来的景象使镰帝吃了一惊。

    斗罗之灭龙魔导士

===第302章 镰帝VS龙 天使 罗刹===

雷电散去，地皇凄厉的惨叫声在雷声之后响起。

    此刻，镰帝的勾镰已经嵌入地皇那坚固的外壳之中，一条手臂也断裂开来，黑红色的血液流淌而出。

    一道雷电从镰帝侧方划过，正是龙月舞。

    因为镰帝的出现，使得地皇自认为有了一个不错的机会，但却因为龙月舞开启第九魂技，原来的优势也荡然无存。

    龙月舞既然抓住了机会，就不会再让它回到地底下。

    在龙月舞赶到此处之后，便以地皇的身躯为兵器，以最大的力量推向了镰帝。

    受到龙月舞的雷电干扰，镰帝也没有察觉到地皇的存在。

    镰帝这么一镰之下，同时受到双方攻击的地皇，此刻已经去了半条命。

    “何人？”镰帝怒喝一声，勾镰一抖，地皇的身躯砸落在一旁，地皇不禁发出一声惨叫。

    “雪姐姐，妈妈，你们感觉怎么样？”龙月舞来到比比东和千仞雪身旁，问道。

    龙月舞此时的样子，倒是让比比东和千仞雪有些惊讶。

    龙月舞原本的衣物已经破损，只剩下几块布料还在身上挂着，不过，身上的龙鳞甲却很好的充当了遮挡的效果。

    这样的龙化状态，倒是让母女二人联想到了蓝电霸王龙的龙化之法，但很明显，这与蓝电霸王龙的龙化有所不同。

    达到九环的蓝电霸王龙拥有龙翼，但龙月舞目前并不具备。

    比比东道：“我没事，小心点，这家伙很强！”

    比比东下意识的忽略了龙月舞的称呼。

    龙月舞道：“没事就好，这家伙的确很强。”

    龙月舞将手掌放在千仞雪的胸前，雷电瞬间将二人笼罩。

    镰帝见龙月舞根本不搭理自己，手中勾镰斩出，镰刀光刃向着三人破空而去。

    “既然不想说，那便死吧！”

    龙月舞左手抬起，雷电萦绕而上，竟是硬生生朝着镰刀光刃抓了上去。

    当~

    镰刀光刃撕开雷电，打在龙月舞的手掌之中，龙月舞的手臂微微一颤。

    比比东的心也不由得提了起来。

    然而，雷电散去，那镰刀光刃也完全破碎。

    只见龙月舞手掌的龙鳞之上出现一个豁口，但也只是出现了一个豁口而已，龙鳞的防御根本没有破开。

    这……

    镰帝难以接受这个事实，他的勾镰的攻击力，就连深渊第四层的魔帝也不可能这么轻松的挡下。

    比比东也不由得惊讶起来，镰帝勾镰的攻击力如何，她可是很很清楚的，就算是她使用罗刹魔镰抵挡，也是十分困难的。

    就连龙月舞本人也有些意外，她只是觉得自己可以挡住，然后就这么做了。

    就在此时，千仞雪于雷电中缓缓起身，伤势已然不在，一身气力也重回巅峰状态。

    时间回溯！

    得自暗魔邪神虎邪珠的头部魂骨能力再次激发，虽然是第一次作用在千仞雪身上，但这个能力已经不是第一次救下千仞雪了。

    龙月舞向着比比东道：“妈妈，抱歉，我的时间回溯，只能使用一次，只能先救雪姐姐了。”

    比比东回过神来，道：“没，没事。”

    相比于濒死的千仞雪，比比东的状态还是可以的。

    而此时，千仞雪看了一眼两人，道：“客套话暂且放一边，我们还有客人呢。”

    比比东与龙月舞纷纷将注意力转移到镰帝身上。

    龙月舞道：“我来挡住他，你们伺机攻击。”

    还不待比比东与千仞雪回应，龙月舞一人猛然冲了出去。

    镰帝回想到刚才的一击，心中不免有些慎重，但见到龙月舞直接发起攻击，镰帝也不含糊，勾镰挥动，空间之力全力绽放！

    龙月舞扬起左臂，手臂外侧的龙鳞之上长出来一把暗紫色短刀刀刃，迎着镰帝的勾镰，龙月舞一刀斩下！

    刀刃相撞，气流自两人之间绽放，面临镰帝的攻击，龙月舞丝毫不退。

    任由镰帝的勾镰如何发力，都无法破开龙月舞的龙鳞。

    这一刻，镰帝感觉，他不是在与一个同等的对手战斗，而是正在与一个生命层次更高的对手战斗，只是这个对手还很稚嫩。

    这一感觉刚刚划过，就被镰帝否定了，生命层次更高？这怎么可能！

    但事实上，镰帝的感觉没错。

    随着龙月舞不断使用灭龙魔法，原本的龙之种早已萌发，龙月舞正在朝着一头雷龙的方向进化！

    没错，就是进化！

    在原本的属于魔法的世界中，灭龙魔法又称龙之魔法，本身就是一个特殊的存在，传承于龙，也是唯一一种能让人与龙抗衡的魔法。

    如果一个较弱的灭龙魔导士和另一个较强的擅长战斗的魔导士与同一头龙战斗，那个较弱的灭龙魔导士或许可以可以破开龙的鳞甲，但另一个魔导士可能连给龙鳞刮痧都做不到。

    因为，龙的生命层次更高！

    而龙月舞的龙鳞就是如此，镰帝的勾镰也是神器级别的，但也只能在龙月舞的龙鳞上留下一个豁口而已。

    镰帝眼见自己的攻击对龙月舞并不奏效，于是立即避开龙月舞，打算直接攻击千仞雪。

    此时，千仞雪的天使领域展开，天使圣剑径直斩向了镰帝闪避的方向。

    面对天使圣剑的攻击，镰帝只能迎击，勾镰挥动，金色剑气顿时碎裂开来。

    镰帝还没有发动攻击，一个附着雷电的拳头直击自己面门，正是龙月舞所为。

    面临这迅猛的一击，镰帝只能躲避，他擅长的是速度和空间，可不擅长防御啊！

    而此时，比比东也捡起了罗刹魔镰，因为有伤在身，比比东便没有主动进攻，罗刹魔镰挥出，紫黑色镰刀光刃封住镰帝的部分方位。

    比比东发现，天使领域对自己的力量并不友好，天使领域对她不仅没有半点增幅，反而还有些削弱。

    天使和罗刹，果然不是一路。

    镰帝的行动受到限制，但龙月舞却完全不用顾及，拳影和刀影不断地向着镰帝落去。

    面临着龙月舞狂风骤雨般的攻击，还有比比东和千仞雪时不时的偷袭，镰帝也只能不断后退，一时间，这位掌控着深渊第五层的帝王竟然被压制住了。

    在这种情况下，镰帝就算想要攻击千仞雪，也几乎不可能了。

    镰帝脸中露出了不甘之色。

===第303章 地皇盾===

随着镰帝的内心逐渐动摇，镰帝的攻击也出现了一丝波动，而就是这么一点变化，导致镰帝的胜算全无。

    龙月舞一刀斩退镰帝，喝道：“接我一招！”

    龙月舞看出，镰帝心中已有退意。但是，千仞雪差点命丧于此，就连比比东也为其所伤，龙月舞又怎么可能放过他！

    随着龙月舞的怒意提升，周身的响雷于此刻变得愈发猛烈。

    暗紫色的雷霆于龙月舞的右臂之上凝聚，一股几欲撕裂天地的能量爆发开来，道道雷电在龙月舞的脚下肆虐。

    灭龙奥义·寂灭狂雷崩！

    镰帝大惊，如果之前龙月舞三人之前只是压制了他的话，那么这一刻，他便是真真切切的感受到了生命的威胁。

    镰帝擅长暗杀，但自身的防御力的确是他的短板，这一击如果落实，因为千仞雪的存在，他很有可能就此陨落。

    就在镰帝打算退缩之时，龙月舞一拳击出，暗紫色雷电化作一道光束破空而来。

    与此同时，一道金色剑气与一道紫黑色镰刀光刃从龙月舞两侧破空而来。

    三道攻击虽有先后，但目标却是一致。

    恐怖的能量压制着镰帝，一时间，他竟然无法以空间之力逃遁。

    这股力量！

    镰帝牙关一咬，手中勾镰一卷，一旁受伤的地皇强行被其拉至身前，向着那恐怖的雷霆迎去。

    这种情况下，还是保命要紧，虽然镰帝和地皇是同一位面的战友，但镰帝显然更在意自己，更何况，这个战友也只是与他处于同一位面罢了。

    如果武魂殿和昊天宗的弟子遇到危机，并且有将对方当做盾牌的机会，他们会不会把握这个机会呢？

    雷电光束正中地皇的外壳，肆虐的雷电将其黑色外壳击破，紫黑色镰刀光刃与金色剑气先后到达。

    呜呜呜~

    轰鸣声中，雷电、邪气、神圣碰撞，顿时引发了更加恐怖的冲击。

    剧烈的冲击将地皇连同镰帝完全淹没，地面上出现了一道可怖的甬道。

    龙月舞呼出一口气。

    只见雷电缓缓散去，一抹空间波动传来，只见一道黑影一闪而过，向着远方极速掠去，“你们三个给我等着，迟早有一天，深渊会吞噬这个世界！”

    声音逐渐变得遥远，显然镰帝没死，但是，三人能够清楚的发现，镰帝缺失了一条手臂。

    雷电散去，地面的甬道内只剩下几块地皇的外壳碎片，以及正欲逃离的深渊能量。

    “这家伙，挺能跑的。”龙月舞无语道，以她们三个的状态，还真追不上这个以速度见长的家伙。

    千仞雪上前，天使领域将地皇的深渊能量净化。

    随着地皇的彻底陨落，深渊位面的第十八层轰然倒塌。

    镰帝已经撤离，比比东收起罗刹魔镰，转身一瘸一拐的向着武魂殿的走去。

    “妈妈，您受得伤好像不轻呐。”龙月舞喊住了比比东。

    比比东停下脚步，道：“武魂殿还有事要处理，你们就顾好这里吧。”

    龙月舞挠了挠头，说道：“那么急吗？”

    千仞雪看了一眼龙月舞，在比比东身上打量了一番。

    比比东的腿部被镰帝的勾镰击中，这次战斗的消耗无疑也是十分巨大的。

    千仞雪道：“武魂殿不是有胡列娜吗，几位供奉也在，就你这个伤号还是不要过去添乱了，暂时留在这里吧。”

    比比东看向千仞雪，恰逢千仞雪的也看了过来，二人四目相对，眸子中隐有更加深层的意味。

    然后，一只布满暗紫色龙鳞的爪子打断了两人的视线。

    龙月舞道：“发什么呆啊，雪姐姐都说了，妈妈你就留下呗。”

    “不用。”比比东淡淡的道。

    说完，比比东就要离开，千仞雪见此也没有说话挽留。

    龙月舞上前拉住了比比东的手臂，道：“妈妈，留下呗。”

    比比东沉默不语。

    龙月舞道：“我就当你答应了。”

    说着，龙月舞就将比比东的手臂压在了自己的肩膀上。

    千仞雪也没有回答什么，只是缓缓将天使领域收起，随即向着一个还算完好的营地走去，因为二人原来住的地方已经被龙月舞毁得不成样子了。

    龙月舞则搀扶着比比东迅速跟了上去，比比东这次没有拒绝。

    千仞雪带着二人来到一处营帐，淡淡的道：“你就先在这里休息吧，月舞，你先跟我过来。”

    “哦！”龙月舞将比比东扶床边，然后跟着千仞雪走了出去。

    比比东坐在床边，静静地看着二人离去，目光中露出了一丝迷茫，随后再次恢复清明，周身涌起紫黑色的气息，开始排除镰帝的空间之力，虽然镰帝实力强劲，但她的底子也不错，只是需要一些时间罢了。

    龙月舞跟着千仞雪走出营帐，问道：“怎么了吗？”

    “比比东她……”千仞雪张了张嘴，无奈道：“你先把身上的这几块布给我换了！”

    “布？”龙月舞看看自己，身上确实就剩下几块布了，如果不是雷龙之铠还在，恐怕就要闹笑话了。

    在千仞雪的帮助下，龙月舞换了一身宽松一些的衣裙，身上的龙鳞也缓缓隐没，最终只剩下右臂的部分，伴随着力量降低，龙月舞还真有点不适应。

    看着换好衣服的龙月舞，千仞雪最终还是没有问龙月舞为什么称比比东为‘妈妈’，因为答案显而易见，肯定是龙月舞擅自做主。

    千仞雪道：“你去陪着比比东吧，这次的袭击应该已经结束了，不用担心我。”

    龙月舞点了点头，道：“话说，你和妈妈……”

    千仞雪打断道：“我们的事，你不用管。”

    说完，千仞雪就去处理天斗帝国营地的后续整顿了。

    因为深渊位面发动的此次袭击，给斗罗大陆诸多人族势力带来的损失确实不小。

    蓝电霸王龙家族，族长重伤，魂斗罗陨落一名，还有不少弟子伤亡，这还是深渊位面没有重点进攻的结果。

    七宝琉璃宗陨落了魂斗罗、魂圣若干，两大封号斗罗倒是没有什么大碍。

    昊天宗之中，绝世斗罗唐晨陨落，五大长老或多或少的受了点伤。

    唐门的战力保存的相对完好，因为他们分布于上三宗营地各处，站位比较分散。

===第304章 针锋相对的母女===

武魂殿受到的攻击最猛，六大供奉协同作战，才勉强与其中三名帝王战平。

    除此之外，深渊位面及武魂殿各有一名封号强者陨落，只是深渊位面可以重生，武魂殿的这名封号斗罗却是不行。

    不过，深渊化帝与地皇的陨落，对整个斗罗位面来说绝对算是一个好消息。

    在古月娜那边，也陨落了不少深渊生物与魂兽。

    比比东睁开双目，就看到龙月舞在一脸无聊的待在前面。

    见到比比东从调息状态醒来，龙月舞提起精神，道：“妈妈，你调整好了？”

    比比东沉默了一下，随后微微点头，她的伤已经无碍了，只是还需要一些时间来恢复体力和魂力。

    发觉龙月舞情绪低落，比比东不由得问道：“千仞雪呢？”

    龙月舞无奈道：“还在整理军务呢，根本没空搭理我。”

    这一场小仗，人类一方无疑是胜了的，但是，天斗帝国的损失依旧不小，在这几天，千仞雪还是很忙的，自然没什么工夫搭理她。

    比比东微微点头，如今的情形，并不是很难判断。

    龙月舞问道：“话说，妈妈，你饿不饿，要不要吃点什么？”

    “不用了。”比比东轻轻摇头。

    龙月舞问道：“真的不用吗？虽然我不是很会做饭，但只是加热一下还是没问题的。”

    比比东看着龙月舞期待的眼神，道：“好吧，我就吃一点吧！”

    龙月舞笑了笑。

    一会儿，比比东看着眼前的有些焦黑的不明肉类，嘴角不由得抽搐了一下。

    比比东问道：“这东西，是你做的？”

    龙月舞点了点头，笑道：“对啊！放心，虽然看着有些不好看，但味道还不错。”

    这东西，完全不像是正常烤的食物，也绝对不是下锅煮的食物，有点像……被雷劈过的……

    这可是伊莱蒂斯亲传菜谱！龙月舞自认一流。

    比比东撕下了一点，放入口中咀嚼，嗯，肉味，但是焦了。

    比比东只是吃了一点，便不再动手，道：“我吃饱了。”

    龙月舞惊讶道：“诶？吃的这么少吗？”

    比比东微微点头，也没有多说什么。

    比比东不吃了，龙月舞就负责处理剩下的食物，处理方式为……全部装进自己肚子里。

    看着狼吞虎咽的龙月舞，比比东严重怀疑，龙月舞的味觉与常人不一样。

    饭后，千仞雪从营帐外走了进来，看着二人还算融洽的氛围，心中有些不舒服的感觉。

    嫉妒比比东可以占用龙月舞的时间？还是嫉妒龙月舞可以与比比东这么融洽的相处？应该二者都有吧。

    “雪姐姐？”龙月舞看着千仞雪有些发愣，不由得有些疑惑。

    千仞雪回过神，道：“月舞，去办件事。”

    “什么事？”龙月舞问道。

    千仞雪道：“是这样的，在这段时间的战斗中，极北魂兽有陨落的，也有受了重伤且时日无多的，古月娜传讯过来，如果我们信得过她的话，让我们调集一些遇到瓶颈的魂师，可以送这些魂师一个魂环。”

    “这样吗？”龙月舞点了点头。

    千仞雪看向比比东，道：“武魂殿那边也通知到了，胡列娜已经负责处理了。”

    比比东淡淡的点了点头。

    千仞雪再次看向龙月舞，道：“天斗选出来的魂师由你带队，届时随机应变就好。戈龙将军已经在外等候了，他也会跟你一起去。”

    龙月舞起身道：“妈妈，雪姐姐，我走了哦。”

    千仞雪点了点头。

    龙月舞走出营帐，戈龙将军早已再次等候。

    戈龙将军向着龙月舞行礼。

    恰逢此时突破的魂师不多，碰巧达到需要魂环的魂师更是稀少，偌大的天斗帝国大军，也只找到了八个人需要魂环。

    值得一提的是，戈龙将军也达到的八十级，而且还没来得及获取第八魂环，算上他，就有九个人了。

    龙月舞一行十人向着约定的地点前进。

    原先的营帐内，龙月舞离去，千仞雪与比比东相顾无言。

    沉默一会儿后，比比东率先开口：“这么长时间没注意，你已经达到这个程度了呢。”

    千仞雪淡淡的道：“跟你相比，还有很长一段距离。”

    因为地皇的本源被千仞雪净化，使得她的魂力得到了进一步的提升，如今已经达到九十五级了。

    比比东是九十九级绝世斗罗，与千仞雪相比，差的可不是简简单单的四级，到了封号斗罗级别，每一级魂力的跨度都比前一级要更大，而且到了九十五级，魂力提升还是其次，自身领悟将尤为重要。

    同为九十九级绝世斗罗，魂力仍有高低之分，战斗力亦有上下之别。

    比比东道：“那我就等着了，看你何时可以追上我。”

    千仞雪淡淡的道：“不过是早晚的事罢了。”

    虽是母女，但两人之间似乎隔了一方无形的天地。在谈话之中，也有几分针锋相对的意味。

    冰天雪地之中，龙月舞带着戈龙等人来到一座山峰前面。

    戈龙道：“就是这里了，约定的地方就在山的那边。”

    龙月舞点了点头。

    几人没有选择上山，而是选择从山脚下绕过去。

    还没走几步，就遇上了由邪月带领的武魂殿的队伍。

    看样子，武魂殿需要魂环的人似乎更多一些，但也仅有二十几个魂师，当然，不排除有人不愿意过来，即便是有着胡列娜的命令，古月娜是魂兽，终究有一部分人信不过她，就算是比比东本人，也不一定信得过古月娜。

    另一边，又是一只队伍走了过来，竟然是由唐三负责带队，上三宗及唐门所有缺少魂环的人，共计十一人。

    为了避免一些事端，古月娜和千仞雪都没有打算将上三宗排除在外。

    三支队伍互不打扰，前进不久后，一股属于魂兽的气息扑面而来，其中还夹杂着一丝血腥味。

    很快，众人就见到了两个人影，以及一排排的魂兽，这些魂兽的气息显得十分微弱，仿佛随时都有可能死去。

    “古月，碧姬。”龙月舞唤出了二人的名字。

    古月娜向着龙月舞微微颔首，随即扫视了一圈，自语道：“和预想中的，倒是差距不大。”

===第305章 熟悉的泰坦雪魔===

对于古月娜来说，这些人类信不信自己，其实也不是十分重要。就算没有人过来配合，其实也无所谓。不过，有人总比没有好。

    碧姬向着龙月舞众人微微颔首，随即看向气息奄奄的魂兽，道：“感谢诸位前来，经过这几日的战斗，它们的寿命也因为伤势而达到了极限，你们不来，它们将会就这么死去。”

    这些魂兽的伤势，哪怕是生命属性的碧姬也救不了。

    “是让魂师们直接动手，还是其他的什么？”唐三注视着碧姬，目光中有几分慎重，魂兽之中的强者，是真的多啊！

    古月娜抬眸，道：“自然不是让你们以正常的方式获取魂环。”

    这些魂兽是因为深渊位面的威胁受伤，就这么让魂师杀掉，未免太说不过去了。

    邪月问道：“如果不让魂师自己动手，怎么获取魂环？难道……”

    一旁的唐三凝眉，试探道：“献祭？”

    古月娜答道：“是！也不是！”

    众人不由得愣了一下。

    古月娜道：“你们无非是缺少魂兽产出的魂环罢了，并不一定要取魂兽的性命。等一会儿，你们融合魂兽的魂环之时，我会用精神力手段护住魂兽的本源意识，让你们完成结合。”

    “不过，这需要你们相互有一定程度的认可，否则就会功亏一篑，精神力也会受到一些损伤。”

    唐三道：“就是说，让魂兽寄宿在魂师的身上对吧。”

    古月娜道：“没错，确切的说，是寄宿在魂师的精神之海中。”

    让魂兽的意识寄宿在魂师身上，魂师们听到这里，就已经有了一丝退意。

    古月娜继续道：“魂师与魂兽相互认可，便可以使得魂兽的能力最大限度的转移到魂师身上，魂师得到的魂环威力也会远超普通的魂环，那么，有人想试试看吗？”

    魂师吸收魂环之时，魂兽必然不是自愿，无论吸收的多么完美，对魂兽的能量都有一定程度的浪费，但是，能够最大限度的利用魂兽力量的方式不是没有，只是很难罢了。

    献祭，便是令魂兽的力量完美赋予魂师的方式！

    献祭是魂兽的能力之一，指魂兽献祭自身修为，将自己的力量凝聚成魂环赋予魂师，但这显然是拥有智慧的魂兽才能具备的能力，而且一般的魂兽哪会自愿献祭呢？

    古月娜话音刚落，众人不由得陷入了沉默。

    这种方式不同于献祭，但却可以获得一个非常不错的魂环。

    不过……谁有胆子试一试呢？这种新奇的事，可是很需要勇气的啊！

    龙月舞、邪月、唐三此刻都没有说话，前两人不缺魂环，唐三是双生武魂，虽然他也需要魂环，但他与众人一样，不放心一个魂兽的意识跑到自己精神之海中。

    戈龙上前一步，道：“我第一个来吧！”

    一时间，众人的目光纷纷投了过来。

    戈龙说道：“既然陛下与皇后都相信魂兽共主，我也没理由不信。”

    “加油哦。”龙月舞在一旁为其打气。

    戈龙苦笑，在这种情况下获取魂环，心里还有有点儿没底。

    古月娜看向戈龙，道：“说出你的武魂与魂力等级。”

    戈龙道：“我的武魂为龙熊，八十级强攻系战魂师。”

    “强攻系的话。”古月娜自语着，目光投向了一众魂兽后方的位置。

    众人的目光纷纷投向那里，只见一座小雪丘立在那里。

    古月娜道：“过来吧！”

    戈龙看了龙月舞一眼，龙月舞道：“加油。”

    戈龙跟着古月娜走了过去。

    离得近了，戈龙才注意到，这哪里是小雪丘，这摆明了是一只泰坦雪魔啊，只是因为伤势过重，一直趴在这里罢了。

    这只泰坦雪魔如果起身，其身高绝对能够达到五十米，这可是修为达到五万年以上的泰坦雪魔啊！

    戈龙靠近泰坦雪魔后，一双巨大的眼睛从绒毛之下显露。

    泰坦雪魔虽然重伤，但众人依旧可以感觉到其强大的力量。

    泰坦雪魔睁开眼睛，发出了一声微弱的低吼，随即看到了一个身影，不由得愣了一下。

    龙月舞察觉到泰坦雪魔的目光，不由得疑惑了一下，对了，五万年以上的泰坦雪魔……

    在龙月舞第一次来极北之地的时候，可不就遇到了一直袭营的泰坦雪魔吗？当时还在他的巢穴内找到了一名日月大陆的魂导师的储物魂导器呢，还有一只很漂亮的鸟形魂兽的尸体。

    话说，当时她和千仞雪还放弃了那只鸟形魂兽的魂骨呢。

    戈龙道：“泰坦雪魔，吾名戈龙，现为天斗帝国将领！”

    戈龙双脚踏地，浑厚的魂力释放开来，龙熊附体，全身肌肉迅速隆起。

    黄、黄、紫、紫、紫、黑、黑，七枚魂环盘旋而上。

    戈龙的爆发吸引了泰坦雪魔的注意力。

    戈龙道：“我不是皇后娘娘那样的天才魂师，自身的成长也十分有限，平心而论，如果你没有受伤，我绝对不是你的对手。现在，整个位面面临危机，我需要你的助力，我想守护好这片土地，帮帮我，可否？我们一起征战沙场！”

    戈龙相信，泰坦雪魔可以听懂他的话，既然需要对方的认可，那就端正自己的心思，显露自己的实力！

    泰坦雪魔看了古月娜一眼，便徐徐将脑袋叹了过来。

    这场交流很短，虽然有些不可思议，但身为魂兽的泰坦雪魔已经同意，也不知道是因为古月娜血脉压制的关系，还是因为有过一面之缘的龙月舞。

    戈龙将手掌与泰坦雪魔的脑袋隔空相对。

    突然，古月娜动了。

    一股恐怖的精神力瞬间爆发，将戈龙与泰坦雪魔笼罩。

    包括唐三在内的对精神力有所了解的魂师们纷纷吃了一惊，这股精神力，好强！

    唐三心中骇然，这股精神力真的是常人可以达到的吗？就连紫极魔瞳的最高境界也完全无法比拟。

    在古月娜精神力的笼罩下，一股无形的力场爆发，巨大的能量从泰坦雪魔身上冲出。

    这股力场，与魂兽献祭的力场何其相似，但比十万年魂兽的献祭的力场差了不少。

    古月娜双手虚握，一道流光从泰坦雪魔眉心飞出，没入了戈龙的眉心。

===第306章 蜂帝烈魔===

十万年以下的魂兽智慧不足，但索性有古月娜介入，以魂兽献祭之法将魂兽的力量转移到魂师身上，以古月娜的恐怖精神力以及自身的见识，做到这些简直轻而易举。

    不过片刻，一枚黑色魂环从戈龙身上缓缓升起，同时，泰坦雪魔的身躯轰然倒地，最后一丝生命气息完全消失。

    戈龙的气息迅速攀升，理所当然的达到了魂斗罗级别。

    力场缓缓消失，古月娜的精神力也收了回去，道：“修炼魂力的时候，不妨多把精力放在武魂本身，能不能成就封号斗罗，在你自己。”

    戈龙感受着自身提升的力量，道：“多谢魂兽共主！”

    一个小泰坦雪魔的身影也从其身后浮现，意识显然得到了很好的保存，至于戈龙能提升到什么程度，还要看他自己。

    戈龙的成功，无疑使得一众魂师纷纷激动了起来，显然，只要有一人可以成功，并且得到了好处，众人便无所畏惧！

    唐三心中暗道可惜，同修为的泰坦雪魔与泰坦巨猿实力差距不大，甚至在极北之地，泰坦雪魔还要更胜一筹，五万年的泰坦雪魔的魂环其实挺适合昊天锤的。

    不过，虽然戈龙成功了，唐三还是打算独自猎杀魂兽，让一只陌生的魂兽的意识住在自己的精神之海，多少感觉有些不舒服。

    戈龙成功后，一众魂师纷纷开始选取自己的魂兽。

    在古月娜的操纵下，一名又一名魂师得到了自己的魂环与一只魂兽伙伴。

    如果不是古月娜这位魂兽共主在场，这些魂兽很可能不会与人类魂师达成沟通。

    仅仅两个小时，只有一名来自昊天宗的魂师失败了，剩余的魂师都得到了属于自己的魂环。

    任务完成，古月娜的精神力也并没有消耗太多。

    古月娜看向众人，道：“好了，这次的事就到此为止了，也不是每次都能碰到合适的魂师与魂兽，这里毕竟是战场，现在的战争也只是刚刚开始罢了。”

    此时，重伤的魂兽还有几只，它们恐怕没有活下去的可能了，缺少魂环的魂师终究还是少了几个。

    “魂兽共主，我等告辞！”邪月颔首道。

    唐三微微点头，道：“告辞！”

    “再见了，古月、碧姬。”龙月舞笑道。

    三方势力各自走上了归程，古月娜与碧姬也返回了己方营地。

    龙月舞与戈龙回返天斗帝国营地的第二天，比比东就回到了武魂殿营地主持大局。

    也不知深渊位面是不是故意卡时间的，就在比比东回到武魂殿营地的当天，一股澎湃的气息瞬间从冰凌谷爆发开来，那无穷无尽的深渊生物如决堤的洪水一般涌来。

    众人再次进入战斗状态。

    这一次，千仞雪没有再拦着龙月舞，而是由其自由发挥。

    得了命令，龙月舞直接冲入战场。

    龙月舞手握雷电，灭龙魔法施展开来，一般的深渊生物根本不是龙月舞一合之敌。

    但是，纵然龙月舞入场，人类一方也是节节败退，因为双方的兵力差距实在太大了。

    嗡嗡嗡的声音从天空中传来，众人惊愕的抬头看去，只见一片与蜜蜂相似的深渊生物铺天盖地般袭来，从气势和数量上完全压制了人类一方。

    这是来自于深渊第八层的生物，单独任何一个都不怎么强大，但却极其擅长配合，也是深渊位面最擅长群体作战的生物，掌控着这一层的帝王名为蜂帝，实力与化帝对等，擅长指挥群体作战，远程操控也是轻轻松松。

    面对这种以数量取胜的种族，暗器或许可以消灭一些，但作用也是极其微弱。

    位于后方的一众强者自然察觉到了这样的变化，面对这样的敌人，千仞雪也发挥不出什么太大的作用。

    比比东当即立断，下达了一系列命令。

    菊、鬼等不下于十名的武魂殿封号斗罗一齐出动，每个人手中都有一件与自己还算契合的九级或者八级魂导器。

    一众封号斗罗飞至空中，菊鬼斗罗更是居于最前方的位置。

    菊斗罗与鬼斗罗携手而立，四目相对之时，一道鬼影与一朵菊花从二人身后浮现，两黄两紫五黑，二人魂环配比完全一致。

    两个封号斗罗的武魂相接，十八枚魂环在空中绽放。

    武魂融合技，两仪静止领域！这是一个双属性领域，可以同时静止对手的技能与行动。

    这一刻，大范围的蜂群被固定在空中，完全无法动弹。

    此时，上三宗后方有一男一女双手紧握，眼中饱含怒火，这二人正是唐三与小舞。

    从某种意义上来说，就是这个武魂融合技害死过小舞一次，但此时此刻，他们不能对菊、鬼斗罗做些什么，他们目前可还是同一战线的。

    两仪静止领域之下，大片蜂群停滞，数件九级与八级魂导器指向了这边。

    在巨大的轰鸣声中，大片的蜂群死亡，虽然无法全部解决，但也算是有所缓解了。

    地面上，龙月舞看了一眼空中的蜂群，便直接无视掉了，这蜂群已经有人处理了，突破层层深渊生物，来到了那如肉瘤般的小山大小的深渊生物面前，深渊生物的作战方案就是围绕着这样的大家伙布置的。

    既然是敌人，龙月舞可不会客气，手中雷电汇聚成一道长矛破空而去。

    只见一道黑影从那只小山大小的深渊生物肩头落下，从上空砸向了那道雷电长矛。

    咔嚓一声巨响，雷电长矛轰然破碎，剩余的雷电打在那只深渊生物厚厚的皮肤之上，却分别没了太大作用，一道身影出现在龙月舞眼前。

    那身影呈人形，身高两米五左右，周身气息澎湃，明显与其他深渊生物有些不同，黑色的眸子紧紧地盯着龙月舞，一对臂膀粗壮有力。

    没见过的种类，龙月舞抬头一看，又是两个相同的人形深渊生物从那小山般的深渊生物身后出现。

    “嘿！”龙月舞右爪握拳，一拳直接砸向了面前的人形深渊生物。

    那深渊生物举拳相迎，二者拳头碰撞间，周遭的深渊生物被强劲的气浪震开。

    这力量……

    龙月舞心中颇为震惊，这深渊生物的气息与九十二级的封号斗罗差不多，但力量竟然丝毫不逊色于一个九十五级的纯力量型封号斗罗。

    既然不止一个，那么眼前的深渊生物就应该还有一个老大级别的存在，当真是……出乎意料啊！

    一击之下，那深渊生物退后数步才堪堪停下，而龙月舞只是退了一步，高下立判！

    “你们三个，是什么种族的？”这是龙月舞首次问深渊生物的种族名称。

    “烈魔！”

===第307章 联手===

烈魔，生活在深渊第三层的顶尖强者，其强大之处在于自身极为强大的力量，数量仅有十余名，每一只烈魔的实力都不会逊色于底层的深渊帝王。

    就如同深渊位面的每一层都有一个帝王一般，烈魔所处的第三层也有自己的帝王，其名为烈帝！

    和化帝、镰帝、蜂帝相同，烈帝的修为也远在绝世斗罗之上，其最为擅长的力量更是达到了真正的神级！

    也因为其力量过于强大，烈帝与深渊第二层的那位帝王可以说受到了斗罗位面的重点关照，如果这两位也随着化帝等深渊帝王杀入斗罗中的各大营地，后果可想而知。

    三只烈魔同时迎向龙月舞。

    龙月舞将左手龙化，毫不示弱的迎了上去。

    存粹的力量碰撞之下，恐怖的气浪将周遭的一切掀飞。

    烈魔虽有三人，配合也是丝毫不差，但却奈何不得龙月舞。

    不见雷电，只见四人身影在战场中央大战，却无一人敢靠近。

    空中的一众封号斗罗正与蜂群大战，察觉下方的战斗也不仅心生骇然，这样的战斗，他们就不插手了，专心对付蜂群吧。

    武魂殿的十几名封号斗罗同时出动，但却并没有取得预想中的成果，而且蜂群的规模仍在扩大。

    “菊花关，你们这么多人，怎么有点不中用啊。”熟悉的声音在一众封号斗罗的耳边响起。

    “老毒物！不准叫我菊花关！”菊斗罗怒吼出声。

    独孤博的蛇躯迅速逼近，大量毒雾于半空扩散，朝着蜂群进发的方向阻截。

    毒雾覆盖的瞬间，蜂群中的深渊生物如下饺子一般掉落。

    毒，确实是比较难处理的一种手段。

    在毒斗罗的帮助下，武魂殿一众封号的压力也减少了许多。

    毒斗罗虽然孤身一人，但他也不是没有挂念的人，在整个位面的生死存亡之际，毒斗罗也不能闲着了。

    地面上，龙月舞一拳砸下，与三只烈魔再次拉开距离。

    “你们很强，虽然我很想多陪你们玩玩，但可惜，你们是敌人！”龙月舞双手成爪，道道雷电萦绕而上，神圣气炎燃起。

    三只烈魔的神情愈发严肃，他们知道，这个敌人真的有击杀他们的能力。

    圣雷龙模式下，龙月舞的一双眼睛化为竖瞳。

    双脚一踏，地面开裂，龙月舞的速度猛然暴涨，径直冲向了一只烈魔。

    龙爪撕裂空气，那烈魔握紧双拳，直直地迎了上去。

    烈魔的想法很简单，拖！

    只要龙月舞无法瞬间击杀自己，那么另外两只烈魔就有机会反击！可是，他低估了龙月舞所爆发的攻击力。

    龙爪划过，竟是与烈魔的重拳交错而出，利爪毫不留情的划过烈魔的胸膛。

    一抹血色闪过，烈魔的胸膛被硬生生划开。

    龙月舞的身形出现在烈魔身后，一双龙爪上满是鲜血。

    这一击，并没有带走烈魔的生命，但却将其重创。

    神圣气息在烈魔的胸膛之上流转，烈魔瞳孔剧震，他感觉到了自己的力量竟然在被不断净化！也就是说，他面临的不只是被击杀，还有彻底的消失！

    龙月舞道：“我不具备雪姐姐那么厉害的净化能力，所以……只能辛苦你们在死亡之前多遭点罪了。”

    既然净化能力不足，那就多净化一会儿。

    此刻，另外两只烈魔也从两边攻了过来，龙月舞不闪不避，双手张开，以掌势架住了烈魔的重拳。

    巨力之下，龙月舞脚下碎石纷飞。

    “嗡~”震动从龙月舞身后传来，这是来自那只受伤的烈魔的攻击。

    也因为身后的攻击，两边的烈魔再次发力，要将龙月舞牢牢的限制在这里。

    龙月舞嘴角一掀，龙尾从身后长出，随即如钢鞭一般挥出。

    圣雷龙之尾！

    一记尾击正中身后的烈魔，以巨力将其硬生生掀飞，身上还伴有雷电和神圣气炎，一下子将其打了个七荤八素。

    两边的烈魔一惊，但为时已晚，龙月舞双手握住两只烈魔的大手，将其甩向前方。

    两只烈魔反应不及，被砸在了一起。

    龙月舞深吸一口气，金色的光辉与暗紫色的雷电交织于肺腑之中，从口中喷射而出。

    圣雷龙的咆哮！

    吐息瞬间将两只烈魔覆盖，顺便碾过了前方大片的深渊生物。

    被圣雷龙模式的攻击击中，虽然仍然可以复活，但力量也不是完全状态了。

    龙月舞迅速转身，左臂上的短刀展开，神圣能量萦绕而上，一击回头斩向了那只受伤的烈魔。

    利刃划过，烈魔的头颅与身体分了家。

    烈魔死去，本源的深渊能量再次飞出。

    眼见深渊能量就要逃离，龙月舞双手之上雷霆与神圣能量凝聚从球，随即猛然砸向了深渊能量，呈现合围之势将深渊能量包裹，形成一个更大的能量球。

    烈魔的深渊能量确实强大，但依旧抗拒不了神圣能量的净化之力。

    最终，一道深渊能量从能量球中飞出。

    如果说原本的深渊能量如西瓜般大小的话，现在回返深渊的能量就只剩下核桃般大小了。

    “呼！就差那么一点点，这终究不是我的活儿啊！”龙月舞长长的呼了一口气，这样的活儿，还有点累人呢。

    而此时，另外两只刚刚灰头土脸的爬起的烈魔正吃惊的看着这一幕。

    龙月舞的目光转回到这两只烈魔身上，道：“接下来，轮到你们了！”

    两只烈魔对视一眼，彼此的目光中透露着坚定之色。

    “啪！”龙月舞的尾巴轻轻一甩，地面上再次出现一个小坑，同时，龙月舞如炮弹般冲向两人。

    两只烈魔也迎向了龙月舞。

    巨大的冲击再次显现！尘土飞扬之间，龙月舞却感觉到了一丝不对劲。

    下一瞬，数道庞大的气息从冰凌谷涌现，正在向着战场而来。

    这次的他们，可完全没有掩饰的意思啊！

    与此同时，比比东看向一旁的老人，道：“金鳄长老，到我们出手的时候了！”

    上三宗及唐门的各大强者也纷纷起身。

    人族所有强者于此时必须联手！

    深渊之中涌现的强大气息，远远凌驾于各大势力实力的总和之上，但此时的他们根本没有退路！

===第308章 胜算渺茫===

胜，活；败，亡！

    任何一人都不会在这一刻怀疑这一战的重要性。

    龙吟声中，一道蓝紫色雷电飞向高空，正是蓝电霸王龙家族族长，也是蓝电霸王龙家族唯一的封号斗罗，九十五级。

    一道剑光划破长空，其上有着三道人影，剑斗罗、骨斗罗、宁风致。

    数道身影从昊天宗营地飞出，正是宗主唐啸与五大长老。

    唐门之中，仅有唐三一人迎战，除了小舞的史莱克七怪另外五人早已在战场之中，连封号斗罗都不是的他们迎战深渊帝王就是送菜。

    至于宁风致，他有擅长防御的骨斗罗专门保护。

    武魂殿之中，比比东与六大供奉齐出！

    千仞雪也跟了上去，共计十九人，向着战场旁边的一出高地汇聚。

    接近四十名深渊帝王齐聚，包括镰帝也在其中，气息毫无保留的释放开来，意思很明显，宣战！

    无论是数量，还是个体的战斗力，深渊的胜算都要更大。

    双方邀战，龙月舞自然不能再在眼前的战场耽误工夫。

    这时，龙月舞的双爪正牢牢的压制着两只烈魔，然而，龙月舞这仅仅一瞬的思索，前方的两只烈魔瞬间暴起！

    两只烈魔反握住的龙月舞的双爪，一股暴虐的力量瞬间爆发。

    这一刻，龙月舞前方的不再是两只烈魔，而是两个人型炸弹！

    没错，这两只烈魔根本没打算活着，他们要自爆！他们全部的力量已经疯狂的调集起来。

    龙月舞见势不对，雷霆之力瞬间爆发，将自己的双爪抽出，左手短刀同时斩下。

    然而，烈魔那恐怖的力量已经于此时完全爆发，巨大的冲击将龙月舞瞬间覆盖。

    一时间，周遭的一切全部遭殃，一些躲闪不及的深渊生物与人类也被爆炸殃及，龙月舞也是首当其冲。

    这两只烈魔，早在第一只烈魔被龙月舞斩落之时，就已经打算这么做了。

    而且，烈魔爆炸后的深渊能量依然可以回归深渊位面，也就是说，他们可以重生！

    这两只烈魔自爆而产生的能量，可是比一名巅峰斗罗自爆的威力更强。

    爆炸声中，龙月舞的身形消失在了原地。

    过了一会儿，松软的土壤动了一下，一道暗紫色雷光冲天而起。

    只见龙月舞周身遍布铠甲似的龙鳞，气息不降反升。

    幸好，龙月舞及时开启了第九魂技，以当时的情况看来，还真会受不轻的伤。

    此时，比比东等人也与镰帝等深渊帝王相遇。

    镰帝的左臂已断，实力自然大幅度降低，但纵然如此，也比深渊前十层之下的帝王地位要高。

    除了镰帝之外，竟然还有两名堪比绝世斗罗的深渊帝王。

    镰帝冷冷的道:“负隅顽抗的意义在哪儿？你们不会以为还有胜算吧！”

    比比东道:“怎么？如果我们投降，你们就会退出这个世界？”

    镰帝道:“自然不可能！”

    比比东冷冷的道:“那就没什么好说的了！”

    比比东探手一招，罗刹魔镰再现！

    剑斗罗神色淡漠，道:“反正都是要打，也就不用讲什么客套了。”

    一口长剑现于手中，九枚魂环升起，深渊位面出现之后，随着战斗机会的不断增加，剑斗罗已经摸到了九十七级的门槛。

    没有过多废话，剑斗罗一剑斩出！

    “说的没错，根本没什么可聊的！”唐啸双目一凝，昊天锤出现在手中，与五大长老共向前攻去。

    比比东主动迎上了镰帝，如今镰帝已经受伤，比比东也不至于被其压制住。

    千仞雪的天使领域展开，将场域的近乎一半覆盖，加持武魂殿众人。

    另一边，唐三的蓝银领域展开，加持上三宗众人。

    比比东则有自己的战斗手段。

    大战瞬间爆发，斗罗众人在此时全部动了。

    而此时，伴随着一道雷霆划破长空，龙月舞终于赶到，直接迎上了那两名堪比绝世斗罗的深渊帝王。

    然而，纵然有领域的加持，也不过是交手的一瞬间，斗罗众人就全面陷入了下风，包括龙月舞在内！

    因为数量的差距，每一名封号斗罗都要对付两名等级丝毫不低于自己的深渊帝王。

    龙月舞有两名对手，一个背生灰色双翼，有着鲜红色的喙，一双尖锐的利爪，速度奇快无比，龙月舞都有些跟不上，其名鹰皇！

    另一个深渊帝王身形如蛇，体长三米，有着墨绿色的鳞甲，一双獠牙十分恐怖，行动也是十分敏捷，其名蛇皇！

    影皇和蛇皇都是深渊前三十六层的帝王，实力不可小觑。

    鹰皇攻上，蛇皇攻下，二者配合十分默契，使得龙月舞根本没有办法脱身。

    千仞雪一人独斗三名堪比巅峰斗罗的深渊帝王，也是陷入了苦战，一时不慎，就有性命之危。

    比比东以罗刹魔镰独斗仅剩一臂的镰帝，但也难以占到太多便宜。

    唐三的三叉戟也挡住了三名深渊帝王。

    而其他的封号斗罗，一对一尚且会败，以一敌二如何能胜？身上也开始挂彩。

    这样实力相差悬殊的战斗，让人根本看不到胜利的可能。

    但是，他们却不能撤，此时一旦撤了，深渊位面的南边防线会彻底崩溃，深渊位面就有了大规模侵蚀斗罗大陆的机会。

    另外，这次输了，各方实力的力量都会减小，随着斗罗大陆逐渐沦陷，斗罗生灵的主场优势都将不复存在，下次如何能胜？

    就算是跑到日月大陆，也不过是死路一条罢了。

    就在局势开始恶化之际，一柄巨锤从天而降，其威势更胜唐啸的昊天锤。

    话分两头，冰凌谷北端的大战也已经展开。

    一个体型超过五米的深渊帝王带领一众深渊帝王与一众魂兽强者激战。

    这名体型超过五米的深渊帝王来自于深渊第四层，其名魔帝，擅长防御，周身皮肤犹如甲胄，就连熊君的撕天爪也只能在上面留下一道不深不浅的抓痕。

    人类的强者太少，而魂兽一方却是好了许多。

    星斗大森林、极北之地的顶尖凶兽齐聚，更是有着极其擅长治疗的碧姬坐阵，魂兽的冲锋也更加肆无忌惮，虽然也是处于下风，但却比人类这边好了不止一星半点儿。

===第309章 昊天锤耀日轮===

“嗡~”

    剧烈的轰鸣声中，一柄巨锤从天而降。

    极具霸道的力量袭来，众人也纷纷警觉。

    唐三露出一丝微笑。

    “昊天锤！”唐啸等人不由得露出喜色，唐晨作为昊天宗第一强者，其逝去对昊天宗来说可是一场噩耗。

    这柄昊天锤很明显不是唐晨的，但却是力量最接近唐晨的！

    只见来者一身黑衣，身姿魁梧，正是唐晨之后的这一代昊天斗罗，唐昊！

    此刻的他，已经没有了过去的伤势，一身气息犹如一座大山。

    唐昊一锤砸下，九枚魂环浑如一体，昊天宗嫡传，大须弥锤！

    一名处于战场边缘深渊帝王躲闪不及，被一击重创！虽然这名深渊帝王仅仅掌握着深渊低层，但他好歹也是一名帝王。

    这魂力，九十七级巅峰斗罗？

    随即，巨锤扬起，随即再次落下，一名深渊帝王就此陨落。

    “小三，大哥，我来了！”此时的唐昊气势磅礴。

    虽然唐昊逞了威风，但众人依然处于劣势。

    随着唐昊入场，并与巅峰斗罗级别的深渊帝王交战，挡下两名境界在自己之上的深渊帝王之后，也失去了方才的雄风。

    唐昊的确缓解了一些压力，但这还不够，双方的战力差太多了。千仞雪甚至都没有工夫去净化陨落的那名深渊帝王。

    战局依旧，不知道是不是听到了众人的想法，四道火轮破空而来。

    四道火轮交相辉映，从四个方向袭向同一名深渊帝王。

    与唐昊相同，一名深渊帝王当即殒命。

    一道身着红袍的身影徐徐走来。

    龙月舞察觉到了熟悉的气息，不仅有些惊讶，“杨鸿？你怎么在这儿？”

    没错，

    来者正是日月大陆第一强者，烈阳斗罗杨鸿，观之气息，也是一名九十七级巅峰斗罗！

    显然，这其中有古月娜一些功劳，但更多的是杨鸿自己的能力足够。

    杨鸿道:“龙姑娘，我为什么不能在这儿，难不成我杀错人了？”

    “不是……”

    鹰皇与蛇皇抓住龙月舞的空挡，瞬间攻了过来，龙月舞以雷霆庇护自身，一身龙甲将二皇的攻击完全拦下。

    “算了，搭把手，没问题吧？”龙月舞回神喝道，龙爪毫不留情的抓向蛇皇。

    杨鸿微微一笑，“嘿，那是自然，不过……”

    只见杨鸿取出一物，通体暗红色，中央是一个类似炮管的东西，左、右、上下各有一只金属翼，显然，这是一件魂导器，杨鸿的左手插入炮管，并将其对准了正与千仞雪交战的三名帝王之一。

    那名帝王身如寒冰，一身幽蓝之色，攻击也以各种冰系攻击为主，其名寒帝！

    炮管之中，一抹火红或隐若现。

    肃杀之气释放开来，寒帝瞬间警觉，立即摆脱千仞雪。

    对手减少的情况下，千仞雪的压力减小了不少。

    炮管对准寒帝，杨鸿对着寒帝道:“虽然不知道你的名字，但是抱歉，我不喜欢你的气息。”

    四道火轮飞出，从四个方向强行封住寒帝的走向，使得寒帝不得不挡下这一击。

    杨鸿的魂力被抽出两成，一道火红色的光线从炮管之中射出。

    火红光线洞穿周遭寒冷的空气，几乎瞬间到达寒帝面前，这一击，她避无可避！

    寒帝双掌凝冰，一道坚冰竖于身前，虽然不厚但绝不是一般封号斗罗可以攻破的。

    然而，杨鸿的魂导器超出了寒帝的预计。

    火红光线瞬间洞穿坚冰，寒帝那寒冷的身躯只觉脖颈一凉，一个小孔出现在那里，蓝色的血液被火红的光线直接蒸发，可见魂导器威力之大！

    “嚯，这‘赤血神针’当真是厉害啊！”杨鸿赞叹道。

    赤血神针，九级魂导器，擅长定点攻击，将足够强度的能量凝聚成一根如针一般的光线，杀伤力极强！

    在古月娜与龙月舞洗劫了日月大陆魂导器协会之后，魂导师们发现他们缺少一件专门打击超级强者的的魂导器，于是，在数名九级魂导器的日夜研发之下，赤血神针应运而生！

    如果命中，其杀伤力足够轻松杀死一名巅峰斗罗，堪称九级魂导器之最！

    至于为什么会落到杨鸿身上，这完全是一场意外。

    杨鸿为了追求更高的境界，于是主动退位，将烈阳皇庭直接交给了自己的大儿子。

    压力减少，杨鸿果然慢慢摸索到了九十七级的门槛，为了完成这最后一步，杨鸿做出了一个大胆的决定，他要学古月娜与龙月舞，主动闯一场魂导师协会的魂导城！

    不看龙月舞与古月娜当时与魂导师协会的争锋，这一战可算是日月大陆的人族顶峰之战了，虽然魂导器协会失去了许多高级魂导器，但封号斗罗不少呀。

    这一战之中，烈阳斗罗杨鸿成功突破九十七级魂力，再度刷新了日月大陆众魂导师对于魂师实力的认知，而是尚未经过测试的赤血神针，就是杨鸿顺手牵羊的战利品了。

    之前被古月娜与龙月舞偷了家，这么长时间研究的魂导器还就这么被顺走了，让我们为远在日月大陆的魂导师协会默哀一秒钟。

    杨鸿突破九十七级之后，不禁有种高处不胜寒的感觉，不过，他知道这只是错觉罢了，斗罗大陆还有更多的强者，或许他可以在斗罗大陆更进一步！

    因此，他来了！

    不过，uu看书这里的强者真多啊！

    寒帝被一击重创，四道火轮立即斩来，寒帝的身躯缓缓倒了下去。

    谁也没想到，这场最困难的战斗中，第一名巅峰斗罗级别的深渊帝王竟然是这么陨落的。

    杨鸿收起赤血神针，看向千仞雪，道:“小姑娘，不介意我擅自出手吧！”

    “千仞雪多谢烈阳斗罗相助！”千仞雪道，龙月舞向千仞雪讲述过日月大陆的经历，千仞雪也能猜到这人的身份，点出对方的封号表露出一个信息:我千仞雪，与龙月舞相熟。

    同时，天使领域将寒帝的身躯笼罩，幸好距离不算远，不然又要有一名深渊帝王在未来重生了。

    杨鸿哈哈一笑，“千姑娘，我来助你！”

    杨鸿加入战场，众人的压力再次减少几分，但胜算依旧渺茫。

    此时，与比比东激战的镰帝眼中闪烁着莫名的光芒。“嗡~”

    剧烈的轰鸣声中，一柄巨锤从天而降。

    极具霸道的力量袭来，众人也纷纷警觉。

    唐三露出一丝微笑。

    “昊天锤！”唐啸等人不由得露出喜色，唐晨作为昊天宗第一强者，其逝去对昊天宗来说可是一场噩耗。

    这柄昊天锤很明显不是唐晨的，但却是力量最接近唐晨的！

    只见来者一身黑衣，身姿魁梧，正是唐晨之后的这一代昊天斗罗，唐昊！

    此刻的他，已经没有了过去的伤势，一身气息犹如一座大山。

    唐昊一锤砸下，九枚魂环浑如一体，昊天宗嫡传，大须弥锤！

    一名处于战场边缘深渊帝王躲闪不及，被一击重创！虽然这名深渊帝王仅仅掌握着深渊低层，但他好歹也是一名帝王。

    这魂力，九十七级巅峰斗罗？

    随即，巨锤扬起，随即再次落下，一名深渊帝王就此陨落。

    “小三，大哥，我来了！”此时的唐昊气势磅礴。

    虽然唐昊逞了威风，但众人依然处于劣势。

    随着唐昊入场，并与巅峰斗罗级别的深渊帝王交战，挡下两名境界在自己之上的深渊帝王之后，也失去了方才的雄风。

    唐昊的确缓解了一些压力，但这还不够，双方的战力差太多了。千仞雪甚至都没有工夫去净化陨落的那名深渊帝王。

    战局依旧，不知道是不是听到了众人的想法，四道火轮破空而来。

    四道火轮交相辉映，从四个方向袭向同一名深渊帝王。

    与唐昊相同，一名深渊帝王当即殒命。

    一道身着红袍的身影徐徐走来。

    龙月舞察觉到了熟悉的气息，不仅有些惊讶，“杨鸿？你怎么在这儿？”

    没错，

    来者正是日月大陆第一强者，烈阳斗罗杨鸿，观之气息，也是一名九十七级巅峰斗罗！

    显然，这其中有古月娜一些功劳，但更多的是杨鸿自己的能力足够。

    杨鸿道:“龙姑娘，我为什么不能在这儿，难不成我杀错人了？”

    “不是……”

    鹰皇与蛇皇抓住龙月舞的空挡，瞬间攻了过来，龙月舞以雷霆庇护自身，一身龙甲将二皇的攻击完全拦下。

    “算了，搭把手，没问题吧？”龙月舞回神喝道，龙爪毫不留情的抓向蛇皇。

    杨鸿微微一笑，“嘿，那是自然，不过……”

    只见杨鸿取出一物，通体暗红色，中央是一个类似炮管的东西，左、右、上下各有一只金属翼，显然，这是一件魂导器，杨鸿的左手插入炮管，并将其对准了正与千仞雪交战的三名帝王之一。

    那名帝王身如寒冰，一身幽蓝之色，攻击也以各种冰系攻击为主，其名寒帝！

    炮管之中，一抹火红或隐若现。

    肃杀之气释放开来，寒帝瞬间警觉，立即摆脱千仞雪。

    对手减少的情况下，千仞雪的压力减小了不少。

    炮管对准寒帝，杨鸿对着寒帝道:“虽然不知道你的名字，但是抱歉，我不喜欢你的气息。”

    四道火轮飞出，从四个方向强行封住寒帝的走向，使得寒帝不得不挡下这一击。

    杨鸿的魂力被抽出两成，一道火红色的光线从炮管之中射出。

    火红光线洞穿周遭寒冷的空气，几乎瞬间到达寒帝面前，这一击，她避无可避！

    寒帝双掌凝冰，一道坚冰竖于身前，虽然不厚但绝不是一般封号斗罗可以攻破的。

    然而，杨鸿的魂导器超出了寒帝的预计。

    火红光线瞬间洞穿坚冰，寒帝那寒冷的身躯只觉脖颈一凉，一个小孔出现在那里，蓝色的血液被火红的光线直接蒸发，可见魂导器威力之大！

    “嚯，这‘赤血神针’当真是厉害啊！”杨鸿赞叹道。

    赤血神针，九级魂导器，擅长定点攻击，将足够强度的能量凝聚成一根如针一般的光线，杀伤力极强！

    在古月娜与龙月舞洗劫了日月大陆魂导器协会之后，魂导师们发现他们缺少一件专门打击超级强者的的魂导器，于是，在数名九级魂导器的日夜研发之下，赤血神针应运而生！

    如果命中，其杀伤力足够轻松杀死一名巅峰斗罗，堪称九级魂导器之最！

    至于为什么会落到杨鸿身上，这完全是一场意外。

    杨鸿为了追求更高的境界，于是主动退位，将烈阳皇庭直接交给了自己的大儿子。

    压力减少，杨鸿果然慢慢摸索到了九十七级的门槛，为了完成这最后一步，杨鸿做出了一个大胆的决定，他要学古月娜与龙月舞，主动闯一场魂导师协会的魂导城！

    不看龙月舞与古月娜当时与魂导师协会的争锋，这一战可算是日月大陆的人族顶峰之战了，虽然魂导器协会失去了许多高级魂导器，但封号斗罗不少呀。

    这一战之中，烈阳斗罗杨鸿成功突破九十七级魂力，再度刷新了日月大陆众魂导师对于魂师实力的认知，而是尚未经过测试的赤血神针，就是杨鸿顺手牵羊的战利品了。

    之前被古月娜与龙月舞偷了家，这么长时间研究的魂导器还就这么被顺走了，让我们为远在日月大陆的魂导师协会默哀一秒钟。

    杨鸿突破九十七级之后，不禁有种高处不胜寒的感觉，不过，他知道这只是错觉罢了，斗罗大陆还有更多的强者，或许他可以在斗罗大陆更进一步！

    因此，他来了！

    不过，uu看书这里的强者真多啊！

    寒帝被一击重创，四道火轮立即斩来，寒帝的身躯缓缓倒了下去。

    谁也没想到，这场最困难的战斗中，第一名巅峰斗罗级别的深渊帝王竟然是这么陨落的。

    杨鸿收起赤血神针，看向千仞雪，道:“小姑娘，不介意我擅自出手吧！”

    “千仞雪多谢烈阳斗罗相助！”千仞雪道，龙月舞向千仞雪讲述过日月大陆的经历，千仞雪也能猜到这人的身份，点出对方的封号表露出一个信息:我千仞雪，与龙月舞相熟。

    同时，天使领域将寒帝的身躯笼罩，幸好距离不算远，不然又要有一名深渊帝王在未来重生了。

    杨鸿哈哈一笑，“千姑娘，我来助你！”

    杨鸿加入战场，众人的压力再次减少几分，但胜算依旧渺茫。

    此时，与比比东激战的镰帝眼中闪烁着莫名的光芒。

===第310章 空间牵引智帝===

“吼！”

    “吼~”

    两声龙吟之中，骨龙骸骨出现裂痕，蓝电霸王龙鳞甲碎裂。

    在深渊帝王的围攻下，骨斗罗与蓝电霸王龙家族族长已然重伤。

    斗罗位面的诸多强者也开始出现负伤的情况。

    昊天斗罗与烈阳斗罗终究难以扭转局面。

    纵然已经战斗到现在了，依旧不可能挽回局面啊！

    随着最初冲锋的势头消散，已经有人心生动摇。

    似乎察觉到了有人心生动摇，镰帝哈哈的笑了出来，“哈哈，现在才意识到自己的不自量力吗？未免太晚了吧！”

    “先管好你自己吧！”比比东冷冷的道，罗刹魔镰挥斩之下，镰帝不禁后退一步。

    对于比比东来说，这场战斗无论胜负都没有太大意义，胜了，她会用强权统治这块大陆，输了，这个令人厌恶的世界也可以就此结束！

    这一切的答案应该很快就会揭晓了。

    镰帝阴着一张脸，道:“时间，差不多了！”

    众人只觉得镰帝的话莫名其妙的。

    随即，十名深渊帝王的身上同时射出数道黑色光芒，数十道光线纵横交错，将整个高端战力的战场笼罩进来。

    众人立即警觉起来，这些光芒倒是说不上有多么危险，只是可以肯定对他们有弊无利。

    离开这里！

    这是所有人在脑海中闪过的念头。

    然而，既然镰帝敢行动，自然不会没有准备，他们八成躲不了了。

    事实正如众人想象的那样，几乎是战场被笼罩的瞬间，一股恐怖的压力同时降临，正欲脱离此地的众人行动顿时受了限制。

    随即，一名体型巨大的深渊帝王猛然爆炸开来。

    浓郁的深渊能量释放而出，昊天宗的两名长老被当即炸成重伤。

    “你们所有人，一个都别想跑！”镰帝冷声道。

    镰帝话音刚落，周边空间就开始震动。

    众人自然不会认为镰帝在无的放矢。

    比比东手持镰刀严阵以待，目光斜视间，触及到千仞雪之时，平静的心中再次升起几分波澜。

    此时此刻，众人还能做些什么呢？虽然少了一名深渊帝王，但深渊帝王的数量依然在一众斗罗强者之上，就算想做些什么，这些深渊帝王也不会干看着。

    千仞雪不由得看向龙月舞，如果不顾一切，她应该是可以走的吧！

    龙月舞倚仗自身坚硬的龙鳞，确实可以强行摆脱鹰皇与蛇皇的纠缠，但她可不会就这么独自跑掉。

    龙月舞不顾鹰皇与蛇皇，深吸一口气，一道恐怖的雷霆爆射而出，目标直指镰帝本身。

    镰帝目光一凝，身形强行向着一旁躲避。

    雷电从其面门划过，此刻镰帝心中十分愤怒！

    空间晃动间，雷电轰击在那些黑色光线之上。

    黑色光线微微晃动，众人只觉眼前一晃，景象也发生了巨大的变化。

    这种感觉……龙月舞的竖瞳微微放大，眼中隐有星光流转。

    就在龙月舞愣神的瞬间，只觉右手臂腕一痛，蛇皇依然牢牢的缠绕而上，凭借其强大的柔韧性，纵使有龙鳞的防御，龙月舞的手臂也感觉到了痛楚。

    谷

    鹰皇的利爪也已迎面而来，龙月舞左手扬起，龙爪对鹰爪，顿时火光四射。

    相同的天空之下，众人周边的景象已经完全不同。

    来自深渊的黑色的气流，还有萦绕在半空中的血红，可不正是冰凌谷中的景象吗？

    随着景象的变换，千仞雪的天使领域与唐三的蓝银领域同时暗淡了几分，一众斗罗强者隐隐感觉到了几分不适，反之，一众深渊帝王的气息隐隐强盛了几分。

    战斗地点的突然转移，让一众斗罗强者感到十分意外，心中也变得愈发沉重。

    黑色光线尤在，一道身影徐徐走出。

    那身影呈人形，身体略微羸弱，男性相貌，十分清秀，手指修长，指尖有几道黑色光线，与周遭的光线是那么相似，显然这次的突然的空间变换一定与其有关！

    来者微笑说道:“欢迎诸位的到来，吾为智帝，为第六层深渊的掌控者。”

    智帝为深渊九帝之一，准神级修为，擅长谋略与控制。

    牺牲

    了一名深渊帝王，智帝才能将人族斗罗强者全部转移至此，而这需要一定的时间，也需要一些深渊帝王的配合。

    因为深渊位面的特性，那名帝王是可以重生的。

    智帝的到来，使一众深渊帝王和人族强者纷纷凝神，从原本的激战变成了对峙。

    “智帝，跟他们有什么好聊的，直接动手不就好了。”镰帝出声道。

    智帝道:“镰帝，话也不能这么说，如果可以省些工夫，为什么要白白浪费力气呢？”

    随后，智帝看向众人，道:“这有可能是你们人生中的最后一个选择了，怎么，有意愿为深渊效力吗？”

    选择为深渊效力，无异于背叛整个斗罗位面，宗门、家族都将不复存在！深渊位面可不会帮你保下一个家族。

    至于另一个选择，无非是一个‘死’字。

    “对了，”只见智帝一指千仞雪，“你没得选，必须死！”

    “选个屁！”龙月舞冷哼一声，uu看书左手短刀毫不留情的斩下！缠绕于右手臂腕的蛇皇迅速躲避。

    龙月舞的右手也恢复了自由。

    “哈哈！”蓝电霸王龙家族族长大笑出声，“你当老子怕死吗？”

    宁风致淡淡的道:“活着确实不错，但七宝琉璃宗不能因我受辱！”

    剑斗罗一身剑意纵横，手中长剑前指，道:“战！”

    骨斗罗阴阴的笑了一下，依旧站在宁风致身边。

    唐啸道:“昊天宗，不降！”

    唐昊手持昊天锤，道:“来，战！”

    唐三立于唐昊身旁，也唤出了昊天锤。

    比比东目光凝视智帝，眼中杀机涌动，罗刹魔镰那越来越强盛的戾气已经表达了她的选择。

    金鳄斗罗等武魂殿供奉面无表情的立于天使领域之中，这可是自家老大的孙女，想什么呢？

    斗罗大陆一众斗罗的气势猛然暴涨，杨鸿深吸一口气，咧了咧嘴，道:“虽然没搞懂具体情况，但你们应该不是这个世界的生灵吧。我选择帮龙姑娘她们，虽然可能会死。”

    这一刻，一众斗罗竟然空前团结！

    智帝一脸意外，道:“真是可惜了，你们中还是有些可造之材的。”

    “交给你了。”智帝身形一让，一道魁梧的身影从后方缓步走来。

    那身影出现的瞬间，众人只感觉一阵心悸。

===第311章 恐怖烈帝===

“智帝，这和我们原先计划的不一样！”

    声音由远及近，那道魁梧的身影映入眼帘。

    来者身高两米左右，身材十分匀称，周身散发着浓郁的阳刚之气，手持一杆蓝紫色的长戟，上面有着奇异的纹理，每一道纹理之上，似乎都蕴含着十分奇异的光泽，细细密密、宛如长戟的鳞片。

    来者正是深渊第三层的掌控者，烈帝，拥有着深渊圣君之下最极致的力量！

    而烈帝持有的长戟，乃是深渊位面孕育而生的超神器——天圣烈渊戟！为深渊至强者深渊圣君伴身之物，烈帝竟能持有，可见深渊圣君对其实力的认可，毕竟不是什么杂鱼都能使用这件超神器的。

    天圣烈渊戟的特性为深渊，可无视对手的防御，但仅仅可用于近战。

    化帝等深渊帝王的阵亡，使得深渊圣君终于派出了这位实力强劲的手下。

    烈帝实力过强，正常情况下是无法来到斗罗大陆的，但是冰凌谷内已然沦陷，早已不是斗罗位面能完全把控的地方了。

    将龙月舞等人拖到冰凌谷内，就是为了让烈帝一网打尽，杜绝后患！

    “烈帝，不要这么死板嘛，我不也是想省一下你的工夫吗？”智帝笑道。

    “结果呢？”烈帝问道。

    “失败了呗。”智帝耸了耸肩。

    “多事！”烈帝冷哼一声，随即看向众人，长戟一转，一击直指就近的昊天宗四长老，压迫感释放。

    烈帝没任何兴趣与众人闲聊，在他心里，不过是一群死人罢了！

    “快退！”唐三紧咬牙关，昊天锤上唯一的红环闪烁，一股极强的重力降临在烈帝周身。

    然而烈帝的行动丝毫未变，一戟挥出。

    那昊天宗四长老根本来不及撤离，昊天锤直迎而上，试图给身边之日一些时间。

    然而，戟锤一碰，那硕大的昊天锤瞬间崩解。

    长戟划过，如将昊天宗四长老的身躯如纸张般划开。

    一击，昊天宗四长老，陨落！

    唐三使用十万年魂环进行阻拦，但也起不到半点作用。

    烈帝的强大，已经超出了斗罗众人的想象。

    “诸位，还请祝我一臂之力！”唐昊双目一凝，手中巨锤举起。

    唐昊气势磅礴，杀神领域展开，使得众人纷纷惊醒。

    七宝琉璃塔的光芒射到唐昊身上，正是及时反应过来的宁风致。

    巨锤砸下，烈帝目光一撇，手腕一抖，长戟如同钢鞭一般甩出，与巨锤碰撞在一起。

    巨响之下，烈帝的步伐为之一缓，唐昊却连同昊天锤一起被一戟抽飞。

    “不错的力道。”烈帝目光一扬，这是他对唐昊的评价，但也仅限于此了，手腕一转，长戟斩向一旁的昊天宗五长老。

    昊天宗五长老根本来不及抵挡，又是一击，又是一名封号斗罗陨落。

    此时，鹰皇与蛇皇依旧与龙月舞缠斗，但此时双方的心思都不在对手身上，而是将注意力放在了别处。

    镰帝看了一眼智帝，见他一句话也不说，便径直冲向了比比东，道:“我说过了，你们今日必死！”

    手中勾镰挥出，比比东眸光一闪，将杀意从智帝身上收回，手中罗刹魔镰挥出，与镰帝再次战在一起。

    怎么回事？就连比比东自己说不出自己为什么会对智帝有这么大的杀意，是因为智帝的那句‘千仞雪必死’吗？

    怎么可能？她的生死，与我何干！

    比比东眉目中邪气四溢，出手也愈发凌厉。谷

    镰帝不知道，他已经成了比比东的发泄目标。

    唐三扬起手中三叉戟，一击直刺上空的黑色光线，这是智帝困住他们的手段，如果不击破，他们连撤退恐怕都做不到。

    然而，唐三的倾力一击竟然只是将黑色光线打弯，并没有造成实质性的伤害。

    力量不够？还是属性不对？

    唐三看向另一边的千仞雪，千仞雪扬起天使圣剑，一剑直斩困住她们的黑色光线。

    剑气斩出，黑色光线确实有数根发生断裂，但下一瞬便再次复原。

    智帝撇了二人一眼，道:“有我在，你们还想离开这片空间？嘿，真是自不量力！”

    唐三与千仞雪破不开空间，这一幕对众人绝对是一个打击，因为他们撤不了了，或许，杀了智帝即可，但又有谁能做到呢？智帝也是一名准神啊！

    唐三手持三叉戟，目光紧紧地盯着智帝，他在思考有几分可行性。

    正是因为智帝与烈帝的存在，一众深渊帝王倒也不忙着进攻，而是在一旁默默地与一众斗罗对峙，千仞雪更是没有什么机会。

    唐昊于空中稳住身形，身上闪烁着七宝琉璃宗的光芒，目光一扫四周，随后再次落到烈帝身上。

    此时，烈帝的目光恰好投了过来。

    唐昊目光如炬，极具霸道的气势再次高涨。

    九大魂环交错，自第一枚黄色魂环崩解，紧接着，第二枚、第三枚……一直到第九枚红色魂环。

    九大魂环全部炸开，唐三也不禁看向了此处。

    这是大须弥锤的炸环奥义，唐晨击杀化帝就是用的这招，只是唐昊的魂力差了太多。

    有七宝琉璃塔的增幅，唐昊的力量于此刻完全爆发，这一击就是他此刻的最强一击！

    锤身下落，目标直指手持天圣烈渊戟的烈帝。

    烈帝不闪不避，手中长戟猛然挥出，迎向巨锤。

    当

    长戟与巨锤碰撞，就体型而言，巨锤完胜，但事实证明，力量强弱与体型并无绝对关系。

    虽然九环齐炸，力量也逼近神级，但唐昊终究小瞧了对方，烈帝的力量可是真真正正的神级！

    当自己最擅长的领域被敌人压制，不擅长的领域更是被全面碾压，胜算又能有多少呢？答案是，零！

    只见巨锤飞出，唐昊一口鲜血撒向空中。

    “爸爸！”

    “昊弟”

    唐三与唐啸同时惊呼出声。

    烈帝平稳落地，手中长戟并未动摇，道:“昙花一现。”

    这烈帝，当真好强！

    就连被誉为大陆第一力量魂师的唐昊，竟也无法撼动。

    此时此刻，就算是唐晨复生，手持修罗剑，也根本奈何不了烈帝。

    唐昊的身躯砸落在地，气息变得十分滴落。

    烈帝道:“挣扎够了？那就老实上路吧！”

    《斗罗之灭龙魔导士》来源:“智帝，这和我们原先计划的不一样！”

    声音由远及近，那道魁梧的身影映入眼帘。

    来者身高两米左右，身材十分匀称，周身散发着浓郁的阳刚之气，手持一杆蓝紫色的长戟，上面有着奇异的纹理，每一道纹理之上，似乎都蕴含着十分奇异的光泽，细细密密、宛如长戟的鳞片。

    来者正是深渊第三层的掌控者，烈帝，拥有着深渊圣君之下最极致的力量！

    而烈帝持有的长戟，乃是深渊位面孕育而生的超神器——天圣烈渊戟！为深渊至强者深渊圣君伴身之物，烈帝竟能持有，可见深渊圣君对其实力的认可，毕竟不是什么杂鱼都能使用这件超神器的。

    天圣烈渊戟的特性为深渊，可无视对手的防御，但仅仅可用于近战。

    化帝等深渊帝王的阵亡，使得深渊圣君终于派出了这位实力强劲的手下。

    烈帝实力过强，正常情况下是无法来到斗罗大陆的，但是冰凌谷内已然沦陷，早已不是斗罗位面能完全把控的地方了。

    将龙月舞等人拖到冰凌谷内，就是为了让烈帝一网打尽，杜绝后患！

    “烈帝，不要这么死板嘛，我不也是想省一下你的工夫吗？”智帝笑道。

    “结果呢？”烈帝问道。

    “失败了呗。”智帝耸了耸肩。

    “多事！”烈帝冷哼一声，随即看向众人，长戟一转，一击直指就近的昊天宗四长老，压迫感释放。

    烈帝没任何兴趣与众人闲聊，在他心里，不过是一群死人罢了！

    “快退！”唐三紧咬牙关，昊天锤上唯一的红环闪烁，一股极强的重力降临在烈帝周身。

    然而烈帝的行动丝毫未变，一戟挥出。

    那昊天宗四长老根本来不及撤离，昊天锤直迎而上，试图给身边之日一些时间。

    然而，戟锤一碰，那硕大的昊天锤瞬间崩解。

    长戟划过，如将昊天宗四长老的身躯如纸张般划开。

    一击，昊天宗四长老，陨落！

    唐三使用十万年魂环进行阻拦，但也起不到半点作用。

    烈帝的强大，已经超出了斗罗众人的想象。

    “诸位，还请祝我一臂之力！”唐昊双目一凝，手中巨锤举起。

    唐昊气势磅礴，杀神领域展开，使得众人纷纷惊醒。

    七宝琉璃塔的光芒射到唐昊身上，正是及时反应过来的宁风致。

    巨锤砸下，烈帝目光一撇，手腕一抖，长戟如同钢鞭一般甩出，与巨锤碰撞在一起。

    巨响之下，烈帝的步伐为之一缓，唐昊却连同昊天锤一起被一戟抽飞。

    “不错的力道。”烈帝目光一扬，这是他对唐昊的评价，但也仅限于此了，手腕一转，长戟斩向一旁的昊天宗五长老。

    昊天宗五长老根本来不及抵挡，又是一击，又是一名封号斗罗陨落。

    此时，鹰皇与蛇皇依旧与龙月舞缠斗，但此时双方的心思都不在对手身上，而是将注意力放在了别处。

    镰帝看了一眼智帝，见他一句话也不说，便径直冲向了比比东，道:“我说过了，你们今日必死！”

    手中勾镰挥出，比比东眸光一闪，将杀意从智帝身上收回，手中罗刹魔镰挥出，与镰帝再次战在一起。

    怎么回事？就连比比东自己说不出自己为什么会对智帝有这么大的杀意，是因为智帝的那句‘千仞雪必死’吗？

    怎么可能？她的生死，与我何干！

    比比东眉目中邪气四溢，出手也愈发凌厉。谷

    镰帝不知道，他已经成了比比东的发泄目标。

    唐三扬起手中三叉戟，一击直刺上空的黑色光线，这是智帝困住他们的手段，如果不击破，他们连撤退恐怕都做不到。

    然而，唐三的倾力一击竟然只是将黑色光线打弯，并没有造成实质性的伤害。

    力量不够？还是属性不对？

    唐三看向另一边的千仞雪，千仞雪扬起天使圣剑，一剑直斩困住她们的黑色光线。

    剑气斩出，黑色光线确实有数根发生断裂，但下一瞬便再次复原。

    智帝撇了二人一眼，道:“有我在，你们还想离开这片空间？嘿，真是自不量力！”

    唐三与千仞雪破不开空间，这一幕对众人绝对是一个打击，因为他们撤不了了，或许，杀了智帝即可，但又有谁能做到呢？智帝也是一名准神啊！

    唐三手持三叉戟，目光紧紧地盯着智帝，他在思考有几分可行性。

    正是因为智帝与烈帝的存在，一众深渊帝王倒也不忙着进攻，而是在一旁默默地与一众斗罗对峙，千仞雪更是没有什么机会。

    唐昊于空中稳住身形，身上闪烁着七宝琉璃宗的光芒，目光一扫四周，随后再次落到烈帝身上。

    此时，烈帝的目光恰好投了过来。

    唐昊目光如炬，极具霸道的气势再次高涨。

    九大魂环交错，自第一枚黄色魂环崩解，紧接着，第二枚、第三枚……一直到第九枚红色魂环。

    九大魂环全部炸开，唐三也不禁看向了此处。

    这是大须弥锤的炸环奥义，唐晨击杀化帝就是用的这招，只是唐昊的魂力差了太多。

    有七宝琉璃塔的增幅，唐昊的力量于此刻完全爆发，这一击就是他此刻的最强一击！

    锤身下落，目标直指手持天圣烈渊戟的烈帝。

    烈帝不闪不避，手中长戟猛然挥出，迎向巨锤。

    当

    长戟与巨锤碰撞，就体型而言，巨锤完胜，但事实证明，力量强弱与体型并无绝对关系。

    虽然九环齐炸，力量也逼近神级，但唐昊终究小瞧了对方，烈帝的力量可是真真正正的神级！

    当自己最擅长的领域被敌人压制，不擅长的领域更是被全面碾压，胜算又能有多少呢？答案是，零！

    只见巨锤飞出，唐昊一口鲜血撒向空中。

    “爸爸！”

    “昊弟”

    唐三与唐啸同时惊呼出声。

    烈帝平稳落地，手中长戟并未动摇，道:“昙花一现。”

    这烈帝，当真好强！

    就连被誉为大陆第一力量魂师的唐昊，竟也无法撼动。

    此时此刻，就算是唐晨复生，手持修罗剑，也根本奈何不了烈帝。

    唐昊的身躯砸落在地，气息变得十分滴落。

    烈帝道:“挣扎够了？那就老实上路吧！”

    《斗罗之灭龙魔导士》来源:

===第312章 罗刹灭镰帝===

烈帝，这家伙就是烈魔的老大吗？块头比烈魔小了许多，但实力却远不是那些烈魔可以比拟的。

    龙月舞只是看了一眼，一只利爪就已经近至眼前了。

    “真是难缠！”龙月舞只得再次将注意力转回来。

    如今的战场可大致分为四块，其一为龙月舞与鹰皇和蛇皇的颤抖，其二为千仞雪、昊阳斗罗及武魂殿供奉与部分深渊帝王的对峙，其三为比比东与镰帝的争锋，其四则是上三宗直面烈帝及部分深渊帝王。

    烈帝之强，使得上三宗面临的威胁更为直观，相比于面对烈帝，其余三处战场的战斗不是那么凶险，但也只是相对而言罢了。

    唐昊的九环齐炸尚且不起作用，上三宗又能有什么手段面对烈帝呢？

    烈帝迈步向前，虽然是走向唐昊，但每一步都像是踏在众人心头一般，那无与伦比的压力让众人根本喘不过来气。

    此时，两道身影出现在唐昊前方。

    正是唐三与唐啸，他们是唐昊的儿子和兄长。.七

    昊天锤与三叉戟直面烈帝。

    唐啸说道:“昊弟，这一次，就让大哥与你一起吧！”

    唐三道:“大伯，爸爸，不到最后一刻，就还不是我们放弃的时候！”

    上三宗一众封号斗罗对视一眼，战斗确实还没结束呢。

    一时间，昊天宗剩余的三位长老、蓝电霸王龙家族族长、七宝琉璃宗的剑、骨斗罗同时动了。

    纵然只是最后的挣扎，但只要他们没有放弃，这场战斗就没有输了，他们确实老了，但他们每一个人都是天之骄子，都有自己的傲气！

    烈帝并不在意有人打乱他的杀戮顺序，反正结果都一样。

    天圣烈渊戟挥舞起来，要将这些人尽数斩杀！

    另一边，比比东无视周边一切，将自身的注意力全部集中在镰帝身上。

    两柄镰刀不断碰撞，火光四射。

    “上一次，我被你们三人围攻，这一次，你们一个都跑不了！”镰帝依旧对上次的战斗耿耿于怀，毕竟那可是一条手臂的代价啊！

    比比东淡淡的道:“那次的事我早就不记得了。”

    “不记得？”镰帝冷笑一声，“你当日去救那个长着三对翅膀的女人的时候，不是挺果断的吗？可惜这次，你想救的人已经不可能生还了！她会死，会死在深渊之中，成为深渊的养料！”

    比比东双目一凝，手中魔镰邪气翻涌，一刀竟硬生生的将镰帝逼退。

    “我不想知道你们会怎么做，但今日，你必死！”比比东手中魔镰凶光大盛。

    这一刻，冰凌谷内仿佛涌现了极其恐怖的邪恶念力。

    在场众人无不一惊，一直旁观的智帝也是一愣。

    这似乎是……突破？

    随着比比东自身的邪气越来越强盛，罗刹魔镰也散发着极其浓郁的紫黑色光晕。

    比比东双手共持罗刹魔镰，紫黑色氤氲升腾，镰刀自左向右猛然斩出。

    刀光起，风云生！

    镰刀光刃斩出，比比东的气场为之一便，这一刻，比比东正式跨入了准神层次。

    准神，这是绝世斗罗之上的一个等级，但却在神之下，这个层次的强者已然超出斗罗位面能够到达的正常境界！这可是千道流都没有到达的境界。

    镰刀光刃直击而来，镰帝以勾镰迎击。

    镰刀光刃打在勾镰之上，罗刹之力涌动，镰帝心绪一动，只觉愤怒、怨怼之感涌上心头，断臂的那一幕再次出现在眼前。

    仅仅一瞬，镰帝顿时察觉不低，回神之际，比比东已然出现在镰帝面前。

    罗刹神，为恶念之神，主管邪念，掌至邪之力！

    比比东虽然还未正式继承罗刹神的神位，但通过了罗刹八考并且达到准神修为的她，已经能够凭借自己驱使罗刹神的力量了，或许这力量有些，但对付一个心中已有破绽的人，简直绰绰有余。

    “这一刀，名为罗刹邪灭！”

    比比东周身紫黑色邪气萦绕，罗刹魔镰挥动，一道紫黑色光斩压向镰帝。

    罗刹泯灭斩淹没镰帝，镰帝那最后一抹眸光逐渐暗淡，最后暗灭。

    镰帝记忆的最后一瞬，便是那道紫黑色的光斩，如罗刹索命般的比比东，即为镰帝脑海中最后的光景。

    镰帝虽死，但仍可复活。

    不过，纵然镰帝复活，比比东也将是他一辈子也挥之不去的阴影。

    比比东目视着镰帝的尸体，心中平静了许多。

    也正是因为镰帝的刺激，才使她完成突破。

    虽然镰帝本就有伤在身，但这一刀，仍然消耗了比比东超过五成的魂力，已经难以应对场中智帝与烈帝了。

    比比东转头看向远处的千仞雪，心中十分复杂。

    她们一家的情况太过复杂，早已不是一言两语可以理清楚的，现如今，应该已经不重要了吧。

    罗刹神为恶念之神，传承之时，她自己也会不知不觉受其影响。

    这一点，突破准神修为的比比东已经完全清楚，但清楚是一方面，受不受影响却是另一方面，这个世间，已经没什么值得留恋的了！毁灭了也无妨！大概吧……

    “有意思，太有意思了！”一旁的智帝连连赞叹。

    比比东的罗刹魔镰指向智帝，道:“该你了。”

    智帝微微摇头，道:“你们还是顾好自己吧，看看能不能在烈帝手下多活一会儿。”

    显然，智帝没有半点出手的打算。

    比比东略一犹豫，冲向了龙月舞的方向。

    千仞雪、杨鸿与六大供奉此时也正向着龙月舞的方向移动着。

    另一边，烈帝一戟斩出，巨大的骨龙与蓝电霸王龙倒射而出，血雨撒向空中。

    唐三手握三叉戟的手也在不断颤抖，唐啸的昊天锤摇摇欲坠，仿佛随时都会破碎。

    镰帝战死，烈帝也只是轻轻撇了一眼，随手一戟斩出，三名昊天宗长老已然鲜血狂喷。

    对于烈帝来说，这些人根本就是垂死挣扎。

    唐三紧紧地盯着烈帝，心中不断思考着各种逃离的可行性，然而思来想去，结果都是零。

    然而绝对的实力面前，任何计谋都显得那么无力。

    唐三脑筋尚未转完，烈帝已然一戟刺来。

    此时，一道粉红色光芒从唐三腰间升起。烈帝，这家伙就是烈魔的老大吗？块头比烈魔小了许多，但实力却远不是那些烈魔可以比拟的。

    龙月舞只是看了一眼，一只利爪就已经近至眼前了。

    “真是难缠！”龙月舞只得再次将注意力转回来。

    如今的战场可大致分为四块，其一为龙月舞与鹰皇和蛇皇的颤抖，其二为千仞雪、昊阳斗罗及武魂殿供奉与部分深渊帝王的对峙，其三为比比东与镰帝的争锋，其四则是上三宗直面烈帝及部分深渊帝王。

    烈帝之强，使得上三宗面临的威胁更为直观，相比于面对烈帝，其余三处战场的战斗不是那么凶险，但也只是相对而言罢了。

    唐昊的九环齐炸尚且不起作用，上三宗又能有什么手段面对烈帝呢？

    烈帝迈步向前，虽然是走向唐昊，但每一步都像是踏在众人心头一般，那无与伦比的压力让众人根本喘不过来气。

    此时，两道身影出现在唐昊前方。

    正是唐三与唐啸，他们是唐昊的儿子和兄长。.七

    昊天锤与三叉戟直面烈帝。

    唐啸说道:“昊弟，这一次，就让大哥与你一起吧！”

    唐三道:“大伯，爸爸，不到最后一刻，就还不是我们放弃的时候！”

    上三宗一众封号斗罗对视一眼，战斗确实还没结束呢。

    一时间，昊天宗剩余的三位长老、蓝电霸王龙家族族长、七宝琉璃宗的剑、骨斗罗同时动了。

    纵然只是最后的挣扎，但只要他们没有放弃，这场战斗就没有输了，他们确实老了，但他们每一个人都是天之骄子，都有自己的傲气！

    烈帝并不在意有人打乱他的杀戮顺序，反正结果都一样。

    天圣烈渊戟挥舞起来，要将这些人尽数斩杀！

    另一边，比比东无视周边一切，将自身的注意力全部集中在镰帝身上。

    两柄镰刀不断碰撞，火光四射。

    “上一次，我被你们三人围攻，这一次，你们一个都跑不了！”镰帝依旧对上次的战斗耿耿于怀，毕竟那可是一条手臂的代价啊！

    比比东淡淡的道:“那次的事我早就不记得了。”

    “不记得？”镰帝冷笑一声，“你当日去救那个长着三对翅膀的女人的时候，不是挺果断的吗？可惜这次，你想救的人已经不可能生还了！她会死，会死在深渊之中，成为深渊的养料！”

    比比东双目一凝，手中魔镰邪气翻涌，一刀竟硬生生的将镰帝逼退。

    “我不想知道你们会怎么做，但今日，你必死！”比比东手中魔镰凶光大盛。

    这一刻，冰凌谷内仿佛涌现了极其恐怖的邪恶念力。

    在场众人无不一惊，一直旁观的智帝也是一愣。

    这似乎是……突破？

    随着比比东自身的邪气越来越强盛，罗刹魔镰也散发着极其浓郁的紫黑色光晕。

    比比东双手共持罗刹魔镰，紫黑色氤氲升腾，镰刀自左向右猛然斩出。

    刀光起，风云生！

    镰刀光刃斩出，比比东的气场为之一便，这一刻，比比东正式跨入了准神层次。

    准神，这是绝世斗罗之上的一个等级，但却在神之下，这个层次的强者已然超出斗罗位面能够到达的正常境界！这可是千道流都没有到达的境界。

    镰刀光刃直击而来，镰帝以勾镰迎击。

    镰刀光刃打在勾镰之上，罗刹之力涌动，镰帝心绪一动，只觉愤怒、怨怼之感涌上心头，断臂的那一幕再次出现在眼前。

    仅仅一瞬，镰帝顿时察觉不低，回神之际，比比东已然出现在镰帝面前。

    罗刹神，为恶念之神，主管邪念，掌至邪之力！

    比比东虽然还未正式继承罗刹神的神位，但通过了罗刹八考并且达到准神修为的她，已经能够凭借自己驱使罗刹神的力量了，或许这力量有些，但对付一个心中已有破绽的人，简直绰绰有余。

    “这一刀，名为罗刹邪灭！”

    比比东周身紫黑色邪气萦绕，罗刹魔镰挥动，一道紫黑色光斩压向镰帝。

    罗刹泯灭斩淹没镰帝，镰帝那最后一抹眸光逐渐暗淡，最后暗灭。

    镰帝记忆的最后一瞬，便是那道紫黑色的光斩，如罗刹索命般的比比东，即为镰帝脑海中最后的光景。

    镰帝虽死，但仍可复活。

    不过，纵然镰帝复活，比比东也将是他一辈子也挥之不去的阴影。

    比比东目视着镰帝的尸体，心中平静了许多。

    也正是因为镰帝的刺激，才使她完成突破。

    虽然镰帝本就有伤在身，但这一刀，仍然消耗了比比东超过五成的魂力，已经难以应对场中智帝与烈帝了。

    比比东转头看向远处的千仞雪，心中十分复杂。

    她们一家的情况太过复杂，早已不是一言两语可以理清楚的，现如今，应该已经不重要了吧。

    罗刹神为恶念之神，传承之时，她自己也会不知不觉受其影响。

    这一点，突破准神修为的比比东已经完全清楚，但清楚是一方面，受不受影响却是另一方面，这个世间，已经没什么值得留恋的了！毁灭了也无妨！大概吧……

    “有意思，太有意思了！”一旁的智帝连连赞叹。

    比比东的罗刹魔镰指向智帝，道:“该你了。”

    智帝微微摇头，道:“你们还是顾好自己吧，看看能不能在烈帝手下多活一会儿。”

    显然，智帝没有半点出手的打算。

    比比东略一犹豫，冲向了龙月舞的方向。

    千仞雪、杨鸿与六大供奉此时也正向着龙月舞的方向移动着。

    另一边，烈帝一戟斩出，巨大的骨龙与蓝电霸王龙倒射而出，血雨撒向空中。

    唐三手握三叉戟的手也在不断颤抖，唐啸的昊天锤摇摇欲坠，仿佛随时都会破碎。

    镰帝战死，烈帝也只是轻轻撇了一眼，随手一戟斩出，三名昊天宗长老已然鲜血狂喷。

    对于烈帝来说，这些人根本就是垂死挣扎。

    唐三紧紧地盯着烈帝，心中不断思考着各种逃离的可行性，然而思来想去，结果都是零。

    然而绝对的实力面前，任何计谋都显得那么无力。

    唐三脑筋尚未转完，烈帝已然一戟刺来。

    此时，一道粉红色光芒从唐三腰间升起。

===第313章 修罗剑===

粉色身影出现在唐三眼前的那一刻，他不禁睁大了眼睛。

    史莱克七怪之中，其余五怪都在战场之中，唯一不成出现的小舞则一直在唐三腰间的如意百宝囊中。

    眼见天圣烈渊戟刺来，一直观战的小舞再也坐不住了，但是，绝世斗罗尚且不敌烈帝，仅仅七环级别的小舞如何能挡？

    金光闪现，小舞的无敌金身瞬间开启。

    “小舞，不！”唐三不禁惊呼出声，十万年魂技的无敌金身防御力确实强大，但难以防御下拥有神力的烈帝。

    他们不知道，天圣烈渊戟无视防御！

    也就是说，在烈帝的天圣烈渊戟下，根本就没有防御一说！

    戟身落下，无敌金身瞬间告破！

    还不待小舞反应过来，戟尖已然刺入血肉之中。

    即便是不用天圣烈渊戟，烈帝也不会把这所谓的无敌金身当回事儿。

    正常情况下，这一戟足以将这二人斩杀。

    突然间，一道血红色的光芒从小舞身上爆发而出，竟然压住了天圣烈渊戟的前进。

    烈帝眉头一皱，只见一道血色长剑于小舞体内若隐若现。

    唐晨战死之后，其手中的修罗血剑毫无预兆的选择了小舞，并且融入了其体内，现在显现的血色长剑不正是修罗血剑吗？

    修罗剑，品质亦为超神器，它是属于神界修罗神的武器，也是唐晨修炼八考的全部奖励。

    “哼！”烈帝冷哼一声，自身的力量瞬间爆发。

    小舞的身形倒射而出，连同身后的唐三化作了滚地葫芦。

    修罗剑自小舞体内飞入空中，那澎湃的杀戮之气扩散开来，顿时吸引了所有人的注意力。

    极具存粹的杀戮之意向着烈帝蔓延，烈帝双眼一眯，口中喝道:“智帝！”

    “超神器，嘿，神界！”智帝应声而来，

    掌势不断变换，无数道黑色光线在掌中汇聚。

    烈帝看向一旁的深渊帝王，手中长戟一挥，骨龙、蓝电霸王龙、宁风致具受重创。

    “杀光他们！”烈帝冷声说道，随即转向了龙月舞的方位，比比东与千仞雪等人也在向着一处汇聚。

    斗罗位面原本就是处于斗罗神界统领之下，既然出现超神器，其出处自不必多言，这种品级的超神器如果被深渊圣君掌握，就能窥伺来自神界的力量了！

    只见智帝凝聚出一个黑色能量方块，将修罗剑悄然封闭，杀戮之气徐徐消散。

    原本作为修罗剑载体的小舞已然昏迷，气血两空。

    此刻的唐三魂力也消耗大半，强忍悲痛情绪，将小舞收回如意百宝囊中。

    以修罗剑为代价，使得烈帝不再攻击他们，但他们此时已经溃不成军，更何况还有智帝与一众深渊帝王，胜算究竟在哪儿。

    智帝左手把控着被封在黑色方块的修罗剑，余光扫向众人，道:“可惜了，你们没机会了。”

    智帝右手挥动，黑色光线压向众人。

    唐三等人，死的死，伤的伤，根本不是智帝与一众深渊帝王的对手。

    比比东来到龙月舞身旁，紫黑色镰刀挥舞，将鹰皇拦下。

    有比比东相助，龙月舞的压力骤减。与蛇皇交手之余，余光一扫，将四周的一切尽收眼底。以如今的情况，想要逃离的话，必须兵行险着了。

    龙月舞看了一眼四周的黑色光线，双目之中隐有奇异光芒闪动。

    龙月舞出神，伴随的就是自身的行动变得迟钝。

    由一对二变成了一对一，龙月舞却频频失手，若非蛇皇攻击力欠缺，若非龙月舞防御力足够，恐怕已经受伤。

    “月舞？”察觉到龙月舞眼中闪烁的奇异光芒，千仞雪不禁惊愕出声。

    比比东看向千仞雪，问道:“她在做什么？”

    千仞雪凝视着步步逼近的烈帝，道:“我也不是很清楚，但她做的事，应该与她的父亲有关。”

    若是细看，就能发现龙月舞眼眸中正勾勒着一个奇异的图案，那便是伊莱蒂斯在最后交给龙月舞的魔法阵。

    上一次，龙月舞因为自身力量不足导致失败，那时的她仅仅六环而已，这一次，龙月舞已然九环级别，实力大幅度提升，可以进行尝试了。

    烈帝自然不会管龙月舞在做什么，他要做的只是杀光他们所有人罢了。

    天圣烈渊戟斩落，三供奉首当其冲，面对烈帝，他们根本毫无还手之力。

    比比东也不可能抛开鹰皇。

    有深渊帝王牵制，千仞雪等人也很难做些什么。

    “等，等月舞完成！”千仞雪果断下令，再次将希望寄托在龙月舞身上，这似乎也是唯一的可能了。

    转瞬之间，三供奉、四供奉、五供奉已然丧命。

    深奥而繁琐的魔法阵于龙月舞眼眸中勾勒而出。

    霎时间，一道暗紫色的雷电自龙月舞周身涌现，随即冲天而起！

    蛇皇错愕之间，竟是一头撞了上去。

    一股极具恐怖的力量涌现，蛇皇依附于雷电之上，竟然脱身不得。

    智帝布下的特殊牢笼被瞬间撕裂，散发出的恐怖力量将周遭的一切扰乱。

    蛇皇的不断哀嚎，令人一阵心悸。

    烈帝双目一凝，手持天圣烈渊戟攻来，长戟如暴风般斩向那道雷电。

    这一戟，烈帝使了全力，可见烈帝还是十分忌惮这突如其来的状况的。

    千仞雪身形闪烁间，竟是拦在了那道雷电前方，喝道:“想动她，先问过我！”

    烈帝自不会在意千仞雪，uu看书她本就在他的必杀名单之上。

    千仞雪扬起长剑，六翼舒展开来，视死如归的神情令天使圣剑更显神圣。

    天使圣剑斩出，一道紫黑色镰刀从一旁斩出，目标直指烈帝。

    正是比比东所为，此刻的她，右臂之上有着一道长长的血痕，正是硬接鹰皇的利爪导致。

    不管怎样，天使与罗刹再次携手，这一击，二人也都是全力。

    然而，此刻的二人根本不是烈帝的对手，更何况比比东刚刚解决镰帝，魂力也尚未恢复。

    戟刃之下，二人的攻击当即溃散，烈帝前进的步伐为之一缓。

    随即，烈帝再次向前，打算先斩杀母女二人。

    千仞雪目光一转，眼里映射出比比东的倒影，余光一撇身后的那道雷电，随即迈步就要向前。粉色身影出现在唐三眼前的那一刻，他不禁睁大了眼睛。

    史莱克七怪之中，其余五怪都在战场之中，唯一不成出现的小舞则一直在唐三腰间的如意百宝囊中。

    眼见天圣烈渊戟刺来，一直观战的小舞再也坐不住了，但是，绝世斗罗尚且不敌烈帝，仅仅七环级别的小舞如何能挡？

    金光闪现，小舞的无敌金身瞬间开启。

    “小舞，不！”唐三不禁惊呼出声，十万年魂技的无敌金身防御力确实强大，但难以防御下拥有神力的烈帝。

    他们不知道，天圣烈渊戟无视防御！

    也就是说，在烈帝的天圣烈渊戟下，根本就没有防御一说！

    戟身落下，无敌金身瞬间告破！

    还不待小舞反应过来，戟尖已然刺入血肉之中。

    即便是不用天圣烈渊戟，烈帝也不会把这所谓的无敌金身当回事儿。

    正常情况下，这一戟足以将这二人斩杀。

    突然间，一道血红色的光芒从小舞身上爆发而出，竟然压住了天圣烈渊戟的前进。

    烈帝眉头一皱，只见一道血色长剑于小舞体内若隐若现。

    唐晨战死之后，其手中的修罗血剑毫无预兆的选择了小舞，并且融入了其体内，现在显现的血色长剑不正是修罗血剑吗？

    修罗剑，品质亦为超神器，它是属于神界修罗神的武器，也是唐晨修炼八考的全部奖励。

    “哼！”烈帝冷哼一声，自身的力量瞬间爆发。

    小舞的身形倒射而出，连同身后的唐三化作了滚地葫芦。

    修罗剑自小舞体内飞入空中，那澎湃的杀戮之气扩散开来，顿时吸引了所有人的注意力。

    极具存粹的杀戮之意向着烈帝蔓延，烈帝双眼一眯，口中喝道:“智帝！”

    “超神器，嘿，神界！”智帝应声而来，

    掌势不断变换，无数道黑色光线在掌中汇聚。

    烈帝看向一旁的深渊帝王，手中长戟一挥，骨龙、蓝电霸王龙、宁风致具受重创。

    “杀光他们！”烈帝冷声说道，随即转向了龙月舞的方位，比比东与千仞雪等人也在向着一处汇聚。

    斗罗位面原本就是处于斗罗神界统领之下，既然出现超神器，其出处自不必多言，这种品级的超神器如果被深渊圣君掌握，就能窥伺来自神界的力量了！

    只见智帝凝聚出一个黑色能量方块，将修罗剑悄然封闭，杀戮之气徐徐消散。

    原本作为修罗剑载体的小舞已然昏迷，气血两空。

    此刻的唐三魂力也消耗大半，强忍悲痛情绪，将小舞收回如意百宝囊中。

    以修罗剑为代价，使得烈帝不再攻击他们，但他们此时已经溃不成军，更何况还有智帝与一众深渊帝王，胜算究竟在哪儿。

    智帝左手把控着被封在黑色方块的修罗剑，余光扫向众人，道:“可惜了，你们没机会了。”

    智帝右手挥动，黑色光线压向众人。

    唐三等人，死的死，伤的伤，根本不是智帝与一众深渊帝王的对手。

    比比东来到龙月舞身旁，紫黑色镰刀挥舞，将鹰皇拦下。

    有比比东相助，龙月舞的压力骤减。与蛇皇交手之余，余光一扫，将四周的一切尽收眼底。以如今的情况，想要逃离的话，必须兵行险着了。

    龙月舞看了一眼四周的黑色光线，双目之中隐有奇异光芒闪动。

    龙月舞出神，伴随的就是自身的行动变得迟钝。

    由一对二变成了一对一，龙月舞却频频失手，若非蛇皇攻击力欠缺，若非龙月舞防御力足够，恐怕已经受伤。

    “月舞？”察觉到龙月舞眼中闪烁的奇异光芒，千仞雪不禁惊愕出声。

    比比东看向千仞雪，问道:“她在做什么？”

    千仞雪凝视着步步逼近的烈帝，道:“我也不是很清楚，但她做的事，应该与她的父亲有关。”

    若是细看，就能发现龙月舞眼眸中正勾勒着一个奇异的图案，那便是伊莱蒂斯在最后交给龙月舞的魔法阵。

    上一次，龙月舞因为自身力量不足导致失败，那时的她仅仅六环而已，这一次，龙月舞已然九环级别，实力大幅度提升，可以进行尝试了。

    烈帝自然不会管龙月舞在做什么，他要做的只是杀光他们所有人罢了。

    天圣烈渊戟斩落，三供奉首当其冲，面对烈帝，他们根本毫无还手之力。

    比比东也不可能抛开鹰皇。

    有深渊帝王牵制，千仞雪等人也很难做些什么。

    “等，等月舞完成！”千仞雪果断下令，再次将希望寄托在龙月舞身上，这似乎也是唯一的可能了。

    转瞬之间，三供奉、四供奉、五供奉已然丧命。

    深奥而繁琐的魔法阵于龙月舞眼眸中勾勒而出。

    霎时间，一道暗紫色的雷电自龙月舞周身涌现，随即冲天而起！

    蛇皇错愕之间，竟是一头撞了上去。

    一股极具恐怖的力量涌现，蛇皇依附于雷电之上，竟然脱身不得。

    智帝布下的特殊牢笼被瞬间撕裂，散发出的恐怖力量将周遭的一切扰乱。

    蛇皇的不断哀嚎，令人一阵心悸。

    烈帝双目一凝，手持天圣烈渊戟攻来，长戟如暴风般斩向那道雷电。

    这一戟，烈帝使了全力，可见烈帝还是十分忌惮这突如其来的状况的。

    千仞雪身形闪烁间，竟是拦在了那道雷电前方，喝道:“想动她，先问过我！”

    烈帝自不会在意千仞雪，uu看书她本就在他的必杀名单之上。

    千仞雪扬起长剑，六翼舒展开来，视死如归的神情令天使圣剑更显神圣。

    天使圣剑斩出，一道紫黑色镰刀从一旁斩出，目标直指烈帝。

    正是比比东所为，此刻的她，右臂之上有着一道长长的血痕，正是硬接鹰皇的利爪导致。

    不管怎样，天使与罗刹再次携手，这一击，二人也都是全力。

    然而，此刻的二人根本不是烈帝的对手，更何况比比东刚刚解决镰帝，魂力也尚未恢复。

    戟刃之下，二人的攻击当即溃散，烈帝前进的步伐为之一缓。

    随即，烈帝再次向前，打算先斩杀母女二人。

    千仞雪目光一转，眼里映射出比比东的倒影，余光一撇身后的那道雷电，随即迈步就要向前。

===第314章 突围惨烈===

千仞雪若是向前迈这一步，便会正面硬接烈帝一击，若是状态完整的比比东倒是没什么问题，可千仞雪的魂力尚且不到九十六级，接这一戟，必然十死无生！

    千仞雪方才迈出半步，一道身影竟是率先从其身侧掠出。

    千仞雪抬眸间，看到那熟悉的背影，不正是一向不喜欢自己的母亲吗？

    “不！”千仞雪惊呼一声，烈帝的长戟已然斩落。

    长戟重重地打在比比东身上，那强大的力量瞬间击溃比比东的身躯，巨力之下，比比东向后跌落至千仞雪怀中，母女二人倒飞而出，向着身后的雷电撞去。

    长戟虽是击中比比东，但其余力不可避免的落在了千仞雪身上，一口鲜血喷撒在比比东发间。

    鲜红色的血液，平白增添了一抹凄凉之感。

    烈帝微微皱眉，一步迈出，长戟展开，全部的力量再次凝聚，誓要将二人连同其后的雷电一同摧毁。

    至于之前与比比东缠斗的影皇，完全不敢靠近那道雷电，没看到蛇皇的气息正在逐渐消失吗？

    长戟之下，比比东母女眼见就要命丧黄泉，一双布满暗紫色龙鳞的利爪自后方雷电中钻出。

    雷电之中，龙月舞只觉自身仿佛被一股极其强大的特殊力量环绕，仿佛孤舟置身于无量大海之中，这一刻的自己是那么的弱小。

    但是，这股力量，好熟悉……

    时间？还是空间？不，应该都有一些吧。

    这不正是自己被伊莱蒂斯抛至斗罗位面之前，自身周围环绕的那种随处可见的力量吗？

    早在智帝及一众深渊帝王将众人挪移至这里的时候，龙月舞就隐约感觉到一些灵感了，伊莱蒂斯交给龙月舞的魔法阵正是一种特殊的连接挪移魔法，而且只是一个半成品。

    也正是这么一个半成品魔法，才阴差阳错的让龙月舞来到了这片斗罗大陆，当时毕竟情况紧急，伊莱蒂斯也只能这么做了。

    如今的这个半成品魔法，龙月舞已然可以运用，但实际上，龙月舞启动这个魔法，其实是有一些运气成分的。

    这个地方的旁边，可是正好有位面夹缝的存在呢。

    龙月舞双眸中的异光不断流转，凝视外界，便发觉了外界的情况不妙。

    双爪冲出雷电，一只手拉住母女二人，另一只手直直地抓向那落下的长戟。

    长戟落下，斩在龙月舞的龙爪之上，这一次，龙鳞没有将长戟拦下，数片龙鳞激射而出，天圣烈渊戟硬生生嵌入其中。

    鲜血沿着龙爪流淌。

    烈帝眉头一皱，也没想到自己的绝杀一击会被挡下，已经就要抽开天圣烈渊戟。

    一击不成，那就再来！

    然而，天圣烈渊戟上的一股巨力打断了烈帝的下一步行动。

    烈帝惊骇的发现，自己那无与伦比的力量，竟然不及对方。

    转眼之间，那淌血的龙爪已然回到雷电之中，天圣烈渊戟也被龙月舞拉入雷电之中。

    这时，比比东与千仞雪也被龙月舞拉入了雷电之中。

    烈帝的那一戟，让比比东几近死亡。

    千仞雪气息低迷，有些呆呆的看着龙月舞，喃喃道:“月舞，她……为什么救我？”

    “因为你是她的女儿。”龙月舞道，在龙月舞看来，这似乎不是什么问题吧，只见龙月舞一手抓着天圣烈渊戟，一手释放时间回溯。

    时间回溯之下，比比东的状态恢复到了刚刚击杀镰帝的状态。

    但是，周遭恐怖的力量对龙月舞确实没有太大威胁，但对比比东母女可不怎么友好啊！

    恐怖的力量在周边萦绕，以比比东的力量，尚且可以坚持一会儿，千仞雪的生息却是越来越微弱了。

    眼见比比东的意识逐渐清醒，千仞雪也逐渐镇定了下来。

    龙月舞道:“雪姐姐，妈妈，这里好进不好出啊！准备好了，我得尽快把你们送出去。”

    龙月舞逐渐发力，天圣烈渊戟逐步被龙月舞拉入雷电之中，并非龙月舞的力气比烈帝大，而是这里本身就有极大的吸力。

    “送我们出去，你呢？”千仞雪发现了龙月舞话里的意思。

    龙月舞道:“雪姐姐，虽然我不该独自冒险，但我还是想回我的世界看看，放心，只是看看，我会很快回来的。”

    “不行，你……”千仞雪果断拒绝，然而察觉到龙月舞完全没有看自己的眼睛，千仞雪就知道，她已经决定了，这不是请求，而是通知。

    千仞雪抿了抿嘴，道:“好，记得安全回来。”

    龙月舞微微点头，凝神看向了雷电之外的烈帝，烈帝此时正手握天圣烈渊戟的戟杆，与龙月舞进行角力。

    龙月舞既然要走，就势必要将烈帝处理一下，否则比比东母女一个都跑不了。

    龙月舞展开这道几欲贯穿天地的雷电，困住斗罗众人的牢笼彻底消失，这片空间也变得极不稳定，烈帝也无法出手。

    这一刻，便是最佳的逃生时机，仅剩的斗罗众人心中升起了几分希望。

    但是，智帝与一众深渊帝王可仍在附近啊！想逃，自然没有那么容易。

    骨龙舒展身躯，蓝电霸王龙双翼展开。

    两头巨龙毫不犹豫地冲向了智帝的所在。

    “剑老头，带着宗主离开，我们不能都死在这儿。”骨龙吼道。

    “剑斗罗，宁宗主，烦劳二人照应一下蓝电霸王龙家族，老龙去也！”蓝电霸王龙笑道。

    剑斗罗紧咬牙关，长剑卷起宁风致，向着天空飞去。

    双龙其上，智帝却淡淡一笑:“自不量力。”

    智帝右手一挥，密密麻麻的黑色光线交错而上。

    双龙挣扎片刻，剧烈的爆炸之声在黑网之中响起。

    长剑之上，剑斗罗与宁风致一脸悲痛，但下一刻，一股极强的危机感涌至心头。

    ……

    另一边，昊天宗宗主唐啸大喝一声，扬起手中几欲破碎的昊天锤，道:“自即日起，唐昊接任昊天宗新一任宗主。小三，带着昊弟走，昊天宗就交给你们了！”

    仅剩的一名昊天宗长老微微一愣，随即缓缓点头，扬起手中破烂的昊天锤，进行自己的最后一战。

    唐三紧咬牙关，将重伤的父亲收入如意百宝囊中，忍着自身伤势回头一看，只见两道身影被数名深渊帝王包围，还有数名深渊帝王追向自己。

    “早晚有一天，我唐三，一定会为你们报仇！”唐三以手中三叉戟开路，向着远处飞去。

    冰凌谷一处顶峰，一道身影静静地看着两道光影飞速逃离，喃喃道:“想跑，没那么容易。”

    只见其虚空拉弓，一张强弓凝聚而出，这不正是曾经差点射杀雪帝的箭帝吗？她可是深渊第十七层的帝王，其攻击力甚至不逊色于一些前十层的深渊帝王。

    一支利箭凝聚片刻，旋即脱手而出，目标直指逐渐远去的唐三。

    随即，箭帝将目光转向了越来越远的剑斗罗，挽弓搭箭一气呵成，利箭眨眼间消失不见。

    箭帝轻笑一声，“高品质的靶子。”

    剑斗罗察觉危机，周身全部的魂力于瞬间爆发，虽然不知道发生了什么，但此刻的他必须拼尽一切。

    剑斗罗忘却周围一切，一心驭使脚下飞剑，这一刻的他，只觉浑身畅快无比。

    脚下飞剑的速度陡然提升，没错，就在这生死危机之中，剑斗罗突破了，如今的他已是九十七级封号斗罗。

    剑斗罗一阵欣喜，现在的他，已经感觉不到了那股危机感，突破的他感知力自然不会减弱，那么只有一个解释，危机过去了。

    但随即，剑斗罗却再次陷入了惊慌之中，因为他感觉不到老友的气息了。

    转头一看，只见宁风致立于身后，胸膛之上出现一个巨大的血洞，而这位七宝琉璃宗宗主，已然失去了生机。

    宁风致面无表情，失去生机的身体向后倒去，剑斗罗立即拉住宁风致失去力气的身体，剑下长剑仍在飞行。

    剑斗罗双目微沉，心中只有一片冰凉。

    远去的唐三也察觉到了一股强烈的危机感，长箭破空而来，唐三并未转身，而是强行将身体偏移。

    紧接着，唐三只觉身体一凉，便如同折翼的鸟儿一般向着地面坠去。

    金鳄斗罗看向六、七供奉与昊阳斗罗，道:“我来挡住他们，你们去接应少主她们。”

    一条高达八米的黄金鳄鱼拦在三人后方，鹰皇与一众深渊帝王迅速攻来。

    两名供奉与昊阳斗罗对视一眼，此时确实不是犹豫的时候，于是沿着雷电向上飞去。

    此刻，烈帝与龙月舞僵持不过片刻，天圣烈渊戟已经几乎全部被拉入那道雷电之中。

    这么下去，烈帝也会被龙月舞拉进来。

    看着雷电边缘不断挣扎的蛇皇，烈帝也无法确定里面的情况，如果自己进去，还能不能走出来，但如果让他舍弃天圣烈渊戟，他还真不敢。

    天圣烈渊戟这样的超神器，真正的持有者可是深渊圣君，如果烈帝敢弄丢天圣烈渊戟，深渊圣君一怒之下，烈帝的性命都有可能不保。7k妏敩

    不过，此行不是得到了另一件超神器吗？修罗剑本身可不比天圣烈渊戟差呢，有了修罗剑这件超神器打底，烈帝倒是有了拼一把的底气。千仞雪若是向前迈这一步，便会正面硬接烈帝一击，若是状态完整的比比东倒是没什么问题，可千仞雪的魂力尚且不到九十六级，接这一戟，必然十死无生！

    千仞雪方才迈出半步，一道身影竟是率先从其身侧掠出。

    千仞雪抬眸间，看到那熟悉的背影，不正是一向不喜欢自己的母亲吗？

    “不！”千仞雪惊呼一声，烈帝的长戟已然斩落。

    长戟重重地打在比比东身上，那强大的力量瞬间击溃比比东的身躯，巨力之下，比比东向后跌落至千仞雪怀中，母女二人倒飞而出，向着身后的雷电撞去。

    长戟虽是击中比比东，但其余力不可避免的落在了千仞雪身上，一口鲜血喷撒在比比东发间。

    鲜红色的血液，平白增添了一抹凄凉之感。

    烈帝微微皱眉，一步迈出，长戟展开，全部的力量再次凝聚，誓要将二人连同其后的雷电一同摧毁。

    至于之前与比比东缠斗的影皇，完全不敢靠近那道雷电，没看到蛇皇的气息正在逐渐消失吗？

    长戟之下，比比东母女眼见就要命丧黄泉，一双布满暗紫色龙鳞的利爪自后方雷电中钻出。

    雷电之中，龙月舞只觉自身仿佛被一股极其强大的特殊力量环绕，仿佛孤舟置身于无量大海之中，这一刻的自己是那么的弱小。

    但是，这股力量，好熟悉……

    时间？还是空间？不，应该都有一些吧。

    这不正是自己被伊莱蒂斯抛至斗罗位面之前，自身周围环绕的那种随处可见的力量吗？

    早在智帝及一众深渊帝王将众人挪移至这里的时候，龙月舞就隐约感觉到一些灵感了，伊莱蒂斯交给龙月舞的魔法阵正是一种特殊的连接挪移魔法，而且只是一个半成品。

    也正是这么一个半成品魔法，才阴差阳错的让龙月舞来到了这片斗罗大陆，当时毕竟情况紧急，伊莱蒂斯也只能这么做了。

    如今的这个半成品魔法，龙月舞已然可以运用，但实际上，龙月舞启动这个魔法，其实是有一些运气成分的。

    这个地方的旁边，可是正好有位面夹缝的存在呢。

    龙月舞双眸中的异光不断流转，凝视外界，便发觉了外界的情况不妙。

    双爪冲出雷电，一只手拉住母女二人，另一只手直直地抓向那落下的长戟。

    长戟落下，斩在龙月舞的龙爪之上，这一次，龙鳞没有将长戟拦下，数片龙鳞激射而出，天圣烈渊戟硬生生嵌入其中。

    鲜血沿着龙爪流淌。

    烈帝眉头一皱，也没想到自己的绝杀一击会被挡下，已经就要抽开天圣烈渊戟。

    一击不成，那就再来！

    然而，天圣烈渊戟上的一股巨力打断了烈帝的下一步行动。

    烈帝惊骇的发现，自己那无与伦比的力量，竟然不及对方。

    转眼之间，那淌血的龙爪已然回到雷电之中，天圣烈渊戟也被龙月舞拉入雷电之中。

    这时，比比东与千仞雪也被龙月舞拉入了雷电之中。

    烈帝的那一戟，让比比东几近死亡。

    千仞雪气息低迷，有些呆呆的看着龙月舞，喃喃道:“月舞，她……为什么救我？”

    “因为你是她的女儿。”龙月舞道，在龙月舞看来，这似乎不是什么问题吧，只见龙月舞一手抓着天圣烈渊戟，一手释放时间回溯。

    时间回溯之下，比比东的状态恢复到了刚刚击杀镰帝的状态。

    但是，周遭恐怖的力量对龙月舞确实没有太大威胁，但对比比东母女可不怎么友好啊！

    恐怖的力量在周边萦绕，以比比东的力量，尚且可以坚持一会儿，千仞雪的生息却是越来越微弱了。

    眼见比比东的意识逐渐清醒，千仞雪也逐渐镇定了下来。

    龙月舞道:“雪姐姐，妈妈，这里好进不好出啊！准备好了，我得尽快把你们送出去。”

    龙月舞逐渐发力，天圣烈渊戟逐步被龙月舞拉入雷电之中，并非龙月舞的力气比烈帝大，而是这里本身就有极大的吸力。

    “送我们出去，你呢？”千仞雪发现了龙月舞话里的意思。

    龙月舞道:“雪姐姐，虽然我不该独自冒险，但我还是想回我的世界看看，放心，只是看看，我会很快回来的。”

    “不行，你……”千仞雪果断拒绝，然而察觉到龙月舞完全没有看自己的眼睛，千仞雪就知道，她已经决定了，这不是请求，而是通知。

    千仞雪抿了抿嘴，道:“好，记得安全回来。”

    龙月舞微微点头，凝神看向了雷电之外的烈帝，烈帝此时正手握天圣烈渊戟的戟杆，与龙月舞进行角力。

    龙月舞既然要走，就势必要将烈帝处理一下，否则比比东母女一个都跑不了。

    龙月舞展开这道几欲贯穿天地的雷电，困住斗罗众人的牢笼彻底消失，这片空间也变得极不稳定，烈帝也无法出手。

    这一刻，便是最佳的逃生时机，仅剩的斗罗众人心中升起了几分希望。

    但是，智帝与一众深渊帝王可仍在附近啊！想逃，自然没有那么容易。

    骨龙舒展身躯，蓝电霸王龙双翼展开。

    两头巨龙毫不犹豫地冲向了智帝的所在。

    “剑老头，带着宗主离开，我们不能都死在这儿。”骨龙吼道。

    “剑斗罗，宁宗主，烦劳二人照应一下蓝电霸王龙家族，老龙去也！”蓝电霸王龙笑道。

    剑斗罗紧咬牙关，长剑卷起宁风致，向着天空飞去。

    双龙其上，智帝却淡淡一笑:“自不量力。”

    智帝右手一挥，密密麻麻的黑色光线交错而上。

    双龙挣扎片刻，剧烈的爆炸之声在黑网之中响起。

    长剑之上，剑斗罗与宁风致一脸悲痛，但下一刻，一股极强的危机感涌至心头。

    ……

    另一边，昊天宗宗主唐啸大喝一声，扬起手中几欲破碎的昊天锤，道:“自即日起，唐昊接任昊天宗新一任宗主。小三，带着昊弟走，昊天宗就交给你们了！”

    仅剩的一名昊天宗长老微微一愣，随即缓缓点头，扬起手中破烂的昊天锤，进行自己的最后一战。

    唐三紧咬牙关，将重伤的父亲收入如意百宝囊中，忍着自身伤势回头一看，只见两道身影被数名深渊帝王包围，还有数名深渊帝王追向自己。

    “早晚有一天，我唐三，一定会为你们报仇！”唐三以手中三叉戟开路，向着远处飞去。

    冰凌谷一处顶峰，一道身影静静地看着两道光影飞速逃离，喃喃道:“想跑，没那么容易。”

    只见其虚空拉弓，一张强弓凝聚而出，这不正是曾经差点射杀雪帝的箭帝吗？她可是深渊第十七层的帝王，其攻击力甚至不逊色于一些前十层的深渊帝王。

    一支利箭凝聚片刻，旋即脱手而出，目标直指逐渐远去的唐三。

    随即，箭帝将目光转向了越来越远的剑斗罗，挽弓搭箭一气呵成，利箭眨眼间消失不见。

    箭帝轻笑一声，“高品质的靶子。”

    剑斗罗察觉危机，周身全部的魂力于瞬间爆发，虽然不知道发生了什么，但此刻的他必须拼尽一切。

    剑斗罗忘却周围一切，一心驭使脚下飞剑，这一刻的他，只觉浑身畅快无比。

    脚下飞剑的速度陡然提升，没错，就在这生死危机之中，剑斗罗突破了，如今的他已是九十七级封号斗罗。

    剑斗罗一阵欣喜，现在的他，已经感觉不到了那股危机感，突破的他感知力自然不会减弱，那么只有一个解释，危机过去了。

    但随即，剑斗罗却再次陷入了惊慌之中，因为他感觉不到老友的气息了。

    转头一看，只见宁风致立于身后，胸膛之上出现一个巨大的血洞，而这位七宝琉璃宗宗主，已然失去了生机。

    宁风致面无表情，失去生机的身体向后倒去，剑斗罗立即拉住宁风致失去力气的身体，剑下长剑仍在飞行。

    剑斗罗双目微沉，心中只有一片冰凉。

    远去的唐三也察觉到了一股强烈的危机感，长箭破空而来，唐三并未转身，而是强行将身体偏移。

    紧接着，唐三只觉身体一凉，便如同折翼的鸟儿一般向着地面坠去。

    金鳄斗罗看向六、七供奉与昊阳斗罗，道:“我来挡住他们，你们去接应少主她们。”

    一条高达八米的黄金鳄鱼拦在三人后方，鹰皇与一众深渊帝王迅速攻来。

    两名供奉与昊阳斗罗对视一眼，此时确实不是犹豫的时候，于是沿着雷电向上飞去。

    此刻，烈帝与龙月舞僵持不过片刻，天圣烈渊戟已经几乎全部被拉入那道雷电之中。

    这么下去，烈帝也会被龙月舞拉进来。

    看着雷电边缘不断挣扎的蛇皇，烈帝也无法确定里面的情况，如果自己进去，还能不能走出来，但如果让他舍弃天圣烈渊戟，他还真不敢。

    天圣烈渊戟这样的超神器，真正的持有者可是深渊圣君，如果烈帝敢弄丢天圣烈渊戟，深渊圣君一怒之下，烈帝的性命都有可能不保。7k妏敩

    不过，此行不是得到了另一件超神器吗？修罗剑本身可不比天圣烈渊戟差呢，有了修罗剑这件超神器打底，烈帝倒是有了拼一把的底气。

===第315章 突围援军===

烈帝的目光闪烁间，一股凶戾之气释放开来。

    眼见烈帝打算进行最后一博，龙月舞也松了口气，龙月舞也不可能一直开启着这道雷霆裂缝，一直这么下去，对龙月舞本身也不是什么好事。

    只见烈帝松开天圣烈渊戟，浓郁的深渊能量在其身上飞速凝聚。

    天圣烈渊戟逐渐为雷电吞没，待到天圣烈渊戟消失的最后一刻，烈帝的五指握住了天圣烈渊戟尾端。

    极具恐怖的力量瞬间爆发开来，天圣烈渊戟猛然一震，手拉天圣烈渊戟另一端的龙月舞只觉一股恐怖的力量爆发开来。

    如果说在之前的战斗中，烈帝是在使用天圣烈渊戟的话，那么现在就是烈帝在激发天圣烈渊戟的力量！

    天圣烈渊戟剧震之下，龙月舞打开的空间瞬间暴动起来。

    这突如其来的暴动对身上本就有伤的比比东母女无异于雪上加霜，就连龙月舞也开始感觉到了吃力。

    仅仅只是空间的暴动的话，尚且还能撑一下，但一件超神器激发的强大力量，却是进一步对三人造成了威胁。

    龙月舞的手掌在一瞬间变得麻木，这只手掌仿佛随时都会炸裂一般。

    烈帝要拼，龙月舞又岂会认怂，“妈妈，雪姐姐，你们准备好了……”

    暗紫色的雷电轰然炸响，狂暴的雷龙之力强行灌入天圣烈渊戟之内，两股恐怖的力量瞬间爆发开来。

    龙月舞分出两道雷电，将比比东母女护住，一如伊莱蒂斯当时护住自己一样，并同时将二人抛向斗罗位面。

    “雪姐姐，记得保重自己！”龙月舞喃喃道。

    因为烈帝就在前方，龙月舞便将母女二人抛向了另一个方向，从那个方向，龙月舞似乎看到了昊阳斗罗几人的身影。

    天圣烈渊戟之上充斥着极其恐怖的力量，烈帝与龙月舞的神情逐渐变得狰狞起来。

    龙月舞周围的庞大力量牵引着天圣烈渊戟，烈帝全身肌肉隆起，但天圣烈渊戟依旧被吞入了雷电之中。

    在触及雷电的瞬间，烈帝心中陡然升起了强烈的危机感，巨大的吸力竟是试图将烈帝一并吞没。

    烈帝在生命与天圣烈渊戟之间犹豫了一瞬，手掌终究还是松开了天圣烈渊戟，强行将自己的手掌拉了出来，一股极具混乱而强大的力量在手掌之间乱窜，纵然强大如烈帝这般，也有些吃不消。

    一想到丢失了天圣烈渊戟，烈帝心中只有无尽怒意，扫了一眼这道逐渐暗淡的雷电，便发觉了位于雷电上方一侧的昊阳斗罗三人。

    烈帝迅速扑了上去。

    比比东母女堪堪冲入斗罗位面，便见到了迎面而来的昊阳斗罗三人。

    母女二人此时的状态都不好，毕竟她们可没有龙月舞那等变态的体质，比比东只是有些脱力，千仞雪此刻却几近昏迷。

    比比东目光一扫，便发现了盯向这里的烈帝。

    比比东将怀中的千仞雪交给六供奉，道：“拜托了，离开这里！”

    六供奉刚刚接过千仞雪，比比东便迎着烈帝走了过去。

    “不要！”千仞雪面色焦急，探手想抓住比比东，但此刻的她却提不起一点儿力气。

    昊阳斗罗叹道：“唉，可怜天下父母心。”

    六供奉与七供奉下意识的向昊阳斗罗投来了疑惑的目光。

    昊阳斗罗疑惑道：“我看错了吗？她们难道不是母女？”

    六供奉与七供奉没有回答，而是快速向着上方突围，现在可是还没有脱离危险呢。

    比比东扬起罗刹魔镰，一刀横空斩下，纵然魂力不足，这一刀也有挥出，这一刀，不是为了破坏和杀戮，而是为了守护！

    烈帝此时怒火正盛，右手握拳，一拳直接迎上。

    拳头与镰刀碰撞，烈帝身形只是一滞，那恐怖的力量使得比比东却倒飞而出，一丝献血于嘴角边浮现。

    比比东目光逐渐涣散，目光晃动间，千仞雪那憔悴而担心的面容逐渐远去。

    这一次，应该就结束了吧！雪儿，再见了，如果有来生，我想要也听你喊一声妈妈。

    比比东双目逐渐合拢，一滴泪水从眼角滑落。

    龙月舞打开的雷电裂缝逐渐消散，就在最后关头，比比东的身形也倒飞入了其中。

    开启之时，有雷电贯穿天地，消失之死，却如此平平淡淡。

    烈帝眼睁睁的看着比比东没入雷电之中，雷电已然消失，身影全无，也不知对方能否生还。

    烈帝看向逃离的四人，他并没有打算放过他们的意思，于是以最快的速度追了上去。

    这场战斗，还没有结束呢！

    昊天斗罗三人带着千仞雪根本不敢停歇的向着远处逃离，就算不回头，也能感觉到来着后方的恐怖杀机！

    四人眼见就要冲出冰凌谷的范围，一股浩瀚的冲击从后方袭来。

    烈帝，到了！

    昊阳斗罗、六供奉与七供奉同时回头。

    四道火轮飞射而出。

    两名供奉各自挥动手中长棍。

    轮名，耀日；棍名，盘龙！

    三人虽无交流，但却打出了最为精妙的配合！

    四人倒飞而出，鲜血从三名巅峰斗罗口中撒出，六供奉仍然死死地护住千仞雪。

    这一刻，他们四人脱离了冰凌谷范围，烈帝面露怒色，一步踏出冰凌谷，一股无与伦比的压力顿时将其弹回。

    三位巅峰斗罗对视一眼，终于松了口气。

    还不待三位巅峰斗罗离开此地，烈帝身后逐渐浮现数道人影。

    智帝、鹰皇等深渊帝王尽皆在列。

    至于蛇皇，应该已经死了。

    “这么简单就想走，未免太不把我们放在眼里了。”智帝轻笑道。

    这一刻，昊阳斗罗三人不禁心生绝望，他们已经不剩下什么力量了。

    智帝刚刚来到烈帝身后，笑容便凝固在了脸上。

    昊阳斗罗他们尚未回头，就感觉到数道极其恐怖的气息于身后浮现，每一道气息都比他们强大。

    “轰~咔~”两道蓝色雷电从四人身边划过，雷电之中散发着极其浓郁的海水气息。

    两道雷电毫不留情的轰向智帝等人。

    实力较弱的帝王立即避让，烈帝则是以身体硬接两道雷电。

    一个浑厚的声音从昊阳斗罗等人身后响起，“果然本事不小，怪不得帝天会找上我们。”

===第316章 强大援军===

昊天斗罗等人退到一旁，才见到救下他们的是何人，或者说，是什么魂兽！

    一名男子身披暗蓝色鱼鳞战甲，身高超过两米，神色慵懒，一只眼睛很是倨傲，另一只眼睛中却只有一片空洞。

    男子身旁为一名女子，身高一米八左右，同样身着暗蓝色鱼鳞战甲，身姿曼妙，面容精致。

    一男一女十分相配，不知究竟是一对兄妹，还是一对夫妻。

    这对男女左边的是一个仅有一米五的胖子，身体呈现粉红色，鼻子很大。

    右边则是一名中年男子，有着一头赤红色短发，还有一条比左臂粗上一倍的右臂。

    昊阳斗罗等人惊骇的发现，这四人竟然至少都有接近绝世斗罗级别的实力。

    也很明显，这四人都不是人类，而是修为极高的凶兽！

    胖子道：“小心点，我们可不是眼前这家伙的对手。”

    显然，这些人已经发现了烈帝的强大。

    右臂粗大的男子说道：“怕什么，这家伙似乎根本过不来。”

    女子看向昊阳斗罗几人，道：“你们这些累赘还不走，还要本后送你们吗？”

    昊阳斗罗与两位供奉微微躬身，道：“多谢四位救命之恩。”

    因为刚才的一击，千仞雪此时已然昏迷过去。

    昊阳斗罗等人迅速离开。

    智帝将封住修罗剑的黑盒子交给烈帝，带领一众深渊帝王追了上去。

    为首男子挥手又是一道雷电过去，霸气侧漏的道：“这是我们救下的人。”

    “你们一定会为你们所作所为付出代价！”智帝淡淡的道。

    右臂粗大的男子说道：“嘿，代价，你有种救来拿啊！”

    一场大战再次于冰凌谷边缘爆发。

    这四位凶兽，乃是帝天从斗罗星各地寻来的高手。

    那对身着鱼鳞战甲的男女，为居于深海的深海魔鲸王夫妻，鲸王、鲸后。

    鲸王修为已达百万年，鲸后的修为也达到了九十万年，虽然不在深海之中，这对夫妻在绝世斗罗之中也是绝对的巅峰之二。

    那个粉红色的胖子，本体为深海之中的八爪章鱼皇，章王，修为已有五十九万年。

    至于那个右臂粗大的男子，本体为生活在另一块大陆的近海地区的帝王沙蟹，修为已达到四十九万年，实力绝对不会低于初入绝世斗罗的强者。

    龙月舞创造的那道近乎贯穿天地的雷电，整个战场的人都能清晰的看到，这四人就是来这里查看的，当然，他们有随即应变的能力，反正都要打一架，在哪里不一样？

    如果打不过，他们跑就是了。

    当然，斗罗中的魂兽强者可不是只有这四位，自然还有其他的强者。

    冰凌谷北端，极北魂兽已经被打出了凶性。

    深渊生物似乎也发现了这个问题，于是开始边打边退，最后撤回了冰凌谷边缘。

    一众魂兽宛如不知后退一般，继续进行追击。

    深渊第四层的魔帝以自身极强的防御力，顶住了数头高级魂兽的攻势。

    就在此时，一个女子和一个大眼睛的男子出现了。

    女子为深渊第九层的黑帝，擅长吞噬各种能量。

    男子为深渊第二层的灵帝，拥有着真正神级的精神力，擅长精神攻击。

    与两名深渊帝王同时出现的还有数名堪比绝世斗罗的深渊帝王。

    不过，那些粗神经的魂兽想不到会有埋伏，古月娜会想不到吗？

    八十万年的金眼黑龙王，帝天！

    七十多万年的邪眼暴君主宰，邪帝！擅长精神攻击。

    六十多万年的海公主族长，半人半鱼，与雪帝是好友，擅长精神攻击。

    还有数头凶兽。

    突如其来的援军令灵帝等深渊帝王有些猝不及防。

    还好，灵帝对自己的精神力有着绝对的自信，于是命魔帝挡下帝天，自己则独自接下邪帝、海公主、古月娜三人。

    在灵帝看来，只要魔帝不出岔子，有黑帝在，他们就一定会赢！

    然而，他想破脑袋也想不出，最先出问题的竟然是他自己。

    古月娜的魂力虽然刚刚才恢复到了九十六级，但她的精神力原先可是堪比神王的存在，纵然魂力只有九十六级，精神力无法完全发挥，也不是一个小小的堪堪神级精神力的灵帝可以碰瓷的。

    纵使灵帝的修为是准神，但他擅长的是精神力，只这一点，他就会被古月娜克制。

    更不要说，一旁还有邪帝和海公主这等擅长精神力的超级魂兽。

    灵帝自信满满的展开自己的领域，将邪帝、黑公主、古月娜与自己封在自己的创造的空间之中。

    殊不知，这一举动直接断送了自己最后一丝逃生的可能。

    大战当前，古月娜可没有半点隐藏实力的想法。

    灵帝甚至没有多说一句话，那恐怖的精神力直接令灵帝的心情坠入谷底。

    灵帝展开空间不过片刻，自己的身体便被白银龙枪捅穿，空间破碎，海公主与邪帝也安然无恙，纷纷惊愕的看着古月娜，白银龙枪的吞噬力爆发。

    深渊位面的第二层也随之崩塌。

    明明是极难处理的第二层，竟然这么容易就解决了，也多亏了灵帝自断后路呢。

    灵帝的死亡，无疑给一众深渊生物带来了极其沉重的打击。

    不止是灵帝死亡，就连其未曾出现在斗罗位面的种族——深渊灵龙也不复存在了。

    黑帝眼瞅着古月娜将目光转向了自己，心里咯噔一下子。

    看着白银龙枪依旧在吸收灵帝残留的能量，黑帝心中一阵胆寒。

    第四层的魔帝正与帝天激战，发觉灵帝已死，也不禁十分错愕。

    魔帝与黑帝对视一眼，同时喝道：“撤！”

    因为灵帝的阵亡，一众深渊帝王心中战意全无，只能选择落荒而逃。

    古月娜当即下令追击，要尽可能的留下一些深渊生物。

    海公主与邪帝也十分乖巧的加入了追杀阵营。

    与此同时，烈帝看着冰凌谷外的战斗，看起来心情并不怎么美妙，毕竟弄丢了天圣烈渊戟，虽然还有修罗剑打底，他还是有些不敢面对圣君。

    突然间，烈帝神色一滞，正在战斗智帝也是一愣。

    因为同为深渊九帝，他们感觉到了，比他们更强大的灵帝，陨落了！

    “撤！”

    惊骇间，烈帝与智帝同时下达了指令。

===第317章 血月===

“这就想走？”鲸王等人自然不知烈帝和智帝为何要退，但战斗才刚刚开始，鲸王等人也没有取得明显的成果，自然不肯就这么轻易放过他们。

    深渊帝王撤退，鲸王等人竟是直接追入了冰凌谷之中。

    但是，烈帝不曾在冰凌谷外出手，而鲸王等人竟然敢追上来，烈帝果断出手。

    那恐怖的力量立即将鲸王打了回来，四大凶兽虽然无可奈何，但也只能选择放任烈帝等人撤离。

    他们是受帝天相邀前来相助，自然不愿意随意的把自己的性命搭在里面。

    深渊位面想要吞噬斗罗位面提升自己，斗罗位面若是战胜了深渊位面，自然也有巨大的好处，不仅仅对斗罗位面，对斗罗位面的万千生灵也是同样，但这些都是后话了。

    这一战之后，深渊位面也不再发动大举进攻，灵帝的阵亡对他们确实有一定的打击，但天圣烈渊戟的遗失更加严重。

    灵帝阵亡，深渊圣君也没有惩处烈帝，毕竟得到了修罗剑，不过修罗剑好歹也是超神器，深渊圣君也需要时间掌握它，如果可以，甚至还能与修罗神争一争神位！

    上三宗宗主全部陨落，唐门、武魂殿、天斗帝国也伤了元气，极北魂兽也是死伤无数，但总算压住了深渊位面的气炎。

    战后，蓝电霸王龙家族调养生息，不在参与外界纠葛。

    七宝琉璃宗举办了一次葬礼，由宗主之女宁荣荣正式接管宗主之位，剑斗罗宣布闭关。

    上三宗之首的昊天宗也换上了新一任宗主——昊天斗罗唐昊。

    上三宗不约而同的选择了暂时沉寂一段时间，唐门亦是如此。

    唐门门主倒是没换，不过也没有回唐门主持大局，据说唐门门主已死，也有人说是受了重伤，如今正在某处隐秘的地方潜心修行。

    这一战，致使包括天斗帝国与武魂殿在内众多势力元气大伤，这样的消息，可是让斗罗大陆上唯一没有参与大战的星罗帝国有些振奋。

    现如今，武魂殿的封号斗罗仍有不下十位，但天斗帝国却是单薄了太多了。

    星罗帝国既然动不了武魂殿，那就先动天斗帝国！

    星罗帝国突然动手，倒是令天斗帝国有些难以反应。

    龙月舞离去，比比东很可能已经死去。

    经历了这么多的千仞雪有些乏力，但千仞雪总感觉，比比东没那么容易死！她也绝不允许！

    在草草的与古月娜见了一面之时，二女互通了一些消息，随后千仞雪就收到了星罗帝国突袭的消息。

    经过数天的调整，千仞雪找回了状态，这一次，千仞雪不打算留给星罗帝国任何退路，直接联系武魂殿，开启最后的斩首行动！

    比比东不在，武魂殿群龙无首，在千道流与两大供奉的推举下，千仞雪直接以天斗帝国帝王之身，坐上了武魂殿教皇的位置，胡列娜在旁辅助。

    这一次，斗罗大陆的天势必要变上一变了。

    昊阳斗罗也早早地向千仞雪提出了辞行。

    古月娜也迅速安置好了魂兽一族的事，纵使这些魂兽强者桀骜不驯，在银龙王血脉的领导下，也得乖乖听话。

    正常情况下，两个世界之间是没有交集的，但凡是终有意外。

    大地之外，有的是一片海洋与另外的大陆。

    星球之外，有的是一片虚空与其他的星辰。

    位面之外，有的是一片位面之隙与另外的位面，位面之隙之中，有极其混乱的时空之力，还有各种各样的力量充斥，稍有不慎，就会万劫不复！

    血月之下，在一处阴暗的山丘之后，一个小房子孤零零的立在那里。

    房间内的床铺上，躺着一个脸色苍白的美人儿，身上穿着十分破烂却可以看出十分华丽的衣服。

    这不正是被烈帝打入位面之隙的比比东吗？

    比比东有些迷茫的睁开双眼，只觉自己浑身乏力，应有的魂力半点也无。

    目光扫视一圈，发觉自己正处于一个普通的房间中。

    “呦，你醒了呀。”一个女声从门口传来。

    那是一个十五六岁的女孩，身上脏兮兮的，身后一对黑色羽翼堪堪从瘦弱的身体外探出，手中捧着一碗热气腾腾的东西。

    显然，这女孩不是寻常人类，另外，这女孩的话她也完全听不懂。

    女孩见比比东不说话，不禁有些疑惑，便把手中的食物端了过去，道：“要吃东西吗？”

    语言不通。比比东当即反应了过来。

    女孩把碗放到比比东旁边，碗中只有一些汤，还有几根浮在汤面上的骨头。

    看着比比东盯着碗那一言难尽的表情，女孩开始催促比比东吃点东西。

    女孩转身把房间的窗子打开，当血色照在比比东身上之时，比比东也看到了那轮血月，月光照耀下，比比东的力气竟然恢复了些许。

    显然，这里已经不是斗罗位面了，也同样不是深渊位面，看着再度把碗往自己嘴边送的女孩，比比东一时也不知该不该吃，这可是可能是附近唯一能补充体力食物了。

    最终，比比东还是选择了吃。

    因为，她想回去。

    一连两次接近死亡，比比东还有什么想不通的。

    她要回去跟玉小刚说清楚，无论对方怎么想，已经不重要了。

    她要回去跟小雪说清楚，无论对方还怪不怪她，如果可以，她想听对方唤自己一声妈。

    比比东缓缓抬起手掌对准血月，回忆着千仞雪最后担心的面容，等着吧，我一定会回去，一定！

    一旁的女孩一脸疑惑的看着发神经似的比比东，这人什么情况，跟着一把镰刀从天而降，而且连话都不会说。

    比比东自然不知道女孩心中所想，此时的她不再是之前的比比东了。

    不过，比比东想要回去，可是要废很大一番工夫呢。

    话说，月舞也在这个位面吗？

    比比东看了一眼身旁的女孩，感觉不太可能呢。

    正如比比东所想，龙月舞确实不在这个位面，当时，比比东刚刚被烈帝打入位面之隙，就直接被甩了出去，否则恐怕已经尸骨无存了。

    龙月舞也没有察觉到比比东，此时的她还在位面之隙中呢。

===第318章 斗罗神界之变===

斗罗神界，可以看做一个完全由存粹能量凝聚而成的大陆，它悬浮于许多世界之外，斗罗神界下辖包括斗罗位面在内的一百零八个位面。

    与斗罗位面的时间运转不同，神界一天相当于斗罗大陆一年左右。

    斗罗神界时间的几百年前，兽族至高神龙神生性桀骜不驯，不肯服从神界委员会的约束。

    那时，兽族是可以通过自己的努力的修炼成神的，修成神兽的他们会受到神祇们的统驭。

    在龙神的带领下，神兽们野性爆发。

    以五大至高神为首的神界委员会果断迎战。

    一场神祇与神兽的神界争夺战正式拉开帷幕。

    哪一战，龙神败于五大至高神的三界审判之剑下，但龙神实力太过强大，在濒死之时强行分裂为继承金龙王与银龙王。

    金龙王继承了龙神的破灭神格，强悍的身体能力，力大无穷、刀枪不入，还拥有无与伦比的速度。而银龙王则继承了龙神的创生神格，掌控元素之力的能力，同时掌控水、火、土、风、光明、黑暗与空间，七大元素力量。

    神祇大获全胜，自当斩草除根，金龙王被封印于斗罗神界的神禁之地，银龙王古月娜逃出了神界，却也受到了重创，神识为了灵识，基本不足为患。

    这一次战役，导致接近一半的神祇之位空出，几百年才恢复元气，神界几百年相当于人界几十万年呢。

    为了杜绝此类事件发生，神界委员会下达了有史以来最为严酷的神罚，从那时开始，不再允许任何人间兽类通过修炼进入神界。彻底封死了兽类晋升神界的道路，兽类一系列的神祇之位也被全部取消。

    所有神界掌管的兽类，无论修炼到多么强大的存在，最终都会被压制在神级以下，绝对找不到任何通往神界的道路。最终只能是在兽类巅峰直至死亡。

    如无意外，帝天就将会是这样的结局。

    如果有一位神祇在追寻天地大道的过程中死去，那么，他的神位就需要一个继承人，或者是一位神祇主动放弃自己的神位，到更远的世界去追求更多的天地大道，他的神位也会让出来。而这种让位，就需要有一个继承者。

    神级强者，在一方下界是拥有着绝对的选择权的，他（她）的力量可以左右整个世界生灭的，这样的场景是神界不愿意看到的。

    因为神界的监管，其下辖的一百零八个位面是不会出现神级这样的超过下界限制的强者的。

    若是自创神位或者神位传承者，就另当别论。

    继承神位，是人类突破百级通往神界的最简单的方法。

    比比东、千仞雪、唐三如今都在继承神位的过程中。

    神界不可能让每一个有能力突破至神级的强者进入神界，因为神界的地域是有限的。

    若是没有被神祇选中，没有自创神位的能力，纵使你有能力修炼到神级，也将被卡死在神级之下！

    准神，这个等级的强者已经超出了斗罗位面九十九级的限制，如无意外，正常情况下是没有人类可以达到这个级别的，因为这个等级已经达到了前往神界的标准，只是需要神界的接应。

    唐晨和比比东，二者皆是神祇的传承者，但他们达到准神级别之时并没有正式继承神位，最多只是领悟了双神的神力罢了。

    如果说，唐晨只是一个近乎废掉的准神的话，那么比比东的突破就足以证明，神界出了一些变故！

    （本文设定：原斗一中，三大绝世只有最后的唐晨算是准神，斗三能出现的大批准神也是因为神界被卷走了。）

    更何况，正常情况下，银龙王古月娜与帝天这个真龙也不可能肆无忌惮的在斗罗位面晃悠，后来更是踩了海神的场子。

    若是神界没有出变故，深渊位面这等存在又怎么可能可以联通斗罗位面，现在还顺走了修罗神的修罗剑。

    斗罗神界的二十多天以前，一场突然的时空暴动搞得一众神祇猝不及防。

    那时，正是龙月舞与唐三的灵魂来到斗罗位面之时，这场时空暴动确实是由龙月舞引起的。

    这场时空暴动竟是直接斩断了斗罗神界与斗罗位面的联系，也正是趁着这个时机，深渊位面黏上了斗罗位面。

    如今的斗罗位面，就完全是处于孤立无援的状态，就连神界短时间也无法得到斗罗位面的详细情况。

    不过，神界对斗罗位面的情况也不是一无所知。

    神界下辖一百零八个位面，斗罗位面虽然只是其中之一，但神祇们却是不打算放弃。更何况，有数位神祇的传承之地都在斗罗位面之中，包括五大至高神之一的修罗神。

    传承之地本身、神念、神祇的神器都或多或少的拥有神祇的神力种子。

    神力种子若是被有心人掌握，说不得要多出一个相同神职的人要与神祇争夺神位呢。

    神界知道，斗罗位面可能会受到不属于神界管辖的位面的入侵，但他们不知道入侵斗罗的是深渊位面这样强大的能量位面。

    因为神界与斗罗位面断了联系，传承神位的事也只能全权交给传承之地的神念了，神念毕竟也是神祇的一部分，神祇们还是信得过的。

    罗刹神有了传承者，罗刹神能感觉到，但罗刹神喜欢和修罗神作对，祂也不在乎这个神位，于是就没有上报。

    天使神有了传承者，天使神也能感觉到，祂倒是没有瞒着神界委员会。

    海神有了自己的传承者，早就想离开神界的祂自然不会放过这个机会，不能亲眼看到传承者是什么样的人倒是有几分遗憾，不过，海神同样相信自己神念的眼光。

    海神岛布置的也是相当完美，应该不会出问题……吧。

    与以上三位神祇一样，修罗神也有让位的想法，不过……祂的传承出问题了呀。

    原先的传承者似乎已经陨落了，修罗剑似乎自行选择了新的目标，只是目前还没个结果。

    这么下去，也不知道什么时候可以退休啊，两位神王已经有了退休的想法，更是已经有了传承人选，只靠修罗剑寻找人选有些吃力啊，只希望修罗剑可以给点力吧！

    修罗神如此想着。

===第319章 阿斯兰特===

位面之隙中，龙月舞周身九大魂环环绕，周身龙甲艰难的抵御着周遭能量的侵蚀，双目直视前方，寻着眼眸中魔法阵的牵引，一个无形的屏障终是出现在了龙月舞的正前方。

    “终于到了！”意识到终于找到了自己所在的世界，龙月舞也不禁松了口气。

    经过长时间的游荡，并且不间断的开启着第九魂技，龙月舞的魂力和体力都快到达极限了。

    一路上，龙月舞也察觉到了其他世界的存在，但为了赶路，龙月舞并没有停下休息。

    龙月舞看了一眼手中的天圣烈渊戟，手上长戟留下的伤口仍在，但天圣烈渊戟却已经不像之前那般狂暴。

    失去了烈帝的掌握，纵然它是超神器，在位面之隙中也嚣张不起来。

    天圣烈渊戟是一杆方天画戟，并不重，也就百斤左右，通体蓝紫色，上面有着奇异的纹理，每一道纹理之上不复之前奇异的光泽，那纹理细细密密、宛如鳞片。

    若龙月舞将其抛弃不管，天圣烈渊戟也只能被遗失在这里，神异也将被彻底磨灭。

    目光回到前方的屏障上，龙月舞道：“我能感觉到，你并不是普通的兵器，前方就是我出生的世界了，我没记错的话，这个世界应该叫做……嗯，阿斯兰特。”

    阿斯兰特，便是月舞出生的世界，也是伊莱蒂斯传授月舞灭龙魔法的时间。

    “如果你不想陪我一起待在这里的话，那就拿出你全部的力量！”龙月舞道。

    天圣烈渊的纹理上再次映出奇异的光泽。

    只见月舞改为双手持戟，道：“阿斯兰特。我，月舞·雷普莱特，回来了！”

    龙月舞使用过雷龙方天戟，对方天画戟不能说精通，但最为简单的使用还是没问题的。

    长戟如烈帝般全力挥动，蓝紫色的戟芒直斩而出。

    阿斯兰特，我来了！

    阿斯兰特，伊修迦尔大陆，菲欧烈王国东北部的一片山林之中。

    暗黑魔导士工会封魔之门的总部就隐藏在这片山林之中。

    在这个世界里，有魔力能使用魔法的人称为魔导士，不过一般而言都需加入公会才能被正式承认为魔导士，也因这样才会有许多魔导士公会成立，工会也是这个世界数量最多的组织形式。

    没有得到公会联盟认可的公会都属于暗黑公会，一般都是执行一些非法任务或是有着自己行动目的的公会。

    巴拉姆同盟就是魔法界三大暗黑工会组成的强大势力。

    封魔之门便是这样的魔导士工会，隶属于巴拉姆同盟三大联合工会之一，冥府之门的分支，但却游走于暗黑工会边缘，是一个很神秘的工会，工会人数不大，也没有受到各方大佬的关注。

    可是今天，封魔之门却迎来了几名不速之客。

    “九星雷！”

    伴随着剧烈的爆炸声，封魔之门的工会大门被轰然炸开。

    三道人影出现在工会门口。

    封魔之门中的魔导士纷纷看来，一人喊道：“什么人？竟敢来封魔之门撒野！”

    只见一道身影手持水晶球，道：“找的就是你们，谁让你们是暗黑工会，还好巧不巧的跟杰尔夫扯上关系呢。”

===第320章 魔女之罪===

三人为一男两女。

    中间的男子右眼上有一道刺青，一头天蓝色短发，长相很是帅气，身披一件深蓝色斗篷。

    左边的女子身材高挑，一头黑色长发，绑着白色的发夹，身披深蓝色斗篷，穿着黑色紧身服。

    右边的女子略矮一些，一头粉色长发，带着耳机，相貌可爱，同样身披深蓝色斗篷。

    “你们是……魔女之罪！”一个封魔之门的魔导士似乎想到了什么。

    “答对了哦，可惜没有奖励。”粉发女子笑道。

    话音一落，三人竟同时动手。

    男子如流星般冲向封魔之门的一众魔导士。

    黑发女子的水晶球轻轻抬起，封魔之门一众魔导士上空的石板瞬间老化，并砸向众人。

    粉发女子抬手间，数道光线射向众人。

    三人已然动手，封魔之门的魔导士也同时攻了上去，但是封魔之门的魔导士虽然有人数优势，但魔女之罪的实力太过强横。

    仅仅只是交手的瞬间，胜利的天平已经倾斜。

    一名名封魔之门的魔导士在三人的魔法下倒地。

    眼见情形不对，封魔之门的三名魔导士迅速逃向了后方。

    封魔之门的魔导士并不是很多，这三人的举动很快就引起了黑发女子的注意。

    “杰拉尔！”黑发女子提醒一声。

    蓝发男子目光一转，应声道：“叫给我！”

    杰拉尔顺手解决一人，如流星般追了上去。

    虽然少了杰拉尔，但两名女子解决眼前的敌人依旧是时间问题。

    杰拉尔跟着三人，来到了一处有些昏暗的密室。

    昏暗的密室中，除了闯入的四人，显得有些空荡荡的，但密室中央的地面上的一个直径超过三米的魔法阵却是引起了杰拉尔的注意。

    “杰尔夫！”看着这熟悉的魔力，杰拉尔可以确定，这的确与杰尔夫有关。

    三名封魔之门的魔导士分别位于魔法阵的三个方位，只见他们手中各自浮现一个小巧的魔法阵，竟与脚下的魔法阵有两三成相似。

    “魔女之罪的魔导士，死在杰尔夫大人的魔力之下，是你莫大的荣幸！”为首一人狞笑着。

    杰拉尔的神色变得凝重，只见脚下的魔法阵涌出三道魔力，分别没入三人的身上。

    也许是被三人汲取了魔力，脚下的魔法阵变得暗淡了些，但也无伤大雅。

    与之相对的，三人的魔力猛然暴涨，双眸中的神智也变得混乱起来，其中两人更是直接扑了上来。

    杰拉尔皱了皱眉，但也只能应战。

    三人之中，有两人使用的是接收魔法，但却做不到全身接受，这两人变成的老虎和熊的部位增加，速度和力量也比方才大的多。

    至于另外一人，使用的是枪炮魔法，也是三人中神智最为清醒的一个了。

    三人围攻之下，杰拉尔变得有些狼狈。

    但这样的狼狈并没有持续太长时间，杰拉尔便开始了反击。

    虽然提升了速度和力量，但神智不清却是他们最大的破绽。

    另外，如果提升的限度只是如此的话，可是远远不够啊！

    只见杰拉尔瞬间爆发，开始以绝对的力量压制三人，杰拉尔掌握的天体魔法，可是十分强大呢。

    眼见另外两个逐一倒在杰拉尔手下，使用枪炮魔法的魔导士也有些慌乱了。

    此时，与杰拉尔一起的另外两人也走入了这里，显然，除了他，封魔之门已经没有战斗力了。

    身为封魔之门的最后一个魔导士，他将目光再次落到了脚下的魔法阵上，熟悉的小型魔法阵在手中展开，他竟是要再次吸收魔法阵的魔力。

    但是，杰拉尔又怎么会让其如愿，便立即攻了上去。

    封魔之门的魔导士狞笑间，一股魔力涌现，脚下的魔法阵更加暗淡了。

    但下一刻，整个工会突然剧烈的动荡起来。

    封魔之门的魔导士愣了一下，脚下的魔法阵中央猛然爆裂开来，一道人影凭空出现，眼前更加清晰的，是一杆蓝紫色的长戟！

    此时，封魔之门的魔导士已然躲闪不及。

    攻来的杰拉尔察觉前方出现一道人影，于是立即避让开来。

    长戟划过，封魔之门的魔导士胸前顿时出现一道狰狞的创口。

    封魔之门的魔导士双目逐渐放大，鲜血挥洒间，意识逐渐陷入无变的黑暗。

    杰拉尔三人惊讶的看着突然发生的一幕。

    那人影徐徐显露，杰拉尔三人见到了那人的背影，一条尾巴在屁股后甩动，只见那人一身暗紫色龙鳞，手持一杆蓝紫色的方天画戟，一头暗紫色长发垂至臀部，观其身姿，应该是个女子。

    这人正是从位面之隙中冲出的龙月舞。

    “成了！”龙月舞唇角轻扬，下一刻，一股无力感涌上全身。

    随着龙月舞力气耗尽，龙鳞开始徐徐消退，露出白皙的肌肤，身形也向前倾倒，意识也变得模糊起来，天圣烈渊戟砸落在地。

    杰拉尔下意识转过头去，因为在位面之隙呆得久了，龙月舞身上的衣物可不是什么宝物，早就融化了，龙鳞消失，就意味着龙月舞此时是裸体，脖颈上的储物魂导器倒是无碍。

    黑发女子和粉发女子上前，见到了龙月舞的样貌，也见到了龙月舞右臂上并未消退的龙鳞。

    二女对视一眼，不禁对龙月舞有些好奇。

    杰拉尔注视着脚下已经近乎崩坏的魔法阵，出声道：“乌鲁，可以确定她的身份吗？”

    黑发女子犹豫了一会儿，将自己身上斗篷解下，披在了龙月舞的身上，道：“这女孩好像是凭空出现的，身上没有杰尔夫的魔力气息，但也并不能排除她不是封魔之门的人。”

    杰拉尔思索了一下，道：“把她一并带上吧，等她醒来问问情况。”

    二女点了点头。

    三人此时的注意力也放在了脚下的魔法阵上，龙月舞踏出的裂痕之中，似乎隐藏着什么恐怖的力量。

    “我们先找一下这里有什么信息，至于这个……”杰拉尔蹲了下来，将手掌覆在了地面上，道：“就和往常一样，用自律崩坏魔法阵吧！”

    二女都没有意见，于是三人便立即行动了起来，寻找这个工会中还有没有关于杰尔夫的信息。

===第321章 X790===

杰拉尔三人搜索一番之后，并未发现更多有用的信息，只能大概知道，脚下的魔法阵是封魔之门偶然间找到的，其中蕴藏着杰尔夫的魔力。

    依照三人的判断，这魔法阵似乎是类似封印的东西，也的确是杰尔夫所为。

    至于用来封印什么，应该与封印下那裂缝中的恐怖力量有关，至于这力量是怎么回事，只能等到月舞醒来再说了。

    杰拉尔布下自律崩坏魔法阵，用来破坏杰尔夫留下的魔法阵，乌鲁则用时间之弧破坏了整个工会。

    时间会将这里所有的痕迹掩埋。

    封魔之门，灭！

    ……

    “唔~”随着一声轻吟，月舞缓缓睁开了眼睛。

    映入眼帘的是一个破旧的房顶，余光一撇，一个粉发女子出现在视野之中。

    见到月舞醒来，梅尔蒂立即凑了过来，道：“你醒了。”

    月舞呆愣了片刻，听着这有些熟悉的语言，月舞意识到，她真的回来了！想到这里，月舞不禁扬起唇角。

    咕~~~

    还不待月舞说些什么，空荡荡的肚子便打断了龙月舞的话。

    “噗嗤～”本就不认为月舞是什么坏人的梅尔蒂听到这样的声音，顿时轻松的笑了起来。

    “肚子饿了对吧，等我一下。”说着，梅尔蒂就跑了出去。

    月舞脑子转了半天，才理解梅尔蒂话语中的意思。

    许久没有使用过阿斯兰特的语言了，月舞的脑子一时半会儿还真转不过来。

    肚子太饿，力气不够，月舞也只能静静地看着屋顶，不知道伊莱蒂斯现在在哪儿？

    现在，月舞身上盖着一件深蓝色斗篷，身上穿着一套黑色的衣服，但是这尺寸有点不对，太大了……

    很明显，这根本就是别人的衣服，另外，天圣烈渊戟也不在屋内。

    不过一会儿，梅尔蒂就端着一些饭菜过来了，后面还跟着两个人。

    “你好，可以问一下你为什么会出现在那里吗？”杰拉尔直接开门见山。

    梅尔蒂将饭菜放到一旁。

    月舞沉默了好一会儿，才缓缓开口说道：“月舞。”

    “嗯？”杰拉尔三人惊讶的看着月舞。

    “月舞·雷普莱特，这是我的名字。”月舞起身说道。

    因为回到了这个世界，月舞也直接说出了自己本来的名字。

    好在，月舞并没有将之前的语言完全忘记，只是需要一些时间适应。

    “至于为什么会出现在你们面前，我想，应该是碰巧吧。”月舞道。

    杰拉尔三人听着月舞口中有些蹩脚的语言，倒是放下了一些戒心，这怎么看也不像是一个做坏人的料。

    “对了，我是一名灭龙魔导士来着。”月舞笑了笑。

    “灭龙魔导士！”

    看着杰拉尔三人的反应，龙月舞感觉有些奇怪，灭龙魔导士虽然不多，但也不算少啊，应该不至于这么惊讶吧。

    “我可以先吃点东西吗？”月舞试探的问道。

    乌鲁对梅尔蒂使了一个颜色，梅尔蒂上前说道：“本就就是给你的，快吃吧！”

    月舞得到允许，立即吃了起来。

    乌鲁与杰拉尔则走到了门口，商量起了关于月舞的事。

    乌鲁问道：“你认为她的话可信吗？”

    杰拉尔看了一眼大口进食的月舞，道：“应该可信，除非她很能伪装，不过，还是再观察一阵吧。”

    乌鲁点了点头。

    吃过饭，月舞的魂力，不对，应该是魔力，也开始迅速恢复。

    因为性格原因，月舞很快就和梅尔蒂混熟了。

    月舞也知道三人的名字，分别为杰拉尔·费尔南迪斯，乌鲁蒂亚·米尔科维奇，梅尔蒂。

    杰拉尔与乌鲁也逐渐对月舞放下了疑心，他们发现，月舞对这个世界既熟悉又陌生。

    明明早在四百多年前，除了阿库诺洛基亚，龙族就已经消失在了这个世界上，可是，龙抚养长大的灭龙魔导士却是仍然存在，而且不止一个。

    此时，屋内仅有梅尔蒂与月舞两人。

    梅尔蒂好奇的问道：“抚养你长大的龙，叫什么名字啊？”

    “雷龙，伊莱蒂斯·雷普莱特，你听说过吗？”月舞说道。

    梅尔蒂微微摇头：“没有，龙族早在四百年前就销声匿迹了，我怎么会听说过。”

    “四百年前？”月舞的瞳孔猛的睁大，与其他的灭龙魔导士不同，伊莱蒂斯并没有参加伊古尼鲁的计划，更加没有隐瞒四百年前的一些信息。

    在月舞的脑海中，那时的龙族可是广泛的活跃在大陆之上呢。

    “现在是什么年份？”月舞急忙问道。

    “X790年啊。”梅尔蒂感觉有些奇怪。

    果然是四百年后吗？

    “那，阿库诺洛基亚呢？他怎么样了？”月舞有些不死心的问道。

    “终焉之翼阿库诺洛基亚，六年前倒是出现在天狼岛了，妖精的尾巴工会成员现在还生死未卜呢。”梅尔蒂说道。

    月舞顿时瘫坐在地，嘴里不断喃喃着：“怎么会……”

    她清楚的记得，自己在离开阿斯兰特的时候，伊莱蒂斯在与阿库诺洛基亚进行殊死搏斗，如果阿库诺洛基亚还活着，那么是不是意味着……

    我……来晚了？这或许，是自己早就能预想到的结果吧。

    眼见月舞整个人都失去了色彩，梅尔蒂也有些摸不着头脑，也根本不知道如何安慰。

    此时，杰拉尔和乌鲁推门而入，杰拉尔手中正提着毫无力量反应的天圣烈渊戟。

    “怎么了？”乌鲁看着毫无生气的月舞，问向了一旁的梅尔蒂。

    梅尔蒂道：“我也不知道，月舞就问了几个莫名其妙的问题，就变成这样了。”

    杰拉尔问道：“她问了什么？”

    梅尔蒂一五一十的将刚才的谈话说了出来。

    杰拉尔与乌鲁对视一眼，隐约猜到现在的情况应该与抚养月舞长大的龙有关。

    杰拉尔将天圣烈渊戟放在一旁，道：“方便的话，可以跟我们说说发生了什么吗？”

    然而此时，月舞又怎么听得进去。

    见月舞并无反应，一旁的乌鲁道：“你是惧怕阿库诺洛基亚吗？”

    听到阿库诺洛基亚，月舞缓缓回神，道：“你说什么？”

    杰拉尔与乌鲁眼神交汇，立即明白了对方的意思，道：“怎么，乌鲁说的不对吗？”

===第322章 天体魔法===

“阿库诺洛基亚！”

    月舞双眸中的神采回归，丝丝电弧与周身闪烁。

    “我才不会怕他！”月舞看向乌鲁，眼中有些愠怒之色。

    伊莱蒂斯是生是死，月舞并没有亲眼见到，怎么能就这么草率的认定结果呢。

    若伊莱蒂斯真的死了，月舞就更要为其报仇！

    乌鲁却道：“就算害怕，也没什么可丢人的，阿库诺洛基亚可是号称龙之王的存在，就凭你，还差的很远。”

    “乌鲁。”梅尔蒂十分惊愕，乌鲁的语气未免有些重了。

    杰拉尔也附和道：“确实差的远。”

    月舞吼道：“我才不用你们管。”

    杰拉尔道：“怎么，不服气，你现在未必是我的对手，就不要想着去找黑龙了。”

    一旁的梅尔蒂倒是反应了过来，杰拉尔和乌鲁是不想月舞太过冲动，如果月舞现在去找黑龙，也只能是有来无回，但能不能找到黑龙就是另一回事了。

    梅尔蒂是反应过来了，但月舞反应不过来啊。

    “哈，敢不敢比试一下！”此时的月舞很不服气。

    “比就比，谁怕你啊！”杰拉尔应声道。

    乌鲁看着二人就要动手，立即说道：“要打出去打，别在屋里折腾。”

    “拿上你的兵器，我们出去！”杰拉尔指了一下外面。

    “用不着。”月舞没有去拿兵器，如果天圣烈渊戟不理他，拿了也没啥用。

    说着，月舞便率先向着屋外走去。

    杰拉尔向乌鲁暗暗的比了一个手势，立即跟了上去。

    乌鲁道：“梅尔蒂，带上那杆长戟，我们去看看这位灭龙魔导士的本事。”

    梅尔蒂点了点头，她知道，乌鲁与杰拉尔有试探月舞的实力的想法。

    月舞与杰拉尔来到屋外的空地，空地旁边是一片林子。

    因为魔女之罪的三位成员身份实在有些特殊，附近倒是没什么人。

    杰拉尔道：“需要什么规则吗？”

    月舞道：“要什么规则，打到一方认输！”

    “正合我意！”杰拉尔微微一笑，身形陡然以流星般的速度冲来。

    天体魔法，流星！

    月舞冷哼一声，身化雷霆，径直迎了上去。

    双拳相对，恐怖的气浪顿时席卷而来。

    惊愕之间，月舞退后了几分。

    怎么回事，任由月舞如何驱动，九枚魂环完全释放不出来！

    “怎么，你就这点本事！”杰拉尔可回答不了月舞心中的疑惑，再次出现在月舞面前，迎面就是一拳。

    月舞双臂架起，挡下这一拳之余，身形也向后滑动开来。

    月舞刚刚稳住身形，一道身影便出现在了身后。

    梅尔蒂道：“感觉他们好像不是一个层次的，杰拉尔下手有些重了呢，”

    乌鲁看着前方激战的两人，笑道：“除了艾露莎，应该没什么人能让杰拉尔手下留情吧。不过，战斗才刚刚开始，结论还是不要下得太早，月舞的魔力似乎还没有完全恢复，杰拉尔也还没有使出全力呢。”

    梅尔蒂点了点头，她并不认为杰拉尔会输，即便月舞是以破坏力著称的灭龙魔导士。

    杰拉尔的连环攻势，一时间压制了月舞。

    但这样的压制并没有持续下去，月舞以龙爪抓住快速移动的杰拉尔，周身雷电涌动，猛然向着地面砸去。

    杰拉尔身形一拧，以手掌击打在地面上，地面受力下陷，杰拉尔顺势摆脱月舞的龙爪。

    杰拉尔发现，月舞的龙爪强度极高，看来要避开这些鳞片了。

    杰拉尔拉开了与自己的距离，月舞也终于有机会体会一下身体的状况了。

    虽然魂环无法解放，但自身的魔力似乎更加活跃了，灭龙魔法使用起来也更加得心应手了。

    是因为，这里才是更适合灭龙魔法发挥的世界吗？

    这种感觉，很棒！

    月舞右手虚握，指向杰拉尔，一道雷电从天而降，直击杰拉尔的所在。

    杰拉尔迅速躲避，但难免有些狼狈。

    月舞扬起唇角，双臂展开，雷电如龙翼扑向杰拉尔。

    雷龙的翼击！

    杰拉尔也感觉到了有些不对，便没有硬接。

    雷电于杰拉尔身旁划过，月舞攻势一变，回身，龙爪之上雷电萦绕。

    雷龙的碎牙！

    杰拉尔再次躲避开来。

    月舞嘿嘿一笑，道：“你倒是别躲啊！”

    杰拉尔道：“以己之短，攻己之长？我可没那么傻。”

    杰拉尔察觉到，现在的月舞似乎在适应着什么，其力量也在慢慢增强。

    “嘁！”只见月舞口中雷光闪烁。

    “吐息吗？你打不中我的。”杰拉尔淡淡的道。

    月舞右手虚握，又是一道雷电从空中落下。

    杰拉尔再次躲避。

    下一刻，雷龙的咆哮呼啸而至。

    杰拉尔再次以流星避让开来。

    紧接着，又是一道雷电落下。

    这一次，刚刚避开吐息的杰拉尔已经来不及躲避，被落雷打了个正着，霎时间尘土飞扬，一个坑洞出现在地面之上。

    “三连击。”月舞淡淡的道。

    还不待月舞高兴，数团光亮自上方闪烁。

    月舞抬头看去，只见七团光芒高挂于空中，并呈北斗七星般排列。

    “七星剑！”杰拉尔平淡的声音从烟尘中想起，杰拉尔高速移动之时，可不是什么都没做呢。

    下一瞬，七团光芒释放出七道魔法光柱，从空中瞬间砸向月舞。

    月舞惊了一下，周身雷电瞬间涌现，魔法光柱陨落间，硬生生将地面掀起。

    “结束了吗？”梅尔蒂看向场中。

    乌鲁凝眉，道：“似乎还没有。”

    只见爆炸中央隐有暗紫色雷电闪动，月舞从中缓缓走出。

    “再来？”杰拉尔问道。

    “再来！”月舞弹了弹身上的土，嘀咕道：“这衣服确实大了。”

    月舞身上的衣服，可还是乌鲁提供的呢，大了些也在所难免。

    “好！”杰拉尔见月舞还要继续，便准备使出全力了。

    只见杰拉尔身体倾斜，左手向下接触地面，右手倾斜向上。

    霎时间，天空迅速变得黑暗起来，仿佛为阴云笼罩一般，天空、地面同时动荡起来。

    月舞能感觉到，这将是一个十分强大的魔法。

    月舞深吸一口气，周身雷霆向着右手凝聚起来，眼神坚毅，显然是要硬吃这一击。

    梅尔蒂道：“乌鲁，好像玩大了呀。”

    乌鲁牙根一咬，“这俩人……”

===第323章 魔法评议院===

“也罢，随他们去吧。”乌鲁无奈道。

    从某种意义上来说，杰拉尔和月舞都需要发泄一下。

    天空之上，一颗散发出火红色的陨石直指地面，巨大的压力压迫着月舞。

    这人真的好强，但是月舞也不会轻易认输！

    “雪姐姐，拜托了，祝我一臂之力！”月舞的双目徐徐闭合，下一刻，神圣气炎于周身燃起，雷龙之力疯狂的调动起来，二者同时向着右手龙爪涌去。

    “真天体魔法·星崩！”杰拉尔爆喝一声，只见巨大的陨石从天而降。

    月舞双目猛然睁开，一双妙目化为亮紫色龙瞳，道：“灭龙奥义改·寂灭圣雷崩！”

    月舞不闪不避，龙爪直迎而上。

    放不出魂环又如何，月舞可是灭龙魔导士啊！

    陨石极速坠落，与月舞的龙爪相碰，霎时间，巨大的轰鸣声响彻山林，烟尘四起。

    山林的鸟雀散去。

    杰拉尔缓缓呼出一口浊气，这样巨大的魔法，也是好久没有用过了。

    烟尘散去，只见一个巨大的深坑出现在空地之上，一道半蹲着的人影若隐若现。

    三人凝神望去，只见暗紫色的雷光与金色气炎汹涌而起，月舞自深坑中缓缓走来，呼吸声有几分沉重，但步伐却极其稳重。

    “她似乎……更强了。”梅尔蒂半信半疑的道。

    乌鲁徐徐点头，肯定了梅尔蒂的推测。

    这场战斗，是月舞来到阿斯兰特的首战，一直以来，月舞都生活在斗罗位面之下，自身的力量也受到了斗罗位面的影响。

    在斗罗位面，没有魂环，魂力就会被限制在十级、二十级、三十级……不止是魂力等级，月舞本身魔力的发挥也会受到阻碍。

    在阿斯兰特，纵然魂环之力无法启用，纵然现在无法使身体的其余部分龙化，但月舞的魔力却是可以更大程度的发挥，以往的限制将不复存在。

    另外，龙化虽然是在龙墓小世界催化出的力量，但仍然是她本身就具备的能力，只是第九魂技的雷龙之铠无法使用了。

    不过，月舞现在并未将身躯和左臂龙化。

    月舞能感觉到，杰拉尔攻击自己右臂的时候就已经很吃力了，若是多一些龙化部位，自己就立于不败之地了，那还打个毛！

    “我感觉很好。”月舞扬起唇角，道：“杰拉尔，我们继续。”

    “如你所愿。”乌鲁与梅尔蒂能注意到的事，作为对手的杰拉尔感觉更为直观，现在的杰拉尔更想看看月舞究竟会提升到什么程度。

    不过，星崩尚且威胁不到她，只能采用游击的打法了。

    一道身影宛若迅雷，一道身影犹如流星，两道身影再次冲向对方。

    雷电与流星的碰撞声不觉于耳，杰拉尔也不再隐藏自己的真正实力，拳脚间如流星般迅猛，并且每一击都尽可能的避开月舞的右臂。

    二人虽在战斗，但他们早已下意识的忘记为了什么战斗，他们也明白，对方并不是自己的敌人。

    正如月舞不相信伊莱蒂斯会永远离开她一样，杰拉尔也期待着心中至人的回归。

    六年多以前，一个众多厉害魔导士云集的魔导士公会，“妖精的尾巴”，该工会许多顶级魔导士在自己工会圣地天狼岛举行工会活动，却遇到了巴拉姆同盟的三大暗黑工会之一“恶魔的心脏”的袭击。

    妖精的尾巴虽然胜利，但却又引来了“龙之王”阿库诺洛基亚的袭击。

    那一战，妖精的尾巴工会参加活动的全体魔导士与天狼岛本身凭空消失，其中更是包括杰拉尔心中最在意的那个人。

    虽然杰拉尔不能肯定月舞的父亲如何，但隐约可以猜到伊莱蒂斯的情况可能与妖精的尾巴工会的情况类似，那便是生死不明。

    战斗仍在持续，天色逐渐变暗。

    “他们要打到什么时候啊。”梅尔蒂愣愣的看着远处激战的二人。

    乌鲁抿了抿嘴，道：“估计，要等到其中一个力竭吧。”

    “唉~”梅尔蒂长叹了一口气。

    乌鲁看了一眼自己的水晶球，提议道：“还是别让他们打下去了。”

    “好啊好啊。”梅尔蒂点了点头，“我去制止他们。”

    说着梅尔蒂就要上前。

    乌鲁却拦住了她，道：“他们打得太投入了，容易误伤你，我有更好的办法。”

    看着乌鲁嘴角勾勒的一丝微笑，梅尔蒂只觉后背一阵发凉。

    月舞与杰拉尔正在激战，没有注意到各自手腕上出现的一抹粉色光芒。

    魔法，罪恶之情，感觉连结！

    下一瞬，二人冲向对方的身形同时停滞，紧接着便同时摔倒在地。

    “哈哈哈哈~”

    随着身体上莫名传来的的痒痒感，月舞与杰拉尔不由自主的笑了起来。

    “这是……怎么回事儿，哈哈哈~”无论月舞怎么抵御，都无法挡住这种感觉，就好像……有人在挠自己一样。

    杰拉尔看了一眼手腕上的粉色印记，便明白现在的情况了，肯定是乌鲁让梅尔蒂干的。

    “哈哈，杰拉尔，你作弊，哈哈~”月舞理所当然的认为是杰拉尔干的。

    “哈哈，你是不是傻，我作弊还会连我一起算计吗？哈哈哈~”本来应该是反驳的话，但配上这个笑声，月舞只感觉这人在笑话她。

    二人的笑声在林间回荡，力气也越来越小。

    很快，二人手腕上的粉色印记便消失了，笑声也随之消失。

    月舞与杰拉尔也没用继续打下去的**了，都躺在地面上大口大口的喘着粗气。

    这时，乌鲁从远处走来。

    “乌鲁。”杰拉尔看向乌鲁的眼神中带着深深地控诉。

    乌鲁神色自然，道：“我们要转移阵地了，月舞，你也一起吗？”

    杰拉尔严肃地问道：“出什么事了？”

    乌鲁说道：“魔法评议院的人似乎慢慢靠过来了。”

    杰拉尔点了点头，附近虽然没有什么人烟，但不能保证一直没人过来，魔法评议院的人应该只是路过吧，却被他们两个的战斗引了过来。

    “魔法评议院？”月舞有些疑惑。

    杰拉尔起身道：“在过去，我们三个可是做了不少坏事，我们魔女之罪虽然不是黑暗工会，但也不是合法工会呢。”

===第324章 散===

乌鲁看向月舞，道：“正是如此，所以，要一起来吗？”

    “乌鲁！”杰拉尔睁大了眼睛。

    月舞点了点头，道：“好啊，我目前也没什么去处。”

    杰拉尔道：“月舞，你犯不着跟我们这些人一起行动。”

    月舞问道：“为什么？”

    乌鲁道：“不是说过了吗，魔女之罪创立的本意是为了赎罪，并不是正规工会，也不会被评议院那些人接纳，跟我们扯上关系可不是一件好事。”

    “不过，杰拉尔，你有些担心过头了，月舞本身是没有罪名在身的。”乌鲁又道。

    杰拉尔点了点头，道：“我知道了。”

    杰拉尔主要有些担心乌鲁要把月舞落下水，毕竟她可以过更为轻松的生活。

    事实上，乌鲁也确实有过这个念头，毕竟月舞的战斗力几人也是有目共睹，确实是一个不错的助力，但也仅仅只是一瞬间的想法罢了。

    乌鲁说道：“就不多浪费时间了，我们暂且离开这里吧。”

    杰拉尔与月舞同时点头。

    回到房子旁边，梅尔蒂将天圣烈渊戟递给了月舞，道：“这时你的东西，现在交还给你。”

    月舞无奈揭过这杆蓝紫色长戟。

    严格来说，这天圣烈渊戟并不是月舞的，至少天圣烈渊戟尚未认月舞为主，目前在月舞手中，也不过相当于一件比较结实的兵器罢了。

    杰拉尔道：“乌鲁，以后还是不要难为梅尔蒂了。”

    杰拉尔指的是落到他与月舞身上的罪恶魔法，体验过刚才的痒痒，就知道梅尔蒂面临的是什么了。

    感觉连结魔法可是连结包括目标与自己在内的人的感觉。

    乌鲁闻言摆了摆手，道：“没问题。”

    乌鲁的回答很果断，至于是否还有下一次，那就是另当别论了。

    四人一起行动，小心的避开了评议院的人。

    梅尔蒂道：“也不知道评议院的人为什么会出现在这里，如果不被杰拉尔与月舞惊动，是不是还有别的事。”

    乌鲁皱了皱眉，道：“我去调查一番，你们三个先走。”

    说着，乌鲁便转身消失在了三人眼前。

    月舞和杰拉尔在战斗中消耗了太多魔力，而乌鲁与梅尔蒂相比，乌鲁显然更适合打探消息。

    一番奔波之后，三人来到了一处山谷之中，一个样式相仿的房子映入眼帘，显然，这就是魔女之罪的临时据点之一了。

    接下来就是等待乌鲁的消息了。

    杰拉尔思索了一会儿，说道：“月舞，如果你相信我们的话，可以告诉我们抚养你的龙出了什么事吗？是与阿库诺洛基亚有关吗？”

    如果可以的话，杰拉尔并不想挑月舞的伤疤，但是他希望可以多了解一些阿库诺洛基亚的事。

    月舞沉默了一会儿，杰拉尔与梅尔蒂也没有催促的意思。

    月舞抿了抿嘴，道：“说起来你们可能不信，那应该是四百年前的事。”

    “那时候，大陆上有许多龙呢，伊莱蒂斯抚养我长大，并且传授给我雷之灭龙魔法，当时学起来挺吃力了，也因此一直被伊莱蒂斯骂，但日子还不错。”

    “不知从何时起，战争开始了，那一战，死了很多的龙，但伊莱蒂斯和我都没有参与进去，之后就听说黑龙阿库诺洛基亚开始四处杀戮龙族，伊莱蒂斯和我也被他找上了门。”

    “伊莱蒂斯打不过他，就把我抛出了这个世界，与阿库诺洛基亚进行最后的搏杀，虽然我没看到最后的结果，但听梅尔蒂所说，阿库诺洛基亚活到了现在。”

    虽然没有看到结果，但月舞知道，希望很渺茫。

    杰拉尔与梅尔蒂对视一眼，一时也不知道该怎么安慰。

    三人沉默了许久，杰拉尔缓缓开口，道：“六年前，妖精的尾巴是当时最具人气的工会，工会的许多强大的魔导士聚集在工会圣地——天狼岛。”

    月舞看向杰拉尔，不明白他要说什么，不过，梅尔蒂好像提到过天狼岛，杰拉尔的下一句话令月舞睁大了眼睛。

    “阿库诺洛基亚袭击了它，妖精的尾巴工会的许多成员与天狼岛凭空消失，生死不知！艾露莎也是消失的魔导士之一。那时候，我还在监狱之中。”

    月舞疑惑道：“艾露莎是……”

    杰拉尔道：“她是我最在意的人，也是十分强大的魔导士。”

    闻言，月舞疑惑道：“喜欢的人吗？”

    杰拉尔沉默了一会儿，道：“不是。”

    “哦。”月舞一脸疑惑，这么简单的问题需要这么长时间回答吗？

    梅尔蒂一脸歉意，道：“对不起，杰拉尔。”

    某种意义上来说，阿库诺洛基亚是“恶魔的心脏”引过去的，那时候的梅尔蒂正是“恶魔的心脏”的炼狱七眷属之一，乌鲁则是炼狱七眷属之首！

    杰拉尔道：“没事，这不是你的错，我相信，艾露莎与妖精的尾巴的各位总有一天会回来的。”

    月舞道：“我也一定会找到伊莱蒂斯的。”

    杰拉尔深吸一口气，笑道：“祝你好运。”

    月舞点了点头，道：“你也是。”

    三人不知道的是，此时的乌鲁正躲在一个角落里，静静地看着三人，心中很不是滋味。

    杰拉尔和梅尔蒂会变成现在这样，可都有她的原因啊！

    魔女之罪，起因便是魔女的罪孽啊！

    半晌之后，乌鲁才从角落中走出。

    见到乌鲁出现，杰拉尔问道：“可有什么收获。”

    方才的一切仿佛都没发生过，此时的杰拉尔和梅尔蒂神色自然，完全看不出方才的低沉，他们知道，魔女之罪中最自责的人应该就是乌鲁了。

    乌鲁知道他们在为自己考虑，心中微微一暖，但神情并没有变化，答道：“并没有，评议院的人出现在这里只是一次偶然罢了。”

    “这样啊。”杰拉尔微微颔首。

    乌鲁看向月舞，道：“你以后有什么打算吗？”

    月舞道：“我想去寻找伊莱蒂斯的踪迹。”

    杰拉尔点了点头，道：“也好，如果我们得到伊莱蒂斯的消息的话，会想办法通知你的。”

    “谢谢，如果有事需要帮忙的话，也可以来找我。”月舞笑道。

    “一定。”杰拉尔颔首道。

    “咕~”月舞的肚子突然传出响声。

    月舞傻傻的笑了起来，众人也不由得笑了起来。

===第325章 银===

日出东方，迎着朝阳，农作物正在茁壮成长，一道人影行走在田间小径。

    那人一席紫色衣裙，身披深蓝色斗篷，绝色的容颜上洋溢着微笑，暗紫色长发迎着微风飘动，肩膀上扛着一杆蓝紫色长戟。

    唯一令人费解的便是那绝色佳人呈现兽化的手爪了，正欲下田劳作的男男女女见到此人，也是小心的避让，秉承着多一事不如少一事的原则。

    此人正是与魔女之罪的各位分别的月舞了，至于身上这件深蓝色斗篷，便是魔女之罪送她的礼物了。

    与魔女之罪分别之后，月舞便踏上了寻找伊莱蒂斯踪迹的旅途。月舞打算先去寻找四百多年前月舞与伊莱蒂斯的分离之地。

    可惜，如今已经过去了四百年，虽不到沧海桑田的地步，但寻找起来依旧十分困难。

    月舞漫无目的的溜达了大半个月，饿了就吃点野味和野果，渴了就喝点河水，但依旧毫无头绪，毕竟那时的情况太紧急了。

    也只能走一步看一步了。

    几个小孩从月舞身旁跑过，有些好奇的看了她一眼，便不再理会。

    月舞也不在意，穿过村庄之后，便在一块大石头下稍作休息。

    将天圣烈渊戟放在旁边，翻出一个水壶，对着天上的太阳抿了一口水，自语道：“四百年呐，伊莱蒂斯，我一定会找到你的。雪姐姐，记得另一个世界保佑我哦。”

    说着，月舞挠了挠头，道：“怎么总感觉这句话哪里不对劲呢？”

    月舞身形倚靠在石头上，双眼微眯，身体沐浴在阳光之下。

    月舞不知道的是，一个男人正寻着她的身影走向这边。

    月舞正享受着的阳光被一道身影渐渐挡住，月舞睁眼望去，只见一个男人正立于前方。

    那人身着银灰色铠甲，一头黑色短发，脸上有一道狰狞的伤疤，下巴处有一些胡茬。

    “你是谁？”月舞手掌摸住天圣烈渊戟，她感觉到，面前之人对她有敌意！

    “啊？怎么是一个小姑娘啊。”男子脸色露出一抹惊奇，随即再次说道：“嘛~无所谓了，反正都一样。”

    “什么？”月舞还未询问，只见男子挥动披风，一股危机感瞬间涌上心头。

    月舞迅速提起天圣烈渊戟，雷光一闪，身形便向后翻去。

    月舞身形落地，在地面上划出一道浅浅的痕迹，抬头一看，只见自己原本依靠的石头已经化作了一块浅紫色的冰。

    “嘿！原来是找打的。”月舞扬起手中的天圣烈渊戟，目光迅速变得凝练起来。

    不管眼前这人动手的理由是什么，月舞都不惧一战。

    “哦？”男子惊疑一声，道：“看起来，你倒是与其他的那些强多了。”

    “什么那些？”月舞挥动天圣烈渊戟，雷龙之力萦绕而上，长戟划过，雷霆乍现！

    男子张开双手，向前一挥，两道冰之利刃破空而来。

    冰魔的利刃！

    寒冰迎面撞上天圣烈渊戟，雷光炸裂，寒冰碎裂。

    月舞身形倒退两步，只觉天圣烈渊戟上一片冰寒。

    “那些恶魔啊！”只见男子大喝一声，寒气猛然透体而出。

    数道冰箭从天而降，直击月舞而去。

    “有毛病。”月舞吐槽一声，天圣烈渊戟展开，将冰箭尽数挡下。

    冰箭与长戟的交击声逐渐密集起来，碎裂的冰箭落在地面上，散发出森然寒气。

    随着战斗持续下去，周围的温度开始飞速降低。

    月舞自然也发现了这个问题，明白这里不是久战之地。

    月舞抬戟打碎一支冰箭，口中雷光闪烁，随即一道暗紫色雷霆喷涌而出。

    雷龙的咆哮！

    雷龙吐息之下，漫天冰箭碎裂，并直袭男子本体而去。

    男子双手护于身前，一个浅紫色的冰盾凝结而出。

    雷霆轰击在冰盾之上，强大的冲击使得男子向后滑动了数十米的距离才堪堪停下。

    雷电徐徐散去，男子目光一扫，便发现了向着远处行去的月舞，在月舞前进的方向上，是一座高山。

    男子看了一眼手中近乎碎裂的冰盾，面露几分疑惑。

    但是，男子还是果断追了上去。

    “追上来了。”月舞扬起唇角，迅速攀上高峰，寻到山坡上一片树林，一头钻了进去。

    男子刚刚步入林中，就感觉一股强风袭来，男子再次凝出冰盾挡在身前。

    雷光萦绕，月舞的龙爪重重地砸在冰盾之上，那恐怖的力量压迫着男子向后退去。

    雷霆炸裂间，冰盾当即碎裂开来，男子只得一退再退。

    月舞甩了甩有些发麻的右臂，天圣烈渊戟则在左手上，道：“你的魔法的确很强，但你的身体弱得一塌糊涂！”

    男子堪堪稳住身形，月舞便再次一拳打来，其攻势比之之前那次有过之而无不及。

    男子只得仓促间凝出冰盾，不出所料，冰盾碎裂，男子再次退后数步，双臂发麻，呼吸也变得急促起来。

    男子抬头看向月舞，目光中的敌意全然消失，道：“这一点，我很清楚！”

    月舞自然发觉了男子眼中敌意消失，道：“怎么？不想打了？哪有那么容易，你可打扰到我休息了呢！”

    月舞竖起拳头，可完全没有大事化小的意思。

    男子嘴角微扬，道：“抱歉了，正式介绍一下，我名银，灭恶魔导士。”

    “我管你是什么！”月舞左手挥动天圣烈渊戟，雷光闪烁间，长戟戟尖直刺而出。

    雷龙方天戟！

    银的表情恢复平静，双臂展开，完全是要硬吃月舞一戟的样子。

    这一下，月舞不仅有些迟疑。

    老实说，月舞没有取眼前这人性命的意思。

    这一瞬的迟疑，在银的眼中便是极大的破绽。

    一股极寒风暴骤然涌起，瞬息之间将半片山林笼罩。

    只是一瞬，周遭的林木和地面便化作了冰雕，月舞只觉得遍体生寒，身体连同长戟便被浅紫色的寒冰封住。

    被阴了！

    月舞旋即便意识到了银的诡计，这是利用了她那一瞬间的迟疑啊！

    寒冰之内，月舞双目中满是愤怒。

    银一脸歉意的看着眼前的冰雕，道：“抱歉了，这是我的判断失误，只希望这一次的受挫，也能对你有帮助吧。”

===第326章 阳舞艾克希特===

灭恶魔法是一种专门针对恶魔的魔法，银身为灭恶魔导士，也一直以消灭恶魔为目标。

    因为月舞右臂上的鳞片，银便理所当然的把她当做了恶魔，然而，经过交手，银发觉自己的灭恶魔法并不能对月舞进行克制。

    显然，眼前的女人根本不是恶魔。

    银在战斗中确实阴了月舞一回，但也是存了给其长点教训的心思，等了片刻后，银便想着解开眼前的寒冰，或者将冰层消融一些，这样一来，月舞也能自行破冰而出。

    “咔~”

    “嗯？”一声奇怪的声音引起了银的注意。

    “咔~咔嚓~”

    随着眼前冰层逐渐出现裂痕，银顿时睁大了眼睛。

    银向着月舞微微躬身，道：“多有得罪。”

    随即，银转身就走。

    显然，月舞有能力破开他的冰，那就不需要他帮忙了。

    为了防止月舞看他不顺眼，银果断选择离开，毕竟阴了人家一次，人家肯定不乐意见到他。

    嗯，银就是认为的。

    寒冰不断开裂的声音在被冰封的林中回荡着。

    在银离开不久，一个小小的人影出现在了这里。

    那小小的人影十分奇特，看上去就是一只站立行走的猫。

    这只猫一身暗紫色的毛发，一双大大的眼睛，身上穿着一个紫色的小背心，背后背着一个半只猫那么大的紫色包袱。

    紫猫一步步走到月舞的冰雕之前，看着里面的人影，眉头不禁深深地皱了起来。

    紫猫听着冰层不断碎裂的声音，立在那里很长时间，才转身离去。

    然而没过去多久，紫猫就再次回来了，手中还拿着几根木材，放到了月舞前方。

    紫猫从身后的包袱侧面找到了两块火石，便成功的点燃了一堆火。

    随后，紫猫便坐在了火堆旁边，全程一句话也没说。

    寒冰碎裂的声音逐渐频繁起来，包裹月舞的寒冰已经满是裂痕。

    不过片刻，只听嘣的一声，包裹月舞的寒冰四散飞出。

    大片碎冰飞出，有的落入火堆之中，但火焰并没有熄灭。

    有的碎冰在紫猫眼前划过，紫猫却毫无动作，稳如磐石。

    “可恶！可恶！可恶！”此刻的月舞左臂和躯干已经龙化，全身冷的打颤，但却一脸怒色。

    “那个家伙呢？”月舞愤怒的看向四周，显然已经没有了银的身影。

    嗅嗅~

    月舞的鼻子动了动，倒是捕捉到了银的一丝气味。

    “我看你往哪儿跑，阿嚏！”月舞正欲去追踪银的气味，但也发现了

    它竟然在烤火……

    见紫色猫咪一动不动，月舞也不禁凑了过去，被冰封了有些时间了，确实冷啊！

    月舞时不时偷偷的看向紫猫，隐约感觉自己对这只猫有几分熟悉感，身上的味道也有点熟悉。

    紫猫却依旧无动于衷。

    若此时从远处看去，便能看到这样一副景象。

    浅紫色的冰封森林之中，有一大一小两个紫毛动物并排烤火，一个时不时动一下，另一个一动不动……

    月舞的身子逐渐回温，但此时，银残留的气味也彻底消失，也意味着月舞失去了追踪银的可能。

    “该死，让他跑了。”月舞回过神来，怒火再次涌上心头，右拳重重地砸在地面上。

    雷光闪过，寒冰碎裂，四散纷飞！

    碎冰划断了紫猫的一缕毛发，使得紫猫微微皱眉。

    月舞的怒火消退几分，也注意到自己做了什么，有些不好意思的道：“对不起。”

    紫猫看了月舞一眼，便站起身来。

    此时的火堆已经濒临熄灭，这也是拜月舞的一拳所赐。

    月舞看向小小的身影，心中有种奇怪的感觉。

    紫猫并没有说话，将火焰熄灭，便转身离去。

    月舞只是犹豫了一下，便拎着天圣烈渊戟跟了上去。

    紫猫没有去赶月舞，只是一猫步伐坚定的走着。

    与月舞那漫无目的的游荡不同，紫猫明显有一个十分稳定的去向。

    月舞在紫猫身后追问道：“小猫咪，我叫月舞，月舞·雷普莱特，你呢？”

    紫猫闻言停下了脚步，转身仰头看向了月舞。

    月舞也赶紧停下，低头看着这只令自己感觉很熟悉的猫咪。

    在月舞有些震惊的目光下，紫猫开口了：“我名阳舞，还有，我不是猫咪，而是艾克希特，也就是超越者！你应该就是阿斯兰特的我了吧。”

    这是一个清冷、沉稳的女性声音，与月舞的声音完全不一样。

    阳舞淡淡的道：“看你的样子，似乎不知道阿斯兰特还有一个姊妹世界，名为艾德拉斯。”

    艾德拉斯与阿斯兰特是相互平行的关系，与阿斯兰特相对，艾德拉斯世界的人是没有魔力的，只有使用含有魔力的道具才能使用魔法，唯一体内拥有魔力的种族便是艾克希特了。

    艾克希特都会使用一种名为“翼”的魔法，身为艾克希特的阳舞自然也会。

    至于阳舞口中的另一个“我”，便是因为两个世界的人总有两个人相互对应，他们会有很多的相似，但也有部分的不同，这个部分可能是性格、经历、处境、立场、体型等。

    月舞听得很迷糊，但也能记得大概。

    阳舞依旧目标明确的前行，月舞也打算与之同行一段路，反正阳舞走的方向她没去过，行程并不冲突，阳舞也并没有拒绝。

    与心思较为单纯的月舞不同，阳舞似乎从一开始就有别的盘算。

    月舞对另一个世界有些好奇，便一直问东问西，阳舞也没有不耐烦，而是以最简洁的语言为月舞解答。

    直到月舞问她认不认识艾德拉斯的伊莱蒂斯的时候，阳舞先是思考了一下，才答道：“不认识。”

    月舞闻言稍微有些沮丧，她没有注意到的是，阳舞回答其他问题的时候，可并没有太多思考呢。

    一人一猫同行，做饭的工作最终却落在了一只猫的身上。

    跟阳舞那细心的做饭方式相比，月舞首次嫌弃起了自己用雷电做的饭。

    一人一猫走走停停，终于来到了一个山村前面。

    只是，这个山村与月舞以往所见过的山村有些不一样。

    哪里不一样呢？这么说吧，这个山村很大，非常的大！

===第327章 太阳之村===

“真的好大啊！”月舞看着村口四处走动的巨人，忍不住惊呼出声。

    村口的巨人手持巨大的原始武器，听到声音，也是向着一人一猫的方向望来。

    “你们是什么人？来干什么的？”一名巨人开口询问道，巨人对一人一猫虽然没有明显的敌意，但却保留着最基本的警惕。

    阳舞看了月舞一眼，道：“为了一个预言。”

    后面的几个巨人惊讶道：“猫会说话？”

    阳舞没有在意几人的惊讶，继续道：“你们村里应该有一团巨大的火焰吧。”

    阳舞话音刚落，巨人们瞬间变得严肃起来，道：“你们觊觎我们村的圣物？”

    阳舞答道：“我们对你们村的圣物不感兴趣，如果你们不希望那团火焰熄灭的话，你们就需要她的力量。”

    “我？”月舞一脸懵逼，怎么就扯到自己身上了。

    巨人们纷纷皱眉。

    阳舞继续道：“一个使用冰之魔法的人要来熄灭那团火焰。”

    巨人们一时间也不知道该不该相信这个所谓的预言。

    “冰之魔法，是那个家伙？”月舞想到了银。

    阳舞淡淡的点了点头。

    “嘿！”得到阳舞的回复，月舞摩拳擦掌，开始期待银的到来了。

    月舞甚至没有怀疑阳舞的话是真是假，一门心思要从银身上找回场子。

    一名巨人返回村庄，剩余的巨人则是留下与阳舞交谈，想要从阳舞口中多了解一些信息。

    阳舞却道：“你们不用再问了，刚才说的那些，就是我知道的全部了。”

    巨人们也只得作罢。

    月舞问道：“话说，那家伙什么时候会来？”

    阳舞淡淡的道：“不知道。”

    虽然有些可惜，但既然知道了银会过来这里，月舞便不打算就此离开了。

    片刻后，回村的巨人带来了一个看上去比较年长的巨人。

    “二位远道而来，可要在这里住些日子？”年长的巨人道。

    阳舞道：“那就多谢了。”

    月舞也点了点头。

    巨人道：“我是太阳之村的村长，欢迎你们的到来。”

    就这样，月舞和阳舞被村长安置在了太阳之村内，一人一猫距离村子的圣物并不远，但也不能算近，对巨人们而言，应该是处于一个可控距离。

    太阳之村内遍地都是巨人，也十分热情好客。

    当天晚上，便举行了一场酒宴，用来欢迎一人一猫的到来。

    因为这是巨人的村庄，食物也比寻常的食物要大，借着酒宴，月舞很快就与巨人们打成了一片。

    一片欢声笑语中，月舞甚至展示了一下自己的魔法，阳舞则安静的躲在酒宴的角落里，背上的包袱也一直不曾放下。

    酒过三旬，月舞绕到远处排解一下尿意。

    迎着清冷的月光，月舞感觉自己的右胸有点痒痒的。

    顺手扯开衣领一看，只见几片新生的暗紫色龙鳞与肌肤完美衔接。

    自己的身体随着灭龙魔法的不断使用，龙化的速度似乎加剧了呢。

    突然间，月舞感觉到了一道视线。

    月舞迎着视线看去，只见阳舞面无表情的看着自己。

    怎么说呢？一边解手一边扯自己衣服的画面确实不雅。

    回去的路上，月舞问道：“话说，你怎么不跟大家一起？”

    阳舞淡淡的道：“没有必要。”

    不知怎么，月舞好像从阳舞语气中听出了一丝嫌弃。

    酒宴结束，巨人也喝醉了一大片，月舞与阳舞也回到村长留给她们的住处。

    一个几十米的床上，月舞躺在床头，目光则投向了窗外的月亮。

    “吃的好饱啊！”月舞轻轻拍着微微鼓起的肚子。

    “月舞。”躺在床尾的阳舞突然开口。

    “怎么了吗？”月舞问道。

    阳舞抚摸了一下自己的包袱，问道：“你之前提起过的伊莱蒂斯，他是一个什么样的人？”

    月舞笑道：“伊莱蒂斯不是人哦，他是龙来着，也是我的爸爸。”

    阳舞沉默了一下，再次问道：“他是一个怎样的龙？你们两个关系如何？”

    “他啊，很强，很有威严，”月舞眼中闪过一丝崇敬，随后道：“他教了我许多东西，包括魔法，虽然有时候喜欢难为我，但我知道，他是为了我好，”

    阳舞静静地听着，对照月舞的影子，听着月舞的描述，倒也勉强可以构思出伊莱蒂斯的形象。

    一夜时间很快过去，阳舞率先起床，背起包袱便走出了房间。

    因为阳舞带来的消息，太阳之村已经加强了戒备，准备随时迎接即将到来的战斗。

    虽然阳舞的消息未必准确，但对于将村子圣物奉为信仰的巨人们来说，宁可信其有，不可信其无！

    但是，随着一天天过去，预想的敌人迟迟未到，巨人们也稍微放下了心。

    敌人或许根本不会来，这何尝不是一件好事呢？

    至于有谎报军情嫌疑的阳舞，却是并不怎么担心。

    月舞倒是有些急切了，她早已等不及要揍这个灭恶魔导士一顿了，这一次的她可不会大意了呢！

    等待银到来的期间，月舞一直用巨人们的健身器材进行锻炼，力求令自己变得更加强大！

    “呜~~~”

    突如其来的警报声打破了太阳之村的恬静生活。

    月舞此时正背着一块巨石深蹲，听到这刺耳的警报声，月舞果断推开了自身背上的巨石，口中微微喘着粗气。

    阳舞也从屋内走出，此时她依旧背着那个包袱。

    “来了。”月舞面露一丝喜色，目光中迸发出一股强烈的战意。

    阳舞看了月舞一眼，道：“你的体力消耗的有点多，还是先休息一下吧！”

    月舞道：“可是，那家伙很强，巨人们根本不是他的对手。”

    此时，一个个巨人手持武器，正向着太阳之村的后山前进着。

    阳舞淡淡的道：“交给我，你先休息吧。”

    一双如天使般洁白的羽翼从阳舞身后展开，正是艾克希特一族的翼魔法。

    月舞沉默了一下，随即微微点头。

    阳舞来到月舞身后，拎起月舞的后衣领，双翼一震，带着月舞直冲云霄，目标直指太阳之村的后山，下方一个个巨人被一人一猫落在身后。

    这样的飞行速度，竟是比月舞全力奔跑还要快上几分。

===第328章 猫蛋===

“这感觉，舒坦！”月舞呼吸着高空的新鲜空气。

    阳舞并未多言，而是笔直地向着后山飞去。

    来到山口，炽热的火红色气流迎面而来，月舞眨了眨眼睛，也见到了这团被巨人们视为圣物的火焰，永恒之炎。

    永恒之炎更是太阳之村的守护神！

    这团三十米开外的火焰的确吓了月舞一跳。

    “准备好了吗？”阳舞的声音从身后传来。

    月舞收回目光，看向四周，顿时在山口附近见到了那个身着铠甲的男人。

    “好嘞，开战！”月舞低吼一声，阳舞于空中高速飞了一圈，便将月舞抛向了银。

    月舞身上的龙鳞蔓延至左臂，周身雷电涌现，凭借着阳舞给予的速度，月舞一拳砸向了银。

    银步伐坚定的走向永恒之炎，刚过山口，风雷之声突然出现。

    “银，给我抬头！”月舞大喝一声。

    银听到熟悉的声音，立即全力凝出冰盾。

    冰盾刚刚凝成，一股巨力便已从冰盾之后传来。

    雷霆乍现，恐怖的雷龙之力将寒冰击碎。

    银只得不断后退，手中的冰盾已经完全碎裂，手臂也是一阵阵发麻。

    银不禁惊讶的看着月舞，这股力量比上次交手时强了太多，看着月舞龙化的左臂，银隐约明白了什么。

    “这一次，你休想溜！”月舞冷喝道。

    “哈哈哈哈~”迎着月舞的威胁，银反而开怀大笑了起来。

    月舞怒道：“你笑什么？”

    银笑道：“我笑你太嫩了。”

    月舞微微凝眉：“什么意思？”

    银抖了抖手臂，说道：“你刚刚若是不提醒我，就凭这一击，完全可以让我丧失战斗力，可你却还非得喊一嗓子，这是不想占我的便宜吗？”

    闻言，空中的阳舞也是微微点头，完全同意银的说法。

    此时，一名巨人也来到了此处，也见到了对峙的二人。

    月舞冷哼一声，道：“我今天把你打得心服口服！”

    月舞身形直冲而上，双臂挥舞间，一双龙翼径直拍向银。

    雷龙的翼击！

    将双臂龙化的月舞力量比之上次交锋，力量和魔力已然更上一层楼，银自然不敢大意。

    银双臂一展，浅紫色的寒冰迎向雷霆龙翼。

    寒冰与雷霆相遇，剧烈的爆炸声袭来，冰屑也雷光四散飞出，银踉跄着后退了几步。

    显然，近乎火力全开的月舞已然不是银能对付的。

    月舞双手成爪，在电闪雷鸣的攻击之下，银被打得节节败退。

    正如月舞所说，银的魔法虽然强大，但他的身体太弱了，若是银也有这么一具坚韧的身体，自然不会这么狼狈。

    不断有寒冰被银凝成冰盾，但在月舞的攻势下只能逐渐破裂。

    银的防守出现空挡，月舞一爪落下，龙爪破碎寒冰，银的铠甲被抓出一道恐怖的抓痕，胸膛上也出现了一道血痕。

    “你输了！”月舞淡淡的道。

    “是吗？”银扬起唇角，胸膛的血痕瞬间冰结，一道寒气其手中陡然冲出，其目标竟然不是月舞。

    “你往哪儿打呢？”月舞皱眉道。

    “吼！”巨人的怒吼声从一侧传来。

    月舞暗道不好，目光一扫，只见一个栩栩如生的巨人冰雕出现在视野之中。

    “你！”月舞愤怒的扭过头来，只见一个巨大的冰锤迎面而来。

    月舞双手架起，强行挡下这一锤，身形不由得退后了一步。

    “银！”月舞将冰锤弹飞，双手握得咔咔作响。

    银的身影已然掠至另一边，并向着永恒之火的方向走去，行走间又是一个巨人化作了冰雕。

    银淡淡的道：“小姑娘，不要打扰我做事，否则，我不能保证我下一步会做些什么。”

    月舞凝眉间，已经有几名巨人冲了上去，口中大喝着：“休想动永恒之炎！”

    “小心！”然而月舞提醒终究有些晚了。

    山间又多出了几尊冰雕。

    月舞深吸一口气，雷龙之力汇聚，一道雷电光束从月舞口中吐出。

    雷龙的咆哮！

    银迅速扭头，口中吐出如飓风般的紫色冰冻能量，显然早已蓄力完毕。

    冰魔的激昂！

    两道能量撞击在一起，恐怖的能量在脚下地面化作碎块。

    二者相互角力，银的攻势被渐渐压下。

    眼见要输，银不慌不忙，右手扬起，竟是对准了在空中飞行的阳舞。

    眼见一道冰箭破空而去，月舞双目中闪过一丝厉色。

    神圣气炎于周身涌现，口中吐出的雷电威力陡然提升。

    巨大的爆炸于靠近银的位置爆发。

    月舞转身便冲向了阳舞的方位。

    冰箭贯穿了阳舞的羽翼，身形也因受到冰箭的冲击而坠落。

    阳舞身形向下坠落，羽翼上的剧痛令她有些颤抖，如果就这么坠地，不死也得去半条命。

    阳舞将一直背着的包袱护在身前，双目中竟不见丝毫恐惧之色。

    最后一刻，月舞身形跳起，将下坠的阳舞接至怀中。

    阳舞看着接住自己的月舞，轻声道：“谢谢。”

    “没事……”话音未落，月舞突然惊愕的睁大了眼睛。

    只见阳舞怀中的包袱露出了里面的东西，那是一颗上面布满紫鳞花纹的蛋，这颗蛋足有小半个阳舞那么大。

    这般形状大小的蛋，可不是普通生物可以拥有的啊！

    令月舞惊愕的自然不只是这些，这不就是一颗蛋吗？就算奇怪点也没什么吧。若是换做其他奇怪的蛋，月舞一定会这么认为了，但这颗蛋不一样！

    好熟悉的味道，这味道是……

    “伊莱蒂斯？”月舞惊呼出声，此时她的脑子一片混乱，就连她自己也说不清是惊还是喜。

    怪不得，月舞一开始就闻着阳舞的味道有点熟悉，原来在和自己类似的味道中还有一点点伊莱蒂斯的味道。

    只是因为这颗蛋一直被包袱裹着，味道有些淡了而已，加上有阳舞本身的味道混淆，才没有分辨出来。

    阳舞看了惊愕的月舞一眼，淡淡的道：“这不是龙蛋，而是我的蛋？”

    “猫蛋？”月舞更加疑惑了。

    阳舞深吸一口气，道：“再说一遍，我不是猫；还有，放我下来；另外，如果你不管那个袭击太阳之村的男人，他就要对永恒之炎下手了。”

    正如阳舞所说，此时的银已经来到了永恒之炎旁边。

===第329章 地狱炎龙阿特拉斯弗雷姆===

银注视着眼前的永恒之炎，感觉着其散发的惊人热量，心中杀意大盛！

    银的周身冰寒的气息涌现，与永恒之炎呈现敌对之势。

    一冰一火之间，冰寒气息竟明显处于上风。

    月舞将怀中的阳舞和蛋放下，周身神圣气炎与暗紫色雷霆瞬间引动。

    “银，给我转身！”月舞双手聚于身前，圣雷龙之力凝聚，一个能量球迅速凝成。

    银自然感觉得到来自月舞的压力，但此时他不会收手！

    浅紫色的寒冰释放而出，向着四周扩散开来，一堵冰墙悬于身后，大片的寒冰向着永恒之炎蔓延而去。

    绝对零度·银世界！

    见此，月舞冷哼一声，手中的光球化作一道闪电猛然激射而出，向着银覆盖而去。

    闪电重重地轰击在冰墙之上。

    银本身就难以抵挡月舞的攻击，如今更是在防守之余发动攻击，魔力自然有所分散。

    浅紫色的冰墙瞬间开裂，然后逐渐破碎。

    另一边，银的最大魔法已经笼罩了永恒之炎。

    永恒之炎翻涌之间，一颗火焰龙首显现而出。

    “人类，你是何人？”火焰龙首沉声问道。

    “灭恶魔导士！”银淡淡的道。

    话音未落，银身后的冰墙破碎，寒冰也将永恒之炎覆盖，并向着大地极速扩散。

    “轰隆！”在剧烈的雷鸣声中，银的身躯被月舞的闪电淹没。

    永恒之炎下，隐有一道暗紫色雷霆炸裂开来，这专门消灭恶魔的冰轰然炸裂！

    下一瞬，向着大地四周扩散的寒冰突然停滞。

    冰层的爆炸声连同雷电的轰鸣声响彻天际。

    银的身躯重重地坠落在地，身上的铠甲也已然破碎，显然已经失去了战斗力。

    包裹永恒之炎的冰层炸裂，永恒之炎再次燃起，不过看上去似乎小了一点儿。

    惊人的热量将地面的寒冰融化，火焰龙首再次显现出来。

    火焰龙首看向躺在下方的人，道：“灭恶魔导士，或许你误会了什么，吾并非什么恶魔。”

    “咳！”银咳出一口恶气，道：“看样子，是这样的。”

    严格来说，灭龙魔导士并非字面意义上的灭龙魔导士，而是使用龙之魔法的魔导士，能与龙相搏的魔导士，与真正的龙用的是同一种魔法。

    而灭恶魔导士不同，他用的并不是恶魔的魔法，而是真正对恶魔有着极强克制的魔法。

    银很清楚，他刚才的攻击绝对不该只有这么小的效果。

    “你是……龙！”月舞有些兴奋的上前。

    火焰龙首看向月舞，然后便陷入了沉思。

    “既然输了，要杀要剐，悉听尊便！”银叹了口气，随即话锋一转，“如果可以的话，你们最好放我走。这可不是我贪生怕死，而是我一旦死了，那个家伙也会知道，到了那时，这个村子会不会面临什么，我也不知道。”

    “那个家伙，是谁啊？”月舞问道。

    银淡淡的道：“那是一个真正的恶魔。”

    “那你为什么不去杀他，你不是灭恶魔导士吗？”月舞问道。

    “我做不到。”银缓缓闭目。

    阳舞走了过来，问道：“怎么处理他？”

    月舞看了一眼阳舞怀里的蛋，道：“我跟他的事算是了结了，至于怎么处理他，就交给太阳之村的巨人们吧！如何？”

    阳舞淡淡的道：“我无所谓。”

    此时，又有几个巨人到来，见到了被冰封的巨人，见到了显化龙形的永恒之炎，也见到了战败的银。

    月舞向众人大致讲述了一下刚才的事，就在月舞也对那些被冰封的巨人感到苦恼时，一股庞大的热量瞬间扩散开来，那几名被冰封的巨人便重见天日了。

    “原来，是你！”火焰龙首徐徐说道。

    “我？”月舞指了指自己，神情满是疑惑。

    火焰龙首道：“吾为地狱炎龙，阿特拉斯弗雷姆，意为巨人之炎！”

    “阿特拉斯弗雷姆……好长的名字。”月舞吐槽道，全然忘了自己名字也不短。

    阿特拉斯弗雷姆道：“不过，那时的你比现在要强许多。”

    “啊？”月舞一脸懵逼。

    “守护神，我们要如何处置这个入侵者。”巨人向阿特拉斯弗雷姆请示。

    阿特拉斯弗雷姆道：“虽是入侵，但他也并未曾杀死村内任何一人，就将他逐出村子吧，不出意外的话，他应该不会再来了。可否？”

    阿特拉斯弗雷姆对于这个人类并无恶感，纵使他曾经想灭了自己。

    巨人们护视一眼，纷纷点了点头，一个巨人则将银带离了这里。

    阿特拉斯弗雷姆看向月舞，道：“可否问你一个问题？”

    “可以。”月舞回过神来，点了点头。

    阿特拉斯弗雷姆道：“你想做人，还是做龙？”

    显然，阿特拉斯弗雷姆知道月舞如今的身体变化。

    月舞也是愣了一下，随即笑道：“我无所谓。”

    阿特拉斯弗雷姆继续问道：“若你变成了一头真正的龙？你想做什么？”

    一旁的阳舞轻声道：“这已经不是一个问题了吧！”

    阿特拉斯弗雷姆只是注视着月舞，并没有理会阳舞。

    月舞道：“我只是想把爸爸找回来。”

    阿特拉斯弗雷姆问道：“你可知阿库诺洛基亚？”

    月舞抬起龙爪，道：“很清楚，他可是我要战胜的目标。”

    阿特拉斯弗雷姆问道：“你如何看待自己身体的变化？”

    月舞扬起唇角，道：“我不看。老实说，我从未想抗拒这份变化，挺好的。”

    阿特拉斯弗雷姆道：“多谢解惑。”

    月舞道：“既然你问了我这么多问题，我也想问你一个问题。”

    阿特拉斯弗雷姆微微点头。

    月舞问道：“你认识伊莱蒂斯？”

    阳舞也随之看向了阿特拉斯弗雷姆。

    阿特拉斯弗雷姆颔首道：“见过一两次，并不相熟。”

    “这样啊！”月舞闻言有些沮丧。

    阿特拉斯弗雷姆见此，淡淡的道：“怎么，放弃找寻他了？”

    “怎么可能？”月舞摇了摇头。

    “若我们下次见面，或许你能有所收获。”阿特拉斯弗雷姆悠悠的声音从空中传来。

    “什么意思？”月舞抬头望去，阿特拉斯弗雷姆的影子于火焰中悄然隐没。

    “原来你，已经死了吗？怪不得……”

===第330章 托孤===

没错，阿特拉斯弗雷姆真身已经死亡，现在的永恒之炎只是他残存的意志罢了。

    最终，袭击村庄的银被巨人们驱逐出了村子。

    正如阿特拉斯弗雷姆所说，银以后不会再来了。

    众人不知道的是，银其实本来就是一个死人，灭恶魔法也是他被恶魔操纵时学习的。

    月舞叹了口气，垂眸间，见到了一块浅紫色的棱形冰晶。

    冰晶所在的位置可不正是银倒地的位置吗？冰晶被一片树叶压着，应该是银故意留下的，也因为被银压着，才没有被阿特拉斯弗雷姆融化。

    月舞犹豫了一下，还是将冰晶小心地收了起来。

    这块冰晶确实是银故意留下的，因为这是灭恶魔导士的冰，并不会轻易融化，便打算留给月舞以示歉意，毕竟已经坑了月舞两次了。

    女孩子应该喜欢这种小巧精致的玩意儿……吧。银就是这么想的。

    危机解除，巨人们要再次热情招待了一人一猫。

    酒宴上，月舞抽空找到了阳舞，想询问关于那颗有着伊莱蒂斯气味的蛋的情况。

    阳舞见到月舞走来，问道：“还记得我说过的艾德拉斯吗？”

    月舞点了点头，道：“记得啊，不就是你说过的阿斯兰特的姊妹世界吗？”

    阳舞点头道：“我还说过，你就是阿斯兰特的我。”

    月舞突然想到了什么，有些震惊的看着阳舞背后的包袱。

    阳舞道：“我的孩子貌似就是艾德拉斯的伊莱蒂斯，因为我给孩子的名字就是伊莱蒂斯！”

    “你的孩子？我的爸爸？”月舞感觉自己的表情有些失控，随后道：“我是爸爸抚养大的，这是……”

    阳舞徐徐点头，道：“亲生的。”

    月舞的嘴角止不住的抽搐，猫，不对，是艾克希特会下蛋，我还成了爸爸的妈妈？好像脑子有点乱。

    月舞感觉自己的脑子不够用了，支支吾吾半天说不出来话。

    此时，巨人们的呼喊声传来，想让月舞继续享用美食。

    “哦，马上就来。”月舞应了一声。

    阳舞的将蛋放在怀中，目光中隐隐有几分心疼，叹道：“这孩子命不好。”

    月舞问道：“怎么了？”

    阳舞看了月舞一眼，道：“先天不足，距离这蛋被我生下，已经一年有余了。”

    “额……”月舞欲言又止，因为她不知道孵化猫蛋是个什么概念。

    阳舞知道月舞在想什么，道：“我们艾克希特的蛋大概需要三个月左右孵化。”

    “懂了！”月舞点了点头，随即有些担忧的看向阳舞怀中的蛋。

    阳舞道：“伊莱蒂斯还没死，生命迹象一直并未消散，只是因为某些原因加上先天不足无法正常孵化而已，我此行就是为了寻找孵化的方法。”

    月舞点了点头，道：“原来如此。”

    “就是这样，你可以走了，巨人们还在等你。”阳舞下了逐客令。

    月舞抿了抿唇，道：“加油，我相信你一定能见到新生的它。”

    月舞感觉自己能做的似乎只有鼓励了。

    阳舞垂眸，并没有理会月舞。

    月舞走向了巨人那边，心里有些不是滋味，可以是因为那蛋中的是艾德拉斯的伊莱蒂斯吧。

    一名巨人道：“小月舞，怎么垂头丧气的，来，接着吃喝啊！”

    闻言，月舞调整了一下心情，端起自己的酒桶，道：“好嘞，你们全部一起上吧！”

    “这才对嘛！”巨人们嘿嘿一笑。

    远处的阳舞看着欢快的众人，眼底隐有一层水雾产生。

    众人一直折腾到深夜，才渐渐消停下来。

    第二天早晨，太阳之村出奇的宁静，过了两个小时才有人影走动。

    日上三竿之时，月舞才迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    看着屋外的阳光，月舞伸了一个大大的懒腰。

    目光一扫，发觉阳舞并不在床的尾端，她的包袱倒是在那里。

    月舞感觉有些奇怪，包袱里有那颗蛋，阳舞应该不会让它离身才对啊，事实上月舞也没见过这个包袱离开阳舞。

    “咚咚咚！”一阵响亮的敲门声传来。

    月舞走到门前，发觉有道门缝，显然阳舞出去过。

    月舞推动大门，仰头就看到了太阳之村的村长。

    巨人村长见到月舞，蹲下身子，道：“小月舞，这是你的猫朋友给你的信，她已经离开村子了。”

    月舞不禁一愣，也见到了巨人村子指间的小小信封，一个模糊的猫爪印出现在眼前。

    “怎么会，她的包袱还在啊！”月舞皱眉道。

    “我也不知道，她飞得很快，好像很急的样子。”巨人村长道。

    “有急事吗？”月舞凝眉道，但这也说不通啊！为什么不能带上自己的孩子呢？

    月舞接过信封，将其拆开。

    巨人村长起身道：“你慢慢看，我就先走了。”

    “好！”月舞点了点头，带着信件走回屋内。

    “月舞，当你看到这封信的时候，我已经离开太阳之村了。”

    “或许你会认为我是一个不称职的妈妈，毕竟哪有抛弃自己孩子的妈妈呢？”

    “不过，我也没有办法，我希望我的孩子出生，所以我必须离开！”

    “说起来你可能不信，我们的女王拥有预知未来的能力。”

    “半年前，我求助她，她告诉我，她‘看’到了一个身披龙鳞的紫发女子与一个使用冰的男子在一团火焰前大战，她还‘看’到了我出世的孩子与那个女子立于一处。”

    “但是，第二个画面里竟没有我！”

    “我不知道自己是死了，还是单纯的不在场，我不敢赌，所以我必须离开！”

    “我想见我的伊莱蒂斯，我有时就在想，为什么能梦到这个画面的不是我呢？我好像太贪心了呢。”

    “女王说，我需要来太阳之村，需要进行取舍。”

    “在第一次见到你的时候，我就猜到你就是我要找的人，但你……太不靠谱了。”

    “如今，我倒是明白了，为什么女王让我来太阳之村了，如果不走这一趟，我绝不会信任你，就算你是另一个我！”

    “你很爱你的爸爸，你也很爱我的孩子，我庆幸着我们的相同与不同之处。”

    “虽然很唐突，也很抱歉，我想将未出生的伊莱蒂斯托付给你，拜托了！”

    “待得伊莱蒂斯出生之后，希望你能让我们见一面，拜托了！”

    “阳舞，留。”

    这封信，有些沉重啊！

    月舞抿唇，看着信件上的泪珠久久不语。

===第331章 来自双龙的视线===

话说，猫咪的蛋应该怎么孵化来着？

    感慨完一个母亲为了孩子能算怎么多自己思考不到的东西后，这么一个问题就开始在月舞脑海中回荡。

    月舞将包袱打开，这熟悉的气味让她感到几分安心。

    明明她的伊莱蒂斯生死未明，另一个世界的伊莱蒂斯却还未诞生。

    不过既然是先天不足，就不该通过正常渠道孵化吧，看来只能走一步算一步了。

    月舞将眼前的蛋抱起来，笑道：“以后就要一起走了，‘伊莱蒂斯’，请多多关照了。”

    阳舞已经离开，自己也是时候离开了呢。

    月舞将墙角的蓝紫色长戟拿起，走出了这个巨大的房间。

    临行前，月舞最后去看了一眼永恒之炎，死亡状态的阿特拉斯弗雷姆显然已经无法给月舞任何想要的答案，要是有什么可以与灵魂沟通的方法就好了……

    随后，月舞就找到了太阳之村的村长，并提出了辞行。

    村长见月舞去意已决，也就不再挽留，道：“月舞，如果你遇到我们的孩子，还请你转告她，我们都在等她回家。”

    月舞问道：“她也是一个巨人吗？”

    村长摇头道：“不是，她是我们收养的一个人类女孩。”

    月舞点了点头，问道：“她长什么样子？”

    村长道：“一个红头发的漂亮女孩，魔法是有拥有守护神的火焰属性的头发魔法。”

    “好，如果遇到她了，我会转告她的。”月舞点了点头，答应了下来。

    “谢谢！”

    离开了太阳之村，月舞再次踏上了寻找伊莱蒂斯的路途，只是这一次多了颗蛋。

    六年多以前，妖精的尾巴工会是当时的人气之最，然而阿库诺洛基亚袭击了该工会的圣地——天狼岛，致使妖精的尾巴大批主要战力生死不明，现今也成了菲欧烈王国排名倒数的工会。

    剑咬之虎，继妖精的尾巴之后崛起的强大工会，如今已是菲欧烈王国排名第一的工会。

    斯汀·悠克利夫、罗格·切尼，这二人为剑咬之虎中最具影响力的顶尖成员之二，也是当今十分顶尖的魔导士！

    最令人在意的是，这二人都是灭龙魔导士。

    为众多魔导士熟知的是，灭龙魔导士是由龙抚养并传授魔法，这样的灭龙魔导士也被称为第一代灭龙魔导士。

    妖精的尾巴工会中，在天狼岛消失的火之灭龙魔导士艾特利亚斯·纳兹·多拉格尼尔、天之灭龙魔导士温蒂·玛贝尔、铁之灭龙魔导士伽吉鲁·雷特福克斯，三人都是第一代灭龙魔导士。

    当然，月舞与阿库诺洛基亚也是第一代的灭龙魔导士。

    另外，在身体里埋进含有灭龙魔法的魔水晶的魔导士也可使用灭龙魔法，这也被称为第二代灭龙魔导士。

    消失在天狼岛的雷之灭龙魔导士拉克萨斯·朵勒阿，巴拉姆同盟中被抓捕的毒之灭龙魔导士克布拉，以及圣十大魔导士排名首位的八龙之天神塞雷纳，都是第二代灭龙魔导士。

    剑咬之虎的双龙则是第三代灭龙魔导士，他们是龙抚养长大并且体内植入了含有灭龙魔法的魔水晶的魔导士。

    一片草地上，白龙斯汀·悠克利夫与影龙罗格·切尼并肩而立，前方是倒地的数名魔导士。

    斯汀手上萦绕这白色的光晕，一脸默然的看着倒地的几人，道：“这任务还还真是无聊啊。”

    “这些人实在太弱了。”一只穿着马甲的猫咪从斯汀身后探头，并十分自大的说道，这是斯汀的搭档雷克特。

    一旁的罗格则是一言不发，一只穿着青蛙外套的猫咪有些拘谨的从罗格身后探头，道：“弗洛也这么认为。”

    这只猫是罗格的搭档弗洛西，这两只会说话的猫与阳舞一样，都是艾克希特。

    突然，双龙同时看向一个方向，只见一个身披深蓝色斗篷的女子走来。

    女子正是游走在大陆各处的月舞。

    月舞见到前方两人，挑了挑眉，道：“剑咬之虎的双龙？”

    在这片大陆溜达了半年，月舞早就不是初来阿斯兰特那个对什么都不了解的样子了。

    至少，月舞不会放过关于灭龙魔导士的消息。

    双龙的名气很大，因此他们也不意外有人认识他们。

    只是，他们有点好奇月舞的能力，就凭刚刚那种语气，如果不是没有脑子的话，就该有些本事才对。

    斯汀问道：“你是谁？”

    罗格则注意到了月舞那布满鳞片的右臂。

    月舞道：“月舞·雷普莱特，抚养你们长大的应该也是龙吧，那么你们认不认识伊莱蒂斯？”

    “也？”斯汀皱了皱眉。

    罗格道：“你也是灭龙魔导士？”

    月舞点了点头，道：“没错。”

    这一刻，月舞感觉到了两道极其沉重的视线落到自己身上，视线的来源正是眼前的双龙，但这显然不是他们的视线。

    月舞不禁微微皱眉，这样的视线可让人喜欢不起来，但很快，这两道视线便消失了。

    罗格道：“我们不认识你口中的伊莱蒂斯。”

    月舞点了点头，道：“好吧，谢谢。”

    斯汀看了一眼月舞的包袱，道：“你的搭档还没有出生吗？”

    “搭档？”月舞看了一眼二人身后的猫咪，道：“是指艾克希特吗？”

    斯汀道：“没错。”

    月舞微微摇头，道：“还没有，我还有很长的路要走，就不多聊了。”

    随即，月舞便绕过了二人二猫。

    罗格注视着月舞远去，问道：“斯汀，你就没有与她交手试试的想法吗？”

    斯汀皱了皱眉，道：“一开始确实有这个念头，不过还是算了吧，人家还有事呢。”

    罗格微微点头。

    雷克特感觉斯汀刚刚有些奇怪，但还是自大的说道：“那就放过她好了，反正她也不是斯汀老兄的对手。”

    弗洛西赞同道：“弗洛也这么认为。”

    斯汀与罗格笑了笑，俯下身来将自己的搭档抱了起来。

    双龙丝毫没有意识到，斯汀放弃交手的欲望时，是在月舞自爆身份之后，也是在注视月舞的两道视线消失之后，这样的情况可并不寻常。

    事实上，斯汀的战斗欲望是被一种外力强行抹除的！

===第332章 埋伏===

灭龙魔法的本质是将龙之力附加在人类身上所产生的魔法，由龙抚养长大的灭龙魔导士体内都会有龙之种的存在，随着灭龙魔法的不断使用，龙之种也会不断成长。

    随着龙之种的不断成长，灭龙魔导士也会开始向着向着一头真正的龙进化。

    在由人变龙的过程中，由于人与龙感觉上的不同，加上对于这种变化的抗拒，人通常会感到十分不适，心态也会因为内在和外在的变化而发生巨大变化。

    想要从根源断绝这种变化，就只有抑制龙之种的成长。

    若是传授灭龙魔法的龙进入灭龙魔导士的体内，就可以断绝灭龙魔导士化龙的的可能。

    妖精的尾巴工会的三位第一代灭龙魔导士，剑咬之虎的两位第三代灭龙魔导士，都是由抚养他们长大的龙进入其体内抑制龙之种的成长。

    第二代灭龙魔导士由于是通过体内植入含有灭龙魔法的魔水晶成为的灭龙魔导士，所以根本不会有化龙的隐患。

    月舞却是不同，她并没有伊莱蒂斯帮助压制龙之种的成长，龙之种更是早早地被开始了自己的成长过程。

    最为关键的是，月舞从来没有去压制龙之种的成长，也没有抗拒过身体的龙化。

    可以说，月舞的龙化根本就是水到渠成，只是因为斗罗位面与阿斯兰特的环境不同有些许变化罢了。

    换言之，月舞遇到的斯汀与罗格体内是有龙的存在的，这也是月舞察觉到视线的根源所在。

    斯汀与罗格不明白龙化这一过程，他们体内的龙可是十分清楚啊。

    月舞如今所达到的龙化状态，正是灭龙魔法使用到一定程度的表现。

    若是可以，这两头龙也不想再有一个类似阿库诺洛基亚的存在的诞生，可惜时间不对。

    斯汀与罗格的龙之种还未完成彻底压制，他们体内的龙也不能贸然进行行动，因为他们只有一次机会，那一次机会可是要留到更为关键的时候。

    所以，这两头龙不想与月舞结怨，也不想让斯汀、罗格与月舞结怨，所以才以特殊方式阻止了斯汀的贸然出手。

    再者说了，斯汀与罗格联手也不会是月舞的对手。

    这一次，月舞没有问到伊莱蒂斯，虽然也在意料之中，但也难免有些失望。

    半年后，月舞背着艾克希特的蛋，手持一杆蓝紫色长戟，行走在一座偏僻的小镇内。

    相比于初来阿斯兰特之时，月舞也有了一些名气，至少，有关月舞这个使用灭龙魔法的独行魔导士的资料已经在评议院里有了备份。

    不过呢，人只要有了一点点知名度，难免会被一些有心人盯上。

    单单只是行走在小镇的街道上，月舞就已经感觉到了好几道来自暗处的视线。

    察觉到这些视线，月舞没有一点紧张，反而有些兴奋，在阿斯兰特也苦修了这么长时间，也是时候验证一下自己的实力了。

    月舞不紧不慢的避过人群，随后径直迎向了其中一道视线的所在，相比于其他视线，这道视线不是那么容易差距呢。

    月舞还未太过靠近，就感觉身体猛的一沉，巨大的重力使得月舞停下了脚步。

    “既然被你们发现了，那就通通给我留下吧！”一个冷酷的声音从视线根源传出，那是一个有着一根长长的辫子的男人。

    月舞看着走出来的男人，不禁有些疑惑，‘你们’是什么鬼，我就一个人啊。

    只见男人双臂抱于身前，周边的人全部受到了重力压制，许多人更是直接栽倒在地。

    “布鲁诺特·斯特加，我奉劝你赶紧束手就擒，这座小镇已经被我们包围了。”随着远处的声音传来，零零散散的符号从小镇各处升起。

    那是文字魔法的一种，术式！

    “小镇内的其他魔导士，还请协助评议院的完成本次行动，若是协助布鲁诺特作乱，一律抓获！”

    布鲁诺特·斯特加，为巴拉姆同盟中原三大黑暗之一“恶魔的心脏”的副指挥，实力之强毋庸置疑，只是“恶魔的心脏”已经被击败，与“妖精的尾巴”吉尔达兹交战后也留下了后遗症。

    月舞不是很清楚布鲁诺特的身份，但这传来的话怎么好像是在跟她说呢？不过也确实是月舞最先打草惊蛇的，难免有协助布鲁诺特的嫌疑。

    算了，月舞知道评议院的人不能打。

    在重力的压制下，月舞抡起长戟，长戟斩向前方，暗紫色的雷霆径直压向布鲁诺特。

    布鲁诺特心中一惊，自己的重力好像对她影响不大。

    雷霆之下，布罗诺特只能以双手抵挡，重力魔法尽可能的释放而出。

    霎时间，巨大的轰鸣声响起，布鲁诺特的身形瞬间被雷霆吞没。

    这一下，不只是评议院的人惊呆了，就连隐藏在暗处的另外几人既然也是惊呆了。

    月舞不知道这是谁，他们可是十分清楚啊！

    笼罩于众人身上的重力魔法也随之消失。

    月舞则微微皱眉，如果只是这样的话，这家伙似乎太弱了点吧。

    就在月舞嫌弃布鲁诺特太弱的时候，布鲁诺特周边的雷电与尘土瞬间动荡起来，雷电散去，尘土坠落地面，有些狼狈的布鲁诺特现出身来，双目凝视着月舞，淡淡的道：“看来你，飞得起来啊。”

    月舞抿嘴一笑，轻声道：“这才有点意思呐。”

    眼见月舞与布鲁诺特不是一伙的，评议院的不同声色的向布鲁诺特收缩起了包围圈，并将小镇的平民疏散。

    布鲁诺特双目一凛，周边的地面瞬间崩坏，身形陡然冲向月舞。

    月舞挥动长戟，以长戟作棍，猛然砸向布鲁诺特。

    只见长戟砸下，布鲁诺特身形来到月舞身前，双脚一踏，地面骤然炸裂，一个无形的重力场域随之展开。

    天圣烈渊戟被逼停滞于布鲁诺特面前一寸之处。

    下一瞬，布鲁诺特裹挟着恐怖重力的一拳砸向月舞。

    月舞左手离开长戟，握拳，雷霆之力裹挟而上，迎着前方的重力场域一拳砸去。

    若是有人可以透视，就能发现月舞的上半身几乎全部被龙鳞覆盖，只剩下头部与左臂外形正常。

===第333章 这么回四百年前===

月舞那裹挟着雷电的左臂穿过重力场域，与布鲁诺特的拳头碰撞在一起，重力场域掀开地面，雷霆之力肆虐开来，一旁的屋舍也受到了波及。

    这种程度的战斗，那些伺机而动的评议院的人完全插不了手，就连发动远程攻击也得考虑一下与布鲁诺特交战的月舞。

    雷霆之力的贯穿之下，布鲁诺特倒飞而出，重力场域也随之破碎。

    这一刻，布鲁诺特仿佛回到了当日在天狼岛的那一战。

    月舞右手舞动长戟，猛然横斩而出。

    布鲁诺特还未稳住身形，就见戟刃席卷而来，只得强行扭转身形，踉跄着后退数步才堪堪停下。

    停下的布鲁诺特只觉脸颊一痛，也迅速察觉到了其他的变化，面色当即阴沉的下来，只见一条由绿布包裹的头发掉落在二人中间。

    布鲁诺特的长辫子变成了一头短发，脸上也多出了一道血痕，配上原本的脸型，这样子多少有点滑稽。

    月舞也不禁捂住了嘴巴：“哈哈……”

    布鲁诺特怒道：“今天你们所有人别想飞了！”

    只见布鲁诺特双手平举于身前，双掌相对，全部的魔力凝聚，重力于双掌间的一点极速压缩，一颗黑洞缓缓凝成，恐怖的重力几欲吞噬一切，就连光明亦无法逃脱。

    超重力球！

    散落的石块被黑洞吸摄，远处的评议院的人只等抓住身旁的东西，但依旧被黑洞一步步的拉扯着。

    黑洞的引力之下，月舞脚下的石块飞散，身形也有些站立不稳。

    天圣烈渊戟刺入地面，然而十分锋利的长戟却无法为月舞抵御这巨大的引力。

    “既然这样。”月舞索性抽出地面上的长戟，长戟沿着右臂指向超重力球，月舞不再强行抵抗，身形自然被扯向超重力球。

    月舞双目一凝，雷龙之力向着右臂凝聚，那暗紫色的雷霆宛若灭世神雷，雷霆向着天圣烈渊戟上蔓延开来。

    天圣烈渊戟尚未认月舞为主，月舞也并未使用其本身的力量。

    这道雷霆是月舞的力量，如今只是经由天圣烈渊戟释放出来罢了。

    而且，天圣烈渊戟终究是一件杀伐之器，战斗才是它宿命所在，而非沉寂于黄土之下，它或许还不认可现在的月舞，但只要月舞继续成长下去，天圣烈渊戟也终将臣服！

    月舞的雷霆之力灌输于长戟之上，夺目的光芒迎向黑洞。

    灭龙奥义改·寂灭狂雷戟！

    长戟刺向黑洞，雷霆于黑洞中闪现，暗紫色的雷霆将黑暗击成粉碎。

    黑洞猛然炸裂开来，布鲁诺特身形也在爆炸中倒飞而出。

    下一瞬，三道纸人卡片从一侧飞掠而出，将即将倒地的布鲁诺特困在由纸人构筑的空间之中。

    黑洞引力消散，评议院的众人纷纷摔倒在地。

    角落之中，四男一女共计五人徐徐走来。

    一人身着黄色盔甲和黑色斗篷，戴着一个黄色假面。

    一人体型很胖，双下巴，寸头。

    一人戴着面具以及高帽子、长发且有着长鼻子。

    一人头顶黑发，涂黑色眼影，黑色口红。

    最后一人是个红发美女，左手臂上有一道十字疤。

    这个女人倒是与巨人村子要寻找的人很像，不过应该不会那么巧吧。月舞闪过这么一个念头。

    更远处的评议院之人也包围了上来，为首一人一头黑发，带着一副眼镜，他推了推眼镜，道：“我是第四强行监督部队队长拉哈尔，你们是分别雷之灭龙魔导士月舞·雷普莱特和‘大鸦的尾巴’的魔导士吧。”

    大鸦的尾巴，与六魔将军、恶魔的心脏、冥府之门并称四大黑暗公会，但不属于巴拉姆同盟，而是自己独立出来的。这些就是月舞了解的信息了。

    既然如此，评议院不动手吗？

    拉哈尔似乎察觉了月舞的疑问，道：“‘大鸦的尾巴’已经申请转为正规工会了，他们也符合了转为正规的条件，只要过了观察期，就不再是黑暗工会了。”

    月舞将信将疑的看了一眼这五个大鸦的尾巴的魔导士。

    老实说，除了那个用盔甲把自己包得严严实实的人，其他几个看着就不像好人呐。

    不过，也确实不能以貌取人啊，反正也不关她的事。

    另外，被这几个人强了人头，月舞心中还是有些不爽的，道：“反正也没我什么事了，我就先走了。”

    拉哈尔看了一眼被破坏的小镇，不禁叹了口气，有七年前的“妖精的尾巴”的感觉了，不过这里的破坏主要还是布鲁诺特所为，也怪不得月舞，道：“请便。”

    月舞头也不回的转身离去。

    大鸦的尾巴五人道：“布鲁诺特就交给评议院了，我们会长还有司事找月舞·雷普莱特，就不多留了。”

    拉哈尔微微颔首，此次抓到了布鲁诺特，已经是十分巨大的成果了，虽然这次也是捡漏的。

    大鸦的尾巴一行五人便向着月舞追了上去。

    这一次，其实只有大鸦的尾巴是冲着月舞来的，评议院的人也只是冲着布鲁诺特来的，而这一次的冲突，完全是因为月舞想打架了而已。

    大鸦的尾巴向评议院示好更是顺手而为，因为他们完全有足够的把握转为正规工会。

    月舞走出小镇，也早已察觉到了跟着后面的五人，便回头道：“你们五个跟着我干什么。”

    假面男说道：“没什么，只是我们想邀请你加入大鸦的尾巴。”

    月舞道：“没兴趣。”

    假面男继续道：“先别回答的那么果断，毕竟加入一个工会的好处可是不少，我们工会可以给你全工会最好的待遇。”

    月舞道：“我不在意你说的好处。”

    假面男道：“那么，大魔斗演武呢？那可是聚集了众多魔导士工会的比武盛会。”

    通过刚才的战斗已经得到的一点相关消息分析，假面男判断月舞有一些可能是很好战的，灭龙魔导士也普遍喜欢打架。

    月舞闻言一愣，要知道这样的盛会可是意味着更广的消息渠道。

    月舞已经在这块大陆游历的不短的时间了，但依旧没有关于伊莱蒂斯的消息，甚至连任何龙的消息都很少，恐怕也只有回去四百年前才能知道一些什么了。

    但要怎么回四百年前呢？

    大魔斗演武的现场肯定要去，但未必要参加，更不必加入这么一个初始印象不好的工会。

===第334章 差了一点===

大鸦的尾巴，由妖精的尾巴工会第三代工会会马卡罗夫·朵勒阿的儿子伊万·朵勒阿创建，二人虽是父子，但两个工会之间却有很深的矛盾。

    伊万在这两日得到消息，妖精的尾巴的主力刚刚从天狼岛回归，便打算在大魔斗演武上展开针对妖精的尾巴的行动。

    然而，这样的行动也需要更高的战力支撑，在这段时间冒头的月舞也就理所当然的被盯上了，月舞刚刚展现的战斗力更是让他们眼前一亮。

    假面男眼见月舞陷入沉思，心中也多了几分把握，道：“在大魔斗演武上，不仅仅可以与更多的魔导士交手，更也是一个扬名立万的好机会，来吧，加入大鸦的尾巴吧。”

    假面男的语气中充满了蛊惑的意味。

    月舞道：“多谢你提醒，我届时会去见识一下这样的盛会，但我并不觉得独行魔导士有什么不好，也没兴趣加入你们的工会。”

    月舞话音一落，大鸦的尾巴的魔导士的面色顿时沉了下来。

    矮个子魔导士纳鲁布丁库说道：“纵使你实力强大，但也太把自己当回事了，我们大鸦的尾巴的那么多魔导士一起来邀请你，已经是看得起你了。”

    月舞耸了耸肩，道：“很抱歉，我现在更不想加入你们工会了。”

    “那没办法，只能先把你请回去了。”假面男叹了口气，吩咐道：“奥布拉、芙蕾雅，先把她带回去。”

    芙蕾雅？月舞听到这个熟悉的名字，不禁有些吃惊。

    就是这么一瞬间的惊讶，那个高帽子、长鼻子的男子身形一颤，一个黑色小人从男子长袍下出现，黑色小人眸光一闪，一股莫名的力量将月舞笼罩。

    月舞只觉体内的魔力瞬间流逝，尽管月舞及时挽留，魔力也只剩下不到两成。

    那红发女子也突然动了，绑成两根麻花辫的长发散开，随即陡然伸长，并向着月舞蔓延而来。

    头发魔法！

    这女子果然是巨人们思念的芙蕾雅。

    月舞双目一凝，即便体内魔力仅剩两成不到，她仍然敢打！

    下一瞬，一股莫名的感觉引起了月舞的注意，左边臂膀上的暗紫色龙形印记微微闪动。

    这种感觉是……

    因为这片刻的失神，月舞的身体被这红色的头发紧紧地束缚住了。

    月舞也明白了这些人为什么这么有信心可以对付自己，就是因为这小人的消除魔力的能力啊，一旦被偷袭成功，将不可能是这五人的对手。

    “你们准备还真是充分呐。”月舞不由得说道。

    “这毕竟也是下下之策，如果你肯加入大鸦的尾巴，我们也不会对你动手。”假面男取

    月舞微微皱眉，“你是……”

    中年男子道：“我是大鸦的尾巴工会会长，伊万·朵勒阿，也是你将要服从命令的对象。”

    伊万指向矮个子魔导士，道：“这是纳鲁布丁库。”

    伊万指了指涂有黑色眼影的男子，道：“这是黑蛇。”

    伊万指向最后两人，道：“奥布拉和芙蕾雅·珂罗娜，应该就不用介绍了吧。”

    月舞看向束缚自己的红发女子，道：“确实不用介绍了。”

    芙蕾雅歪了歪头，道：“紫发的？”

    月舞道：“巨人们请我转告你，他们一直再等你回家。”

    芙蕾雅睁大了眼睛，阴郁的神色多了几分色彩，道：“你说得是真的？没有骗我？”

    月舞感觉，束缚自己身体的头发松懈的几分，道：“自然是真的。”

    芙蕾雅有些激动的看向伊万，道：“会长，我想回家看看……”

    伊万看了她一眼，道：“回家什么时候不行，偏偏要在这个时候，不要忘了你曾经说过什么。”

    芙蕾雅有些欲言又止，完全不敢反驳，她也确实答应过要帮助大鸦的尾巴对付妖精的尾巴。

    “她想要回个家，还必须要被你限制着啊。”月舞插嘴道。

    伊万道：“你还是先顾忌一下自己吧，加入大鸦的尾巴对你没有坏处。”

    月舞说道：“我对你们的工会可没有一点儿兴趣。”

    伊万淡淡的道：“你以后会加入的。”

    “是吗？”月舞自然不信。

    “带她一起回工会。”伊万道。

    伊万等魔导士带着月舞返回大鸦的尾巴总部，天圣烈渊戟与艾克希特的蛋也被一同带走。

    路上，芙蕾雅跟月舞说道：“紫发的，你还是加入大鸦的尾巴吧，也可以少受些无妄之灾。”

    因为月舞提到了巨人，芙蕾雅还是想帮她一把的，她很清楚，若是一直不答应，月舞将会面临怎么的对待。

    月舞却淡淡一笑，“我可不会怕他们，你敢把我放开，我就敢把他们全部收拾了，这样一来，你回家也不用着看他的脸色了。”

    芙蕾雅闻言也不敢多说话，伊万他们也一直都在旁边。

    纳鲁布丁库道：“会长，这个灭龙魔导士似乎很难为我们所用。”

    伊万微微摇头，看向交谈的二女，自信的说道：“既然已经被我们擒下，任她本事再大，也不可能逃出我们的掌握。”

    月舞见芙蕾雅不理自己，于是徐徐闭目，回忆着刚刚那莫名的感觉。

    如果没感觉错的话，应该是古月娜做的，那么她想做什么呢？联系？还是定位？

    龙墓小世界，古月娜盘膝坐于山巅之上，臂膀上的银白色龙形印记徐徐暗灭，双眸也缓缓睁开。

    帝天从一旁走出，道：“主上，可定位到龙舞斗罗的踪迹。”

    古月娜淡淡的道：“就差了一点儿，着实有些可惜。”

    帝天说道：“只管出发，却不考虑能不能回来，龙舞斗罗着实有些心大。”

    “是啊！”古月娜徐徐点头，虽然不清楚月舞是否对斗罗位面进行过定位，但根据推测，月舞当时应该没有这份能力，也大概率没有这份准备。

    帝天道：“不过龙舞斗罗当时也的确没有其他选择了，如果不在最后拖住那名准神，只可惜最后只能夺取那件兵器。不过，修罗剑会出现在这里倒是挺让人意外的。”

    古月娜点了点头，随后问道，“月舞消失的两个月内，斗罗大陆的情况如何了？千仞雪又怎么样了？”

===第335章 月舞 我一个大胆的想法===

“深渊一战，天斗帝国和武魂殿元气大伤，星罗帝国便趁此机会偷袭天斗帝国。”

    “千仞雪以天斗帝国帝王之身继任武魂殿教皇，虽然两个势力元气大伤，但顶级战力的差距依旧是无法弥补的，一场斩首行动之后，星罗帝国溃败，斗罗大陆已经呈现一统之势。”

    “不过，也只是人族的一统罢了。”

    听着帝天的描述，古月娜徐徐点头，这种结果是可以预见的。

    帝天继续道：“至于天使斗罗千仞雪，也不愧是位面选中之人，不仅深渊之战的伤势已然痊愈，实力也是百尺竿头更进一步，如今已然登临巅峰斗罗之境。”

    古月娜点头道：“如果千仞雪有什么不过分的请求，就答应她。除此之外，也不能让她出现意外。”

    帝天点头道：“我明白！”

    古月娜再次盘膝坐下，帝天也退了下去。

    深渊一战，古月娜以白银龙枪击杀了不少的深渊帝王，更是包括灵帝那样的存在，除了少部分能量用于自身，大部分能量则被古月娜投入了龙墓小世界之中。

    此时的龙墓小世界，生机已显，天地能量逐渐充盈，完全不复之前的墓地之称。

    斗罗大陆，深渊之战后，鲸王、邪帝等海魂兽暂时住在了星斗大森林，由于血脉和实力的震慑，古月娜也丝毫不担心他们会搞事儿。

    天斗帝国与武魂殿一场斩首行动，星罗帝国的皇室近乎全灭，只有极少部分血脉失踪，天斗与武魂殿也已经开始了最后的清剿行动。

    眼见大陆一统近在眼前，千仞雪心中却并没有多少喜悦。

    闲暇之夜，千仞雪常独自一人观月之阴晴圆缺。

    因为阿斯兰特与斗罗位面并无连接，两边的时间对照十分混乱，并没有什么规律可循。

    这一点，古月娜倒是清楚。

    一月之后，斗罗大陆正式统一，古月娜也在此时以龙墓小世界联系上了月舞，一条狭小的裂缝逐渐于古月娜前方张开，其内闪烁着极其恐怖的力量。

    古月娜见此，并没有任何进入通道的意思，而是在此徐徐等待着，顺便默默地修炼着。

    阿斯兰特，菲欧烈王国的一处高山的山阴处，有一座略显阴暗的堡垒，这里正是“大鸦的尾巴”的工会总部。

    堡垒内部，月舞盘坐于一间密室之中，双手双脚上戴着一副枷锁，这副枷锁是专门用于禁锢使用者的魔力。

    虽然身处牢狱，月舞却并无半点担忧。

    在这里，每日都会有“大鸦的尾巴”的魔导士前来规劝，但随着时间的推移，规劝的魔导士只剩下了芙蕾雅，这个由巨人抚养长大的孩子。

    芙蕾雅是被哄骗来的，纵然身处于这个原黑暗工会也是时常被虐待，性格早已扭曲，最初听闻巨人们在等她回家之时，她也确实渴望回家，但显然这是不可能的事。

    在二人的闲聊（月舞软磨硬泡）中，芙蕾雅讲述了自己离开太阳之村后的经历，与此同时，芙蕾雅也渐渐被月舞的直率感染，虽然依旧身处幽暗，但心中的黑暗却被逐渐驱散。

    一丝笑容也逐渐浮现在了这个红发女孩的脸上。

    相比于已经三十岁的月舞，芙蕾雅的确是个小女孩。

    女孩脸上的这一抹笑容，可是这座堡垒所不应该出现的东西。

    芙蕾雅不敢放走月舞，只能日日前来探望、送餐。

    暗处，等待了许久的伊万看着谈笑的二人露出了阴险的笑容，“破绽，这不就有了吗？我说过，你会加入大鸦的尾巴的。”

    月舞看着拎着饭篮远去的芙蕾雅，目光暗暗的撇了一眼伊万隐藏的位置，显然已经发现了伊万的存在。

    伊万于暗处离开之后，月舞的双目徐徐闭合。

    虽然不能使用魂力，但在斗罗位面成长的精神力并不影响，身体的力量也并没有限制，若是她想，随时都可以扯断枷锁，但她还有些许别样的想法。

    在阿斯兰特的一年内，月舞的魔力更加活跃，灭龙魔法的成长快了许多，魔法也愈发强大，但魂环的那部分能量终究难以调用。

    在斗罗位面，这种情况会完全反过来。

    对于月舞来说，这种限制着实令人不舒服。

    现如今，月舞的魔力确实被禁锢着，但是，在体内魔力被限制的情况下，月舞却看到了体内更多的秘密。

    魔力遍布于身体各处，由于特制枷锁的禁锢，这些魔力不复往常那般活跃。

    丹田处，那九道不同的环状能量如同死水一般沉寂着，也将丹田环绕着，这便是魂环的内显状态了，就是它们打破了斗罗魂师的魂力瓶颈，令魂师们向着更高的层次迈进，若非它们呈现这种特殊的状态，月舞还真看不到它们。

    月舞身体的变化也是一览无余的呈现在自己面前，那一点点蠕动的肌肤、肌肉、筋骨等，每一点都在告诉她，自己终将成为龙！

    细细查看这自己身体的这些细微变化，一个十分大胆的想法出现在月舞脑海之中，不过，这应该要回斗罗才能真正实施。

    月舞心中有了盘算，便开始用精神力一遍遍的检索自身，并等待着大魔斗演武的开启，反正自己也打算去一趟。

    随着大魔斗演武近在眼前，经历了星灵界一日游的数名魔导士出现在海边，当星灵告诉他们，星灵界一天等同于阿斯兰特三个月的时候，他们的眼中仿佛失去了方向！

    他们正是从天狼岛归来的妖精的尾巴的魔导士，也是妖精的尾巴的主角团——纳兹等人，由于耽搁了七年时间，便想着进行时长三个月的魔鬼训练，然后去争夺大魔斗演武的冠军。

    可是如今，被星灵们毁了啊！

    转头之间，纳兹他们发觉有人窥视，并指引着他们去往一个方向。

    纳兹等人跟着指引穿过丛林、吊桥，最终见到了三个身披深蓝色斗篷的人，正是母女之罪的杰拉尔三人。

    时隔七年，杰拉尔也终于见到了那一抹美丽的绯红色，那个被称为“妖精女王”的女人，艾露莎·舒卡勒托！

    杰拉尔三人贸然现身，也是为了即将开始的大魔斗演武而来。

===第336章 空中迷宫===

克罗卡斯，菲欧烈王国的首都，由于城内开满了不同的花，因此被人称为“百花之都”。每逢一年一度的魔导士的祭典——大魔斗演武，各路菲欧烈王国的魔导士便会蜂拥而至全城人满为患。

    妖精的尾巴、剑咬之虎、大鸦的尾巴等诸多工会都会参与其中。

    夜间，“大鸦的尾巴”一行六名魔导士进入城中。

    大魔斗演武规定，参赛队伍必须是魔导士工会的成员，除替补外，每支小队主力为五人。

    为了公平起见，工会会长不得参加大魔斗演武。

    因此，伊万一人分饰两角，以自身的幻影魔法瞒天过海，以工会成员假面男的身份参加大魔斗演武。

    伊万的目标自然不是大魔斗演武的冠军，而是参赛的妖精的尾巴。

    月舞身披斗篷进入克罗卡斯，行走见，斗篷下隐有锁链的碰撞之声。

    一行六人走进饭店，伊万看向月舞，道：“我不管你想不想加入大鸦的尾巴，你都要参与这大魔斗演武，为大鸦的尾巴出一份力，否则……”

    伊万意味深长的看了芙蕾雅一眼。

    月舞沉默不语，只是自顾自的检查自己的房间。

    芙蕾雅察觉到伊万的目光，顿时颤抖了一下。

    伊万继续说道：“若是你答应此事，事后我可以考虑可以放你离去，甚至答应芙蕾雅返乡也不是不行，如何取舍，你自行决定。”

    月舞淡淡的道：“我要休息了。”

    伊万点了点头，道：“好，我们出去。”

    伊万等人先后走出房间，芙蕾雅则略带担忧的看了月舞一眼。

    临走之前，伊万命黑蛇看守房门。

    月舞躺在床铺上，目光悠悠的看着天花板，心中可谓十分平静，此时的她完全没有把伊万放在心上。

    一日后，月舞正趴在窗边无聊的欣赏这座百花之都，一阵剧烈的动荡在克罗卡斯四周响起。

    月舞抬头看向空中，一个如巨蛋般的建筑组合而成，并悬于空中。

    “菲欧烈王国的工会魔导士们，一年一度的大魔斗演武正式开始，由于参赛队伍过多，将从参赛的113支队伍中挑选八支队伍参加正式比赛。”

    “初赛规则如下，所有参赛队伍的五名魔导士进入空中迷宫，终点为城市西边的山上，也就是正式比赛会场——汤姆斯·布拉乌，只有最先到达的八支队伍有资格参加正式赛！”

    “可以自由使用魔法，没有任何限制。南瓜~”

    “友情提醒：空中迷宫布有特殊魔法，可以防止魔导士身体的不良反应。”

    听着这些描述，月舞挑了挑眉，“也就是说，不会让魔导士晕交通工具，是吗？”

    眼瞅着上百条通道架起，伊万等人也展开了行动，只留下作为替补的月舞一人。

    月舞还未收回目光，零零散散的人影伴随着一声声尖叫坠落下来。

    一百多支队伍，一次性只留下八支队伍，这比斗罗大陆的全大陆高级魂师学院精英大赛要残酷多了呀。

    甚至于，许多本事还不错的魔导士都没有参加正式赛的机会。

    月舞握住手腕上了锁链，双手用力一扯，只听咔嚓一声，枷锁应声断裂。

    初赛开启，便没有人看管月舞，伊万自然知道这个，他不仅仅带走了与她关系不错的芙蕾雅，还带走了艾克希特的蛋和天圣烈渊戟。

    月舞走出饭店，便神色轻松的在克罗卡斯大肆游荡起来。

    一路上，有看热闹的本地居民，有已经失败的魔导士，也有与月舞一样行走的人。

    走了半个小时，一声惊呼传到了月舞的耳畔，目光顿时转向空中，只见空中迷宫来了一个一百八十度旋转，大片的魔导士在惊呼声中掉落下来。

    月舞顿时脸色有些发青，就这玩意儿，就算你说布下了不会让魔导士产生不良反应的特殊魔法，咱也绝不上去！

    由于来自多次交通工具的感受，月舞多少有一点心理阴影了。

    月舞刚一转头，手腕上便出现了一个粉色的环状印记，一众痒痒的感觉从脸颊侧面传来。

    “梅尔蒂？”月舞有些疑惑的跟随感觉的方向走去，一直走出了克罗卡斯。

    月舞最终于一处山丘找到了两道熟悉的人影，可不正是乌鲁缇亚和梅尔蒂吗。

    “嘿呀，好久不见了。”月舞打着招呼走来。

    乌鲁缇亚道：“你会出现在这里，我们也有些意外呢。”

    梅尔蒂笑道：“我们还听说你打败了布鲁诺特呢。”

    “布鲁诺特？谁啊？”月舞有些疑惑。

    乌鲁缇亚提醒道：“他使用的是重力魔法。”

    “原来是他啊。”月舞微微点头，随即问道：“只有你们两个吗？杰拉尔呢？”

    乌鲁缇亚指了指地面上的水晶球，道：“在里面。”

    水晶球内显示的景象可不正是那座空中迷宫吗？

    月舞问道：“魔女之罪转成正规魔导士工会了？”

    月舞记得，参赛队伍可必须是正规魔导士工会的魔导士，大鸦的尾巴都为此放弃了黑暗工会的身份呢。

    梅尔蒂道：“当然不是，他只是通过伪装混进了妖精的尾巴的参赛人员之中而已。”

    月舞点了点头，道：“明白了，就像伊万那家伙一样。”

    “伊万？”乌鲁缇亚记得这人是大鸦的尾巴的工会会长啊。

    月舞也没有隐瞒，便将伊万的事说了一遍。

    因为要等待初赛结束，三人顺便还聊起了这些时间彼此的经历。

    月舞也得知了魔女之罪的行动目的。

    魔女之罪通过往年的调察，发觉每逢大魔斗演武之时，都会有一股类似杰尔夫的魔力。

    杰尔夫，可是号称黑魔导士的始祖，同黑龙阿库诺洛基亚一样，都是四百年前就存在的人。

    立志“把黑暗公会和杰尔夫带到这个世界的邪恶全部肃清”魔女之罪三人，自然要来调查一番，而且，三人过去的经历或多或少都与杰尔夫这位黑魔导士始祖有关。

    乌鲁缇亚抿了抿唇，道：“既然你也在这……”

    “需要帮忙是吧，没问题的。”月舞笑了笑。

    于是乎，三人相视一笑。

    既然大鸦的尾巴要针对的是妖精的尾巴，那么自然要好好照顾一番。