
我的女友不是人
作者：随云流水

文案

夜泠泠怎么也想不到，一觉醒来，自己居然变成了一只猫！
穿越了还是重生了？
然而都不是，而是这个世界玄幻了。
奇怪的黑影锲而不舍，狼狈逃命的夜泠泠被暗恋的女神所救，她终于觉得变成猫也许是一件好事了。
可惜她太天真，女神刷新了她的下限和三观。
一桩桩诡异的事件，看似毫无关联，却将所有出现的人都笼罩其中，不可抗拒。
宛如――天谕

本书又名#我和女神同居了，可是她不是人，哦，对了，我也不是人#
#和我女神同居的那些三观破碎的时光#
#女神总是看食物一样看着我，怎么办，急，在线等#

现代灵异奇幻轻松文，不恐怖，慢热慢热慢热，不喜点叉
甜文，不虐，相信作者君的人品，云君笑vs夜泠泠

内容标签： 灵异神怪 甜文 天作之合 情有独钟

搜索关键字：主角：云君笑，夜泠泠 ┃ 配角：想到一个是一个 ┃ 其它：甜文，灵异，鬼故事，gl


第1章 九州鼎
　　活了二十二个年头，夜泠泠一直以为她的生活是现代都市言情剧，啊不对，是现代百合生活剧。可没想到，一觉睡醒，尼玛居然硬生生的变成了都市玄幻剧。
　　――至于要不要在玄幻剧里添加什么悬疑、恐怖之类的标签，那就只能看剧情要怎么发展了。
　　呵呵哒，没错，就是玄幻剧。
　　她夜泠泠，一个普通的大三女学生，在暑假期间，自己的出租屋里，由一！个！人！变成了一！只！猫！一只小奶猫！
　　尼玛这不是玄幻剧这是什么！这是什么！这是什么！
　　普通的单人床上，大约只有巴掌大的小猫咪趴在蓝色的凉被上，明明是萌萌哒非常可爱的小猫脸，却硬是看出了生无可恋的表情。
　　如果这是场噩梦就好了……
　　小猫咪举起爪子，张嘴，咬～
　　嘤嘤嘤嘤，不是梦。
　　这不科学！
　　小猫咪翻了个身，毛茸茸的肚皮朝上，四肢摊开，圆滚滚的蓝□□眼看着白色的天花板，更万念俱灰了。
　　如果这辈子都是一只猫……
　　嗷嗷嗷，那她还要怎么去追女神！她的女神！
　　性别相同就已经很不容易了，现在连物种都不一样了，就更加不可能成功了啊嘤嘤嘤嘤。
　　猫爪子盖住脸，夜泠泠吐出一小截粉嫩的舌尖，不过呢，在考虑怎么追女神之前，还是要填饱自己的肚子吧！不然饿死了可就连见到女神的机会都没有了。
　　听到一阵咕噜噜的声响，弱弱的“喵”了一声，白色的小猫爪子摸了摸肚子，夜泠泠一个翻身，爬了起来。
　　一觉睡醒就发现自己变成了小猫，惊吓到现在，也没来得及吃东西呢！
　　夜泠泠下意识的想要叹气，但发出的却是娇嫩的“喵喵”声，倒是非常的可爱。
　　踩在软软的被子上，小奶猫迈出前脚，又小心翼翼的踏出后脚，晃了下，稳住没倒。
　　小猫咪鼓励自己，很好，已经成功了一大步，继续保持。
　　然而，到底是人变得猫，完全不习惯四只脚走路，一不小心就后脚踩了前脚，或者左后脚踩了右后脚，便只能控制不住的摔成一团毛球，裹在被子里。
　　简直就是痛不欲生，生不如死。
　　猫爪子再次盖住猫脸，软软萌萌的叫了一声，“喵~~”
　　喵生无望啊~~~~~
　　没有办法，为了肚子，夜泠泠只能再次尝试。
　　所谓熟能生巧，连摔了十几次之后，夜泠泠终于掌握了走猫步的诀窍，最起码不会一走一摔了。
　　历经千辛万苦的爬到了床边，夜泠泠低头，瞅了瞅床和地板的高度，又看了看自己的爪子，开始琢磨到底是饿死好还是摔死好了。
　　好什么好！哪个都不好！不好！
　　猫胡子都飘了起来，小奶猫纠结了一下，闭上眼睛，纵身一跃。
　　也许猫这种生物天生就点亮了跳床的技能，只见小奶猫在空中旋转三百六十度，猫爪乱踩，落地后一个漂亮的后空翻，平安的到达地面。
　　“喵喵喵！”完美！
　　夜泠泠高兴的直甩尾巴，原地转圈，看吧，就算是只小猫，她夜泠泠也是一只厉害的猫。
　　仰着头，猛地发现她的卧室真的很大，对一只小奶猫来说。
　　幸好卧室的门昨晚没锁，不然夜泠泠觉得自己妥妥的会被饿死――猫爪子要怎么开门呢？
　　夜泠泠住得房子是父母很多年前买的，只有五十来个平方，一室一厅，交通方便，离学校也不远。
　　厨房，冰箱，饭桌……
　　蓝色的猫眼转了一圈，厨房柜台太高，跳不上去，pass；冰箱门打不开，pass；饭桌，饭桌上好像有昨晚吃剩的薯片。
　　很好，那就愉快的决定了，就饭桌好了。
　　饭桌是摆在客厅的窗边的，比床高多了，也就比窗沿矮一些。
　　但是以小奶猫的视觉看来，爬上饭桌，也就比登天简单了那么一点点。
　　这可悲的喵生！
　　夜泠泠顿时趴在了地上，痛苦的捂住脸，要是变不回来，她肯定要找个铲屎官，不然肯定死得快！
　　“咕噜噜！”
　　猫肚子持续的发出饥饿的讯息。
　　小奶猫坐在桌边，仰着头，呆呆的望着，然后猫身一晃，向后一仰，摔倒了，一动不动。
　　爪子凌空，随便的哗啦了几下，夜泠泠无奈的又爬了起来，夜泠泠，你千万不能放弃！不能！
　　沿着桌子转了两圈，夜泠泠发现了一个可以爬上饭桌的方法。
　　粉红色的猫爪垫子冒出了尖爪，勾住了椅子的腿，向上爬了几步，然后后腿一蹬，成功的跳上了椅子。
　　吐着舌尖喘气，夜泠泠第三次叹气，这艰难的喵生！嘤嘤嘤嘤，女神救命，喵身相许报答你！
　　可惜，不管夜泠泠再怎么呼唤女神，女神也不可能出现在这里。为了不变成猫干，小奶猫只能自力更生。
　　休息了一下，夜泠泠准备进行下一步了。幸好椅子是塞进桌肚一点点的，距离也不远，所以就算一次不成功，小奶猫也不会掉地上去。
　　于是，已经逐渐找到做猫的感觉的夜泠泠奋起一跃，爪子就勾住了桌布，悬空荡了好半天，才慢慢的爬上了饭桌。
　　摊成一张毛毯的小奶猫张着嘴，猫眼闭着，身子一起一伏的。
　　好半天，小奶猫才有力气爬起来。
　　饭桌上的确有拆开的薯片，最大袋的，还是夜泠泠最喜欢的烧烤口味的。
　　眼睛亮亮的，粉嫩的鼻子动了动，小奶猫爬进了袋子里，紧接着就听到咯吱咯吱的声音，以及很清晰的“喵喵”的叫声，听起来非常愉悦的样子。
　　小半天后，小奶猫浑身粘着碎薯片，爬出了袋子。
　　抖了抖毛，夜泠泠觉得口渴，看到浅口的玻璃杯里还剩下大半杯子的水，就凑了过去，幸福的眯起了眼睛。
　　吃饱了。
　　小奶猫躺在桌上，舒服的喵了两声。
　　也许是小猫的身子太虚弱了，没多久，小奶猫便在饭桌上睡着了。
　　也不知道过了多久，猫爪子掩着嘴清醒了过来，伸了个懒腰。
　　“喵~”好舒服~
　　小爪子勾起窗帘的一角，顿时就感觉一股热气加闷气扑面而来。
　　抬头一看，西边的天空下，金乌堪堪还挂着一个尾巴，可天气依旧炎热。
　　今年的夏天，真的是格外的炎热啊！
　　放下窗帘，小猫咪坐在桌子上，硬是摆出了一个思考者的姿势。
　　生存问题暂时解决了，现在问题又来了。
　　她到底是怎么变成猫的呢？为什么又会是只猫呢？
　　夜泠泠疑惑的想，昨天晚上也没发生什么特别的事情呀！和平时一样，兼职结束后就回家，洗洗睡了。
　　摊开猫爪子，肉垫是嫩嫩的粉红色，看起来就像棉花糖一样，软软绵绵的。
　　她的家世也很清白，往上数十代都有名有姓，族谱上也写得清清楚楚，也没听过什么和玄幻沾边的传说，完全就是纯正的人类。
　　这是怎么回事？她要怎么才能变回人类？是今天，还是以后都是猫了？
　　夜泠泠继续思考着，仍旧是一头雾水，没有丝毫头绪。
　　幸好现在是暑假，大学放假了，不然就更加麻烦了。
　　思来想去也不觉得自己和其他人有什么区别，夜泠泠在桌子上打着滚，喵喵的叫着。
　　金乌西沉，最后一丝余晖消失在天地间。
　　斑斓的霓虹灯点缀着临城的夜空，这个城市，反而比白天更加热闹了起来。
　　小奶猫打了个哈欠，爪子勾住窗帘，慢慢的扯开了窗帘。
　　眨眨眼睛，歪着脑袋。
　　要不要离开家，出去寻找变回来的办法呢？
　　夜泠泠犹豫的想到，可是，万一明天能变回来呢？
　　艰难的推开了玻璃窗，夜泠泠站在窗沿上，低着头往下面看，眼前一晕。
　　天哪，怎么这么高？明明只是三楼！为什么三楼会这么高？
　　小奶猫腿软的往后退了一步，又摔回到了桌面。
　　算了，还是不出去了吧？等看看明天能不能变回来好了！
　　“喵！”恐高症犯了！
　　猫眼里转着圈，小奶猫摔下来的角度，正好可以看到夜空悬挂的一轮圆月。
　　好圆好亮哦！今天貌似是十五！
　　咦，刚刚看到了什么？小奶猫利落的爬了起身，趴在窗框上，想要看个清楚，怎么会有红色的光芒？
　　瞅了好半天，月光也是白白的，没看到红光。
　　什么嘛，原来是她看错了！有些失望的缩回身子，小奶猫身子一停，等等不对，不是幻觉，真的有红光！
　　难道这就是她会变成猫的原因吗？
　　想到这里，夜泠泠就有些激动了，小半个身子都伸了出去，想进一步的确认看到的是不是真的。
　　是不是今夜过了她就能变回人类了？
　　小奶猫兴奋不已的想到。
　　然而，就在这时，小奶猫身上的毛猛地炸了起来，像是有什么恐怖的东西从后面扑来，下意识的向前一跃，整个身子都掉出了窗外。
　　“喵~~~~”救命！！！！
　　猝不及防，夜泠泠没有想到自己会以这种方式跳楼，吓得声音都变了。
　　啊啊啊，要摔死啦！救猫命啊！


第2章 九州鼎
　　三楼并不高，夜泠泠很快就摔在了柔软的草坪上，顺势滚了几下，沾染了一身的草沫。
　　她抬起头，惊讶的看着漆黑的窗口。
　　十五的月色明亮，有什么异样都可以看得非常清楚。
　　小奶猫张大了嘴巴，下一瞬间，连滚带爬的扭身就跑。
　　――一团诡异的黑色影子从打开的窗口飞快的窜了出来，在空中短暂的一停，就迅速的朝着小奶猫奔袭而来。
　　我屮HU！这是什么鬼东西！
　　夜泠泠感觉自己的世界观被刷新了，现在是一团浆糊了。
　　抽空回头看了一眼，看到黑影锲而不舍的跟在她身后，目标非常明确，就是刚刚变成小猫的夜泠泠。
　　妈呀！救命救命救命！
　　夜泠泠吓得腿都软了，滚成一团朝着前方滚去，恰好的躲开了黑影的一次袭击。
　　一颗百年老树拦住了小奶猫的去路，夜泠泠背靠着大树，全身的黑毛都竖了起来，惊慌的看着不远处的黑影。
　　黑影停了停，快速的扑了过来。
　　吾命休矣！
　　小奶猫害怕的闭上眼睛，清晰的察觉到了生命被威胁，她亮出爪子，无力的一抓。
　　白色的爪子上突兀的冒出一点点的幽光。
　　在夜泠泠看来，这一爪子也就是无谓的反抗，就当她以为自己死定的了下一秒，她突然听到一声短暂的惨叫。
　　怎么了？
　　夜泠泠睁开一只眼，也难为一只猫也能做出来，就看到袭击她的黑影不知道什么原因变成了两半，此刻正在地面上蠕动着。
　　我屮HU！发生什么事了？
　　小奶猫紧紧地贴着树干，一眨也不眨的盯着地面看。
　　两半的黑影在地面不断的游动着，形成两个不规则的图案，凸出的触手往空中摇动着，散发着恐怖的气息。
　　天呐！这玩意到底是什么东西？算了，为了自己的小命，还是快点跑吧！走为上策！
　　夜泠泠忍不住打了个寒颤，绕过树干，拔腿就跑。
　　埋头跑了一小会儿，却始终没有看到人烟，终于是发现不对劲的地方了。
　　抬头，周围的环境还是有点眼熟，应该还是在她所住的小区，只是变得十分的安静，安静的几乎诡异。
　　没有任何声音，连夏天特有的虫鸣声都不见了。
　　夜泠泠心一沉，心中十分慌乱，在原地转着圈圈，不知道该如何是好。
　　没有别得退路了。
　　小奶猫勉强镇定下来，回身。
　　此时，两个黑影已经完全脱离了地面，在空中张牙舞爪的漂浮着，它似乎被夜泠泠先前的攻击吓住了，并没有着急向前。
　　死亡的威胁始终如影随形，小奶猫发出“呼哧”的叫声，背部拱起，尖锐的爪子扣着地面，后腿微微弯曲，好似下一瞬间就会发出攻击。
　　夜泠泠，你已经没有退路了。一旦后退，只能是必死无疑。所以，你必须拖延，拖延到有人来救你，或者说，天亮。
　　在心里给自己打气，小奶猫的内心里，恐惧如潮水般蔓延着。
　　两个黑影好似商量了一样，一个黑影浮在空中，另一个黑影再次朝着小奶猫扑过去了。
　　小奶猫扬起猫爪子，后腿用力一蹬，与黑影正好相撞，奋力一抓。
　　像是抓到了某种粘稠的东西，触感就和果冻似的，但比果冻有韧性多了，使得白爪子深深地陷了进去，无法拔出。
　　“喵喵喵！”这是什么鬼东西？救命救命救命！
　　夜泠泠惨叫着，眼睁睁的看着黑影缠上了爪子，瞬间蔓延到了整个身体，彻底包围了她。
　　篮球大小的黑球静静地悬浮在半空中，缓缓地收缩着，时不时的可以看到有地方凸出来，应该是困在黑球里的夜泠泠踩出来的。
　　它散发着幽幽的光芒，单单只是看着，就能感觉到阴森诡谲的气息。
　　眼前一片黑暗，不安恐慌害怕的情绪在心间翻涌着，小奶猫喵喵的叫个不停，小爪子胡乱的踩着。
　　这是什么？
　　夜泠泠恐惧的缩成一团，身体渐渐没了力气，变得冰冷，脑袋也迷糊了起来，有什么东西从身体不断的流逝。
　　冰冷开始蔓延，连魂魄都开始冻结。
　　我这是要死了吗？为什么是我？为什么会变成这样？为什么？
　　我不想死……
　　圆圆的蓝□□眼无神的看着前方，不干而又慢慢的合上了眼睛。
　　黑球外，漂浮的两个黑影渐渐地融合在一起，而黑影与黑球之间也有一条细细的黑线连接着，偶尔有银光闪过。
　　那是夜泠泠的生命力，是夜泠泠的灵魂之力。
　　黑暗中，白爪子的小猫咪身上冒出了点点的幽光，明明是看不见的黑色，此刻却清晰可辨。
　　缠绕的黑影却像是遇到什么可怕的天敌，如潮水般往外扩散。
　　啊――――
　　这时，昏迷中的夜泠泠听到一声凄厉的惨叫，直冲耳膜，震得小奶猫都快清醒了。
　　紧接着，“啪嗒”一声，黑球消散了。
　　小奶猫直直的落了下来，幸好离地面不高，不然没被吃掉也要被摔死了。
　　这是得救了吗？是谁救了她？
　　夜泠泠简直是喜极而泣，缓缓地睁开眼睛，模糊间，映入眼帘的情景她终生也再没有忘记过。
　　红色光芒如长剑般在半空中缓缓消散。
　　银色的月光下，美丽绝伦的女子轻飘飘的站在树枝上，白衬衣，蓝色的牛仔裤，黑色的及腰长发在夜风中飒飒作响。
　　就好像神祗一样……
　　小奶猫睁大眼睛，努力的想要看清楚来人的面容，可眼前依旧一片模糊。
　　是谁？
　　“咦，原来是只小猫！”
　　女子云君笑惊讶的眨眨眼睛，从树枝上一跃而下，正好落在夜泠泠身边，“这年头，念妖都换口味了么？居然连只猫都不放过？”她说着，俯身将小奶猫抱了起来。
　　怀抱香香软软的，有点熟悉，手掌放在小奶猫的脑袋上，顿时，一股暖意就从头顶扩散开来，驱散了身体的冰冷。
　　“喵~”
　　小奶猫舒服的眯起眼睛，蹭着略带凉意的掌心，软软糯糯的叫了一声。
　　咦咦咦，这个声音，好像是女神的？
　　喵喵喵~女神我要以身相许！！！求嫁！不，不，是我嫁！
　　夜泠泠抬头，想看清楚到底是不是女神，只看到一片黑暗，却是眼睛被遮住了。
　　“哎呀，真可爱！好软的声音！好想抱回去养！”
　　云君笑抱紧小奶猫，亲了亲她的小脑袋，瞬间，夜泠泠就晕乎乎了，哪里还记得其他？
　　亲了亲了亲了……
　　无限回放。
　　“嗯，我救了那就是我的了。”云君笑笑眯眯的说道，拨弄着小奶猫的茸毛，霸道的做了决定。
　　小奶猫埋在对方胸口的沟壑间，软软的，一想到那是什么，夜泠泠就更晕乎了。幸好她现在是只猫，不然就能清楚的看到她全身都变红了。
　　“乖，等主人我解决了那个讨人厌的念妖，就带你回家。”云君笑温柔的说道，“今天吓坏了吧，小家伙。”白皙纤长的手指轻轻地捏了捏圆圆的猫耳朵，又抚摸着小奶猫的脊背，月光下，右手的食指上看不出什么材料制成的黑色指环，散发着古朴的意境。
　　以及，微弱的，却稳定的白色光芒。
　　倦意突如其来，夜泠泠无力的甩了甩尾巴，窝在女子的怀抱里。
　　两根手指挠着小奶猫的下巴，云君笑靠着树干，瞅着远处的地面，脸上写满了感兴趣三个字。
　　四分五裂的黑影在地面上缓缓地挪动着，边缘隐隐冒着白光，不断的侵蚀着黑影，也阻止了它们聚拢在一起。
　　很显然，这是云君笑弄出来的。
　　云君笑瞅着黑影，笑眯眯的看着，并没有再次攻击。
　　这时，虫鸣声已经在耳边响起，不远处的小吃一条街更是不断传来喧闹的声音。
　　夹杂着红光的银色月华落在了黑影上，白光僵了下，瞬间消失了。
　　接着，黑影挪动的速度陡然变快，渐渐地又融合成了两个，挣扎着，漂浮在了空中。
　　“咦？”云君笑挑高双眉，又望望天，自言自语，“原来如此。我就说念妖怎么都出来了，原来今天是阴月啊！”她抱着小猫咪，朝前走了几步，沐浴在月光下。
　　漆黑的眼眸突然出现了一抹鲜艳的红色，一点点的扩张。
　　眨眼间，周身的气息变了。
　　云君笑的背后，似乎有看不见的漩涡缓缓地旋转着。
　　青丝摇曳。
　　似乎感受到了威胁，两个念妖张开无数的触手，联合着控制了这方空间。
　　“雕虫小技。”云君笑冷笑一声，眼眸的红色就好似流出了血，“不知道临城是我云君笑罩着的吗？居然敢在这里吃人！”
　　她伸出右手，慢慢的收紧。
　　“噼里啪啦！”
　　空气里传来一阵响动，念妖变得扭曲起来，发出比之前更凄惨的叫声来。
　　云君笑神色淡淡的，甚至有闲心捂住怀中小黑猫的耳朵。
　　当右手完全收拢的时候，惨叫声戛然而止。
　　两只念妖化成了浅浅的黑烟，云君笑手指一勾，便飘向了她，消失在她的掌心里。
　　伸了个懒腰，云君笑懒洋洋的打了个哈欠，“搞定，回家睡觉。大晚上的跑出来熬夜，对皮肤很不好哎！”
　　她的步伐不快不慢，却在眨眼间走出了很远。
　　原地的小树林里，一丝黑影从树的影子里冒了出来。它飞快的在花草树木的影子里游动着，朝着云君笑离去的相反方向跑去。
　　然而，看不见的白色结界浮现了出来，黑影直直的撞了上去，瞬间消散了。
　　不远处，三寸长的桃木斜斜的插在地上，和另外六处不知道何时散落的桃木形成了一个简单七星阵。


第3章 九州鼎
　　恐怖的黑色影子张牙舞爪的扑来……
　　生命力不断流失的恐惧感……
　　挣脱不开，逃脱不了……
　　夜泠泠猛地睁开眼睛，被清晨的阳光刺得眯起了眼睛。
　　盛夏绚烂的阳光穿过透明的落地窗洒进房间。
　　耳边，是动听的鸟鸣声。
　　啊，果然是一场噩梦吗？
　　夜泠泠松了口气，就是说嘛，人怎么会变成猫咪呢？哈哈，还有那个一直追着她跑得奇怪影子，世界上怎么会有这种奇怪的东西嘛？明明是很正常的世界啊！
　　不过她怎么会突然做这样的梦啊，真实的简直要被吓死了！
　　心有余悸的夜泠泠准备出去吃顿大餐好好地安慰一下自己受伤的小心灵，然而刚刚迈出第一步……
　　后脚踩了前脚，控制不住的摔成了一个小毛球，顺便向前滚了两圈。
　　“喵~”啊――
　　出口的依旧是软糯的小奶猫叫声。
　　晴天霹雳！
　　小奶猫呆呆地抬起头，维持着一个球状，一脸懵圈。
　　为什么还是一只猫！为什么为什么为什么！为什么要这样对我？
　　夜泠泠欲哭无泪，低头看着自己的猫爪子，向后，又滚了回去。
　　说好的建国后不能成精呢！那她是怎么回事？
　　难道她的祖先是猫星人降落在地球的？然后和地球人类结了婚，所以她的身体里也有了猫星人的血？所以才会变成猫？
　　脑洞大开的夜泠泠想了半天，最后歪头，算了吧，与其相信自己是猫星人还不如相信自己是妖精呢？
　　至少，古往今来，有那么多神仙妖魔的传说呢！
　　况且还有女神这个明晃晃的例子在眼前呢？
　　然后夜泠泠迅速的爬了起来。
　　女神！如果不是做梦，那她昨晚听到女神的声音，那也是真的咯？
　　女神说，要带她回家！？
　　猫眼闪闪发亮，夜泠泠趴在猫窝边缘，这才有闲心的四处瞅了瞅。
　　很眼熟，非常的眼熟。
　　太棒了，真的是云君笑的家。
　　云君笑在星辰大学附近开了一家名叫星愿的花店，花店二楼则是云君笑平时的住处，在花店兼职的夜泠泠不止一次的厚着脸皮在客厅的沙发睡觉，自然很熟悉这里的风格，一眼就认出来了。
　　想起昨晚看到的景象，夜泠泠激动的尾巴直甩，喵喵喵，女神真的不愧为女神，太厉害了！难道女神她就是传说中的天师吗？
　　小奶猫歪着脑袋，满眼都是崇拜佩服的小星星在闪呀闪呀。
　　那么厉害的女神肯定有办法把她变回人类的！不用永远是只猫样了！
　　爬出猫窝，夜泠泠一边仰着头，用猫咪的视线打量着客厅，一边踩着猫步往楼梯的方向走去。
　　客厅的角落里摆着绿色的植物，开着白色的小花，重瓣，层层叠叠。
　　夜泠泠仰头看了半天，也没有认出这是什么花。
　　空气里弥漫着极淡极淡花香味，沁人心脾。
　　“阿嚏！”
　　小奶猫觉得鼻子痒痒的，忍不住打了个喷嚏，猫爪子按了按鼻子，甩了甩脑袋。
　　有脚步声……
　　夜泠泠抬起头，期待的看着楼梯口，变成猫后，听觉就变得十分灵敏。
　　果然，没多久，云君笑就走上二楼，看到小猫咪就举了起来，轻轻地晃了晃，笑眯眯的说道，“小猫咪，你醒了呀！”
　　“喵~”
　　夜泠泠吓了一跳，腾空踩着小白爪子，软哒哒的叫了一声。
　　“哎呀，好萌！好可爱！”云君笑抱着小猫咪蹭啊蹭，笑得眉眼弯弯，看得夜泠泠就要流口水了。
　　嗷嗷，女神笑得好漂亮！平时看到女神都是懒洋洋的，笑容也是浅浅的，都没有见过她笑得这么开心呢！
　　小短爪子抱住云君笑的脖子，夜泠泠伸出嫩嫩的粉舌，趁机舔了舔女神的脸颊，其实她更想舔女神的嘴唇，可惜姿势问题，只能舔到脸。
　　其实做只猫也很幸福啊，做人哪里有机会这么亲近女神！
　　喵喵喵~~~
　　夜泠泠晕乎乎的想到，已经忘记今夕何夕了。
　　“好痒，不要舔。”云君笑抱住小猫咪在怀里，揉着她的脑袋，一边往沙发走去，自言自语，“到现在都没有吃东西，小猫应该也饿了。”把小猫放在沙发上面，云君笑点了点小猫的脑袋，“不可以抓沙发哟，不然我就要剪你的爪子了。”
　　夜泠泠仰头，歪着脑袋，蓝色的猫眼清澈见底，清晰的倒映出云君笑的容颜。
　　云君笑忍不住又抱起来小猫咪又揉又蹭了一番，还亲了亲猫鼻子，“怎么可以这么可爱呀！”
　　小猫咪眯着眼睛，脑海一团浆糊了。
　　好半天，云君笑放下沉浸在惊喜里的小猫，起身去了厨房。
　　――这么小，应该不到一个月的样子，可以喂点婴儿奶粉。
　　趴在沙发上的夜泠泠终于回过神来，在沙发上打滚。
　　第二次了第二次了！女神亲她两次了！好幸福啊！
　　就让她这样做一只幸福的喵吧，只要每天有女神的亲亲，她可以不变成人的！
　　滚着滚着，夜泠泠突然想到一个问题，身子一下子就僵硬了。
　　她现在可是一只猫，女神要怎么才知道她是人类变得？既然女神都不知道，又怎么把她变回来？
　　也许女神能够听懂猫星人的语言？或者，女神能看出来她的与众不同？
　　先不管云君笑有没有办法把她变回来，先让女神知道她不是真正的小猫咪才是重点啊啊啊啊！
　　看来一时之间不用纠结是做人还是做猫了！她压根就没得选！
　　耷拉着脑袋，夜泠泠也不知道自己是开心多一点还是失望多一点了。
　　正想着的时候，小奶猫再次被云君笑抱了起来，仰躺在她的腿上，嘴里被塞了一个婴儿用的小奶瓶。
　　夜泠泠下意识的裹了两下，暖暖的液体缓缓流入肠胃，整个人都舒服了。
　　唔，就是没啥味道，加点糖就好了。
　　猫爪子抱着奶瓶，夜泠泠一边努力的喝，一边想到。
　　云君笑轻柔的摸着小猫的腹部，一只手举着奶瓶，笑眯眯的。
　　“原来是女孩子呀！”云君笑捏了捏后腿，微微拉开，看了看，“那该叫什么名字呢！”
　　非礼呀！！！
　　夜泠泠呛了奶，可怜兮兮的歪着脑袋，小小的咳嗽着。
　　“慢点喝。”云君笑连忙把奶瓶移开，抱起小猫咪，抚摸着她的脊背。
　　“喵喵喵~”没想到你竟然是这样的女神！
　　小奶猫抬头看着云君笑，蓝眼睛湿漉漉的，非常可怜。
　　把小猫咪放在身边的沙发上，云君笑摸了摸自己的鼻子，嘟囔着，“好多年没有喂过猫了，技术都生疏了。”
　　原地转了两圈，夜泠泠趴着云君笑的大腿，“喵~”我还没有吃饱。
　　“应该吃饱了。”云君笑点了点小猫的脑袋，自言自语，很明显的，她并不能听懂猫星人的语言。
　　尽管有了心理准备，夜泠泠还是有些失望，却又奇妙的觉得开心。
　　云君笑把奶瓶放在茶几上，靠在沙发上，双腿架在茶几上，把小猫抱起来放在自己身上。
　　心中的失望立马就消失了，夜泠泠开心的翘起尾巴，在云君笑身上踩来踩去，着重停在了她的胸口，踩踩。
　　唔，好软好软。
　　感受着柔软的触感，夜泠泠仰着脸喵喵直叫，一副十分享受的姿态。
　　好幸福哦！还是做只猫做只猫做只猫吧！！
　　“小□□。”云君笑哭笑不得的按住她的爪子，轻轻一推，小奶猫没站稳，顺着曲线滚了下去，直到膝盖处才停了下来。
　　夜泠泠歪着脑袋，假装自己什么都没有听懂，控制着不露出尖爪，继续往上面爬。
　　有便宜不占是笨蛋！以后可没有这么好的机会了！
　　云君笑也就是说说，没在意，就是等小猫爬到了腹部就把她推下去，看着她爬上来。
　　“嗯，该取个什么名字好呢？”云君笑眉毛一扬，喃喃的说道，“妙妙？”
　　“喵喵！”不要叫这个名字！
　　夜泠泠抱住云君笑的手指，不怎么用力的啃着，还用舌头舔着。
　　云君笑眯起眼睛，语调轻快的说道，“看来你挺喜欢这个名字的，那就叫妙妙吧”
　　夜泠泠哀怨的看了女神一眼，就算是心爱的女神，她也不能接受妙妙这个俗气的
　　名字！
　　“以后就叫妙妙咯。”云君笑挠着小猫的下颌，笑眯眯的抱起她，和她的眼睛对望着。
　　夜泠泠歪着脑袋，吐出小半截舌尖。
　　“喵~”女神，我是夜泠泠啦！
　　“左看右看也是只普通的小猫嘛！”云君笑把小猫放在茶几上，指尖隐隐有红色的光芒。
　　夜泠泠睁大猫眼看着她，呆呆的一动不动。
　　“为什么念妖会要吃你呢？这么小，身上也一点灵力都没有。”云君笑靠近小奶猫，好像是非常疑惑的蹙起眉，指尖落在夜泠泠的头顶，红色的光芒沿着指尖缓缓渲染开来。
　　念妖是一种非常奇特的邪物，是由人间阴暗污秽的气息在某种特殊的时候幻化而成，本能就是吞噬周遭的一切，当它吞噬了第一个灵魂之后，便有了神智，会吞噬灵力充沛的魂魄，壮大己身。


第4章 九州鼎
　　红色的光芒看起来很温暖，可在身体游动的时候却冰凉冰凉的，猝不及防下夜泠泠打了个寒颤。
　　抖抖毛，缩成毛球，好冷。
　　“胖乎乎的，腿又短，这明明就是很普通的田园喵啊！”云君笑及时的收回了灵力，抬起小猫咪的爪子，好奇的看着她的眼睛，“难道念妖真是只想单纯的想换换口味？”不过这么小，估计不够塞牙缝的！
　　“喵喵喵！”女神我不是猫，我是夜泠泠啊啊啊啊！嘤嘤嘤嘤，女神你没有看出来我本来是个人么？不要啊啊啊啊！
　　夜泠泠蹭着她的手心，仰起上半身，抱住云君笑的手腕，睁大猫眼，希望云君笑能和她心有灵犀一次。
　　“是我的错觉吗？”云君笑按倒小猫咪，挠着她的下巴，自言自语，“怎么可能？”就在昨天的那片地区，她分明感觉到了魔气，鸡皮疙瘩都出来了，不可能感觉错误！可是留下来的七星阵没有反应，这只小猫也没有问题。
　　难道是在她去之前就跑了？这个倒是有可能。
　　云君笑眯起眼睛，因九州结界的原因，强大的魔物根本就进不来人界，真是好些年没有见过魔物了，怎么会突然出现在临城？
　　唉，总有种预感，临城不会平静了。
　　一想到可能会有的麻烦，云君笑就觉得头疼不已，思忖着要不要带着小奶猫去冥界好友那儿避避风头。
　　算了，该来的躲也躲不了。
　　这么想着，云君笑低头，就看到小猫咪四肢摊开着，蓝色的猫眼眯着，吐出一小截舌尖，满脸享受的模样。
　　云君笑顿时就乐了，轻轻拽了拽猫胡子，又捏了捏猫爪子。
　　“喵~”痛痛痛！
　　夜泠泠缩爪子，无辜的看着云君笑，猫眼里都是疑惑，不知道云君笑为什么突然拽她。
　　云君笑抓住，举着两根猫腿晃来晃去，眉眼弯弯的笑了起来，心情很好的样子。
　　夜泠泠歪着脑袋，卖萌，“喵呜~~”
　　“有客人来了。”
　　就在这时，云君笑放下小猫，望向楼梯口的方向，轻声说道。
　　夜泠泠爬了起来，面向楼梯口，有人来了吗？
　　“你乖乖待在这里，我下去看看。”云君笑半弯腰，摸了摸小猫咪的脑袋，笑眯眯的说道。
　　夜泠泠扒住她的手，“喵~”我也要下去~~~
　　“咦，你也要下去吗？”云君笑抱起小猫咪，带着她一起下了楼梯。
　　走下楼梯，就能将一楼的风景一览无余。
　　左手边摆着四个高高的书架子，紧挨着天花板，里面摆满了各种类型的书籍；而书架的对面是一个吧台，吧台里的架子上放着各色漂亮的杯子；再往前面走几步，放着两张藤木桌椅，桌面上摆着两个正开着红色花朵的盆栽，很明显是给客人用得。
　　最前面，各种鲜花盆栽随意的摆在地上，矮架子上，斑斓的花朵正竞相开放，美不胜收。
　　不同的花香交织在了一起，很浓烈，和二楼的香味完全相反。
　　“阿嚏！”
　　夜泠泠忍不住打了一个喷嚏，猫爪子按住鼻子，小幅度的甩脑袋，用好奇的眼睛望着大门口。
　　此时，星愿的门口站着一个四十多岁的中年妇女，正伸着头朝里面看，好像是在疑惑怎么没有人。
　　“欢迎光临星愿。”云君笑把小猫咪放在地上，让她自己去玩，自己迎了上去，“你好，需要什么？”
　　妇女的面容上带着忧愁，倦意布满了眼底，她看了看架子，指着盛开的满天星，“给我包一束满天星，不要太大。”
　　“好的，麻烦稍等一下。”云君笑点点头，让客人去藤木桌边坐着等，便去忙了。
　　路都走不稳的夜泠泠围着云君笑转，走一步就摔一下，好几次云君笑都差点踩到她了。
　　“乖，一边玩去。”云君笑抬脚，轻轻地拨开夜泠泠一点，她从吧台里取出一杯橙汁，加了几个冰块，放在妇女眼前，笑着说是请客人喝得。
　　嘤嘤嘤嘤，又不会走路了！太可怜了！
　　夜泠泠趴在地上，仰着小脑袋，眼珠随着云君笑转来转去的，看到她手里端着的，透明的玻璃杯里似乎有蓝色的火焰静静地燃烧着。
　　歪着头，夜泠泠好奇的想，蓝色的火焰？
　　长长的吸管轻轻地一晃动，火焰立刻就消失了，妇女喝了一口橙汁，凉凉的，甜甜的，只觉得周身环绕的焦躁不安都消散了点。
　　咦？
　　夜泠泠睁大猫眼，那一瞬间，妇女的身上冒出了蓝色的火焰，紧接着，一股黑气腾空而起，隐隐能听到渗人的鬼叫声，但很快就消失在了空气里。
　　猫毛炸了起来，夜泠泠吓了一跳，只觉得温度瞬间就降了，朝着吧台的方向就滚了过去，引起了云君笑和妇女的注意。
　　“怎么了，妙妙？”云君笑站在吧台前，正裁剪着包装纸，一边轻声问道。
　　夜泠泠抱住她的脚踝，喵喵直叫，“喵喵~”刚刚那个是什么？吃不吃猫啊？吓死猫了！
　　“听话，乖，一边玩去，待会儿再陪你玩。”云君笑弯腰摸了摸小奶猫，没管她，起身继续打包。
　　窝在云君笑的脚边，眼珠子都不转的看着妇女，夜泠泠心想，这个女人有问题吗？于是女神做了手脚？
　　“很少有人买一整束满天星的，客人你是要送人吗？”云君笑一边打包，一边很随意的问道。
　　“是买给我女儿的，她最喜欢的就是满天星。”妇女露出一个慈爱的笑容，不知道想到什么又叹了口气。
　　“是发生了什么事情吗？”云君笑继续问道。
　　“我女儿她最近出了车祸，医生说并没有大碍，可是不知道为什么一直昏迷不醒，医生说，长此以往，很有可能再也醒不过来了。”妇女红着眼睛，面露悲戚的说道。
　　没有大碍却昏迷不醒吗？难道是因为八字太轻离魂了？
　　云君笑若有所思，口中却安抚的说道，“别担心，你的女儿肯定吉人天相，不会有事的。”若是没有外力，最多九天，在外游荡的魂魄会自行回去。
　　“那可就多谢老板吉言了。”妇女感激的说道，完全没有想到，自己为什么会毫无防备的和刚刚见面的花店老板说自己家的事情。
　　“多问一句，客人你身边最近有发生什么奇怪的事情吗？”云君笑又问道。
　　“什么是奇怪的事情？”妇女疑惑的看着云君笑。
　　云君笑已经包好了满天星，系上蝴蝶结，“就是您觉得是奇怪的事情。”她抱着花束走到桌边，“你的花好了。”
　　“好像没有奇怪的事情。”妇女想了想说道，随即站起身，把钱放在桌上，接过满天星。
　　“那就好。”云君笑拿了零钱递给客人，“您慢走。”
　　“谢谢老板。”妇女道了声谢，抱着满天星朝外面走去，走到门口的时候却又停了下来，面带犹豫。
　　云君笑将小猫咪抱了起来，走上前去，“还要什么吗？”
　　“如果真的要说什么奇怪的事情的话，我每次守在我女儿病房的时候，总觉得有什么盯着我们看，就算不开空调也会觉得很冷。”妇女犹豫了片刻，说道，“但是附近根本就没有人。”
　　“这样啊。”云君笑点点头，从吧台后摸了一张叠成三角形的黄纸递给妇女，“这个你收好，贴身放着，洗澡也不要拿下来。”
　　顿时，妇女看着云君笑的眼神就有些耐人寻味了，那眼神，就和看骗子似的――好好的一个女孩子，怎么做这种骗人的事情？这世上怎么会有鬼呢？
　　云君笑无所谓的耸耸肩，也不生气，“这个我不收你钱，你要是不想要出门右拐扔垃圾桶也行。”她活了太久，什么样的情况都遇到过，这都是小意思，以前还有被打出去过呢！
　　相逢便是有缘，能帮上忙那就帮个忙，但缘分要是不够的话，那她也无能为力了。
　　所谓生死一念之间，不过如是。
　　妇女想了想，还是接过符纸装在了裤子的口袋里，道了谢，匆匆离开了。
　　“喵喵~”那个就是传说中的符纸吗？看起来好厉害的样子！还有女神原来你是道士吗？
　　夜泠泠仰头望着云君笑，尾巴直甩，眼睛闪闪发光，丝毫没有怀疑女神的能力。
　　反正她不就是一个活生生的例子吗？人都能变成猫了，还有什么不能发生呢？
　　“小妙妙，你听得懂我们说话吗？”云君笑挠着夜泠泠的下颌，眯起眼睛，笑意温柔。
　　夜泠泠莫名觉得危险，于是顺从的舔了舔自己的爪子，喵~
　　你说什么，我怎么听不懂呢？人家就是只还没有足月的小猫咪呢！
　　顺便还舔了舔云君笑的手指，啃了啃，随后趴在她的手心里，闭上眼睛，做出一副睡觉的姿态来。
　　云君笑捧着她，盯着她看了半天，小猫咪的气息非常的干净，实在是看不出任何问题。
　　算了，反正小猫也一直养在身边，总有一天会弄清楚她身上的问题。
　　云君笑暂时把小猫的疑惑压在了心底，注意力移到刚才的事情上。
　　妇女身上有很浓重的鬼气与戾气，应该长时间或者亲密的接触过厉鬼才会沾染上的，那会从哪里沾染到的？
　　听她的语气，她的女儿昏迷不醒，这段时间必定一直在医院照顾女儿才是，难道是在医院里吗？
　　还有，临城什么时候出现了这么个戾气深重的厉鬼，她怎么不知道？


第5章 九州鼎
　　不管是哪个医院，都是降生与死亡汇聚的地方。
　　看不见的生气与死气凝聚成异色的柱体，牢牢地缠绕在一起，直冲天际，又慢慢的消散开来。
　　夏安安的妈妈抱着一束满天星，走进了人来人往的临城第一人民医院的大门。
　　来到六楼的走廊尽头601病房，推开病房的门。
　　阳光穿过窗户照进病房，明亮的有些刺眼，安静的只能听到药水落下的声音。
　　夏妈妈在门口停了停，才走进病房。
　　明明是盛夏午后的炙热阳光，可她走进病房，却抑制不住的打了个寒颤。
　　与此同时，放在裤子里的，“星愿”鲜花店老板给得符纸瞬间烫了起来，驱散了身上的寒冷，暖和起来。
　　夏妈妈也感觉到了，连忙把符纸掏了出来，低头，看见手中平平无奇的三角形黄色符纸散发着朦胧的白光。
　　她睁大双眼，脑海里思绪乱飞。
　　难道鲜花店的老板根本就不是骗子？她是真的被什么脏东西缠住了，所以才感觉被盯住、却找不到人？
　　夏妈妈急促的喘息，抱着满天星的胳膊下意识的收紧，握紧了手心的符纸，脑子里一片混乱。
　　这个世上真的有鬼吗？
　　符纸上的白光很快就消失了，又变成普通的黄纸样子，扔在路上都没人捡。
　　可夏妈妈却不敢小瞧。她小心翼翼的收起符纸，立刻就做了决定――不管是不是骗子，她都要再去一趟鲜花店，找老板谈谈。
　　她一定要好好地活下去，否则她的安安怎么办！
　　夏妈妈把满天星放在床头的白色柜子上，坐在床边的椅子上，静静地看着病床上已经昏迷了七天的女儿。
　　“安安，妈妈买了你最喜欢的满天星，你睁开眼睛看看喜不喜欢。”夏妈妈端起玻璃杯，用棉花棒沾湿，涂在夏安安的唇上。
　　雪白的病床上，夏安安一动不动，没有给她任何反应。
　　“安安，你到底是么时候才能醒来？妈妈快要撑不下去了。”夏妈妈握着杯子，趴在病床上，哽咽着说道，她的丈夫早逝，只留下这么个女儿和她相依为命，若是安安没了，她也不用活了。
　　昏迷的夏安安突然睁开了眼睛，但是非常诡异的，她的眼睛里一片漆黑，没有眼白，说不出来的邪恶。
　　她歪了歪头，注视着夏妈妈，周身环绕着淡淡的黑色。
　　夏妈妈不为所觉，依旧趴在胳膊上。
　　“夏安安”缓缓地张开嘴，先是冒出两颗尖尖的牙齿，然后其他平整的牙齿也变成了锐利的尖牙，清秀的面容也变得狰狞，有口水从嘴角流了出来。
　　好饿好饿，真的好饿……
　　好香好香，吃了肯定不会饿……
　　不能吃，大人会生气的……
　　好饿……
　　正在输液的手臂抬了起来，有鲜艳的血液回流进导管里，却没有引起丝毫注意。她长长的指甲发黑，闪着寒光，慢慢的伸向夏妈妈。
　　然而，指尖堪堪碰到夏妈妈的头发，无形的火焰猛地窜了起来，一个呼吸间就沿着指尖蔓延到了“夏安安”全身。
　　啊――
　　“夏安安”的面容更加扭曲，发出无声的惨叫声，四肢、身体抽搐着，使得输液瓶晃动着撞在了挂钩上，发出清脆的声响。
　　“安安！安安，你怎么了，安安？”
　　脸上还带着泪痕的夏妈妈听到声音抬起头来，惊慌不已，连忙按了床头的护士铃，一边想要按住“夏安安”，让她不要挣扎了，又伤害自己。
　　可是夏妈妈身上有云君笑给的符纸，触碰“夏安安”只会让她更痛苦，看不见的火焰燃烧的更旺。
　　什么东西？
　　夏妈妈只觉得眼前一花，抬眼正对上“夏安安”全黑的眼睛，忍不住退后两步，又惊又怕。随即仔细一看，竟然是看到了“夏安安”身上跃动的火焰。
　　捂着嘴，夏妈妈满眼的不敢置信，“安安？安安？”
　　事情其实只发生在一瞬间，还没等护士赶来病房，夏妈妈就看到自己的女儿身上爬出来一个全身瘦弱矮小，可肚子大大的鬼影，发出凄惨的叫声后，化为了飞烟。
　　夏安安身子一软，眼睛闭上，倒在了病床上，一动不动。
　　这时护士匆匆赶来，一边询问发生了什么事情，一边给夏安安调整输液管，看回流的血流回去，微微松了口气，让夏妈妈别着急，就去找医生了。
　　夏妈妈靠着墙壁，身子颤抖着，呆呆的看着病床上的女儿，心中已经被恐惧填满――那个鬼影到底是什么？是那个鬼影，所以安安才没有醒过来吗？
　　抖着手拿出符纸，夏妈妈发现，黄色的符纸不知何时变成了黑色，像是被什么烧过一样。
　　难道烧死鬼影的火焰就是它弄得？
　　心脏扑通扑通的跳个不停，夏妈妈深深地吸了口气，结合刚刚看到的景象，她的女儿真的很像被鬼上身了，尤其是那双眼睛。那怎么可能会是人类的眼睛？
　　医生很快就赶到了，仔细的给夏安安的做了一番检查，和之前一样，身体并没有问题，但就是昏迷不醒。
　　至于夏妈妈所说的，刚刚女儿突然醒了，并且浑身抽搐，医生也找不到原因，只能建议给夏安安做更加详细的检查。
　　夏妈妈也是惊魂未定，同意了医生的建议。
　　等大大小小的检查做完了之后，除了需要等待才能拿到的化验单外，其余的医生都看了，都说生命体征一切正常，夏安安非常的健康。
　　医生离开后，病房里又安静了下来。
　　夏妈妈靠着墙，怔怔的看着病床上的夏安安，眼睛深处是抹不去的害怕与担忧。
　　不行，必须现在就去找鲜花店的老板！
　　夏妈妈无法忍耐下去了，她的女儿发生了那么恐怖的事情，怎么能忍下去！现在能救安安的只有老板！
　　想了想，夏妈妈把烧焦的符纸放在了夏安安的枕头底下，给她盖好被子，离开。
　　打开病房的门，夏妈妈就看到一个二十五六岁左右的美丽女子，右臂抱着一束白色的百合，左手抬起好像要敲门。
　　“阿姨，打扰了。”女子放下手，拎着白色的手提包，优雅一笑，“您是要出去吗？”
　　“啊，是凌小姐啊！你来看安安吗？”夏妈妈退后两步让女子进来，一边道。
　　夏妈妈口中的凌小姐全名为凌千凝，正是开车撞倒夏安安的人。她不但承担了所有的医药费，并且每天都会来看夏安安。
　　“是呀，我今天正好没事。”凌千凝很有礼貌，“安安今天的情况好点了吗？”
　　夏妈妈抿了抿唇，只是说了安安刚刚醒来了一次，可很快又陷入了昏迷之中，医生也说不出来原因。
　　“安安能醒来第一次就能醒来第二次，这是好事，表示安安就要醒了。”凌千凝安慰的说道，她的视线扫过病房，发现以往充斥着整个病房的鬼气戾气不知道什么原因的消失了，就连夏安安身上的都消失了。
　　取而代之的是淡淡的灵气，正一点点的消散。
　　怎么会这样？
　　凌千凝心中惊涛骇浪，昨天来得时候还是鬼气缭绕，今天怎么就消失了？
　　怎么会来了天师？而且临城什么时候来了这么法力高强的天师？
　　各种想法翻腾，面上没有露出分毫，凌千凝停也不停的走进病房，只觉得残存的灵气落在她□□在外的皮肤上，犹如针扎般，不是很疼，却密密麻麻的。
　　“只要安安能醒过来，我就别无所求了。”夏妈妈露出一个略带苦涩的笑容。
　　凌千凝说了几句好听的话安慰夏妈妈，然后找了借口有事离开了病房，去护士站问了护士，601号病房今天有没有陌生人来过。
　　护士回答的很肯定，除了夏妈妈和她之外，601病房没有进去过任何人。
　　如果没有天师进去过，那灵气是怎么回事？夏妈妈身上没有法器，更买不起法器！
　　这会不会影响她的计划？要是影响了她的计划……
　　凌千凝离开医院，坐在红色的保时捷车里，看着对面的医院大门，等待着。
　　没多久，她就看到夏妈妈出来了，拦了出租车，不知道要去什么地方。
　　凌千凝脚踩油门，跟了上去。
　　她绝对不允许任何人影响她的计划！她准备了这么久，绝对不可以失败！
　　夏安安，绝对不能醒过来！
　　夏妈妈的符纸是云君笑亲手做得，附着她的灵力，因此，在符纸自燃的那一刻，在卧房午睡的云君笑就睁开了眼睛。
　　这么快就派上用场了吗？抱着花束，应该是去看女儿的！问题果真是出在医院吗？就是不知道是冲着谁去得！
　　枕头边，黑色的小奶猫蜷成了一个巴掌大小的毛球，三角形的耳朵时不时的动一动，白色的爪子放在脑袋边，还露着一点点舌尖，睡得很香的样子。
　　云君笑揉了揉小奶猫的脑袋，伸手抱起她放在自己的胸口，拉高小毯子，复又闭上了眼睛，浅浅睡去。
　　小奶猫“喵”一声，眼睛都没有睁开，埋在云君笑的胸间，爪尖勾着她的衣服，继续睡觉。


第6章 九州鼎
　　这是一种很奇妙的感觉，夜泠泠清楚的知道自己在做梦。
　　依旧是白爪子的小黑猫形态，梅花瓣似的爪子下是虚无的黑暗，周身无数的繁星闪烁着，越远越小，眼光尽处只有小小的光点，远远看不到尽头。
　　夜泠泠震撼的看着这片星空，坍塌，形成都在转眼之间。那些明明灭灭的星辰好似触手可及，却遥不可及。
　　试探的伸出爪子走了两步，夜泠泠踩在虚空中，蓝色的猫眼不知道何时变成了深邃的黑色，犹如这片黑暗，清晰的倒映着星辰的出现与消失。
　　夜泠泠并不觉得害怕，她很平静，安心，隐隐竟然有几分熟悉的感觉。
　　我好像来过这个地方，可这是什么地方？
　　夜泠泠满头雾水，她发誓，她绝对没有来过类似的地方，这种地方哪里是人类可以来得？
　　难道这和她变成猫有关系？
　　夜泠泠唯一能想到的，便是自己突然变成猫的这件诡异的事。除此之外，她的生活一直很普通，和无数的人一样。
　　“喵喵~”有人吗？谁来给我解释一下！
　　软糯的小猫叫声消散在虚空中，身前的巨大星辰静静地旋转着。
　　然后，就在她眼前，一颗星辰散发出浅浅的银光，由弱变强，转眼间，绚烂夺目。
　　夜泠泠呆呆的看着，银光沾染上了她的绒毛，渡上了一层银色，然后渐渐地渗入巴掌大小的小猫身子里。
　　明明该刺眼的银色，却出乎意料的温柔。
　　对，是温柔。
　　照耀在身上，是非常温柔的感觉，就像母亲抚摸自己的手。
　　夜泠泠眯起眼睛，甩甩尾巴，舒服的“喵”了一声。
　　银光中，小猫的身子渐渐抽长，拔高，很快就恢复了人类的形体。
　　夜泠泠闭着眼睛，平躺在虚空中，双手交叠放在小腹上，黑色的长发无风自动。
　　她周围的星星全部都爆发出绚烂的银光，蔓延了整个空间，汇聚成一条星河，源源不断的注入夜泠泠的身体里。
　　星愿鲜花店一楼，云君笑放下手中的书籍，快步走了出去，凝神。
　　蔚蓝的天空根本就看不到星辰，可云君笑看到的和其他人都不一样，她的眼里，
　　清晰的映出了无数的星辰，可以看到那些星辰隐隐发着光芒，形成无数条细细的光线，斜斜的落下，在半空中突然散开。
　　天呐！
　　饶是云君笑活了这么多年，也从未见过如此奇妙的景象。
　　她伸出手，看到有点点星光落在了手心里。
　　星辰之力！如此庞大的星辰之力！是谁或者是什么东西引起的？
　　不知道为什么，云君笑第一个想起的，就是自己捡到的，那只看起来很普通的小猫咪。
　　应该不是会小猫咪吧！都那么仔细的检查过了！要是连这个都分辨不出来了，师傅绝对会入梦来骂死她的！
　　想起师傅暴跳如雷的样子，她忍不住摸了摸鼻子，算了算了，还是就当是普通的猫吧！
　　她什么都不知道！不知道！不知道！
　　天空的异象很快就消失了，云君笑还是仰着头，神色淡淡的，看不出在想些什么。
　　******
　　夜泠泠醒来的时候，只觉得神清气爽，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　唔，好像做了个梦，梦见什么了呢？
　　小猫咪爬起来，晃着脑袋想着，虽然想不起来是什么梦，但应该是个很温暖的梦。
　　“咕咕咕~”
　　小肚子的叫声吸引了了夜泠泠的注意力，瞅了瞅，云君笑早就起来了。
　　连滚带爬的下了楼梯，夜泠泠只觉得眼前都是小星星，非常庆幸这是下楼而不是上楼。
　　好不容易下了楼，就看到云君笑站在门口，黑发轻轻摇曳，姿态满分。
　　小爪子捧着脸看了半天，夜泠泠就差流口水了。
　　跑过去抱住女神的脚踝，仰着头，叫。
　　“喵喵喵~”女神，我来啦，快点把我抱起来~~
　　云君笑低头，弯腰把她抱了起来，挠着她的下颌，然后注视着天空。
　　夜泠泠随着她的视线望天，只看到蓝天白天，“喵~”女神你在看什么呢？
　　听不懂她说什么的云君笑依旧看着天空，她的眼底布满星辰，突然想起了很久以前的事情，心情就恶劣起来，好想做些什么发泄发泄。
　　夜泠泠舔了舔云君笑的手指，温暖湿润的感觉让她从回忆里走了出来。
　　抱着小猫咪回去，云君笑把小猫放在藤木桌上，捏住她的爪子，抬起，晃晃，摇摇，然后捏捏耳朵，拽拽尾巴，扯扯胡子，玩得不亦乐乎。
　　“喵喵喵！”
　　夜泠泠瞪大猫眼，无辜的看着云君笑。
　　“呀，妙妙你真的是越来越萌了！”云君笑笑眯眯的抱起她，亲了亲小鼻子，眉眼弯弯，“饿了吧，我去给你弄点吃得。”说着，放下小猫咪，往吧台走去。
　　夜泠泠傻笑着看着云君笑。
　　很快，云君笑弄了点奶粉，加了少量的猫粮在里面泡泡，放在夜泠泠身前。
　　“太久没养小动物了，都忘记你已经过了用奶瓶的年纪了。”云君笑捏了捏三角形的猫耳朵，单手撑着下颌，慢悠悠的说道。
　　夜泠泠欢快的舔着牛奶，闻言哀怨的看了她一眼，想起了早上被调、戏的情景。
　　云君笑轻笑出声。
　　星愿鲜花店开在学校附近，主要的客源就是学生，现在正逢学生放假，鲜花店的客人也少了很多，显得比较冷清，一个下午都没有客人来。
　　鲜花店显然是副业，云君笑也不着急，逗着小猫咪打发时间，只是偶尔抬头看看外面，好像是在等人的样子。
　　她的确是在等人，等早上来得客人。
　　云君笑心想，符纸已经用掉了，那就是出现了不科学的事情，那她是不是骗子心里也该有数了，所以应该尽快来找她寻求帮助才是客人最想做得事情。
　　然而，知道暮□□临，云君笑等的人都没有来。
　　“难道还是不相信我吗？”云君笑嘀咕着，指尖点着小奶猫的额头，推到，然后起身，伸了个懒腰，打了个响指。“算了，到底是自己的选择，也不能怪我。”
　　夜泠泠仰躺着，接下来，目瞪口呆。
　　――不远处高高的书架子上面，自动的飘下来了两张纸。
　　薄薄的，白色的，画着简单的五官，寥寥几笔，却惟妙惟肖的，和正常人体型无二的，人形的纸。
　　重点是，两张张纸落地后，就爬了起来，像是真正的人一样。
　　“喵喵！！！”女神，那个纸会动啊啊啊啊啊！什么鬼东西！
　　夜泠泠吓得连忙爬了起来，背上的毛都竖了起来，扑向云君笑。
　　云君笑接住小猫咪，揉了揉她的头顶，轻笑着说，“哎呀，妙妙，是不是吓到你了？不要怕，它们不会伤害你的。”
　　就像印证云君笑的话一般，两个纸片人朝着她弯了弯腰，然后自发的飘了出去，把放在外面的花啊草啊架子之类的搬回店里来。
　　猫眼瞪得圆圆的，夜泠泠已经不知道该做什么反应了。
　　我屮HU，纸居然也会动，还能干活！好省钱！女神真的太厉害了！
　　眼睛里满是佩服的看着云君笑，都忘记掩藏了。
　　云君笑看到了，却只是摸着小猫咪的脊背，什么都没有说。
　　趴在云君笑的怀里，夜泠泠好奇的打量着纸片人。
　　别说，那纸片人看起来风吹就破的样子，可干活是一把手，又力大无穷，没多久就弄好了，整理的井井有条。
　　“你们真是越来越能干了。”云君笑笑眯眯的夸奖道，又打了个响指，伴随着清脆声，两团红色的光芒没入纸片人的身体里。
　　画出来的五官勾勒出一个吓人的笑容，纸片人微微低头，无神的眼睛瞅着小猫咪。
　　“喵！”救命！
　　对上无机质的眼睛，夜泠泠吓得又炸毛了。
　　啊啊啊啊，她只是个普通人，为什么要遇到这些，嘤嘤嘤嘤，吓死猫了！
　　“别吓到我家的妙妙，否则我可不会放过你们。”云君笑瞥了它们一眼，笑容似笑非笑的。
　　嘿嘿嘿……
　　明明是无法说话的纸片人，可云君笑和夜泠泠都听到了诡异的笑声，就是是直接印在脑海里。
　　我家的，我家的，我家的……
　　而夜泠泠晕乎乎的眯起眼睛，心脏扑通扑通的跳，脑海里已经被这三个字刷屏了，被这诡异的笑声吓得打了个寒颤。
　　嘿嘿嘿……
　　两个纸片人又诡异的笑了，对望了一眼，回到了架子最上面，一个一个的躺好。
　　不过是薄薄的一层纸，叠在一起也就两层，躺下后完全就看不到了。
　　夜泠泠仰头，呆呆的想，它们躺在架子上，平时会偷偷摸摸的窥探星愿里的景象吗？
　　想到这里，她觉得自己鸡皮疙瘩都起了一身了。
　　两个纸片人突然交叉着又探出头来，两双画出来的眼睛直勾勾的对上小猫咪的眼睛。
　　“喵！”妈呀！
　　夜泠泠吓得连忙埋进云君笑的怀里，抖了抖。
　　“别怕别怕。”云君笑慢慢的摸着她的身体，眯着眼睛瞪了两个纸片人一眼――吓跑了我就让你们俩投胎去。
　　这可是不得了的威胁，纸片人乖乖的正准备躺回去，猛地一百八十度扭了个头，下一秒，纸片人如离弦的箭，飞快的冲出了鲜花店，一左一右的朝着两个方向飘走。


第7章 九州鼎
　　星愿鲜花店的门口，突兀的出现了一抹幽魂。
　　魂魄的模样非常的眼熟，正是云君笑等了一下午却始终没来的客人，夏安安的母亲。
　　只是，怎么突然变成了鬼呢？
　　可奇怪的是，魂魄颜色非常的浅，透明的可以看到对面的店面。
　　夜风轻轻吹过，魂体就变成了烟雾状，已经失去了人的形状。
　　不好！要魂飞魄散了！
　　云君笑脸色一变，下一秒就出现在鬼魂身前，单手结了固魂的印，右手双指并拢，点在眉心之处，源源不断的灵力输入魂魄的身体里。
　　魂魄渐渐地不再透明，它的身上出现了大量的血迹，最严重的则是在额头上，看起来像是出了意外身亡的。
　　见状，云君笑松了口气，幸好她灵力特殊，能给鬼魂补充阴气，不然就麻烦了。
　　她正想问它发生了什么事情，却发现鬼魂面无表情，神色呆滞，显然是已经失去了神智。
　　难怪会魂飞魄散！
　　云君笑咬牙切齿，眼底充斥着滔天的怒火，竟然是搜魂！搜魂！刚死的鬼魂怎么可能失去神智！这分明就是被灵力高强的术师搜过魂造成的！新魂根本就承受不住搜魂带来的伤害！
　　云君笑闭上眼睛，复又睁开，不可原谅，绝对不能原谅！竟然做出如此有违天和之事！
　　她硬是压下怒火，被搜魂后就是一张白纸，也问不出什么来了，只能先送它去轮回。
　　“……安安……，救，救……”
　　唇瓣微微翕张着，妇女模样的鬼魂不断的说着，发不出任何声音，可云君笑却听到了为人母亲对女子的爱意，到死都没有放下。
　　救她的女儿。
　　这恐怕是她临死前最深的执念，就算是要魂飞魄散也深深地记着。
　　所以，就算是失去了神智，她还是来到了星愿鲜花店，求老板救救她的安安。
　　心中的怒火越发旺盛，云君笑抿唇，这不过就是一个挂念女儿的普通母亲，为什么要如此对她？
　　“您放心，您的女儿一定不会有事的。我一定不会放过他们的。”
　　云君笑承诺道，安安恐怕就是她出了车祸而昏迷的女儿，一直没法放下。
　　似乎听懂云君笑的承诺，鬼魂安静了下来，傻傻呆呆的。
　　红色的灵力形成细细的红线缠绕在鬼魂的手腕上，云君笑抱着小猫咪，牵引着鬼魂走进鲜花店。
　　随手把小猫咪放在花架子上，云君笑领着鬼魂又往前走了几步，停在藤木桌前的小空地上。
　　双手并拢又分开，迅速的结出复杂繁琐的印来，十指间闪烁着红光，与黑色指环上发出的白色光芒交相辉映，因为速度太快，光芒竟然在空中形成莲花状。
　　“九幽冥府，彼岸花开，以吾之名，听吾指令，黄泉路现！”
　　叠起的双手猛地分开，平静的鲜花店里突然出现了一阵强风，吹得架子上的东西飒飒作响。
　　灯光暗了下来，隐隐可以听到无数的鬼嚎声。
　　鬼魂的身后，黑色的裂缝一点点的变大，慢慢的形成一条漆黑的通道，看不到尽头。
　　那就是黄泉路。
　　哇塞，好帅！女神好帅好帅好帅！
　　趴在花架子上的夜泠泠含着自己的尾巴，蜷成球状，一眨也不眨的盯着云君笑看。
　　指尖轻弹，一道红色的灵力在通道中现行，云君笑说道，“踏进黄泉路，从此异路人，去吧！”
　　呆滞空洞的双眼里落下两滴泪水，鬼魂转身，飘进了黄泉路。
　　云君笑伸手，那两颗泪水化为漆黑的珍珠，可周身却有淡淡的金色。
　　她叹了口气，打了个响指，黄泉路便合了起来，怪风也消失了。
　　鬼魂是不会流泪的，流出来的是她对女儿的爱。
　　“都回来了还不滚进来！”云君笑没好气的说道，心情十分恶劣。
　　随着话音，两个纸片人低垂着脑袋，垂头丧气的飘了进来，站在云君笑身前，就像是做错事的孩子一样。
　　“跑了？”云君笑斜倚着吧台，挑眉。
　　纸片人齐齐的点头啊点头。
　　“啧啧，一千多年都白活了啊！活成你们俩这样还不如投胎了重新来过呢。”云君笑瞥了它们一眼，“连个人都抓不住，我要你们干什么？”
　　纸片人抱起手，放在胸前，好似在撒娇求饶――我们尽力了，我们都追了大半个临城了，跑得太快了。
　　云君笑眯起眼睛，能在阿大阿二手里逃脱倒是有几分本事，可惜都不是在正道上，身上的血腥味隔得老远都能闻到。
　　只不过，一个是鬼气，一个是妖气，应该不是一路的。
　　可他们必定和客人的死有关系，甚至对魂魄进行了搜魂！
　　可是，原因呢！不过是很普通的人，身上有什么值得厉鬼和大妖图谋的？
　　还是说，问题其实不在客人身上，而是她的女儿安安？
　　想了想，云君笑轻轻地敲着大理石的吧台桌面，“阿大，阿二，现在给你们一个将功赎罪的机会。”
　　阿大和阿二对望一眼，点点头――反正只要不送他们去轮回就好了。
　　“明天早上我起来之前，我要知道，今天有哪些女人出了车祸身亡，家里有女儿住院的，不然，你们俩就给我乖乖的投胎去。”云君笑淡淡的说道，魂魄是死前的展现，能有那么多的血迹，出车祸的可能性最大。
　　明天一早啊！
　　阿大和阿二瞅了云君笑一眼，表情哀怨得很，然后慢悠悠的飘出了鲜花店，准备去找其他鬼魂帮忙。
　　云君笑抱起花架子上的夜泠泠，一边低声道，“真的是不能饶恕，也绝对不能放过他们。”
　　夜泠泠舔了舔她的手指，好像是在安慰她一样。
　　“临城什么时候来了这么厉害的厉鬼和妖怪？”指腹揉着猫头，云君笑自言自语，“好像都是从阴月开始的呢！”
　　第二天一早，小猫咪睡得迷迷糊糊，就听到客厅传来说话声。
　　打了个哈欠，夜泠泠蹭了蹭软软的枕头，在睡觉和起来的间纠结了一分钟，爬了起来。
　　迈着小短腿走出房间，正好听到云君笑说，“……出现了恐怖的饿鬼？”
　　她仰头，就看到落地窗边，云君笑靠着沙发，金色的阳光照出一抹动人的剪影。
　　“喵喵~”女神，早上好，求抱抱，求投喂！
　　夜泠泠顿时发花痴了，跑着跑着就变成滚了，被云君笑伸脚挡了一下。
　　停下，抱住云君笑的脚，往上爬。
　　瞅了她一眼，云君笑也不管她，继续问纸片人，“给我说详细点。”
　　阿大点点头，张牙舞爪，做得却是手语――大约就是七八天前，临城突然出现了一个强大的饿鬼，吃掉了好多鬼和人，好恐怖。
　　饿鬼？
　　云君笑思忖，饿鬼和厉鬼不同，人死掉怨气深重魂魄就会变成厉鬼，但饿鬼是饿死的人化成的，说起来是有身体的，矮小黑瘦肚子却很大，非常难看。
　　然而饿鬼是什么都吃，危害极大，所以都被关在饿鬼道中，有冥界之人看守着，不会放出来。
　　竟然有饿鬼跑出来了吗？那么晓薇知道吗？
　　云君笑低头见小猫已经爬到了膝盖，轻轻一晃，脚背上扬，于是小猫咪又摔了下来，正好仰躺在脚背上。
　　“喵~”
　　两个小白爪子放在脸边，清澈的蓝眼睛瞅着云君笑，软软糯糯的叫了一声。
　　“你们让鬼魂们最近都藏起来，等抓到了饿鬼再出来。”云君笑晃晃脚，一边说道，“饿鬼白天不会出现，晚上你们俩辛苦点，务必要尽快找到饿鬼。”
　　纸片人点点头，阿大又比划起来――这么一提，昨天晚上跑掉的极有可能就是饿鬼，那么重的血腥味在厉鬼中也不常见。只是，那气息和饿鬼不太一样，一时间我没想起来。
　　云君笑变了变脸，据她所知，只有一种饿鬼的气息不一样，而这种饿鬼，根本就不会出现在人界！
　　“这件事我知道了，你们先去休息吧！”
　　弹出两团灵气当做酬劳，云君笑让纸片人先去一楼休息。
　　“晓薇该不会出事了吧！”云君笑弯腰抱起夜泠泠，坐在沙发上，忧心忡忡的说道，“不行，我要见见晓薇。”
　　说着，她手腕一番，食指与中指间夹着一张黄色的符纸，夜泠泠趴在云君笑的大腿上瞅了半天，发现上面的字自己都不认识。
　　双指轻晃，符纸便自动燃烧了起来，云君笑闭上眼睛，轻声念道，“以吾之名，唤彼之名，明晓薇，速来相见。”
　　直到符纸烧完，客厅都非常的安静。
　　晓薇！
　　云君笑的脸色更难看了，再次拿出两张符纸，一起点燃。
　　眼前的空气出现了点点水漾的波纹，然后渐渐归于平静。
　　事不过三，三张符纸烧完都没有出现，这表明明晓薇出事了，或者有事脱不开身，所以才没能出现。
　　云君笑猛地站起来，夜泠泠没有注意，摔倒在毯子上，呆呆的看着云君笑。
　　女神的脸色好难看哦，这是发生什么事了？
　　夜泠泠舔着爪子，担心的想到。


第8章 九州鼎
　　空气再次出现了水漾的波纹，越来越大。瞬息间，穿着黑衣黑裤的长发男子凭空出现在落地窗前。
　　夜泠泠趴在地毯上，睁大双眼，仰头，好奇的看着突然出现的男人，心想，难道这个就是女神口中的晓薇吗？一个大男人叫什么晓薇嘛！亏她还以为是个女人呢！
　　心中微微发酸，咬着小爪子，夜泠泠非常的不高兴，他和女神是什么关系！女神那么担心他！她从来都没有见过女神变脸呢！
　　嘤嘤嘤嘤，我的初恋难道就这样无疾而终了吗？
　　不行，她一定要好好地看看这个男人有什么本事！能不能配得上她的女神！要是配不上她的女神，她可就要挖墙脚了！
　　夜泠泠觉得自己心碎的粘不起来了，不过看这个男人突然出现应该也不是正常人，也难怪可以和女神在一起。
　　就在夜泠泠哀悼自己逝去的爱情时，就听到长发男子略带磁性的声音，声音恭敬无比，“云大人。”
　　云君笑转身，浅浅蹙眉，“是小谢啊，怎么是你来了？晓薇呢？”
　　夜泠泠迅速的收拾好自己破碎的心，眨眨眼睛，咦，这个不是晓薇吗？那又是什么人？
　　男子谢烨的嘴角抽了抽，显然是对小谢这个名字非常不满，奈何武力值没她高，说不过打不过，只能忍，“明大人有要事处理，暂时不能来了，所以嘱咐我来告诉你一声。”
　　“要事？什么事情？”云君笑追问道，“近日临城出现了一个很厉害的饿鬼，是不是和这件事有关？”
　　“临城也出现了饿鬼？”谢烨皱眉，惊讶的说道。
　　“对，我也是刚刚才得到消息的，吃了不少的人和鬼魂。”云君笑看着谢烨的眼睛，沉声说道，“是不是饿鬼道出事了？”
　　谢烨不自知的垂下眼睛，说道，“也不是大事。阴月之日前后，阴邪之气旺盛，饿鬼道也受到了影响，有几十个饿鬼逃出了饿鬼道，明大人正抓捕饿鬼，修补饿鬼道呢！”
　　眸色微深，云君笑的直觉告诉她谢烨必定隐瞒了她什么，只不过冥界有很多事不能告诉外界之人，这也实属正常，只要确保晓薇无事就好了。
　　“需要我帮忙吗？”她问道。
　　“如此就麻烦云大人了。”谢烨点点头，说道，“大部分饿鬼都已经被抓住了，目前只有两个饿鬼在逃。”
　　“其中一个就在临城对么？”云君笑挑挑眉，眯起眼睛，“那正好，这个饿鬼和我手上的事情似乎有点关系，又在我的临城胡作非为，我不会放过它的。”
　　“还请云大人小心，在逃的两个饿鬼都是天饿鬼，在饿鬼道中关押了上千年，不是一般的鬼怪。”谢烨叮嘱道，脸上却又带了点犹豫，欲言又止的样子。
　　果然是天饿鬼！
　　早在阿大说气息有异的时候，云君笑就有了猜测，天饿鬼和饿鬼虽然是一字之差，但能力天差地别，是在饿鬼道中吞噬了无数的饿鬼，不再单纯除了吃什么都不知道，也恢复了生前的记忆，身上的气息趋向普通的鬼，藏匿起来很难找。
　　现在得到了谢烨的肯定，云君笑也不惊讶，点点头，“放心，我会处理好的。只是小谢，你是不是还有什么瞒着我？”
　　谢烨头摇的和拨浪鼓一样，没有丝毫停顿，“我怎么敢隐瞒云大人呢？云大人真会说笑。”
　　云君笑上下打量着他，眯着眼睛，“我暂且相信你。要是让我知道你瞒着我，我自然有方法折腾你。”
　　谢烨苦着脸，一边是难搞的云大人，一边是自己的上司明大人，他夹在中间也很为难啊！可是明大人千叮万嘱不可以把她受伤的事情告诉云大人，以免云大人担心，他也没办法呀！唉，明大人也是可怜，被骗得那么惨……
　　等谢烨离开后，云君笑静静地站了片刻，不知道在想什么。
　　夜泠泠蹭了蹭她的脚踝。“喵~”
　　云君笑抱起小猫咪，放在玻璃茶几上，柔声道，“饿了吧，我给你弄点吃得。”
　　照旧是奶粉里泡了猫粮，云君笑看小猫咪吃东西，起身准备离开。
　　嘴上沾了白色的牛奶，夜泠泠连忙跑过去抱住云君笑的小腿，仰头，喵喵直叫，“喵喵喵！！”你要去哪里？带我一起去！
　　“我要出去做事，不能带你去！”云君笑蹲身，揉了揉小猫的头，“你乖乖待在家里，等我回来，我会让阿大阿二照顾你，不会饿到你的。”
　　“喵喵~~”不行，我要去，我不要纸片人！
　　夜泠泠蹭着她的手心，一边睁大猫眼，试图用萌萌哒的眼神软化云君笑。
　　云君笑看了她半天，抱住蹭了半天，然后自暴自弃的说道，“好吧好吧，我带你去，不过你要乖乖的，不可以乱跑乱叫，知道么？”
　　说着，转身去卧室取了一个白色的手提包，把小猫咪塞了进去。
　　“喵~”
　　夜泠泠伸出头来，扒着包包的开口，舔着云君笑的手指，在心里给自己比了个v，一切顺利！
　　一楼，云君笑留下阿大和阿二好好地看家，尤其是不要恶作剧吓坏客人。
　　夜泠泠瞅着俩纸片人，心想，难怪星愿鲜花店从来不招贼，哪个贼半夜进来偷东西看到俩会动的纸片人，肯定会吓尿！
　　阿大和阿二的办事效率还是杠杠的，大清早就弄醒了云君笑，说找到了她要找得人。
　　就在临城第一人民医院，601病房，七八天前住进了一个车祸昏迷的年轻女子，名叫夏安安。
　　安安呐！
　　云君笑暗自叹息，单单从这个名字就能看出夏安安的母亲的心意，真是可惜了。
　　站在医院门口，云君笑的眼眸里隐隐泛出了红色，不自觉的咽了口口水。
　　最讨厌来医院了，这里的气息总是会引起她的食欲，可是偏偏又非常的难吃，简直就是浪费。
　　摸了摸肚子，云君笑眯眼，哼，等抓到了天饿鬼，就有一顿大餐了。
　　医院里人来人往，抱着一束满天星，穿着白色衬衫和白色休闲裤的云君笑就和普通人一样，没有引起丝毫注意。
　　到了六楼，护士问她，“你是谁，来找谁？”
　　“我来看夏安安，我是夏安安的同学，听说她车祸了，来看看她。”云君笑左手拎着包包，右手抱着满天星，她看起来也就二十三四岁，装作大学生一点压力都没有。
　　“夏安安呀！”护士的眼睛里明显流露出同情之色来，“唉，夏安安也是可怜人，唯一的妈妈昨天出了车祸，还没到医院人就没了，也不知道她醒来后怎么样呢！幸好凌小姐出了医药费，不然……”
　　凌小姐？
　　听到了新名字，云君笑眨眨眼睛，“凌小姐是谁？没听安安说过有这么一个亲戚？”
　　“哦哦，这不是夏安安的亲戚，是凌小姐把夏安安撞到的。”护士解释道。
　　谢别了护士，云君笑走到走廊的尽头，也就是601病房的门前。
　　没有着急进去，她眯着眼睛，上下左右看着门。
　　有结界呢，还挺高明的。
　　云君笑一边想，左手抱住满天星，右手伸出，五指间有红色的光芒闪烁。
　　恐怕真的是冲着夏安安来得，她的妈妈只是很不巧的沾染上了鬼气。
　　离门还有两三厘米的时候，手指前出现了忽然淡淡的黑色，云君笑眉毛一挑，轻轻地一掌拍了上去。
　　以掌心为原点荡开波纹，很快结界就碎裂开来。
　　浓郁的黑气扑面而来，浓稠的似乎要化为实质了，将其团团围住。
　　这是饿鬼的戾气。
　　云君笑眼睛都不眨一下，右手食指上的黑色指环就冒出了莹莹的白光，形成一个圆圈，牢牢地护住了她的身体。
　　夜泠泠只露出一双蓝□□眼，吃惊的望着眼睛的情景，心里没有丝毫害怕。
　　――女神那么厉害肯定没问题的，我知道看热闹就好了。
　　然而，接下来的情形更是狠狠地刷新了一下夜泠泠的三观。
　　只见云君笑伸出右手，顿时，滔天的黑气就蜂拥着朝着她的右手汇聚，能清晰的听见滋啦啦的声音。
　　“喵喵！”女神你干什么？
　　夜泠泠着急的叫了好几声，扒拉着就要跳出去。
　　“别乱动。”云君笑摇了摇包，低头看了她一眼，轻声说道。
　　“喵~”
　　夜泠泠很没有骨气的缩回了包包里，露出眼睛，可怜巴巴的看着她。
　　云君笑轻笑，“放心，不会有事的。”正说着，她手腕一转，五指合拢，鬼气便全部被她捏在了掌心里。
　　刹那间，眼眸变成了血一样的红色。
　　只是夜泠泠的心神被云君笑刚刚的举动吸引住了，没有看到。
　　再次张开手，手心里已经是空荡荡的了，什么都没有。
　　看来，真的是一顿美味的大餐呢！开胃菜的味道就是说不出来的好呢！
　　眼中红色褪去，云君笑笑意盈盈的推开了房门，抱着满天星走了进去。


第9章 九州鼎
　　盛夏炙热的阳光也驱不散病房里的彻骨的寒意。
　　夜泠泠伸头，看到无人安静的病房，只是觉得医院的空调打得太低了，冷得有点受不了了。
　　她仰视着云君笑，想知道她要怎么做。
　　可是，在云君笑的眼里，这空荡荡的病房里全部都是戾气，阳光都穿不透。
　　角落里，蹲着三五个黑漆漆的饿鬼，大肚便便，满嘴獠牙。
　　可奇怪的是，它们好像没有看到云君笑走进来似的，眼睛直勾勾的盯着病床。
　　谢烨不是说只有两只天饿鬼在逃吗？这几只饿鬼算什么？
　　是说谎，还是不知道？
　　云君笑皱皱眉，总觉得晓薇那边似乎出事了。
　　等解决了这件事，就去地府看看好了。
　　她一边想，一边将目光移到了病床上。
　　病床上昏迷的夏安安，周身浮动着浅浅的微光，正努力的抵挡鬼气侵蚀，下一秒碎成了光影。
　　立刻，戾气浮动着，从五官没入夏安安的身体里。
　　无意识的抽搐了一下，夏安安突然睁开眼睛，里面是一层黑雾，嘴里发出一声短促的惨叫，犹如死前哀鸣。
　　云君笑没有出手，她甚至靠在墙上，静静地看着这一切发生。
　　又是一声凄厉的惨叫，夏安安的身体飘了起来，之后，一道白色的魂体飘了上来，满脸茫然的看着周围，不知道发生了什么事情。
　　随着魂体飘出，夏安安又落回了病床上，一动不动。
　　啊――
　　五只饿鬼尖叫着，共同扑向了白色的魂体。
　　白色的魂体吓得不轻，想要逃跑，却被鬼气团团围住，动弹不得，只能眼睁睁的看着饿鬼张着嘴扑过来。
　　“天有天将,地有地祗,聪明正直,不偏不私,斩邪除恶,解困安危,如干神怒,粉骨扬灰！”
　　云君笑启唇，轻轻而又快速的念出咒言，右手早就结好了镇邪印，同时甩了出去。
　　白色的破邪印分毫不差的落在五个饿鬼身上，顿时就冒出一阵青烟，消失了。
　　紧接着，白光散开，净化了病房里的戾气。
　　鬼气消失，照进来的阳光似乎都刺眼了一点。
　　病房里的温度终于恢复了二十六度了。
　　包包里的夜泠泠崇拜的看着云君笑，满眼都是红心心，我的女神就是这么厉害！什么都是小意思！不愧是我看上的女神！
　　白色的魂体惊讶的看着云君笑，似乎是想要说什么，却没入了身体里。
　　云君笑来到病床前，和另外一束满天星放在一起，手提包则是放在病床上。
　　夜泠泠终于可以把整个猫头伸出来了，“喵~”
　　云君笑轻轻地拍了拍猫脑袋，自言自语，“天地人三魂只剩下地魂了，依刚才的情况来看，天魂和人魂恐怕也已经被饿鬼分食了，七魄也不在身体里……”她揉了揉眉心，少有的烦躁起来，“三魂七魄都要没了，夏安安也是永远都醒不过来！活死人而已！”甚至身体一死就会魂飞魄散！
　　可是为什么呢？
　　这病房的戾气深厚，绝对是那只天饿鬼的戾气，凭天饿鬼的能力，活生生吃掉夏安安和她妈妈都是分分钟的事情，为什么单单只是吃掉魂魄？
　　云君笑想不明白，她活了这么久，也没有见过这样的事情。
　　余光扫到了什么东西，云君笑伸手，从夏安安的枕头底下摸出烧焦的符纸，在她的手心里化为的飞灰。
　　原来是符纸起了作用，挡住了戾气，否则夏安安怕是等不到她过来了。
　　云君笑叹了口气，夏安安妈妈的一番苦心，终究是白费了。
　　她来迟了，对不起。
　　双指并拢点上夏安安的眉心，云君笑垂眸，口中念念有词，红色的灵力从指间流出，没入夏安安的身体里。
　　“小妙妙，让你不要和我一起来你不听，这下子只能陪我待在这里了。”
　　云君笑抱起小猫咪，亲了亲她的鼻子，有些无奈的说道，“我破了天饿鬼的筹划，它今夜一定会来这里，我必须要在这里等。”
　　“喵~”
　　软软的叫了一声，伸出粉嫩的舌头舔了舔云君笑的嘴角，夜泠泠心想，能有便宜占，别说待在这里一晚上了，就算是一辈子也没有问题！
　　“小□□。”一根手指点着夜泠泠的头，推开了一点点，云君笑似笑非笑的看着她，“我很怀疑，你真的是猫咪么？”
　　“喵~”
　　装傻的抱住云君笑的手指，蹭啊蹭，夜泠泠在坦白和吃豆腐间毫不犹豫的选择了后者，坦白的机会多着呢，可吃豆腐难得！
　　抱着小猫咪在房间走了几圈，手指间夹着薄薄的桃木片，随着她的力道斜斜的戳进了地板，只留出了一点点，不仔细看也看不出来。
　　夜泠泠目瞪口呆，这是桃木片么？武林高手摘叶伤人的节奏啊！
　　扔了九个桃木片，云君笑踩着奇特的步伐――前举左，右过左，左就右，左过右，右就左。次举左，右过左，左就右，如此三步，当满一丈二尺，后有九迹，正是禹步九星法，和桃木片的位置相合。
　　随后，云君笑又点燃了一张符纸，手腕一抖，灰烬恰恰落在九个桃木片上。
　　夜泠泠觉得自己的眼睛都不够用了。
　　上上下下，左左右右，隐隐能看到地上有白光生成。
　　夜泠泠其实非常好奇，桃木片啊，符纸啊，这些云君笑都是放在什么地方呢？要知道夏天的衣服基本上都没有口袋，好像手腕一翻，想要什么就会出现什么，太神奇了。
　　做完这一切，云君笑捏了捏小猫咪的肚子，问她，“是不是饿了？”
　　“喵~”饿了。
　　夜泠泠眨眨眼，叫了一声。
　　“乖，很快就有吃的了。”
　　云君笑说着，又甩出一张符纸。
　　大约一个小时后，601病房进来一个全身穿着黑衣，带着黑帽子，黑口罩的人，手中还提着一口袋子东西。
　　这么热的天，不热么？
　　夜泠泠用看神经病的眼神看着他。
　　云君笑似乎认识那人，起身接过袋子，拍了拍他的肩膀，笑着道，“辛苦你了，阿大。”
　　阿大？是那个纸片人！
　　夜泠泠惊讶的瞪大双眼。
　　帽子下露出的果然是画出来的眼睛，夜泠泠清晰的看见他翻了一个白眼给云君笑，突然很想问阿大画出来的眼睛怎么能做出这么高难度的动作来――你就不能把猫粮随身带着么？这么热的天让我送东西来，是不是想我死啊！
　　云君笑也翻了个白眼，“不就是让你跑个腿吗？再说就送你去投胎！”本来没想着把小猫带来，忘记准备猫粮了。
　　除了会送我投胎你还会拿什么威胁我！
　　阿大愤愤不平的想到，可惜，这还真的是他们最害怕的，最后只能离开病房，顶着路人奇异的眼神，回到星愿鲜花店。
　　弄了点食物给夜泠泠，云君笑单手撑着下颌，拨弄着她的耳朵，就这么看着她吃。
　　夜泠泠抬起头，小猫脸上都是白色，瞅着云君笑，“喵？”女神你不饿吗？
　　“我不饿，你吃吧！”云君笑看懂了，轻轻一笑，笑眯眯的说道。
　　夜泠泠到底还是个小猫，吃饱了就想睡觉，强打起精神陪着云君笑玩了一会儿，就趴在她的膝盖上睡着了。
　　云君笑靠着窗台坐着，慢慢的摸着她的身子，神色淡淡的。
　　夏天的夜晚总是来得迟些。
　　灯光陆陆续续的亮起，对比的星星都没有那么明亮了。
　　病房里的灯忽然闪烁了一下，一阵阴邪之气忽起，晃得吊水瓶哗哗作响。
　　云君笑面不改色，甚至打了个哈欠，懒洋洋的说道，“来了就滚出来！我懒得和你磨蹭。”
　　601病房的门被推开，黑发的女子缓缓地走了进去，清秀的小脸惨白的没有一丝血色，透出*的气息。
　　云君笑抬眼看她，嗤笑一声，“装什么人！天饿鬼也是饿鬼，用障眼法也改变不了事实。”
　　人模人样的天饿鬼张嘴，露出细细密密的尖锐牙齿，非常可怖，声音也是格外的嘶哑难听，“你是谁？就是你坏了我的好事？”
　　云君笑冷冷的笑了起来，“你来临城兴风作浪，都没有打听打听，临城是我云君笑的地盘吗？”
　　“你就是云君笑？”天饿鬼上下打量着站在窗前的云君笑，她的确有听过云君笑的名字，但并没有放在心上。想着以她千年的功力，岂是小小的天师可以打得过？
　　今日一看，这云君笑身上的气息微弱，灵光不显，就比普通人强一点的样子。
　　想来也就是沽名钓誉之辈，不足为虑。
　　“我是云君笑。”云君笑点点头，她可以感受到身上带着的那两滴眼泪，正发着惊人的热度，是怨，是恨。
　　眼珠子一转，天饿鬼软和了语气，商量般的说道，“云君笑，你把夏安安给我，我就离开临城，从此再也不会踏入临城半步，你看如何？”
　　“不可能！”云君笑把熟睡的小猫放在窗台边，站起身，上前一步，眯着眼睛盯着天饿鬼，语调很轻，却非常坚决，“你作恶多端，罪孽深重，我不可能放了你。”


第10章 九州鼎
　　“云君笑，就凭你！你有这个本事吗？”僵硬的脸扯出一抹笑容，天饿鬼嘲讽的说道。
　　云君笑勾起唇角，笑意冰冷如刀，一字一句，“我要你把命留在临城，祭奠逝去的灵魂！”否则，她对不起夏安安的母亲！对不起被吃掉的那么多鬼魂！
　　僵硬的脸扯出一抹笑容，天饿鬼嘲讽的说道，“就凭你？大言不惭！云君笑，别风大闪了舌头！”
　　云君笑勾起唇角，笑意冰冷如刀，一字一句，“就是我，今天一定会留下你的命！”
　　“真是大言不惭！可别风大闪了舌头！”天饿鬼觉得自己被挑衅了，不过是一个小小的天师罢了，怒声道，“你当真以为自己能杀得了我吗？别自己把命留了下来！”
　　“那就手底下见真章吧！”云君笑打了个响指，对着它勾了勾手指，“我会让你知道，做饿鬼其实也是很幸福的一件事。”
　　“你看起来也挺好吃的。如果吃了你，我的力量一定会更强。”天饿鬼舔了舔嘴唇，贪婪的眼光上下扫视着云君笑，真是可惜了，这个身体看起来一般般，不如夏安安的纯阴之体。
　　“吃我？你也不怕崩了牙！”云君笑冷冷的笑了起来，周身隐约有灵光闪烁，手中已经掐起了法诀。
　　心里骤然一惊，天饿鬼突然有不好的预感。
　　这云君笑！好像不是看起来那么简单！
　　双手高举，大量的阴邪戾气从双臂间涌出，瞬间弥漫了整个病房，遮掩住了云君笑的视线，同时，天饿鬼的身影消失在了原地。
　　云君笑一动不动，周身环绕着浅浅的一层红光，好似触之即破，却牢牢地抵挡着无处不在的鬼气。
　　天饿鬼悄无声息的出现在云君笑的身后，细密的牙齿微张，十根干巴巴的青黑手指大张，闪电般破了护身灵光，死死地扣住云君笑的肩膀，张嘴朝着她的脖子咬去。
　　――云君笑，不过如此！
　　云君笑不慌不忙，反手堵住天饿鬼的嘴，一团浓缩的灵力塞进了天饿鬼的嘴里，“破――”
　　随着声音，灵力猛地炸开，将天饿鬼的脸炸了个稀巴烂。
　　“啊――”
　　天饿鬼捂着脸，后退了两部，发出一声凄厉的惨叫。
　　云君笑嘴角一钩，足下轻点，一掌拍了过去，正是天饿鬼的心脏处。
　　空气里属于天饿鬼的鬼气涌动，天饿鬼神色一变，再也顾不上其他，快速的朝着一边闪去。
　　云君笑那一掌正好落在了她的肩膀上。
　　狭小的病房里身形都开展不开，天饿鬼重重的撞在墙上，落了下来。
　　它抬起头来，受伤的五官已经烂了，说不出的可怖。
　　“真恶心。”
　　云君笑面无表情的吐出三个字，“如果你想靠这样的脸打败我，我觉得还是可以实现的。”
　　赤、裸裸的嘲讽。
　　灵气与秽气两股截然相反的气在身体里来回碰撞，带来极大的痛苦。将手放在嘴前，往外一抓，天饿鬼便抽出了一团红光，操纵着鬼气侵蚀后，吃了下去。
　　然后，肉眼可见的，她脸上的伤就恢复了，露出了属于饿鬼的青黑色皮肤，五官皱皱的贴在脸上，肚子却大得吓人。
　　“看来是我小瞧你了。”天饿鬼爬了起来，收起轻视之心，声音森冷的说道，说完，鬼气越发浓重起来，天饿鬼的身影再次消失不见。
　　这么浓厚的鬼气，果然不愧为天饿鬼，不好对付。今天绝对不能让它跑了，否则死得人就要多了。
　　云君笑眯起眼睛，屈指弹出一道灵力，正好落在代表天枢的桃木片上，说道，“九曜七星阵，灭――邪――”
　　随着云君笑的话语，早先在病房内布下的九个桃木片一首一尾齐齐发出炫目的白光，凝重的鬼气犹如冬雪遇到盛夏的阳光，很快就消散了。
　　真是可惜了，不能吃！
　　她颇有些遗憾的想到，不是什么时候都能遇到该死的鬼物的。
　　天饿鬼的身形也被迫显露了出来，就在云君笑不远处。
　　发觉鬼气消失，它急速的跃回门后面，警惕的看着云君笑。
　　“这是什么阵法？”天饿鬼扫了眼地上的桃木片，惊讶的说道，“你居然会这么厉害的阵法？”
　　云君笑只是用些许灵力激发了九曜七星阵，驱散了鬼气后阵法便沉寂了，她漫不经心的说道，“看来是我高估天饿鬼了，居然只有这么点本事！”
　　今天怕是难以解决了！
　　能从饿鬼道逃出的天饿鬼到底有几分眼见，不管是之前精准的灵力爆炸，还是现在的不知名的阵法，都表明云君笑根本就是扮猪吃老虎！
　　可是，人界怎么还会有这么厉害的天师？她的年龄明明不大，怎么会有这么深厚的灵力？
　　这个云君笑，到底是什么来头？
　　吃了她！吃了她！吃了她！
　　心中的贪婪越发暴涨，天饿鬼不由自主的咽了咽口水，身形疾闪，五爪张开，直直的抓向云君笑的心脏。
　　灵力在脚下围绕，云君笑躲开了攻击，反手一挥，灵力聚集成剑芒，横劈而去。
　　指尖鬼气丛生，天饿鬼紧紧地抓住剑芒，双手一揉，竟然把灵力揉成了小球，吃了下去。
　　――饿鬼饿鬼，就没有什么是不能吃的，也是无时无刻的不想吃东西，永远都吃不饱，倒是和怨妖有几分相似之处。
　　云君笑冷笑一声，“我的灵力可不是那么好吃的！”
　　天饿鬼睁大眼睛，顿时觉得腹痛难忍，有什么要破腹而出。
　　“破！”
　　云君笑轻轻地吐出一个字。
　　“啊――”
　　天饿鬼一声惨叫，站不稳的倒在地上，肚子上出现了一道裂缝，数十道红色剑芒飞射而出，在半空中重新汇聚成了一道剑芒。
　　“云、君、笑。”天饿鬼咀嚼着这个名字，没有眼白的黑眼珠直勾勾的盯着云君笑，像是要将她吞下去吃掉。
　　不对，它本来就打算把她吃掉的。
　　云君笑白了她一眼，慢悠悠的说，“这么叫我也没有用！你长得这么丑，我是不可能爱上你的，你就死了这条心吧！”
　　接连几次都被云君笑噎了话，天饿鬼气得要死，仰头长啸，人耳听不到的高声尖叫震得空气都泛起了波澜，连绵不断，夹杂着鬼气戾气，缠绕着，旋转着，化为有形的攻击，气势汹汹的袭向云君笑。
　　“快点闭嘴！就算是饿鬼，也要有点公德心的好不好？声音这么难听，还叫得这么大声！”
　　小拇指掏了掏耳朵，云君笑没好气的说道，好在她早就弄了结界封住了这间病房，外人进不来，也看不到里面的动静，声音自然也传不出去，不然这栋楼的玻璃都要碎光了，到时候要赔多少钱！
　　这年头赚钱不容易啊！她也是个穷光蛋！
　　一边说话，云君笑手掌一翻，掌心处便出现了一座青铜小鼎，镌刻着无数的花纹和图案，仔细一看，正是日月星辰、山河湖海以及花鸟虫鱼，精致无比，又充满古朴的意味。
　　眼见攻击已经到了眼前，避无可避，云君笑从容不迫的，食指那么轻轻一敲。
　　“咚――”
　　悠长清脆的碰撞声响起，以小鼎为圆心，柔和的白光一层层的荡漾开来，眨眼间消融了攻击，叠加着落在了天饿鬼的身上。
　　这可比刚才的白光厉害多了。
　　气息不稳的天饿鬼无法维持攻击，发出尖锐而又凄厉的惨叫声，五官狰狞扭曲，在地上打着滚，周身阴气戾气浮动在身前，拼命地想要抵挡。
　　“不不，我不能死！云君笑，我死了，夏安安的两魂也会消失的！”
　　身体里的阴气越来越少，天饿鬼以为自己会消失在白光里，当机立断，连忙高声叫道。
　　什么？一起消失？
　　云君笑浅浅的皱眉，五指一握，白光收拢回去，化为灵气，补充她用掉的灵力。
　　收起九州鼎，她上前两步，居高临下的看着天饿鬼，“你刚刚说什么？你给我说清楚？”
　　天饿鬼趴在地上，上半身缓缓地起伏着，应该是维持身体的阴气大量消失，它的皮肤上的青黑色似乎都淡去了不少，四肢隐隐透白。
　　“说话！”
　　云君笑不悦的眯起眼睛，一脚踩在了天饿鬼的手指上。
　　“云君笑，你手里的是什么东西？”天饿鬼小声的问道，就刚才几分钟，它身体的阴气就被净化了八成，若是时间再长一点，它必定会直接魂飞魄散。
　　――不管是什么鬼物，执念是形成的原因，怨气阴气戾气煞气等是阴晦气息是鬼物存在的基础，失去了这些，要么投胎轮回，要么彻底消失在天地间。
　　“你没有资格知道。”云君笑才不会蠢得告诉它，“快点说，你刚才的话是什么意思？夏安安的两魂在你手里是不是？”
　　“呵呵，云君笑，我们来做个交易吧！你放了我，我就把夏安安的天人两魂还给你，怎么样？”天饿鬼抬头，扭曲着脸，嗓音沙哑的说道。


第11章 九州鼎
　　云君笑眯起眼睛，透出危险的神情来，“你这是威胁我？”
　　“对，就是威胁你。用夏安安的命，换我的命。”天饿鬼张嘴，露出满嘴的獠牙，用满是得意的语调说道，“云君笑，你也可以选择弄死我，连同夏安安一起。”说完，便忍不住大声的笑了起来。
　　“都说了多少遍了，你的声音很难听！笑起来就更难听了！你怎么就是记不住！”云君笑受不了的翻了个白眼，甩手扔出了三块桃木片，斜斜的刺进了天饿鬼的心脏处，成品字状。
　　简易的三才阵成，散发着微弱的白光，不断净化着鬼气。这并不会要了天饿鬼的命，却一直会让她心痛难忍，犹如被万蚁啃食。
　　天饿鬼的笑声戛然而止，慌张的想要拔掉桃木片，可指尖刚刚触碰到桃木片，就感觉一点电光侵入指尖，透明的指尖就消失了。
　　“这，云君笑，你，你……”
　　云君笑歪着头，轻轻一笑，纤长的食指竖了起来，晃了晃，“我可是特意给你选择了受过雷劫的千年桃树，被劈的滋味不好受吧？”
　　雷劫？
　　雷电乃至阳之物，对鬼物的杀伤力难以言喻，天饿鬼惊恐的看着云君笑，声音颤抖，“我，我要是死了……”
　　“闭嘴，我知道。”云君笑敛起笑容，冷冷的看着她，“要不是为了夏安安的魂魄，你以为还能活着么？”她在甩出去的时候就动了一点小手脚，否则三才阵成，以天饿鬼现在的情况，早就被劈死了。
　　“云君笑，你的答案呢？”抓住了云君笑的把柄，天饿鬼的五官因得意而变形，无声的大笑着，好似眼前已经浮现出了云君笑为难却又不得不答应她的条件的为难样子。
　　云君笑不高兴的眯起眼睛，右手打了一个响指，顿时，天饿鬼就感受到心口的三才阵发出“噼里啪啦”的雷电声响。
　　“啊――”
　　天饿鬼的身体剧烈的抽搐着，阴气戾气不断的逸散而出，从四肢开始透明，消失。
　　“你说，你死了夏安安的两魂也会随之消失，那就表示着，夏安安的魂魄就在你的身体里。”云君笑又打了一个响指，雷电便消失了，然后慢条斯理的说道，“我只要保持你不死，把你拆成一块块的，想必就能找到夏安安的魂魄了。”
　　“没用的，只要我一个念头，夏安安的两魂就会彻底消失。”天饿鬼轻轻地，慢慢的说道，“云君笑，就算你再怎么厉害，还能阻止我想什么么？”
　　云君笑淡淡的看着她，不慌不忙的说道，“想我放过你也不是不可以。只不过，我要先确认，夏安安的两魂到底在不在你这里。”
　　天饿鬼慢慢的爬了起来，身体佝偻着，这次在云君笑这里可谓是栽了一个大跟头，哪怕云君笑放过它，她也跑不了多远。
　　它一边思考着，一边说道，“夏安安的两魂是我收了起来。”它指了指胸口的桃木片，“就在我的心脏里。”
　　饿鬼和一般鬼怪不同，它是有身体的，执念深重化为饿鬼，身体经饿鬼道中的阴气戾气炼化，逐渐变小变干枯，所以是有心脏的。
　　云君笑手指一钩，桃木片依次旋转着落入她的手心，“我必须要亲眼看到才相信。”
　　“麻烦。”天饿鬼看了云君笑一眼，尖锐的黑色指甲虚虚的刺入心脏处，再次掏出的时候，手心处出现一团蒙蒙的白色光团，被层层黑线缠绕，而黑线的一头则是连着天饿鬼的心脏，果然如它所说般，一个念头就会消失。
　　灵力在眼间流转，云君笑定睛一看，清楚的看到光团里面蜷着两个小小的身影，正是她以为被饿鬼分食了的夏安安的天人两魂。
　　是真的！太好了！总算没有辜负夏妈妈的临终托付。
　　想起夏妈妈的一腔母爱，云君笑总算是松了口气，可依旧有些疑惑，“我来得时候，明明看到几只饿鬼吞噬地魂，想必天人两魂也是被它们吃了，为什么会没事？”
　　天饿鬼把魂魄送回自己的心脏处，没有回答，只是说，“云君笑，怎么样？”
　　云君笑没有任何犹豫的点头，“好，我答应你。我以天道起誓，只要你把夏安安的两魂完整的交给我，我就饶你不死。如若食言，天打雷劈。”
　　“喵……”
　　伴随着最后一个话音，软糯糯的小奶猫叫声响了起来。
　　这一声，吸引了云君笑和天饿鬼的视线。
　　窗台的边沿，刚刚睡醒的小奶猫举着小爪子伸了个懒腰，露出嫩嫩的小肉垫，粉粉的舌尖吐出半截，歪着头，蓝色的猫眼迷迷糊糊的看着前面，没有看清，“喵呜？”怎么了？
　　云君笑对天饿鬼摆摆手，示意等会儿再说，走到窗台边，抱起夜泠泠，轻声说道，“醒了？”按理说，以她的术法，妙妙应该会睡到明天早上才对，怎么会醒得这么早？
　　夜泠泠蹭着她的手心，舒服的眯起眼睛，“喵喵~”女神，抱抱~~~
　　指尖有红光闪过，又很快熄灭，云君笑本想让小猫咪再次睡着，想了想，还是没做，反而是抱着她往天饿鬼的方向走去。
　　――这只小猫咪是什么来路一直都没有看透，也许可以借着这次机会试探一下小猫咪的深浅。
　　视线刚刚被云君笑的身子挡着，夜泠泠还不知道饿鬼已经来了，等云君笑一转身，蓝色的猫眼正好就对上了天饿鬼没有眼白的眼珠。
　　“喵喵！！！！”女神，救命！那是什么怪物！
　　小黑猫害怕的叫了起来，尾巴竖了起来，云君笑清晰的看见毛炸了起来。
　　云君笑低低的笑了起来，按住她的脑袋，揉，“别怕，我在这儿呢！”除了非常通晓人性外，好像和普通的猫咪好像也没有什么区别，着实不像妖物。
　　天饿鬼冲着小猫咪龇牙，做了一个抓她吃掉的动作，吓得夜泠泠飞快的转过身子，脑袋埋在云君笑的手腕处，蜷着身子，装死。
　　云君笑瞪了天饿鬼一眼，摸着小猫咪的身子安抚她，一边说道，“誓言我已经起了，你可以把夏安安的魂魄给我了吧？”
　　“我还有一个条件。”天饿鬼却是得寸进尺，它知道云君笑顾忌人类的两魂，必定会答应它的要求。
　　眸色暗了暗，隐隐有红色泛出，周身的空气似乎都凝固了，云君笑尾音上扬，“哦？还有什么条件，你说说看？”
　　“我的伤太重，我要大量的阴气戾气治疗，要大量的鬼魂。”眼神被贪婪占据，天饿鬼看着云君笑，“否则，我就吃掉那两魂。”
　　云君笑盯着它看了半晌，突然笑了，“天饿鬼，是什么给了你自信，让你觉得，不过是一个陌生人的两魂，就可以让你随意的拿捏我云君笑？”
　　“你，你难道不管了吗？”不知道为何，天饿鬼惊慌的说道。
　　云君笑垂下眼眸，看到小黑猫清澈的蓝眼清晰的倒映着她的面容，右手食指竖起放在嘴唇中央，“嘘！”
　　夜泠泠有些糊涂的看着她，听语气，好像是那个叫天饿鬼的怪物拿什么东西要挟女神，而女神不愿意？
　　伸手盖住猫眼，云君笑淡淡一笑，冰冷的声音在安静的病房回荡，“我现在不想和你做交易了。夏安安那两魂，我不要了。我要你死！”饿鬼什么都吃，就算是灵力也能转化为鬼气，可天饿鬼偏偏要鬼魂！就是想为难她！更是想试探她的底线！
　　云君笑脚下微动，冰冷的红色火焰从身后奔涌而出，化为一只麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙的火凰。
　　仰天长鸣，两条长长的尾羽一颤，振翅而飞。
　　火凰一出，阴邪之气被至阳之气净化，瞬间消失。
　　“灵，灵，灵气化形！”
　　知道这次自己是真的看走眼了，天饿鬼紧紧地贴着门，心惊胆战的看着火凰，生怕一个不小心就烧到自己。
　　云君笑垂下眼帘，皓齿轻启，淡淡的吐出四个字，“火凰诛邪――”
　　又是一声悠久的长鸣，似乎可以听出无限的悲悯。
　　只是不知道，到底悲悯的是谁――是她自己，还是逝去的亡魂？
　　火凰从天而起，又俯冲而下，撞入了天饿鬼的身体里。
　　透明的火焰静静地燃烧着。
　　很奇异的，其他地方都没有烧着。
　　从身体里开始蔓延的火焰引起极致的疼痛，可以清晰的感觉到灵魂在一点点的透明，消散。
　　天饿鬼这才确认，云君笑根本就不是说笑的，她是真的不打算管夏安安的两魂了，是一定要杀了它。
　　黑眸波澜不惊，云君笑静静地注视着不停惨叫的天饿鬼，看着火焰不停地跃动着，燃烧着。
　　“云，云……”
　　天饿鬼慌了，朝着云君笑伸手，虚弱的快要听不见了，求饶道，“我，我……”
　　这时，云君笑打了个响指，火焰随即熄灭。
　　云君笑眯起眼睛，似笑非笑的说道，“现在还要和我谈条件吗？”
　　天饿鬼趴在地上，连抬头都做不到了，闻言连忙说道，“不不，不谈了。只要你放了我就好，放了我。”
　　“早这么说不就好了。”云君笑嗤笑一声，嘲讽地说道，“非要吃这么多苦才行，真是犯贱。”
　　无机质的眼睛充斥着凶光，天饿鬼暗暗地咬牙，然后慢吞吞的说道，“我现在没有力气把两魂取出来了，你自己来取吧！”
　　云君笑挑了挑眉，手指一钩，天饿鬼就自动的翻了个身，随后控制着灵力没入天饿鬼的身体里。
　　天饿鬼心脏里的光团上已经没了鬼气，红色的灵力形成触手包围住光团，取出……
　　此时，心脏处有无数的鬼气突然涌出，瞬间缠绕上了红色灵力，吞噬殆尽。
　　光团再次被鬼气缠绕，绑在天饿鬼的心脏上。
　　“云君笑，你上当了！”


第12章 九州鼎
　　夜色深深，墨蓝色的夜空缀满星辰。
　　临城第一人民医院，601病房。
　　天饿鬼的身体里突然涌出无数的阴气，再次笼罩了病房，甚至比先前两次的都要浓郁。
　　这根本就不是深受重伤的天饿鬼可以动用的力量！
　　这么一看，原来它一直都是在假装受伤，将全部阴气聚敛在心脏里，就是在等云君笑去取夏安安的两魂，放松戒备的时刻！
　　这一切都是天饿鬼在示弱！是它故意的！
　　云君笑依旧很镇定的一动不动，脚下正好踩着一块桃木片，仔细的控制灵力输出，裹着夏安安的两魂往外撤去，却被鬼气层层包围。
　　也是这时，“虚弱”的天饿鬼急速的跃起，尖锐的手指如锋利的刀刃，用力的刺入云君笑的心脏处，伴随着几乎凝结成了液体的鬼气涌入。
　　――这样就算云君笑都死不了，只要划破皮肤，鬼气也会顺势污染天师的灵气，再也无法使用术法，必死无疑。
　　鲜艳的红色顺着手指缓缓地流淌出来。
　　“我要活生生的吃了你！”见自己的谋算成功了，哪怕是天饿鬼也忍不住发出得意而又张狂的笑声，毕竟云君笑给它带来的心理阴影实在是太大了。
　　这一切可以说是发生在瞬息之间，转眼间情况就变了，真真是料想不到。
　　“喵！！！！”女神！
　　装死的夜泠泠听到动静扭过身来，就看到天饿鬼的手指刺进云君笑的胸口，笑得非常的难看。
　　“喵喵喵！”你这个怪物，要对我的女神做什么！快点放开我的女神！
　　担忧愤怒冲散了恐惧，夜泠泠弓着身子冲着天饿鬼低吼，扬起的小爪子上有极浅极浅银光划过。
　　喵呜，女神，我来救你！记得要以身相许！
　　“干什么？”云君笑抓住小猫咪的两个后爪子，两根手指就可以轻易地捏住，不慌不忙的说道，“就你这个小身材，还想英雄救美吗？”
　　“喵喵喵！”女神我这是在救你好不好！你的身上还插着怪手啊！啊啊啊啊，你一点都不担心么！
　　夜泠泠睁着圆圆的猫眼瞅着她，在心里咆哮着。
　　很显然，云君笑和她没有心有灵犀，天饿鬼倒是和她一点通了一把。
　　“云君笑！你自己都死到临头了还有心情逗猫！”
　　天饿鬼对云君笑面对面，冷冷的看着这一幕，阴森森的说道。
　　“真是太可惜了！我还是没能拿到夏安安的两魂。”云君笑轻轻一声叹息，遗憾不已的说道，神色间对自己的情况倒是没有露出一丝害怕，甚至痛苦的表情都没有。
　　――就好像，什么都没有发生一样。
　　“云君笑！你就当真不怕死吗？”
　　天饿鬼的心里突然泛起不安来，颇有些色厉内荏的叫嚣着。
　　“怕啊，谁不怕死呢！”云君笑慢慢的摸着小猫咪的身子，笑眯眯的说道，“可是现在，到底是谁要死呢？”
　　“什么？”
　　天饿鬼慌张的呢喃，还插在云君笑胸口的手指动了动，却发觉了不对劲之处。
　　为什么，为什么感觉那么浅？好像是被什么东西挡住了？
　　“看来你是察觉到了。”云君笑低头，勾唇，懒懒的一笑，“要是栽在天饿鬼的手里，我怕是会被晓薇笑死。”
　　晓薇晓薇，又是晓薇！
　　夜泠泠暗暗地翻了个白眼，翻身，扒着云君笑的手让她给自己挠肚子，只觉得全身泡在醋里似的，酸得要死。哼哼，晓薇又怎么样？晓薇能让女神这么给她挠肚子吗？喵呜喵呜~~
　　天饿鬼顺着胳膊看过去，就看到青黑的手爪虽然是插在云君笑的胸口，可是只没入了一点点，一点血都没有流出来。
　　“怎么可能？我分明看到血了！”
　　天饿鬼抽出手，指尖果然没有一滴血，只有衣服烂了五个洞，连皮肤都没有划破，那鬼气就更不可能侵入云君笑的身体里了！
　　“喵~~~”难怪女神不让她乱动。
　　夜泠泠也看到了，眼睛瞬间就亮了，激动的尾巴直甩，啊啊啊，果然是算无遗策的女神！太厉害了！好帅好帅！
　　云君笑低头就看到小猫咪的眼睛里盛着无数星光，满满都是崇拜，不由得露出了一个浅浅的笑容。
　　“喵喵~”女神冲着她笑耶！
　　夜・花痴・猫咪・夜泠泠着迷的看着她，尾巴甩得更勤快了。
　　云君笑见状轻笑，捏了捏她的脖子，抬头看着天饿鬼。
　　“云君笑，你做了什么？”
　　天饿鬼后退几步，将鬼气收敛，只在自己身边浮动，保护自己。
　　“不过是小小的障眼法而已。”云君笑轻描淡写的说道，一层朦胧的白光紧贴着她的身体，正是脚下踩着的桃木片保护了她。
　　“你竟然早就知道我要偷袭你了！”天饿鬼尖叫。
　　“不知道呀！”云君笑耸耸肩，“我只是单纯的防备你而已。结果很明显，救了我。”
　　天饿鬼咬牙切齿的看着云君笑，“云君笑，你给我等着。”
　　话音未落，天饿鬼双臂交叉一划，十道鬼气幻化的黑色指风以自己为中心，旋转着卷动着，夹杂着诡谲骇人的鬼泣声，朝着云君笑袭去。
　　同时，身形急速的后退，五指一划，竟然是直接想打破病房的门，逃跑。
　　足下一点，云君笑抱着夜泠泠后退三步，踩在另外一个桃木片上，口中快速的念道，“九曜顺行，元始徘徊，华精荧明，元灵散开，流盼无穷，降我光辉，上投朱影，解滞豁怀，得驻飞霞，腾身紫微，解厄化灾！九曜七星阵，起！”
　　话音刚落，沉寂的九曜七星阵再次亮了起来，九个桃木片一起亮了起来，连结成一片，将病房罩在其中。
　　也正好拦住了天饿鬼逃跑的去路。
　　刺眼的白光如利刃般划破鬼气凝结而成的雾障，刺穿了青黑色的皮肤，肆无忌惮的在天饿鬼的身体里破坏着，与第一次的力量相比简直强大了十倍都不止。
　　这一次，云君笑将代表七颗星辰的桃木片点亮了。
　　要知道，九曜七星阵中的七星是指北斗星的七颗主星，本就是代表杀伐的将星，攻击性十足。这次火力全开，别说受了点伤的天饿鬼，就算是全盛时期的天饿鬼也讨不了巧。
　　“竟然是九曜七星阵！”云君笑竟然会失传的阵法！
　　天饿鬼“花容失色”，连忙释放层层鬼气包裹住自己，同时双掌用力的拍向木门，与九曜七星阵的白光相抗。
　　不相容的两股气息激荡着，发出滋啦啦的声音。
　　“看来你是不打算把夏安安的两魂给我了。”云君笑冷冷的看着它，“如此，我可以送你去死了！”
　　“云君笑，你当真不管不顾夏安安的死活了吗？”天饿鬼见逃不出去，只好不断释放阴气保护自己，一边说道。
　　夜泠泠抱住云君笑的手指，像舔着棒棒糖一样的舔啊舔的，怎么可能？女神那么善良，肯定不会不管的！
　　云君笑低垂着眼睛，淡淡的说，“若是能救下我自然想救下，可如果实在救不了，我也无能为力。”她绝对不能让天饿鬼掌握主动权，否则只会得寸进尺，要求越来越高。要是真的被天饿鬼逃走了，丧命的人只会更多！
　　天饿鬼磨了磨牙，仔细的看着云君笑的神色，想起被凰火燃烧的痛苦，心中清楚，云君笑说得都是真的。
　　“云君笑，你刚刚的起誓还算吗？”天饿鬼已经不敢再和云君笑谈什么条件了，只能捡最初的条件来。
　　“好，只要你把夏安安的两魂给我，我就放你一条小命。”云君笑淡淡的说道。
　　“喵？”女神你真的要放过它？
　　竖着耳朵，和听传奇故事差不多的小猫咪软软的叫了一声，疑惑的看着云君笑。
　　“嘘！”
　　云君笑竖起食指，晃了晃，“安静的看，不要说话哟。”
　　夜泠泠傻傻的眨眨眼睛，琢磨着女神正义感那么足，不可能放过这个作恶多端的怪物，她还是乖乖看着，让女神自己处理好了。
　　“你再发个誓言。”天饿鬼不相信的说道。
　　云君笑嗤笑一声，“胆小。我云君笑以天道起誓，只要天饿鬼将夏安安的天人两魂完整的交与我，我就会饶她不死。”
　　说着，云君笑屈指一弹，红色的灵力融入地板，九曜七星阵中的七星就灭了，之后一首一尾的两个桃木片亮了，白光自发转化为符文，落在地板上，由攻击变为了禁锢的阵法，将天饿鬼牢牢地禁锢。
　　“你到底是什么人？”
　　天饿鬼忍不住追问道，九曜七星阵是早就失传的诛邪阵法，不但可以引天地灵气，更能借助星辰之力，威力无穷。只不过布阵的方法虽然简单，可很少有人能成功布阵，渐渐地也就失传了。
　　它也没有想到会遇到失传的阵法，真是栽了个大跟头。
　　“你都死了怎么好奇心还这么重！”云君笑白了它一眼，伸手，“快点把夏安安的两魂给我，再拖延下去，天都要亮了。”


第13章 九州鼎
　　接连几次在云君笑手里吃了大亏的天饿鬼可不敢再有什么坏心思了，万一这个天师不耐烦，一把凰火把它烧得魂飞魄散可就得不偿失了。
　　和小命相比，只不过是一个适合附身的身体，暂时的放弃并不困难。
　　从身体里掏出夏安安的两魂，断了之间的联系，天饿鬼甩手将光团扔给了云君笑。
　　无机质的眼睛里凶光一闪而过，天饿鬼在心里冷笑，这个仇，它绝对会报复回来的！云君笑，夏安安，一个都跑不了！
　　这次算夏安安命好，逃过一劫。它就不信云君笑会一直守着夏安安，只要有合适的机会，它必定会掳走夏安安，炼化其三魂七魄，取而代之，逃脱永不入轮回的天谴。
　　正好，它现在也没有找到夏安安的七魄，不如就借着云君笑的手，姑且把夏安安放在她身边。
　　云君笑打了个响指，光团便缓缓地飘了过来，落在掌心里。
　　输入点点灵力，检验着天饿鬼有没有在里面动手脚，灵力运转的很流畅，没问题。
　　夜泠泠仰躺在云君笑的怀里，好奇的看着那个光团，忍不住伸出小爪子，想要扒拉一下。
　　“不可以哟！这个你不可以玩。”云君笑抬起一点点胳膊，微微一笑，抱着小猫咪的手抓了抓她的毛。
　　于是夜泠泠抱住她的手掌，舔~~
　　“既然你已经拿到了夏安安的两魂，可以放我走了吧！”天饿鬼总觉得不安，忍不住说道。
　　“急什么呀？”云君笑摆摆手，漫不经心的说道，“我既然都以天道发誓了，你还怕什么，只是我现在还有事要做，等我做完了，就放了你。”
　　“你还要我做什么？”天饿鬼眯着眼睛，问道。
　　云君笑只是看了她一眼，抱着小猫咪走到病床边，光球漂浮在夏安安的额头上，右手食指与中指并拢，轻轻地点在夏安安的眉心处。
　　“太玄落景，七神冲庭，昭昭冥冥，荡荡游魂，听吾指引，速归――”
　　嘴里念着招魂的咒语，尾音拉长，有震撼的韵味，指尖有灵力划过，漂浮着的光球渐渐下落，没入夏安安的眉心。
　　天地人三魂归位，夏安安苍白的脸色有了一点儿血色。
　　心中一块大石落了地，云君笑收回手指，对夏妈妈的承诺做到了，接下来只要找回夏安安的七魄，就没事了。
　　“太玄落景，七神冲庭，三魂永久，七魄归来！”
　　云君笑退后一步，右手带着淡淡的灵力拂过夏安安身体的上空，单手掐了一个法诀，伴随着清脆的嗓音，有细微的风吹过。
　　太美丽了！自信而又强大的女神，真的是太美丽了。
　　夜泠泠的视线一直落在云君笑身上，眼神痴迷不已。
　　只是，之前怎么就睡着了呢？
　　夜泠泠颇有些遗憾的想到，太可惜了，没能看到开始呢！上次也是，没看到女神救下她之后的情景，实在是太可惜了。
　　今天的事情，给她带来极大的冲击，让她本就摇摇欲坠的三观彻底崩塌重组了，她从没有如此刻般清楚的感觉到，她的世界已经不一样了。
　　――这个世界，变得模糊，却又无比的清晰，有很多未知的事情不断发生，很多人却不知道罢了。
　　不知道，不代表不存在。
　　云君笑可不知道夜泠泠在想什么，此刻她微微蹙眉，夏安安的七魄呢？怎么没有招回来？
　　依照她的术法，不可能招不回夏安安的七魄的，是被困在什么地方，还是困在什么，什么人手里？
　　又等了半个小时，确认七魄不会回来了，云君笑翻了两张安魂定魄的符纸，一张塞进了夏安安的嘴里，另外一张系着红绳，绑在了夏安安的手腕上。
　　“天饿鬼，你知道夏安安的七魄在哪里吗？”云君笑转身，看着天饿鬼，问道。
　　天饿鬼诚实的摇头，“不知道，我曾经利用两魂和七魄之间的感应也没有找到七魄。临城我几乎都找遍了，但没有找到，我怀疑是被什么人抓走了。”
　　云君笑沉吟，魂魄魂魄，七魄依附三魂而生，没有三魂，抓了七魄也没有用。天饿鬼连两魂都给了它，留着七魄也没用。
　　脑子转了一圈，没什么邪术是和七魄有关的，基本上都是需要魂魄的。
　　见云君笑不说话，天饿焦急的又说道，“云君笑，现在你可以放我走了吧！”
　　“都说了，别急。”云君笑淡淡的说道，“我都和天道起誓了，你还怕什么？”
　　人为刀俎我为鱼肉，鬼在屋檐下，不得不低头。
　　天饿鬼告诉自己，技不如人，忍！！
　　“你还想问什么？”天饿鬼说道。
　　“其实我很想知道，作为天饿鬼，你为什么没有吃掉夏安安？反而留下了身体？”云君笑慢步走到天饿鬼前，饶有兴味的问道。
　　天饿鬼琢磨了一下，觉得自己怕是骗不了云君笑，于是选择的说，“夏安安的生辰为水年水月水日，又是至阴之体，十分适合我夺魂。”
　　“既然如此，为什么不直接吃掉三魂？”云君笑立刻就抓住了里面的漏洞，追问道，夺魂做起来其实不难，但是后果很严重，单单是魂魄与原主的排斥就足够喝一壶了。
　　“天饿鬼中有一个秘法，名叫三魂炼化。”天饿鬼又说道，“我可以炼化夏安安的三魂，沾染上我的气息，将其纳入我的魂魄里，就可以成为夏安安，再加上七魄，我就可以再世为人。”
　　“这个秘法，只能一魂一魂的炼化？”云君笑想起白天看到的景象，若有所思的说道，“应该还有其他限制吧？”
　　天饿鬼现在只想赶紧离开，一咕噜的全都说了，“的确。首先三魂必须要自动脱离身体，这样才没有缺损，炼化的成功率就越高；再来就是要在魂魄非常害怕的时候。”
　　“原来如此。”云君笑恍然大悟，“这么说，我在病房看到的饿鬼，根本就不是真正的饿鬼，而是你的力量幻化的吧？你也不是要吃了地魂，只是想吓唬她对不对？”
　　“对。”天饿鬼说道，“云君笑，你都知道了，现在可以放我走了吧！”
　　“我还没问完呢，你怎么这么着急？”云君笑慢悠悠的说道。
　　“你很烦啊！该说的我都说了，你还要问什么啊！”天饿鬼很想问她为什么这么多问题，十万个为什么吗？
　　云君笑定定的看着她，沉声道，“饿鬼道发生了什么事？为什么你们会从饿鬼道逃出来？看守饿鬼道的明晓薇怎么样了？”
　　“你居然认识明晓薇？”天饿鬼吃惊不已，“连饿鬼道出事你都知道？”
　　“你只需要回答我就够了！”云君笑不悦的说道。
　　“其实具体是什么事情我们也不知道。”天饿鬼想了想说道，“大约是在一个月前，饿鬼道的大门突然被打开了，而看守人明晓薇也不知所踪，我们就跑出来了。但是还没逃出冥界，就有冥差前来抓捕，只有我们几只天饿鬼和少量饿鬼逃了出来。后来，明晓薇就来人界抓捕，我们四处逃散，就分开了。”
　　饿鬼道的大门怎么会突然打开？
　　云君笑越发觉得不安，还有，作为看守饿鬼道的明晓薇是不能随便离开的，为什么那天正好会不在？
　　“你知道其他天饿鬼的下落吗？”云君笑又问道，她好不容易抓住了天饿鬼，肯定要让它发挥最大的作用。
　　“临城就我一个天饿鬼，其他的我不知道。”天饿鬼回道，饿鬼们之间完全没有信任，只会想吃掉对方，从而增加自己的力量，压根不会一起逃跑。
　　“不在临城吗？”云君笑捏着小猫咪的爪子，自言自语，“那可就难找了！”她可不像晓薇那样可以找到天饿鬼的下落。
　　“那你还有其他问题吗？”天饿鬼语气不确定的说道。
　　摸了摸下颌，云君笑眨眨眼睛，“好像，好像是没有什么问题了。”
　　“那我可以走了吧！”天饿鬼指了指还在运转的阵法，示意云君笑可以灭了。
　　“可是我不想这么放你走呢！”云君笑眉眼带笑，可黑眸里晕染着冰冷的杀意。
　　“你！”天饿鬼心中错愕，感受到刺骨的杀意，生气与恐慌交织，语调颤抖，“云君笑，你要违背天道誓言吗？你出尔反尔？”
　　“怎么算是出尔反尔呢！”云君笑歪着脑袋，笑眯眯的说道，“我又没说要弄死你！我可不想拿我的命换你的命呢！”被雷劈的滋味可是一点也不好受，又不是受虐狂！她有更好的办法对付天饿鬼！
　　“原来，你从一开始就没想放过我！你想怎么样？”
　　天饿鬼扭曲着脸，难怪云君笑会答应的那么痛快，原来是早就有了后手，可现在它手里根本就没有筹码！
　　“放过你？”云君笑轻轻地咀嚼着这三个字，冷冷的笑了起来，“我放过你，谁来放过夏安安的妈妈？放过被你吃掉的鬼魂？天饿鬼，你那么肆无忌惮的剥夺他人的性命，就该知道，自己迟早也会有这个下场！”


第14章 九州鼎
　　“等等，云君笑，你说的是夏安安的妈妈？”天饿鬼闻言愣了愣，“她死了？什么时候死得？怎么死得？”它还以为是夏妈妈请了天师来对付它，自己害怕躲起来了，也没多想，却没想竟然是已经死了。
　　“就是在白天，出了车祸去世的。”云君笑仔细的观察着天饿鬼的神色，不像是说谎，“你真的不知道？”
　　“我是真的不知道。”天饿鬼敏感的发现这也许是一个很好的突破口，从云君笑手里逃走的突破口，连忙解释道，“事情发生在白天，就算我是天饿鬼，那也是鬼物！大白天的，我是嫌自己命长吗？”
　　云君笑思忖，天饿鬼说得也是，关于时间她倒是没想到这一茬。作为鬼物的天饿鬼在白天至阳之气的照耀下能力大减，可夏妈妈是在白天出的事情，所以并不是天饿鬼所为。
　　既然如此，那对夏妈妈进行搜魂的就更不可能是天饿鬼了。
　　所以，这件事背后其实是还有其他人的影子？亦或者说，夏妈妈的死和这件事并没有关系，只是一桩巧合？
　　巧合么？那也未免太巧了。
　　如果不是巧合，会不会是这个人对夏妈妈进行了搜魂，抓走了夏安安的七魄？
　　那天晚上出现在星愿外的妖气，会不会就是第三个人？
　　这个妖，会不会知道天饿鬼的一举一动？如果真的如她猜测这般，那它想做什么？
　　暗了暗眸色，云君笑觉得这只天饿鬼怕是也挖不出什么消息来了，便随意的转移了话题，说道，“对了，你刚刚好像问我想怎么样，我现在给你两个选择，很民主，啊，不，鬼主的给你选择，你可以挑挑看。”
　　天饿鬼立马就忘了夏妈妈的死，自己的小命重要一点。它的直觉告诉它，这两个选择怕是都不怎么样，但是现在恐怕选不选都一样了。
　　“云君笑！”它磨着牙，终于扯掉了隐藏的虚伪面纱，凶恶的看着云君笑，“今日我不死，我一定会报复回来的。”
　　夜泠泠甩甩尾巴，默默地吐槽，这天饿鬼是蠢吗？这么直接的说出来是想要女神弄死它吗？
　　果然，闻言云君笑笑出声来，竖起一根手指，摇晃，“第一个选择呢，我把你剁成十八块，扔进十八层地狱里。你放心，虽然你是饿鬼，应该被关在饿鬼道，但是我和冥界的人很熟，保证你可以活个百八十年，然后魂飞魄散，怎么样？”
　　十八层地狱？魂飞魄散？还问它怎么样？当然是不怎么样！
　　天饿鬼连连摇头，十八层地狱可是冥界最恐怖的地方，更别说还要砍成十八块扔进去了。
　　“那就是第二个选择了，这个选择呢，的确比第一个要轻松。”云君笑笑眯眯的竖起第二根手指，晃了晃，“第二个呢，就是我把你扔在太阳底下晒三天，三天后不管你是死是活，我都不管，这个很轻松吧？”
　　晒，晒三天？
　　天饿鬼目瞪口呆，阳光是至阳之气，和鬼物的至阴之气完全相反，就像沸水入油锅一样！要是把它扔在阳光下，岂不是要它生不如死？一个不小心，更会被晒得直接魂飞魄散！
　　“我觉得呢，只要有足够的阴气戾气，还是可以扛得住三天的。”云君笑的双手捏着夜泠泠的小白爪子，冲着天饿鬼晃了两下，好心的给它分析情况，“而且如果要是遇到阴天雨天什么的，我也不给你另外计算时间，怎么样？”
　　天饿鬼狐疑的看着她，在云君笑手里栽得跟头多了，现在是惊弓之鸟了，“你有这么好心？”
　　“我一直都很好心的呀！”云君笑勾起唇角，笑容却是那么的不怀好意，“天饿鬼你看，你要是担心我在第二个动手脚，你也可以选择第一个嘛！其实现在想想，第一个也不错啊，虽然是在十八层地狱，可冥界阴气那么重，还适合你养伤，我又去不了，万一你找到机会，还是可以跑出来的嘛！再说了，就算关在十八层地狱里跑不出来，那也和你之前被关在饿鬼道一样嘛！”
　　“喵~~~”女神你真的要放过它吗？
　　夜泠泠舔了舔云君笑的手背，猫眼盯着天饿鬼看。
　　额，看多了好像也麻木了，也不觉得天饿鬼恐怖了。
　　抱起小猫咪，低头亲了亲小爪子，云君笑弄乱了她的毛，把她身子翻过来，挠肚皮，一边抬眼看着天饿鬼，“怎么样，你要选择哪一个呢？”
　　天饿鬼咬牙切齿，这两个选择，都不会有什么好结果！十八层地狱！至阳之气！哪一个都不是好东西！
　　“再不选择，我就要给你选择了哟！”云君笑看了看窗外，本以为可以很快就解决天饿鬼，还能带着小猫咪回去睡一会儿，没想到啊，弄来弄去的，这都快三点了。
　　“我选，我选第一个。”
　　天饿鬼又花了十分钟考虑，非常郑重的选择了第一个，就如云君笑所说，十八层地狱虽然恐怖，又被砍成十八块，但是阴气足够，很快也能涨回来，也方便逃跑。而第二个，在云君笑手里，花招太多，简直防不胜防。
　　“第一个啊！”
　　云君笑顿时就露出几分遗憾的神色来，探口气，说道，“好吧，既然你都选择了，那我就尊重你的选择。”
　　天饿鬼总算是松口气，算了算了，要是能逃出去，再也不想来临城了！
　　“等等，云君笑，我可以问你一个问题吗？”想想还是不甘心，天饿鬼说道。
　　“不可以！”云君笑想也没有想的拒绝了。
　　“我拿别得问题和你交换。”天饿鬼连忙说道。
　　“不感兴趣。”云君笑眯眼，“我说你这个天饿鬼无不无聊啊，还想和我聊天是不是？你这么丑，我拒绝和你聊天！”
　　天饿鬼深深觉得自己刚刚是脑抽了，明知道云君笑不好对付，还要好奇，万一惹怒了她，给它第三个选择怎么办？
　　“好好，我丑我丑，你解开阵法，我自己去冥界。”天饿鬼说道。
　　“想得美！”云君笑翻白眼，“让你自己去不就是放你走！你等着，我这就找冥差过来带你走。”说着，她手腕一翻，翻出黄纸朱砂的符纸，一抖，就燃烧了起来。
　　“好了，我已经通知冥差了，等冥差来带你走就好了。”
　　云君笑看了天饿鬼一眼，淡淡的说。
　　天饿鬼瑟缩了一下身子，努力减少自己的存在感，以免云君笑看它不爽，又想法子来折腾它。
　　云君笑也懒得再搭理它，低头，一只手捉着小猫咪的身子，继续蹂、躏小猫咪。
　　小身子蜷成个球，四个白爪子推搡着云君笑的手，貌似没什么作用，软软的肉垫子落在手上和按摩也没区别。
　　云君笑继续挠她的肚子，微微一笑，柔声说道，“待会儿就能回去休息了，出来一晚上了，你肯定也累了。”
　　吐出小半截粉嫩的舌尖，夜泠泠伸爪子摸她的脸，抓空了。
　　云君笑笑着捏住她的爪子，轻轻地啃了一口，满嘴都是白毛。
　　“喵~~”
　　另一只爪子也伸了过去。
　　云君笑索性两个都含在了嘴里，冲着她弯眉轻笑。
　　“喵喵~~”
　　夜泠泠歪着头，瞅她，心里默默地想，还要不要变回人呢？还是不要了吧不要了吧不要了吧！
　　变成人哪有这么好的福利！
　　“喵~~~”
　　尾巴甩了甩，落在脸边，于是，张嘴，含住。
　　“好萌啊！”
　　脸颊蹭啊蹭啊的蹭着猫脑袋，云君笑眯着眼睛，心情很好。
　　白爪子搭着云君笑的脸，不断地舔她的鼻子，脸颊。
　　停了停，小猫咪默默地想了想，万一哪天变回了夜泠泠，女神会不会以为她是故意吃她豆腐的？会不会想要弄死她？
　　瞥了一眼在门边装死的天饿鬼，夜泠泠继续舔，她还是继续做一只猫吧！就这么愉快的决定了！
　　――她哪里有天饿鬼耐打，天饿鬼都乖得和鹌鹑一样，她还是做小黑猫吧！
　　云君笑抱着小猫咪闹了一会儿，就听到了三声敲门声。
　　“砰砰砰！”
　　病房里都安静了一下。
　　夜泠泠还捧着云君笑的脸，扭头。
　　这么晚了，会是谁来？也对，女神和天饿鬼斗法的声音那么大，肯定会引来护士查房的。
　　啊啊啊，这个要是护士进来了要怎么解释啊！
　　“天饿鬼，让让，来接你的人来了！”
　　云君笑抱着小猫咪，仰着下颌，对天饿鬼说道。
　　“来了？”天饿鬼转身，不解，”为什么冥差不直接进来？“
　　“你傻吗？”云君笑用看白痴的眼神看着它，“九曜七星阵还运转着呢，冥差根本就进不来。”
　　天饿鬼皱眉，心底突然涌出一阵强烈的不安来，却不知道该说什么，只能让开。
　　“进来吧！”云君笑扬声道。
　　咯吱一声，病房的门缓缓打开了。


第15章 九州鼎
　　门外并排站着两张纸。
　　薄薄的，人形的，画着五官的，一模一样的，纸。
　　左边的竖起右手，右边的竖起左手，打招呼――hi，晚上好。
　　“喵？”不是说冥差吗？为什么来得是阿大和阿二？
　　夜泠泠歪着脑袋，非常不解的看了看纸片人，仰头看着云君笑。
　　显然，一直和夜泠泠心有灵犀的是天饿鬼，它冲着云君笑尖声叫道，“来得不是冥差吗？为什么会是纸片人？”这纸片人上有云君笑的灵力气息，一看就知道是属于谁的。
　　“那是因为我在骗你呀！”云君笑摸着小猫咪的皮毛，一本正经的说道，“刚刚那符咒其实就是通知它们过来呢！”
　　“骗我？”天饿鬼错愕的看着云君笑，又惊又怒又怕，“那你，那你说得那两个选择？”
　　“那也是骗你的。”云君笑笑眯眯的看着它，黑眸里有极浅极浅的红色缓缓地晕染开来，没被注意到，一字一句的说道，“你当真以为，我不杀你，你就能逃得过吗？”
　　的确，女神的天道誓言是放过它，可没说不能让其他人杀了它！
　　夜泠泠舔了舔自己的爪子，恍然大悟，心里充满了自豪感，就说女神怎么会放过这个作恶多端的天饿鬼呢！原来早就计划好了！果然是聪明善良的女神！好棒好厉害！嗷嗷嗷嗷！
　　“你，你，云君笑……”
　　周身的阴气戾气不断的翻涌着，昭示着天饿鬼此刻不平静的心情，它瞪大眼睛，不敢置信的看着她，也想明白了云君笑天道誓言里的漏洞，“你堂堂一个天师，居然玩这种把戏！”
　　云君笑冷冷的笑了起来，“怎么样，天饿鬼，从希望到绝望的滋味如何？”
　　此时此刻，天饿鬼哪里还不明白，这个云君笑，从头到尾就没有想要放过它！什么两个选择！都是在耍它而已！
　　“云、君、笑！”天饿鬼咬牙切齿，今日它不死，它一定要活生生的、一点点的吃了她！
　　心中有绝望的情绪弥漫开来，天饿鬼似乎开始明白，那些被它吃掉的人或者魂魄临死前的感受了。
　　“我云君笑，最讨厌的就是被威胁！”云君笑收了脸上的笑容，“你敢威胁我，就该做好被我报复回来的准备。何况你还吃了那么多鬼魂，我是绝对不会放过你的！”
　　“云，云君笑，求求你，求求你放过我，我再也不会作恶了。求求你，求求你……”
　　天饿鬼朝着云君笑跪了下来，连连磕头求饶，带着哭音说道。
　　云君笑没管天饿鬼，瞅阿大和阿二，“你们俩还不进来？站在外面当装饰品啊！被人看到了就送你们俩去投胎！”
　　阿大和阿二哀怨的看了云君笑一眼――老大，这九曜七星阵可还在运转呢！那可是极其纯正的灵力，对阴魂的克制可比天饿鬼强多了！它们和云君笑有契约在身，虽然不会死，可还是会痛的！
　　“哎呀，我把你们俩的情况给忘记了。”云君笑眨眨眼睛，阿大和阿二其实也是阴魂来着，只不过天天看它们附在纸片上晃来晃去，都忘记了。
　　两个纸片人叉腰翻白眼――老大你真是越来越不厚道了。你果然还是想要送我们俩去轮回投胎是不是？
　　云君笑单手拉眼底做了一个鬼脸，抱起小黑猫摇啊摇，“我是真的忘记了。”示意阿大阿二看一边的天饿鬼，“不过呐，作为补偿，给你们准备了点好东西。”
　　阿大和阿二顺着视线盯着天饿鬼，阿大上下打量着它――老大，这就是那天晚上跑掉的饿鬼吧？
　　云君笑点点头，“对，就是它。”说道这里，她转身，问天饿鬼，“对了，天饿鬼，我还有一个问题。天饿鬼，昨天晚上你为什么会出现在鲜花店附近？”
　　“那晚吞、吞噬了几个鬼魂，听它们提到了你。”天饿鬼瑟缩着身子，低声说道，一边斜着眼睛打量着纸片人，心想，看来云君笑就是想要这两个纸片人来对付它。
　　天饿鬼深知，自己已经没有了退路，要想活下去，只能拼死一搏，也许还会有活路。只要关了九曜七星阵，从两个纸片人手里逃跑，可比从云君笑手里逃出来的可能性大多了。
　　“看来是想吃了我，增加力量，只是没想到刚到就被阿大阿二发现了。”云君笑点头表示明白了，吃灵力越强的人，力量增加的也会越多，可以理解。
　　“天饿鬼，你要是能从阿大和阿二手里逃出，那你就是命不该绝。”
　　云君笑拿着包，抱着小猫咪朝着门外走去，语气淡淡的，“阿大阿二，交给你们了，这次天饿鬼要是又跑了，你们……”她看了纸片人一眼，没有说完，但是阿大和阿二已经明白了她未竟的威胁。
　　齐齐点头。
　　当云君笑走出601病房的时候，地上的九块桃木片黯淡了下来，白光也消失了。
　　九曜七星阵，已经停止了。
　　趴伏在地上的天饿鬼猛地窜起，直直的朝着紧闭的窗户逃去。
　　玻璃被阴气腐蚀处一个大洞。
　　阿大和阿二一左一右，轻飘飘的追了出去。
　　夜风从打开的窗户灌进病房，卷起深蓝色的窗帘。
　　病房再次安静了下来。
　　晨光微熹。
　　602病房的门打开了。
　　二十五六岁左右的美丽女子缓缓走了出来，嘴边带着意味不明的笑容，走进了隔壁的病房。
　　病床上，夏安安依旧昏迷。
　　晚上的打斗并没有影响到她，看得出来，是云君笑分心保护了她。否则，天饿鬼几次三番释放出来的阴气戾气足以要了她的小命。
　　“云君笑吗？”
　　女子站在病床边，慢悠悠的吐出这个名字，她掌心一番，出现一个银色的光团，跃动着想要逃离她的手心，却被一道红色妖力牢牢地束缚住了。
　　正是云君笑没有找到的，夏安安的七魄。
　　“果然是名不虚传。”女子摇摇头，叹息的说道，“看来选在临城真是个错误的选择。”掌心向下，银色的光团从眉心缓缓没入夏安安的身体里，“不得不说，母爱真是伟大，都要魂飞魄散了，竟然还有余力逃跑，甚至引来了云君笑插手这件事，以致我功亏一篑。”
　　三魂七魄尽数归位，夏安安的精气神顿时充裕起来，呼吸平稳，俨然就是睡着的模样。
　　“夏安安，你有个好母亲。”女子轻声说道，“虽然我很抱歉杀了你的母亲，但是为了她，我会做任何事情。”
　　似乎是感应到了母亲出事，夏安安的眼角滑下一滴泪水。
　　******
　　夜色深沉，星光洒落大地。
　　离开医院后，云君笑并没有回星愿鲜花店，而是找了个无人的花园，坐在长椅上。
　　小黑膜已经在她的手臂里睡着了，肚皮朝上，四仰八叉的，隐隐还能听见小呼噜声。
　　云君笑无奈的笑着摇摇头，手掌放在肚皮上，充当小毯子。
　　这次，是她疏忽了。
　　云君笑闭上眼睛，复又睁开。
　　随即，她点燃了一炷香，香长九寸九分，为黄、色，柱身描摹着红色的符咒，燃烧时，白色的雾气在风中散开，伴随着浓郁的香味。
　　这香，名为引魂。
　　“阿嚏！”
　　睡着的夜泠泠揉了揉鼻子，半睁着眼睛迷迷蒙蒙的看着云君笑，“喵呜~”女神你还没有睡吗？
　　“乖，继续睡吧！”云君笑揉着小肚子，柔声说道。
　　“喵~”女神你也早点睡哟！虽然你很厉害，但是也要好好休息。
　　夜泠泠翻了个身，抱住云君笑的手掌，蜷起来。
　　三分钟后，无数的鬼影从公园的各个方向涌来，粗粗一看，竟然有上万数目之多，黑压压的一片要是有密集恐惧症的看到，都会觉得渗人。
　　鬼影围绕着长椅飘着，静静地注视着坐在椅子上的女子。
　　夜风卷着落叶打着转儿从几个鬼影里飘过，又随着风飘远了。
　　过重的阴气导致周围空气急速降低，睡熟的小黑猫往云君笑怀里躲了躲，蜷成了毛线球。
　　云君笑抬头，视线徐徐的扫过每一只鬼魂，低声问道，“失踪了多少鬼魂？”
　　一只美艳的红衣女鬼走了出来，低着头，“大约两百个。”
　　两百个？两百条生命！
　　云君笑站起身，冲着四个方向各鞠了一个躬，“对不起，是我云君笑对不起你们。我没能做到答应你们的事情。”
　　这世上有许多鬼魂因为种种原因不愿意转世轮回，留恋人世，却也从来没有做过恶事。云君笑定居临城后，便和这些没有沾过无辜人鲜血的鬼魂定下了契约。
　　云君笑会给予它们庇佑，保护它们的安全，而它们不得作恶，听从她的命令，如果它们想要去轮回，也可以找她超度。
　　可她，并没有完成自己的承诺。
　　“大人，这和你无关。”红衣女鬼一声叹息，在云君笑没来之前，它是临城鬼帮的老大，“天饿鬼要藏起来很难抓到，我也没有尽到责任，没在最开始鬼魂消失时警觉。大人，这和你无关。”


第16章 九州鼎
　　“不，这就是我的疏忽。是我没能及时发现天饿鬼潜入临城。”云君笑自责不已的说道，这本就是她的责任，“对不起，我真的很抱歉。”她甚至没有让它们原谅。
　　“大人，您这么说真是折煞我等了。”红衣女鬼飘了几步，诚恳的说道，“我们这些鬼魂能有如今的安生日子，也是多亏了您的庇佑。发生这样的事情我们大家谁也不想见到，您不必太过自责，也没有人怪您。”
　　这话一出，顿时就有无数声音附和，纷纷宽慰云君笑不用介怀。
　　听着它们的话语，云君笑沉默了片刻，如是说，“不管怎么说，这件事是我的错。等这件事结束后，我会寻找材料，在临城适合的地方布置几个九阴天星阵法。如此一来，若是再有类似的事情发生，你们也能躲进去，等到我来。”
　　九阴天星阵法也是失传已久的阵法，布置其复杂，需要的材料其零琐，和九曜七星阵法可谓是两个极端。
　　并且，九阴天星阵法乃是聚集阴气与防护为一身的阵法，引阴属性的星辰之力炼化污秽之气，转为最纯净的阴气，同时还能利用星辰之力进行防御。
　　只是，云君笑虽然一直也在收集材料，却缺了一个至阴之物，彼岸花之心作为阵引。
　　而且九阴天星阵法可以极高极快的提高鬼魂的修为，若是有鬼魂作恶，那她就是罪孽深重了。
　　故而多番考虑之下，云君笑也没有刻意的去收集材料。
　　“多谢大人。”
　　众多听说过此阵法的鬼物欣喜不已，异口同声的说道。
　　“至于那个天饿鬼，我也已经抓到了，阿大和阿二会吃了它，给死去的魂魄们报仇。”云君笑继续说道，“你们也不必躲起来了。只是，红衣。”她望向红衣女鬼，“以后你要多费点心，有任何可疑的事情都可以来找我。”
　　红衣女鬼点头，“放心吧，大人。我知道怎么处理。”
　　“另外，我想问问，近日，临城可有来什么大妖怪？”云君笑想起夏安安的气魄，皱眉问道。
　　“我等并没有注意。”红衣女鬼问了问身后的几只鬼，回答道。
　　“那就麻烦你们帮我查一下了。”云君笑对红衣女鬼说道。
　　“知道了，大人。”红衣女鬼应下。
　　“这个大妖怪很厉害，要注意安全，要是查它的下落，切记不能靠近。”云君笑叮嘱道。
　　“放心吧，大人，我们都很珍惜自己的小命呢！”红衣女鬼掩嘴而笑。
　　“嗯，那就麻烦你们多多费心了。天也快亮了，你们都回去休息吧！”云君笑看了看天色，轻声说道。
　　众多鬼物闻言点点头，眨眼间便消失了黎明前仅剩的黑暗中。
　　五点，东边泛起了一抹鱼肚白。
　　很快的，一轮红日跃起，光辉洒满了大地。
　　云君笑抱着小黑猫起身，离开了小公园。
　　星愿鲜花店的大门依旧大大方方的开着，就如许多年前一样，也不怕有贼进来。
　　这就是云君笑独有的温柔，不管是普通人亦或是妖魔鬼怪，星愿鲜花店都愿意给予庇佑。
　　――当然，如果是心存恶意，不怀好意，那云君笑自然也会让它知道，什么叫做生不如死。
　　刚刚落在她手里的天饿鬼就是很好的例子。
　　踏进鲜花店大门，感应灯就自动亮了起来。
　　云君笑伸了个懒腰，又打了个哈欠，本以为能弄个大餐吃吃，结果呢，就吃了点开胃小菜！
　　她可是连压箱底的九州鼎都动用了！真是亏大发了。
　　“便宜阿大和阿二了。”云君笑自言自语，上了二楼，把睡着的夜泠泠放在了沙发上，顺手捏着她的耳朵。
　　小黑猫动了动耳朵，将小脑袋埋在爪子里，甩了甩尾巴。
　　“饿了。”
　　云君笑摸了摸自己的肚子，扁嘴，转身进了厨房，算了，还是用美食犒劳一下自己吧！
　　于是，不久后，睡得正沉的夜泠泠闻到了一股极其诱人的香味，直冲冲的窜进了脑海，不由得动了动鼻子，口水自动的就分泌了出来。
　　“喵～”好饿，好香～
　　迷迷蒙蒙的睁开眼睛，夜泠泠甩甩尾巴，半睡半醒的爬起来，白爪子往前一踩。
　　“噗通”一声，小黑猫一脚踩空，从沙发上摔了下来。
　　四脚朝天，夜泠泠觉得眼前好像有几颗小星星闪啊闪。
　　“喵～”救猫～
　　夜泠泠两只前爪一弯，垂头丧气的搭在胸脯上，配合着伸出来的小舌尖，说不出来可爱。
　　这时，云君笑正好端着两个精致的竹制笼屉从厨房出来，放在饭桌上，擦擦手，才去将小黑猫抱了起来。
　　爪尖勾着云君笑的胸口，夜泠泠顿时精神了起来，尾巴直甩。
　　“喵喵喵！”女神是你在做好吃的吗？好厉害！好像很好吃的样子，我也想吃。
　　“你也闻到香味了？”捏着小猫咪的耳朵，云君笑轻笑着说道，“饿了吧，猫粮我也准备好了。”
　　夜泠泠乖巧的舔了舔她的手背，睁大猫眼看着云君笑，试图让云君笑看清楚她的渴望。
　　然而非常遗憾的，云君笑和夜泠泠之间从来就没有点亮过心心相印这个技能。云君笑只以为她饿了，给夜泠泠泡了牛奶加猫粮，将鸡心鸡肝弄得碎碎的，当做加餐。
　　小猫咪看起来就是小小的一只，装在口袋里都不会冒头，但是云君笑检查过，小猫的身体非常的健康，之前的几次喂食也可以自主的吃食，估摸着应该超过一个月。
　　“只是看起来的确比一般小猫要小一点。”
　　云君笑夹了一个做成叶子形状的蒸饺，沾了点醋，咬破，喝掉汤汁，含糊不清的说道。
　　她已经很久不曾养过正常的小动物了，实在不记得普通猫咪一个月是多大了。
　　食物的香味不断的窜进鼻子里，勾引着她的味蕾。
　　夜泠泠趴在饭桌上，嚼着毫无味道的鸡肝，越发食不下咽。
　　嘤嘤嘤嘤，我也要吃蒸饺！女神亲手做得蒸饺！
　　不行！不吃死也无法瞑目！
　　“喵~~”口水，女神我也要吃~
　　夜泠泠忍无可忍，终于抛弃了猫粮，滚过去抱住云君笑的右手，喵喵直叫。
　　“妙妙乖，吃过我再陪你玩哟！”云君笑换了左手拿筷子，夹着的蒸饺晃都没有晃一下，塞进嘴里，一边反手摸了摸小猫脑袋，温声说道。
　　啊啊啊，女神求点亮心灵相通技能！
　　夜泠泠都想哭了，索性放开了云君笑的手，直勾勾的扑向笼屉。
　　蒸饺，我来了！
　　然而，小爪子还没有迈开，一个后爪子就被抓住了，顿时就动弹不得的翘着腿趴在桌上。
　　“妙妙，你想吃蒸饺？”云君笑捏住夜泠泠的两只爪子，举起来，轻轻摇晃着，笑眯眯的问道。
　　“喵~”是呀是呀！我要吃我要吃！
　　夜泠泠眼睛亮亮的，点头啊点头，艾玛，真是不容易啊，女神和她终于通了一次。
　　想吃蒸饺的，猫咪么？
　　云君笑眯了眯眼睛，越发觉得，她捡到的这只猫，不是单纯的通晓人性这么简单。
　　“不可以哟，猫咪是不能吃调味料的，对身体不好。”云君笑看着她的眼睛，一本正经的说道。
　　可我又不是真的猫啊啊啊啊！我是人！我不要吃猫粮！！！！
　　夜泠泠眨着眼睛看她，满眼希冀――给我吃呗吃呗吃呗……
　　云君笑也眨眨眼睛，透明的蓝色眼睛里清晰的倒映出自己的样貌，没有丝毫杂质，让她总是不由得想起，天山之上的池水。
　　这样看着她，真是，完全没有办法拒绝她的要求嘛！
　　云君笑叹了口气，泄愤似的扯了扯她的胡须，无奈的说道，“只可以吃一个哟，吃过要是不舒服的话，一定要早点说哟，知不知道？”
　　“喵！”哇塞，女神你太好了！
　　夜泠泠眼睛一亮，兴奋的舔了舔云君笑的手指，跑到笼屉边，小身子也就比笼屉高了一点，绕着笼屉转儿转的。
　　笼屉还冒着白蒙蒙的热气，夜泠泠伸爪子摸了摸，又极快的收回了手，扭头看云君笑。
　　云君笑呢，单手撑着下颌，含笑看着她，就是不动筷子。
　　“喵喵~~~”女神~~~
　　夜泠泠没有丝毫犹豫，又跑回云君笑眼前，走来走去，走来走去，还用湿漉漉的眼睛盯着她看。
　　云君笑屈指弹了弹她的额头，夹了蒸饺放在自己的碗里，用筷子分成了好几块，倒进小碟子里，推到小猫咪眼前。
　　“有点烫，要放一放才可以吃。”云君笑点着她的鼻子，说道。
　　“喵~”知道了，女神。
　　小猫咪甩甩尾巴，趴在小碟子前面，只觉得自己口水哗哗的。
　　云君笑今天早上给自己准备的主食是蔬菜瘦肉粥，撒了葱花和榨菜末，瓷勺子轻轻地搅动着，香味诱人。
　　于是，夜泠泠推着小碟子爬到云君笑眼前，一边等蒸饺凉下来，猫脑袋搭在前爪子上，一边瞅着云君笑吃东西。
　　云君笑吃了两口，就放下了勺子，忍不住扶额，哀叹。
　　“算了算了，蒸饺都给了，也不怕多给些什么了。”云君笑自言自语，舀了两勺子粥放在夹碎的蒸饺旁边，“不准看我了，自己吃。”


第17章 九州鼎
　　“喵呜~~”女神最好了。
　　夜泠泠兴奋的蹭了蹭云君笑的手腕，低头，咬住蒸饺。
　　“喵喵喵！”好好吃！这才是正常人类该吃的食物！
　　夜泠泠含着蒸饺，深深地发现自己以前吃得都可以归为垃圾这一类。
　　嗷嗷嗷，女神好全能！上得了厅堂，下得了厨房，还能打得了妖怪……
　　“喵喵~”女神我还要吃~
　　夜泠泠飞快的吃掉了自己那份，在云君笑手边滚来滚去，尾巴在她手臂上甩来甩去，撒娇。
　　“不行，你不能吃了。”
　　云君笑轻轻地弹了弹她的鼻尖，有些后悔给她吃蒸饺了，小猫咪的肠胃弱，要是吃坏身子就糟糕了。
　　夜泠泠咬住她的手指，不甚用力的磨牙，耳朵都耷拉了下来，毛茸茸的脸上连云君笑都看出了失望的情绪来。
　　云君笑受不了的揉了揉眉心，敏感的发觉自己就要心软，连忙干掉最后两个蒸饺，挠她的下颌，“好了，吃完了。”
　　夜泠泠哀怨的看了她一眼，选择小屁屁对着她。
　　云君笑轻笑着捏了捏小屁屁，起身收拾碗筷，正好完美的避开了小黑猫张开的嘴。
　　将脏碗筷放进池子里，云君笑伸了个懒腰，拎着小黑猫进了浴室，放在洗手台上。
　　夜泠泠立马就从美食的失落里走了出来，耳朵竖起，眼睛更是闪闪发亮的随着云君笑的移动而转移。
　　这，这，这难道是要和女神一起洗澡？这样，这样岂不是还能看到，看到女神的，女神的，*？嗷嗷嗷，好幸福！
　　这么想着，心神荡漾的夜泠泠的眼前就已经浮现出了一副玲珑有致的曼妙身躯，尤其还是暗恋的女神，眼神放空了。
　　“咦，妙妙，你怎么流鼻血了？”
　　云君笑在小盆里放了温水，转身就看到小黑猫流鼻血了，滴答滴答的落在白色的台子上。
　　啊，流鼻血了吗？
　　夜泠泠呆呆的抬手，低头，“喵？”
　　云君笑扯了卫生纸给她擦了擦，倒是很快就止住了鼻血。
　　“这是上火了吗？”她举起小猫咪，蹙眉，“还是刚才给妙妙吃得蒸饺有问题？”
　　“喵喵！！”才不是！我这是心火旺盛！是美色惑人！和食物没有一点关系！请务必中午也要给我吃饭！猫粮什么的，纯属虐待！绝对不要！
　　夜泠泠扑腾着白爪子抗议。
　　“这么活蹦乱跳的，应该没事。”云君笑舒展眉心，把她放进水盆，“别乱动，我给你洗个澡。”
　　“喵呜~”小猫咪乖巧的坐在水盆里，小爪子拍打着水面，溅起小小的水花。
　　给猫咪洗澡可是个辛苦活，哪怕这只猫咪其实是人变得也一样。
　　猫咪天性就不喜欢水，变成猫后的夜泠泠也不喜欢，一开始表现的还乖巧得很，然而等云君笑转身到沐浴露的时候，就跳了出去。
　　“啪嗒”一声，瓷砖上落了水，夜泠泠刚刚跳下去，就摔了个四脚朝天，眼冒金星。
　　云君笑无奈的摇头，叹息。
　　终于把小猫咪洗干净了，云君笑觉得，这简直比和天饿鬼打一场还累。至少天饿鬼还能虐一把，这个可不行！
　　裹在白毛巾里，就露出一个小脑袋，放在客厅的沙发上，云君笑总算是松了口气。
　　“我现在去洗澡，你乖乖的待在沙发上，不准跳下来，知不知道？”
　　一根手指按住她的头，云君笑非常严肃的说道，“要是把地板弄湿了，就是舔，你也要给我舔干净！”
　　啥？舔干净？
　　夜泠泠看着她，傻眼了。
　　“给我乖乖听话。”云君笑拍了拍她的头，起身进了浴室，关上门。
　　于是夜泠泠更加傻眼了。
　　咦咦咦，说好的一起洗澡呢？说好的*呢？
　　嘤嘤嘤嘤，我的女神！我要看女神洗、澡！嗷呜~~
　　机会可不是每次都有的，万一明天她就变回人类了呢！那岂不是没有接近女神的机会了？这怎么可以？
　　夜泠泠很认真很认真的琢磨了一下，愉快的决定了要去偷看女神洗澡。
　　――她完全把自己也有可能永远都变不回人类的可能性抛之脑后了。
　　打定了主意，夜泠泠从毛巾里跳了出来，在沙发上踩了几脚，又在毛巾上滚了几圈，确定没有水了，才轻手轻脚的跳下了沙发，朝着浴室走去。
　　――她真的怕云君笑让她把地板舔干净。
　　站在浴室门口，可以很清楚的听到里面传来的水声。
　　耳朵竖起，夜泠泠伸出一个爪子，推了推门，没推动。
　　嘤嘤嘤嘤，看不到了！为什么要这么对她？给了她希望，又让她失望！女神果然很擅长精神虐待！虽然这次是无意识的！
　　夜泠泠垂头丧气的趴在浴室门口，三角形的耳朵弯着，张嘴，咬住自己的尾巴。
　　穿着白色的睡袍，一手擦着湿发，云君笑走出来的时候，正好踩在了白爪子上。
　　“喵~~”好疼！
　　猫毛炸起，夜泠泠蹦来蹦去，被踩到的右前爪虚虚的抬着，眼巴巴的看着云君笑。
　　云君笑也被吓了一跳，幸好只是踩到了爪子，要是踩到身子，小猫咪就要被她踩死了。
　　“差点就踩到你了知不知道？”云君笑眯起眼睛，心有余悸，俯身把她抱了起来，“都说了不要下来了么？你就不能听话点吗？”
　　夜泠泠已经听不见她在说什么了，注意力全部都在眼前了。
　　云君笑身上的睡袍似乎有点大，露出一大片雪白的胸口，肤如凝脂，连毛孔都看不到。微微靠近点，更能看到耸起的双峰。
　　爪子摸过去，隔着睡袍能摸到软软的小樱果。
　　好幸福好幸福超幸福啊啊啊啊啊！做人哪里有这么幸福！做猫多好啊！
　　夜泠泠不断的蹭着胸口，眯着眼睛，陶醉不已。
　　“小、色、猫！”
　　小猫咪一伸爪子云君笑就感觉到了，抱开她一点点，用力的捏她的耳朵，咬牙切齿的说道，“你到底是和谁学得，嗯？”
　　“喵喵喵~”你说什么，我听不懂！
　　夜泠泠甩着尾巴，软糯的叫着。
　　已经不是第一次吃她豆腐了！这么贪恋女色的小猫咪，她云君笑活了这么多年还是第一次看到！
　　云君笑眯起眼睛，慢悠悠的说道，“作为你不听话的惩罚，今天中午和晚上都没得吃了！”
　　“喵喵！”我抗议！女神你这是虐待未成年小猫咪！是不人道的！
　　夜泠泠抬起爪子，胡乱的抓着。
　　“本来呢，我还想带着你睡得，可惜你不听话，于是作为第二个惩罚，你就只能睡沙发了。”云君笑笑眯眯的宣布了第二个惩罚。
　　“喵~”对不起，女神我错了，求你再给一次机会！
　　尾巴甩着，夜泠泠可怜兮兮的看着云君笑，爪子叠着放在身前，做求饶的姿态，试图让她心软。
　　云君笑移开眼睛，坚定的不为所动。
　　给小猫咪铺了个临时的小窝，云君笑左看看右看看，恍然大悟。
　　哎呀，忘记给小猫咪买猫砂猫窝猫爬架了！
　　不过，这正好也是个试探的好机会。
　　眼睁睁看着女神进了卧室，啪嗒一下关上了房门，夜泠泠趴在沙发上，一瞬间觉得猫生暗淡了。
　　没有好吃的，也没有美人……
　　也许是昨天晚上的事情太多刺激，夜泠泠趴在沙发上，没多久就睡着了。
　　“喵~”好饿啊！
　　夜泠泠伸着懒腰爬起来，小肚子咕噜噜的叫个不停。
　　跳下沙发，迈着猫步走到卧室的门前，推了推。
　　咦，女神还在睡觉吗？也是哦，昨天晚上女神为了对付天饿鬼，肯定也累得很了。还是不要打扰女神了，让女神好好的休息。
　　为了不让被踩死的悲剧发生，夜泠泠这次靠着墙趴着，无聊的咬着自己的爪子，好像这样就能减少饿意一样。
　　红烧猪蹄……
　　夕阳的最后一抹光消失在了天边。
　　卧室的房门终于打开了，云君笑换了一身蓝色长裙，打着哈欠走了出来。
　　“喵~”女神，我要饿死了！
　　夜泠泠有气无力的叫了一声。
　　云君笑摸了摸她的肚子，连忙弄了牛奶和猫粮，“饿坏了吧，我忘记提前把食物弄好了。对不起啊！”
　　夜泠泠已经顾不上嫌弃猫粮难吃了，现在填饱肚子才是重点。
　　云君笑摸了摸她的头，进了洗手间，就看到放在角落里的卫生纸上，有使用过的痕迹。
　　“喵喵，喵喵！”
　　正洗手呢，云君笑就听到客厅传来炸毛的猫叫声，听起来好不可怜。
　　挑挑眉，她并不着急，能无声无息的潜进星愿鲜花店的可没几个，想来是阿大阿二回来了吧！
　　走出洗手间，果不其然的看到两个纸片人围着茶几上的小黑猫，正扯着她的尾巴，拽她的胡须呢！
　　夜泠泠伸爪子就挠，可看起来风吹就破的纸片人就是怎么都挠不破，继续欺负她。
　　“够了啊你们俩！”云君笑翻了个白眼，靠在门边，“回来就欺负我的猫，你们俩有没有把我这个老大放在眼里？”
　　老大发话了，阿大和阿二肯定要给面子，并肩站在一边。
　　“喵喵喵~”女神她们欺负我！你一定要给我报仇！
　　夜泠泠跳下茶几，在她脚边走来走去，惨兮兮的看着她，告状。


第18章 九州鼎
　　抱起小猫咪，云君笑挠着她的下颌，当做顺毛，一边朝着沙发走去，问道，“过程还顺利吗？”
　　阿大和阿二齐齐点头，得意洋洋的拍了拍自己的肚子，表示已经把天饿鬼吃掉了，渣都不剩。
　　云君笑点点头，坐在沙发上，双腿架在茶几上，让小猫咪在她身上自己玩，淡淡的说，“那很好。天饿鬼的阴气，我要三成。”
　　两个纸片人摇头，瞬间飘走，吃下去的阴气想要它们吐出来？没门！窗户都不给！就算是老大也不行！
　　云君笑似笑非笑的攘怂们一眼，“你们俩别忘记了，天饿鬼可是我抓住的，要三成一点都不过分好吗？”
　　阿大和阿二默契的点头――很过分！非常的过分！
　　过分毛线！
　　云君笑眯起眼睛，露出几分危险的气息，“没得商量，我要三成。我花了那么多心力，你们总不能让我做白工吧！”
　　俩纸片人对望一眼，朝着楼梯口飘去――不给，说什么都不给。
　　两缕红芒一左一右的在纸片人脚边跃动着，很快就燃烧成一个圆圈，成功拦住了两张纸的去路。
　　嘤嘤嘤嘤，相公你怎么可以始乱终弃？有了新宠就不要旧爱了！现在连分手费都不给了！嘤嘤嘤嘤，好伤心，好难过！
　　纸片人抱在一起哭，还不知道从哪里摸出来两只铅笔，在对方的眼睛下面画上了几滴眼泪，好玩的很。
　　“分手费个毛线球啊！我们有在一起吗？我可没这么重口！”云君笑又翻了个白眼，被气笑了，“不会说话就憋着不要说话！做个安静的纸片人不好么？这才符合你们的人设！”
　　“喵呜~”就是就是，女神才不会看上你们呢！况且天饿鬼也是女神搞定的！你们俩就扫了尾！按理说那些都是女神的！
　　夜泠泠附和着，嫌弃的看了阿大和阿二一眼，一边在云君笑身上踩来踩去，尽量不引起云君笑怀疑的吃着豆腐，生怕云君笑会怀疑她然后再也无法接近女神了。
　　嘤嘤嘤嘤，老大好凶！我们要离家出走！寻找新的老大罩着我们！
　　没发现自己被小猫咪嫌弃的两个纸片人继续“哭”，为了表示应景，还又给彼此画了几滴泪水。
　　“我倒要看看谁还能罩着你们俩？”云君笑瞅着它们，轻飘飘的说道，“只不过呢，就算是走，也要给我把三成的能量吐出来！”
　　好像的确没人能罩住它们俩了！这一身的煞气阴气，被天师看到分分钟就是超度的命运！
　　阿大和阿二对望一眼，看来老大是铁了心，躲不掉了！
　　不过可以讨价还价试试。
　　――一成！虽然是老大你抓住了天饿鬼，可我们俩也很辛苦才干掉它，吞噬炼化了天饿鬼的阴气戾气！最多一成！不能再多了！
　　云君笑挑高双眉，只是看着它们，没说话。
　　然而，火圈的火却更大了些。
　　赤、裸裸的无声的威胁啊！哈哈哈！
　　夜泠泠趴在云君笑的小腹上，舔舔自己的爪子，又擦擦自己的脸，幸灾乐祸的想到。
　　老大，嘤嘤嘤嘤！两成，两成怎么样？那一成就当给我们的分手费了。
　　两个纸片人做最后的垂死挣扎。
　　云君笑靠着沙发，伸出手，勾勾手指，“三成，少一分都不行。”分手费个鬼！
　　可恶的老大，有机会一定要换新的老大！一定！
　　阿大阿二非常肉疼的各自抽取了一团黑色的纯净阴气，看也不看的扔给了云君笑。
　　“早点给不就好了吗？浪费我的时间。”云君笑感应了一下能量，内心总算是平衡了一点，满意的说道，“好了，你们俩可以滚下去看家了。”这样就不算吃大亏了！
　　阿大和阿二垂头丧气的飘下了楼，看背影就觉得无比的凄凉。
　　夜泠泠注视着它们离去的背影，忍不住为它们流下了一滴辛酸泪，脑海里自动浮现出了一首配乐。
　　小白菜呀，地里黄啊，两三岁呀，没了娘呀……
　　天饿鬼虽然解决了，可是夏安安的七魄还未找到，这件事就尚未结束。
　　云君笑慢慢的摸着小猫咪的身子，凝思，只不过，这七魄到底在不在那个神秘的大妖怪手里还未可知。
　　这毕竟只是她的推测，并没有什么证据。
　　看来，她还是有必要对夏安安进行招魂，借由三魂七魄间的联系找到七魄的具体位置。
　　只不过，夏安安的三魂刚刚归位，还很虚弱，要好好休养几天才行。
　　云君笑揉了揉眉心，饿鬼道的事情，也不知道晓薇解决了没有？还有小谢瞒着她的事情，会不会和晓薇有关？
　　当时她急着夏安安母亲的事情，又相信晓薇的能力，也没有问得太详细。现在想想，真是不应该放小谢走！
　　女神好像很烦恼啊！
　　夜泠泠歪着脑袋，凑上去舔了舔她的手背，尾巴一扫一扫的，安慰她。
　　“喵呜～”女神不要皱眉，都不好看了！
　　感受到夜泠泠的安慰，云君笑揉着小猫咪的脑袋，冲着她浅浅一笑。
　　毫无抵抗之力的夜泠泠呆呆傻傻看着女神。
　　“不行，我还是亲自走一趟冥界，不然我实在不放心。”云君笑自言自语。
　　把小猫咪放在沙发上，云君笑终究是不放心明晓薇，决定亲自去冥界看一看――要是没解决就帮晓薇解决，要是解决了那就和晓薇叙叙旧。
　　还有布置九阴天星阵法的阵引彼岸花之心也在冥界，也可以趁机试试能不能拿到。
　　打定了主意，云君笑当即就站在沙发前，掐起法决，准备打开冥界大门。
　　“九幽冥府，彼岸花开……”
　　阴风乍起，隐隐有鬼哭尖嚎之声从四面八方传来。
　　趴在沙发上，夜泠泠只觉得有无数阴冷之气钻入身体里，忍不住蜷得更紧。
　　呜呜，好冷，怎么这么冷？明明上次没有这么冷的。
　　“喵～”女神，好冷。
　　空气里已经出现了裂缝，正一点一点的扩大。
　　云君笑听到软绵绵的叫声，转头，连忙弹出一缕红芒，有些懊恼的说道，“糟糕，我忘了一楼和二楼的阵法不一样了。”
　　星愿鲜花店是经过特别设计的，一楼和二楼的阵法环环相扣却又效果不同，一楼偏防御守护，二楼则是比较复杂，偏攻击。
　　红芒笼罩着身子，夜泠泠总算不觉得冷了，感觉自己又重新活过来了。
　　“对不起啊，妙妙！”云君笑弯腰，歉意的拍了拍小猫咪的脑袋，冥界的阴气极其寒冷，不要说小猫咪了，很多天师都承受不了。她身体特殊，不用在乎阴气，久而久之就忘记了。
　　“喵～”女神，没关系的。
　　夜泠泠抱住她的手腕，乖巧的舔了舔，心里却是醋意大发。
　　就这么担心那个什么什么人吗？有什么好担心的！那个叫什么小谢的人不是说没事了吗？
　　这才过了一天，就这么等不急要去找她？
　　哼哼，要不要这么着急啊？
　　不开心，不开心，不开心！
　　这个时候，冥界的通道也全部打开了，黑漆漆的，望不到尽头。
　　冰冷透骨的阴风呼呼吹着，夹杂着说不尽道不明的气息。
　　那是，黄泉冥土的味道。
　　是无尽游魂轮回之地，最终的归宿。
　　夜泠泠的脑海里突然浮现出了这么两句话。
　　不知道什么原因，云君笑望着通道，突然叹了口气，以夜泠泠的角度看过去，只能看到她的眼底一片漆黑，没有一点情绪。
　　“归、宿――”她的视线虚虚的落在黄泉路上，拉长了语调，轻轻的说着，带着数不尽的惆怅。
　　女神不开心了。
　　是因为担心明晓薇吗？
　　夜泠泠咬住自己的左前爪子，觉得自己就像浸在醋缸里泡了好久，也不开心了。
　　突然间就有委屈的情绪泛了上来，小猫咪想起了自己，为什么女神担心的不是夜泠泠？夜泠泠变成了一只猫已经三天了，也就是三天没来星愿鲜花店兼职了，为什么女神都没有想过去找她？甚至都没有想打个电话去问问？
　　明明说过暑假不会回家，要来这里兼职的。
　　越想越不开心，夜泠泠又咬住自己的右前爪，深深的发现，和明晓薇那么一比，自己在云君笑眼里怕是连蚂蚁都不如。
　　“我现在去冥界，最迟明天早上就回来，你可不要乱跑，知道吗？”云君笑到底是云君笑，很快就收敛了情绪，轻轻的拍了拍小猫咪的脑袋，温声说道。
　　冥界！
　　小猫咪的眼睛立马就亮了，两只爪子勾住云君笑的衣服，大大的蓝□□眼期待的盯着她看，“喵喵～”女神我也要去！
　　冥界啊，那可是冥界！有这么好的机会不去见识一下那岂不是太遗憾了！
　　“不行，这次不能带你去。你是不可以进入冥界的。”云君笑这次看懂了，亲了亲小猫咪的脑袋，温温柔柔的说道。
　　是了，做猫咪妙妙还可以随时吃女神豆腐，做人类夜泠泠也就不行了。
　　夜泠泠很乐观的开解自己，明晓薇算什么，能和她一样吗？这么一想，做猫咪也没差嘛！
　　摔，没差才怪啊啊啊！做猫咪只能亲亲，可是做夜泠泠可以酱酱又酿酿啊。


第19章 九州鼎
　　云君笑哪里知道小猫咪的脑海里正翻滚着十八禁等黄、爆图像，很快就踏进了黄泉路。
　　通往冥界的裂缝很快也随之关闭了，云君笑的背影渐渐消失在夜泠泠的眼中。
　　目送云君笑离开，夜泠泠趴在沙发上，脑海里不由得就浮现出八个大字――暗通款曲，勾搭成、奸！
　　啊啊啊，要死了！夜泠泠你到底在想什么呢！
　　女神又没有说喜欢明晓薇！也许两人就是纯纯的友情呢！况且明晓薇这个名字一听就是个女人，你喜欢女人不代表暗恋的女神也喜欢女人啊！
　　夜泠泠摇着头，两只白爪子盖住猫耳朵，捂住脸，尾巴一晃一晃的，表明了她不平静的思绪。
　　只是为啥觉得更苦逼了呢？完全没有自我安慰到啊！啊啊啊！
　　抱住自己的尾巴啃啊啃啊，小猫咪一脸痛不欲生，两只三角形的耳朵耷拉着，虽然做猫咪福利很多，可是，不便的地方也很多啊嗷嗷嗷！
　　就好比说，做夜泠泠还能死缠烂打的争取一下女神，做猫咪妙妙那可是一点机会都没有了。因为女神怎么看都不是重口味到会对自己养得猫咪下手的人！！！
　　简直不能更心塞了！
　　夜泠泠悲愤的叹气，女神还那么关心明晓薇，还不带她去冥界打探一下敌情。
　　尾巴啃得湿漉漉的，小猫咪换成了爪子继续啃，另一只爪子的爪尖不自觉的冒了出来，在沙发上抓来挠去的，很快就挠出了一条条白印子。
　　“喵！！”这是我做得？
　　夜泠泠好半天才回过神来，瞠目结舌的盯着沙发，努力的回想前两天云君笑是怎么说得来着。
　　――不可以抓沙发哟，不然我就要剪你的爪子了。
　　喵呜，居然要剪爪子！女神好凶残！剪了爪子的猫咪还是猫咪么？不行！不能剪！
　　背上的毛都炸了起来，夜泠泠完全可以想像得到，等云君笑从冥界回来，绝对会剪掉她的爪子的！
　　左顾右盼的瞅着，夜泠泠看到了沙发角落的抱枕，眼睛一亮。
　　可以用抱枕挡住抓痕，当做自己什么都不知道！这根本就不是她弄得！她不知道是谁弄得！
　　嗯嗯，就这么愉快的决定了！
　　夜泠泠收起尖爪，费了九牛二虎之力，终于将抱枕连拖带拽的扯到了抓痕处，盖好。
　　爬到抱枕上坐着，夜泠泠微微松了口气，幸好爪子小抓痕也不长，不然抱枕还盖不住呢！
　　女神不在家，无聊又不想睡觉的夜泠泠看到了茶几上的电视机遥控器，便跳到了茶几上，白爪子往电源键那么一按。
　　没反应。
　　疑惑的瞅了瞅，小猫咪又按了一次，忍不住抽了抽嘴角。
　　好嘛，难怪打不开电视机，原来是猫爪子分不开，压根就没有按到电源键。
　　这简直就是欺负猫咪啊！连遥控器都欺负她？
　　夜泠泠舔了舔自己的肉垫，不高兴了。
　　又试了几次，还是没有打开，愤怒的小猫咪一气之下，把遥控器推下了茶几，然后跳下去踩了几脚。
　　哼，本猫咪不看了还不成吗？
　　可怜的小猫咪被女神和女神的遥控器伤透了心，决定去女神的房间修补自己受伤的心灵，顺带睡个觉。
　　落地窗外，已经繁星满天。
　　星愿鲜花店二楼，只有月光投过落地窗，洒进银白的越辉。
　　格外的安静。
　　安静的让夜泠泠停住了脚步，转道去了阳台。
　　远处，万家灯火。
　　不必接近，夜泠泠也可以想象得，全家聚在一起吃饭聊天的场景。
　　“喵！”爸，妈……
　　眼角有泪水凝结，张口想要轻唤，却依旧是小猫的叫声。
　　这一霎那，夜泠泠心里的害怕恐惧还有孤独终于在这个寂静的夜晚突然全部爆发了出来。
　　其实也不算是突然，夜泠泠到底只是普通人。
　　最初变成小猫咪的时候，被追杀，生死存亡之际被救下；知道女神云君笑不同身份时的惊讶，可以进一步了解心上人的欣喜；然后又是云君笑谈笑间解决天饿鬼的强大，这些奇妙的事情占据了她的心神，使得她无从考虑其他。
　　直到现在，身边空无一人，寂静的氛围无限的放大了思绪，被刻意忽视的种种情绪终于喷涌而出。
　　不明缘由的变成小猫咪已经三天了，甚至有可能再也变不回人类。
　　然后，夜泠泠就会变成失踪人口，除了父母不会再有人记得她，等父母百年之后，世上就再无夜泠泠这个人。
　　――那些默默的吃心上人的豆腐，不想变回猫咪的话语，都是苍白而又空洞的。
　　夜泠泠不是不恐惧不害怕的，可她知道，这并没有用。
　　她只能想办法。
　　所以她想引起云君笑的主意，虽然心里有着了解女神的小心思，更多的则是希望女神可以看出她的不同来，把她留在身为。
　　在奇妙诡谲的陌生领域里，她能依靠的，只有女神云君笑了。
　　尽管云君笑也没有看出她的不同来，但是她已经别无选择。
　　趴在冰冷的地板上，小猫咪哭得非常的安静，伤心。
　　可是，无人来安慰她。
　　不行，夜泠泠，你不能哭，不可以哭，事情会解决的，你也可以变回人类的。
　　想想老家的爸爸妈妈，想想女神云君笑，你舍得父母伤心，你甘愿心上人和别人在一起，自己连争取的机会都没有吗？
　　夜泠泠，你是人。
　　夜泠泠如此告诉自己，你要找到变回人类的办法，首先就是要云君笑知道自己的身份开始，这样才是对症下药。
　　不过呢，现在还是要等云君笑从情敌那里回来才是啊啊啊！
　　也不知道女神什么时候才会回来！
　　爪子抹了把脸，乐观的夜泠泠收拾好心情，决定朝着自己的目标前进。
　　首先呢，去女神的房间里睡一觉，这叫养精蓄锐。
　　夜泠泠打了个哈欠，眨眨眼睛，甩着尾巴跑进了云君笑的卧房。
　　正所谓做一行爱一行，短短三天，其中一半还在睡觉，夜泠泠如今也是一只很称职的猫咪了，可以很熟练的用四只爪子走路了，这让她无比的担心，要是改天变回人类了是不是就不会走路了。
　　真如此那可真是个悲伤的故事。
　　后腿弯曲，前跳，一气呵成，小猫咪稳稳的跳上了云君笑的床，和第一天跳桌子的艰辛相比，完全不可同日而语。
　　窝在枕头上，夜泠泠闻到了云君笑身上的香味，那是一股淡淡的冷香，要是让夜泠泠来形容的话，就是九天之上的纯洁白雪的味道，冰冷的，却又是温柔的。
　　深深的吸了口气，夜泠泠晃晃脑袋，蜷成了毛球。
　　临睡前，她半梦半醒的想，女神怎么还没有回来啊？
　　似乎并没有太久，夜泠泠突然睁开了眼睛，蓝色的猫眼不知何时变成了纯粹的黑色，空洞没有焦距。
　　她的视线穿过层层墙壁，落在墨色之中。
　　“竟然有魔气……”
　　小猫咪启唇，竟是轻轻脆脆的女孩子声音。
　　“九州结界，破碎……”
　　黑眸中有细碎的光芒闪烁着，带着数不尽的恶意，似乎只要看上一眼，就会永堕黑暗之中。
　　好似黑夜里的最明亮的一颗星辰，淡淡的银光从瞳仁中心出现，瞬间扩散，由盛转弱，渐渐融入在黑暗之中。
　　一点点的蓝色占据了黑色，犹如白天代替了黑夜。
　　“喵？”咦？
　　小猫咪疑惑的歪着脑袋，刚刚发生什么事了吗？怎么就醒来了？
　　努力的回想着，只能想起好像有人在说话，却记不清再说什么了。
　　好像是什么结界？
　　夜泠泠四处张望，这可是女神的地盘哎，应该不会有人能无声无息的闯进来吧！还说什么莫名其妙的话！
　　应该是她在做梦吧！
　　夜泠泠下了结论。
　　舔了舔爪子，她看着安静的房间，醋意又起，女神怎么还没有回来？就这么喜欢那个朋友吗？
　　哼！
　　正不爽的时候，夜泠泠忽然听到了很轻微的声音，就像纸张挥动的声音，便抬头到处看着声音的来源，却是张大了嘴巴，目瞪口呆。
　　一只纸鹤。
　　准确说来，是一只会飞的白色纸鹤。
　　我去，居然还会有会飞的纸鹤？
　　饶是已经给自己做好心理建设的夜泠泠也是吓了一跳，伸出爪子，一抓，那只看起来就像是很普通的纸鹤就灵敏的躲了过去，在小猫咪头顶盘旋着。
　　夜泠泠仰着头，蹦起来抓纸鹤，这纸鹤是干什么的？难道和女神有关吗？
　　纸鹤飞得虽然低，却是小猫咪怎么也够不到的，夜泠泠趴在床上，眼珠子随着纸鹤动来动去的，不怎么确定的猜测道。
　　叠出的三角形纸鹤脑袋上画着眼睛，此刻正闪烁着幽光，似乎在寻找什么，未果，仰天长啸。
　　顿时夜泠泠就感觉头疼欲裂。


第20章 九州鼎
　　“喵！！！”不要叫了！你一个没有嘴的纸鹤乱叫什么？噪音太大可以投诉你的！
　　三角形的耳朵耷拉下来，白爪子捂住耳朵，小猫咪把脑袋埋进枕头里，可依旧没有躲过纸鹤的魔音穿耳。
　　受不了的夜泠泠迅速的爬了起来，举起爪子，纵身一跃，爪间带了点点的银光，却无人发觉。就这么一点的银光，使得纸鹤动作停了停，被小猫咪扑个正着。
　　“呼~~”麻蛋，可算是活下来了。
　　尖锐的叫声终于停止了，白爪子按着纸鹤，夜泠泠缓缓地吐出了一口气。
　　爪子拨弄了一下纸鹤，小猫咪仔细的观察了一下，发现还真的就是一只普通的纸鹤，就像是做手工用得那种小巧的正方形叠出来的，十分精细。
　　啃了一口又一口，纸鹤的翅膀就被小猫咪给咬掉了。
　　就这样，没有完成任务的纸鹤还扑腾着翅膀，想要逃离小猫咪――妙妙大魔王的魔掌。
　　听到二楼传来尖锐的叫声，阿大及时出现在了卧室门口，无机质的眼睛落在纸鹤的身上，连忙飘到了床边，拯救了要被夜泠泠拆分的纸鹤。
　　玩具被夺走，小猫咪非常的不高兴，一爪子抓在阿大的胳膊上，但阿大毫发无损。
　　看到纸鹤阿大就感觉情况不对，也没时间逗小猫咪玩耍，指尖冒出一缕阴气，没入了纸鹤。
　　“云大人，速来救命！明大人出事了！”
　　纸鹤瞬间自燃，然后传来一个略带急切的低沉男声，正是上次代替明晓薇来见云君笑的男子谢烨的声音。
　　原来这就是妖魔鬼怪们的通讯方式吗？就不能用点正常的方法么？比如打电话发短信之类的？
　　夜泠泠含着自己的爪子，第一反应就是吐槽，接下来才想到了重点。
　　明大人=明晓薇，那不就是明晓薇出事了吗？可女神分明就是去冥界找好基友明晓薇去了啊！到现在都没有回来呢？怎么去救明晓薇？哪里又来得明晓薇？
　　夜泠泠瞪大眼睛看着阿大，“喵喵！”女神不在家！去冥界了！
　　其实阿大一上二楼就感觉到了客厅里还未散去的纯净阴气，加上老大又不在，便猜到老大去了什么地方，但不巧的又在这个时候接到谢烨的飞鹤求救。
　　怎么偏偏老大这个时候去了冥界？太巧了！
　　阿大急匆匆的飘出了卧室，下楼，老大有事小弟服其劳，不然明晓薇出事老大肯定会暴走！倒霉的还是它和阿二。
　　啧啧，这年头，小弟也难当啊！尤其是有个难搞又强大的老大！
　　阿大一阵风似的就不见了，夜泠泠怔了怔，连忙跳下床跟着跑了。
　　她要去看看情敌明晓薇到底是什么样子！
　　只是，四只爪子的小猫咪到底没有轻飘飘的纸片人速度快，等夜泠泠到了一楼，哪里还有阿大的影子，甚至连阿二都不见了。
　　这么快？它们该不会去救明晓薇了吧？怎么知道明晓薇在什么地方呢？
　　夜泠泠疑惑的想道，迈着小短腿朝着门口走去。
　　巴掌大小的小猫咪现在胆子也就巴掌大小了，大半夜的都不敢独自出门，只是小心翼翼的探出个头，到处观望着，但什么都没有看到。
　　暑假期间，大学城附近的商业街真的很冷清，许多商家为了减少损失直接不营业了，还在营业的也早早就关了门。
　　因此，夜晚的商业街无比的安静。
　　简直就是分分钟能拍恐怖片的那种！都不要特效的！
　　夜泠泠的脑海里迅速的闪过无数个恐怖片的名字，各种情节轮番上演，虚假渐渐向真实演变，吓得她愣是在三伏天的夜晚打了个寒颤。
　　嗷嗷嗷，要你手贱，看什么恐怖片！现在知道害怕了吧！
　　夜泠泠心里惨叫，作为坚定的唯物主义社会接班人，看点恐怖片不是很正常嘛！可谁能想到她的画风突然就变了呢？
　　缩回脑袋，夜泠泠趴在门口，眼珠子转来转去，心里哀嚎，嘤嘤嘤嘤，为什么都走了！好歹留一个陪她啊！不知道她就是个软萌的小猫咪吗？她非常害怕啊！！！
　　又往后面挪了挪身子，含着自己的爪子，小猫咪慢悠悠的甩着尾巴，等待着云君笑等人回来。
　　这时，一股阴冷的风突然从背后吹来，吓得小猫咪连忙跳了起来，弓着身子，稍稍前倾。
　　不，不会有鬼吧！女神救命！
　　一双白皙光滑的手掌自虚空中突然的出现，像是握着什么东西一般，不甚用力的一撕，如同撕开布帛一般，空间被撕出一个口子。
　　姿容绝世的黑发女子缓缓走了出来。
　　白衣白裤，纤尘不染。
　　正是前去冥界的云君笑。
　　“喵呜～”女神你可算回来了！出大事了！
　　看清楚来人，心脏可算是回来原位了，小猫咪眼睛一亮，后腿一蹬，朝着云君笑扑过去，软绵绵的叫了起来。
　　云君笑微微弯腰，抱住小猫咪，亲了亲她的脑袋，笑眯眯的说道，“哎呀，小半天不见，你就这么想我了呀，妙妙？”
　　小猫咪舔了舔女神的脸，语带着急的喊道，“喵喵！”想你啊！想你快点去救人！你的好基友明晓薇出事了！阿大和阿二已经去救她了！你也快点去！
　　非常可惜，七窍玲珑心的云君笑还是没能和夜泠泠一点通，只见她四处张望了一下，一边摸着毛茸茸的猫脑袋，“阿大和阿二跑哪里去了？不是让它们看家吗？难道是不爽我要了三成的天饿鬼阴气，于是离家出走了？”并不靠谱的自言自语。
　　“喵！”女神……
　　夜泠泠已经放弃想要和她沟通了，泄气的趴在她的怀里，你都能听懂阿大和阿二两个纸片人的话，为什么就没有点亮和喵星人的沟通技能？为什么！
　　舔着云君笑的手腕，小猫咪默默地想，那个叫明晓薇的情敌啊，不是我不想救你，实在是你的好基友不给力啊！这个可不能怪我，真的不是我不说。
　　云君笑懒洋洋的打了个哈欠，抱着小猫咪就朝着楼梯走去，准备休息了。
　　“喵喵……”女神，不能睡啊！出大事啦！
　　虽然想着要放弃，但终究人命关天，夜泠泠还是打起精神，咬着云君笑的袖子，两只前爪做出拍翅膀的举动，努力的和云君笑沟通。
　　“噗嗤！”
　　毛茸茸的小短爪子乱挥，说不出来的可爱，云君笑笑得花枝乱颤，靠着楼梯口都要站不稳了，气息紊乱，“妙妙，你，你干什么？”
　　笑毛线笑！没良心的！本猫咪这么努力还不是为了你的好基友！像本猫咪这样为情敌尽心尽力的人已经绝种了好不好？
　　夜泠泠白了云君笑一眼，从她怀里跳了下来，开始手脚并用的比划起来。
　　这是，什么意思？
　　云君笑挑高双眉，疑惑的看着小猫咪。
　　她能看得出小猫咪好像有什么话要和她说，可小小的猫咪手短脚短的动起来就和毛球一样，真的很难看出来是在比划什么。
　　然而，夜泠泠觉得自己作为一只猫咪已经比划的很到位了――一猫分饰两角，装成重伤的躺下来，然后又跳到另一边，虚空写了大和二，又跑了出去。
　　气喘吁吁的看着云君笑，小猫咪摊在地上，仰头，无力的叫了一声，“喵？”女神你看懂了吗？
　　云君笑盯着她看，琢磨着自己要是说没有看懂，妙妙会不会扑上来挠她！
　　把小猫咪放在藤木桌上，云君笑索性从书架上取出了一本汉语字典，坐下，“我们先从字母开始，要是有你要的就按住。”
　　夜泠泠点点头，真是好主意！她怎么就没有想到！她也完全可以利用这个方法告诉云君笑她的身份名字！
　　只不过，事有轻重缓急，还是等明晓薇的事情结束后再说吧！
　　担心浪费的时间太多，明晓薇他们会出事，夜泠泠言简意赅，配合着云君笑，很快就弄出来了四个字――明谢求救。
　　“明谢求救？”云君笑小声的念了一遍，想起小猫咪之前挥爪子的行为，“纸鹤求救？”她低头看着夜泠泠，挠着她的下颌，轻声问道，“是不是小谢和明晓薇发纸鹤来求救了？阿大和阿二救人去了？”
　　夜泠泠闻言连连点头，心中总算是松了口气，真是太不容易了。
　　喵喵～”对对，就是这样！女神你快点去救人！
　　夜泠泠闻言连连点头，心中总算是松了口气，真是太不容易了。
　　伸舌头想要舔舔云君笑的手指，又觉得女神怕是看出她不是普通的猫咪了，顿时又不敢动了，纠结极了。
　　小谢竟然向她求救了？
　　没注意到这个问题，云君笑此刻紧紧蹙眉，纸鹤会指引阿大阿二去找晓薇，但她却不知道四人现在在什么地方。
　　不过幸好她还可以通过两个纸片人身上的契约找到他们的下落。
　　这契约是保护，又是制约，作用多多。


第21章 九州鼎
　　阿二正在一楼给盆栽浇水，一抬眼就看到阿大飘了下来，身前还跟着一个少了半边翅膀的纸鹤。
　　――阿二，跟上！明小姐出事了！
　　阿大紧跟着纸鹤，经过阿二身边的时候，传音给它。
　　阿二闻言赶紧扔了水壶，追了出去。
　　阿二跟上阿大，并肩而行，戳戳它――老大呢？为什么不来？
　　阿大抬手，一道黑线缠上纸鹤的翅膀，以免跟丢，一边回答道――老大去冥界了，还没回来。
　　夜色里，薄薄的纸片人极速掠过，肉眼看去，就是两道白色的残影。
　　纸鹤飞去的方向是临城的郊外。
　　――阿大，你说老大是不是喜欢明小姐？你看这么多年，除了明小姐外，她关心过谁？不过才两天，老大就亲自去冥界找她了。
　　阿二摸了摸自己的下颌，还有心思和阿大八卦。
　　阿大扭头看它，明明是画出来的眼睛，却发着光――对哦，我怎么没有想到？
　　――阿大，我们救了老大的心上人，能不能让老大把天饿鬼的三成阴气还给我们？
　　阿二提议道。
　　――笨不笨，那可是心上人！三成的阴气岂不是侮辱了老大和明小姐？明小姐不是镇守饿鬼道么？让她再给我们一只天饿鬼多好！
　　阿大戳了戳阿二的脑袋，恨铁不成钢的看着它。
　　几句话的功夫，纸鹤和两个纸片人已经到了临城的郊外。
　　半空中，纸鹤突然停了下来，小小的黄色火焰燃起，很快就变成了一堆灰烬。
　　目的地已经到了，纸鹤的使命已经完成了。
　　阿大和阿二停下，背靠着对方，周身围绕着淡淡的黑气，警惕的看着四周，这附近是废弃的国道，周围并无住宅，杂草丛生，半夜更是连个鬼影都看不到，更别说人影了。
　　只是纸鹤在这里自燃，表示明晓薇和谢烨就在这个地方。之所以纸片人看不到他们，那就表明――
　　他们被困在结界里！结界遮掩了他们的身形和气息，所以才看不到！
　　阿大和阿二都是千年的厉鬼，又跟在云君笑身边数百年，眼光颇为毒辣，一眼就看出来了问题。
　　――阿大，我来找结界的位置，你警戒。
　　阿二传音给阿大，能困住明晓薇和谢烨的人岂是等闲之辈，一个不小心，它们俩都会折在这里，那可是会被老大笑死的。
　　――交给我吧！
　　阿大点点头，应下，如同生前的最后一场战役，只要它不死，阿二绝对不会有事。
　　阿二莫名的想起还活着的时候，和阿大并肩战斗的那些日子。想要笑笑，却勾不起唇角，阿二内心叹息，以它的双脚为圆心，操纵着阴气慢慢散开，所到之处，皆发出滋啦啦的声响，变成了黑色。
　　其实结界的位置并不难找，只要放出阴气，阴气穿不过的地方就是结界的所在地。
　　难的是如何打破结界，救出里面的人。
　　找到了！
　　阿二眼睛一亮，就在它们身前五百米左右的位置，阴气很明显的撞上了什么东西。
　　收回其他地方的阴气，阿二双臂张开，又合拢，两道阴气旋转着，直勾勾的冲了过去。
　　剧烈的一声响，弧形的结界显现出来，只是里面布满了黑气，看不清楚里面是什么情况。
　　这时，一条黑色的影子猛地从草丛里窜了出来，张着满是獠牙的大嘴，咬住了阿二的手臂。
　　纸做成的手指适时地掐住了黑影的脖子，其力道之大，硬是让黑影没能咬下去。
　　全身漆黑，瘦骨嶙峋，可肚子大的出奇。
　　正是饿鬼。
　　饿鬼张着大嘴，尖锐的手指抓下，却没能抓破纸片。
　　――这可是老大用梧桐木给我们做得身子！天饿鬼都抓不烂！
　　阿大扯过饿鬼，手指微微用力，三两下就炼化了成了阴气，拍在阿二身上。
　　像是捅了蚂蜂窝一样，又有数十个饿鬼朝着它们袭击。
　　嗬，这饿鬼道是漏了吗？前面一个天饿鬼就不说了，这里居然还藏着这么多小饿鬼！明大人是打瞌睡了所以让饿鬼们跑了？
　　阿大吓了一跳，倒不是打不过这些小饿鬼，只是弄不明白这些饿鬼从何而来。
　　阴气缓缓地散开，阿大下手无比的干脆利落，通通都弄死然后炼化成阴气，塞给阿二补充阴气。
　　给我破――
　　阿二加大的阴气的输出，使得结界开始晃动起来，隐隐有裂缝出现。
　　结界里，明晓薇和谢烨抓住这个难得的机会，明晓薇将仅剩的灵力输入谢烨的身体里，由谢烨一掌拍在结界上。
　　咔擦一声碎响，结界就像巨大的玻璃一样，碎成了一片片，消失在空气里。
　　“啊啊啊――！是谁坏了我的好事！我要吃了他！”
　　结界的主人眼睁睁的看着结界破碎，到嘴边的两只鸭子飞了，发出震天的怒吼声，面容狰狞，黑漆漆的眼神四处张望着，最后落在纸片人的身上。
　　“你，你们……”
　　相貌阴沉的女人挺着个大肚子，警觉的看着它们，这是什么鬼东西？
　　――就是我们坏了你的好事！来啊来啊，给你吃啊！
　　阿大上前一步，略带笑意的声音飘到了在场的几人，不对，几个不是人的耳里，莫名的就有点手痒，想要揍他一顿。
　　阿二忍不住捂脸，想着现在说不认识它还来不来得及。
　　“咳咳，怎么是你们过来？云大人呢？”草地上，谢烨半跪在地，搂着明晓薇的肩膀，有些失望的说道。
　　明晓薇半闭着眼睛，靠在谢烨的怀里，嘴角不断的流着鲜血，伤得很重，已经陷入了昏迷之中。
　　――呦呵呵呵，老大不在家，所以就由我们两个小弟代劳了！你可不要太激动哟！放心吧！
　　阿大扭头看着谢烨，发出惊悚的笑声。
　　云大人到底是为什么留下这两个不靠谱的小弟！
　　谢烨无奈的叹息，扶着明晓薇走到了一边，算了算了，云大人喜欢就好。只是云大人去什么地方了？怎么今天正好不在？
　　他担忧的看着明晓薇，唉，明大人伤得太重了，若是不能及时救治，怕是撑不了多久。
　　他的手放在明晓薇的背后，不断的吸收周围的灵气，转化为最纯净的阴气后，再输进明晓薇的身体里。
　　“你们是谁？”女人阴森森的看着纸片人，“我劝你们最好不要多管闲事！”这两个纸片人看起来不好对付，未免发生意外，还是先打发走好了。
　　阿二一摊手――其实我们也不想管啊！可是这个是我们老大的心上人，要是撒手不管老大可是会发飙的，我们也不敢惹老大生气。
　　原来云大人喜欢明大人吗？
　　谢烨瞪大眼睛，云大人隐藏的也太好了吧！他可是一点都没有看出来！只是可惜了，明大人她不喜欢云大人呢！要是喜欢云大人，明大人也不会落到现在这个地步。
　　“既然执意要多管闲事，那就一起吃了吧！”天饿鬼扯出一抹笑容，露出细密的獠牙。
　　“阿大阿二，它是天饿鬼。”谢烨也受了伤，微微喘息的说道，“它非常的厉害，你们不可以掉以轻心。”
　　――这个看起来倒不像是天饿鬼。
　　阿大和阿二打量着女人，回忆上次吃掉的天饿鬼，除了身上的气息外，长得和普通女人也差不多。
　　“咳咳，那都是幻术。”谢烨咳嗽了几声，捂着胸口，小声的说道，“它吃了其他的天饿鬼，还……”
　　“闭嘴！”天饿鬼抬手就是一道阴气打断了谢烨的话，阴狠的看着他，眼中闪烁着贪婪的光芒，“我会先吃了它们，再吃了你们！”
　　阿大飘到谢烨身前，挡住了这次攻击。
　　――谢先生，你带着明小姐先走，去星愿鲜花店等老大回来，我们随后就来。
　　阿大冲着谢烨点点头，传音道。
　　“一个都别想走！”天饿鬼冷冷的说道，双臂高高举起，滔天的阴气戾气从它的身体里喷涌而出，眨眼间扩散开来，形成了一个更加强大隐蔽的结界，它舔了舔牙齿，目光徐徐的扫过四人，“你们一个都跑不了！”
　　阿大和阿二对视一眼，从阴气来看，这个天饿鬼绝对比医院的天饿鬼要强数倍。
　　这次可难对付了！
　　苦笑了一下，两个纸片人心有灵犀的默默的激发了契约，向自己的老大求救。
　　这种强大的天饿鬼，还是交给老大来处理吧！它们可搞不定！
　　天饿鬼可不管它们在做什么，操纵着阴气戾气向两个纸片人攻击而去，同时，身影消失在黑雾中。
　　阿大和阿二一前一后的散开，由阿大攻击，阿二则到了谢烨和明晓薇身边，撑起防护不让他们被阴气戾气侵蚀，紧张的看着结界中已经交上手的阿大和天饿鬼。
　　天饿鬼与阿大交手不过数分钟，阿大就被天饿鬼穿透心脏，吞噬了大量阴气，重重的摔倒在阿二脚边。


第22章 九州鼎
　　这个天饿鬼强悍的出乎预料。
　　也就十来分钟的功夫，阿大和阿二已经是缺胳膊断腿了，甚至无力附在纸片人身上，被迫露出了鬼身。
　　那是两个身穿甲胄的高大男子，面容俊朗，仪表堂堂，此刻因损失了不少阴气，魂魄显得有些透明，周身环绕着浅浅的阴气。
　　“竟然是千年的厉鬼！”天饿鬼眼睛一亮，口水都要出来了，“难怪阴气这么充足呢！”它的声音里充满欣喜，“只要吃了你们，我的孩子必定会平安的降生！”
　　似乎是听到它的话，天饿鬼高耸的小腹凸出了一部分，有什么贴在了肚皮上，隐隐可以看见五官。
　　“话说你都一大把年纪了还生什么孩子！”变成鬼身的好处就是可以说话了，阿大懒洋洋的说道，“就算你响应国家晚生晚育的政策也来不及了，现在都提倡生二胎了。”
　　“就是就是。”阿二也在一边附和，“还有，想要孩子长得好，三鹿奶粉少不了。吃我们可不管用，你还是要买奶粉。不过你要是找不到门路买奶粉，我们可以帮你！给你打五折怎么样？”
　　谢烨闻言抽了抽嘴角，这阿大和阿二长得是高大威猛，可行事风格却完全不符合那张脸，欠揍的要死！当真是人不可貌相，也不知道云大人是怎么忍下去的！
　　天饿鬼眯起眼睛，“你以为我不知道你们再拖延时间吗？”它露出满嘴獠牙，结界里的压力陡然增大，鬼气翻滚，“没用的，我一定要吃了你们！”我的孩子，妈妈一定会让你平安的活下去，而不是和妈妈一样永不超生！
　　“别动手啊，你要是觉得五折太贵我们也可以商量的！”阿大笑嘻嘻的说道，手上的动作却不停，和阿二收敛阴气，不浪费多余的阴气，尽可能的撑得久一点。
　　不能全部折在这里！至少，阿大和阿二一定要逃出去！
　　谢烨脸色发白，眼睛却亮了起来，周身灵力起伏，压低了声音说道，“阿大阿二，我拖住它，你们带着明大人走！”他要点燃灵力，打碎结界，拦住天饿鬼，给他们逃跑拖延时间。
　　阿大和阿二明白他的心思，不赞同的摇摇头，阿大小声说道，“别做傻事，小谢。老大已经在赶来的路上了，只要拖延到老大来，我们就有救了。”
　　云大人来了？
　　谢烨心里一喜，随即苦笑，来了又怎么样？多久才能到呢？阿大和阿二的防御罩最多还能撑三分钟！云大人若是不能及时赶来，他们都要被天饿鬼吞噬！到那时，天饿鬼就更难对付了。
　　“老大？”结界里的一举一动天饿鬼都能感应到，自然没有错过他们几次三番提到的老大，它摸着自己的肚子，恶意的笑了起来，“今夜谁来都救不了你们！就算是你们的老大，也要成为我孩子的补品！”说着，鬼气激荡，狠狠地撞在防御罩上，鬼气从四面八方围拢而来，不断吞噬着阴气。
　　“咔嚓”几声碎响，防御罩上出现了很明显的几道裂痕。
　　阿大和阿二也没有心思耍嘴皮子了，双手平举，继续撑着防御罩，魂体越来越透明，竟然有了溃散的前兆。
　　“阿大阿二！”谢烨神色一变，着急的说道，“快住手！你们会魂飞魄散的！”
　　“闭嘴！”阿大和阿二齐声骂道，“没你说话的份！一边待着！”
　　嗷嗷嗷，老大你再不来你的心上人就死定了！还有你忠心能干看得了店暖得了床一条龙服务的两个小弟也要没了！
　　眼看着防御罩连三分钟都撑不到，阿大和阿二面无表情，心里哀嚎着。
　　这时，天饿鬼的结界猛地晃动了起来。
　　紧接着就是咔嚓几声，结界碎成了一片片，一道红色的剑芒穿透浓郁的鬼气，直直的刺向天饿鬼。
　　眨眼间结界破碎，天饿鬼还没反应过来，红色剑芒就已经到了身前，刺中了它的肩膀，被多余的力道带出去几米远。
　　巴掌大小的桃木剑只留下了一个剑柄在外面。
　　浅浅的白光从被刺中的伤口蔓延，白光所到之处有腐臭的味道弥漫开来。
　　天饿鬼连忙握住桃木剑柄，就听到噼里啪啦的声响，手心顿时一片焦黑。
　　这把桃木剑，正是受过雷劫的桃树所做成的，自带雷电属性。
　　神色都没有变一下，天饿鬼用力的拔出桃木剑，扔到了一边。
　　鬼气涌动着，后继无力的白光很快就被吞噬，肩膀上的伤口也快速的愈合了。
　　趁着这个机会，阿大和阿二赶紧收回了防御罩，吸收阴气，巩固魂体，扶着谢烨和明晓薇往旁边移了移，以免待会儿打起来的时候连累到他们四个伤残人士。
　　“老大来了，我们的小命保住了！”
　　死里逃生，哪怕是阿大也是激动不已。
　　谢烨搂着昏迷未醒的明晓薇，缓缓地吐出一口气，“是啊，我们得救了，不会死了！”
　　单单一把桃木剑就伤了它，天饿鬼就知道来人绝对是个厉害的角色，也就顾不上那四人了，它聚敛鬼气，戒备的看着四周，厉声说道，“什么人！给我滚出来！”
　　临城郊外，繁星之下。
　　白衣黑发的女子抱着一只小猫咪踏着月色从黑夜里缓缓地走来。
　　眉目如画，倾国倾城。
　　“是你弄碎了我的结界？”天饿鬼拉长了声调，仔细的打量着来人，越看越觉得心惊――她身上的气息就和普通人一样，看不出丝毫灵力，可刚才那一招，绝对是顶级的天师才能用出来！这就表明，这个人对灵力的控制已经到达恐怖的境界。
　　云君笑看都没看天饿鬼一眼，视线落在一旁的两人两鬼身上，见他们基本上都是完好的，松了口气。
　　“对不起，我来迟了。你们都没事吧？”
　　“我们都没什么大碍，只是明大人她伤得很重。”谢烨担忧的说道。
　　“晓薇受伤了？”云君笑神色一变，身形一闪便出现在了他们眼前，握住明晓薇的手腕，蹙眉，“糟糕，晓薇伤得很重，必须要尽快的治疗才行！”
　　原来她就是明晓薇么？长得真好看！难怪女神会喜欢她！
　　夜泠泠安静的窝在云君笑的怀里，好奇的看着明晓薇，心中那是羡慕嫉妒恨，女神对她可真好！嘤嘤嘤嘤，我的初恋！
　　“要不是为了救我，明大人也不会被天饿鬼打伤！”谢烨低下头，自责的说道。
　　“放心，不会有事的。”云君笑拿出一颗枣子一样的果子塞进明晓薇口中，那果子入口即化，效果显著，明晓薇的神色明显的好多了，“紫桂的果实能护住晓薇的心脉，等回到星愿，我会进一步给她治疗。”
　　《拾遗记》里有记载：河之北，有紫桂成林，其实如枣，群仙饵焉。韩终采药四言诗曰：“河之桂，实大如枣。得而食之，后天而老。”
　　这话虽然是夸张了不少，但紫桂的果实灵气充沛，疗伤效果很好。
　　“嗷嗷嗷，老大，我们也伤得很重，需要紫桂的果实疗伤！”见老大来了，没有性命之虞的阿大和阿二又活蹦乱跳了，“老大你看看我们，都变成透明了！伤得好重好重好重！”重要的事情说三遍。
　　云君笑翻了个白眼，笑眯眯的说道，“那我送你们去投胎好了！轮回后就好了！”这两只只要补充阴气就没事了，要什么紫桂果！
　　“啊，老大，你怎么可以这么残忍？”阿大和阿二抱住云君笑的大腿，一鬼一边，哀哀戚戚的异口同声，“我们好歹也跟了您这么多年，如今都要死了，您连两颗紫桂的果实都舍不得给我们吗？嘤嘤嘤嘤，老大，您好狠的心呐！臣妾好歹伺候您这么多年！”
　　谢烨抱着明晓薇默默地后退了几步，然后一脸佩服的看着云君笑。
　　云大人威武！
　　“闭嘴，都说了让你们少看点电视剧了！再来荼毒我我就把无线网关了！”看到谢烨的动作，云君笑抽了抽嘴角，忍无可忍的踢了踢右腿，满脸的嫌弃，“等你们死了别说紫桂果了，我连九穗禾都给你们！现在给我一边玩去，我的脸都让你们丢光了！”
　　“嘤嘤嘤嘤，老大！我们这是工伤，一定要给补偿！你可不能黑心肝的不给啊！”阿大才不怕丢脸呢，抱住腿不松手，还装模作样的哭起来了。
　　“老大，这次你要多给点，我们还救了你的心上人呢！”阿二也哭了起来。
　　心上人！
　　三角形的猫耳朵立刻竖了起来，小黑猫盯着阿二看，软糯的叫，“喵~”嘤嘤嘤嘤！心上人！阿二都这么说了，那肯定就是明晓薇了！果然初恋都是没有结果的！嘤嘤嘤嘤，我不要！
　　“我的心上人？”云君笑挑高双眉，慢悠悠的说道，“我怎么不知道我有心上人？阿二你给我说说，我的心上人是谁？”
　　阿二仰头看着她，语气非常无辜，“老大的心上人不就是明大人么！”
　　“这话你们有本事等晓薇醒了说给她听！”
　　云君笑也不生气，笑眯眯的说道，非常肯定这两只绝对是为了那三成的阴气报复她呢！


第23章 九州鼎
　　夜风徐徐的吹过。
　　云君笑忽然抬头看着夜空，黑眸里清晰的倒映出星辰的运行轨迹。
　　抱着她大腿的阿大和阿二以及怀里的小猫咪也抬起头，只能看到璀璨的星星。
　　“时辰差不多了！”
　　云君笑勾起唇角，意味深长的说道。
　　“老大？”
　　“喵？”女神？
　　两鬼一猫歪着脑袋，疑惑的看着云君笑。
　　只是小猫咪歪脑袋那是萌萌哒，阿大阿二那只能说是辣眼睛了。
　　“你们俩不准恶意卖萌！也不看看你们的脸！”云君笑揉揉额头，受不了的说道。
　　浅浅的灵力从小腿上荡开，将阿大和阿二震开，云君笑甩手将之前拿到了三成阴气扔给它们，顺带把小猫咪扔了过去，“现在带着谢烨和晓薇回星愿，将结界开启，我很快回来。还有，不准欺负妙妙。”
　　话还没有说完，身形已在天饿鬼不远处了。
　　“真是的，老大来救人居然还带着喵！到底有没有把我们放在心上！”阿大拎着小猫咪的后脖颈，愤愤不平的说道。
　　“唉，谁让我们俩人老珠黄了，哪里有新人颜色娇嫩呢！也不怪老大不宠爱我们了！”阿二翘了一个兰花指，唉声叹气。
　　夜泠泠扑腾着爪子，闻言都不知道该作何表情了，脑海里只有一个念头不断回荡――女神，你辛苦了。
　　阿大和阿二说得乱七八糟一点也不靠谱，但是办事还是很靠谱的，几个呼吸间就将阴气吸收殆尽，魂体变得凝实，然后一左一右的架着谢烨和明晓薇，朝着市内飘去。
　　“想走！那也要看我答不答应！”一直没有动静的天饿鬼神色一变，冷冷的说道，双手一抬，无数的细小鬼气如细蛇般冲天而起，密密麻麻的将周围的道路都堵住了。
　　眼睁睁看着天饿鬼发动阵法，云君笑却没有动手，显然是相信阿大和阿二的本事。
　　阿大和阿二也没有让云君笑失望。到底是跟在云君笑身边数百年的厉鬼，眼尖得很，瞬息间就发现一条鬼气较少的通路，架起防御罩，硬是冲了出去，顺利的将鬼气甩在了身后。
　　拜拜~~~
　　跑出去后，阿大和阿二还回头冲着天饿鬼摇了摇手。
　　云君笑又按了按额头，好想把它们扁一顿啊啊啊啊！
　　双目凸出，天饿鬼气得浑身发抖，周身鬼气浓浓淡淡起伏不定，纵身就要追过去。
　　“对不起哟，你的对手是我呢！”
　　云君笑甩出一片桃木片，插在天饿鬼前进的道路上，顿时红光乍现，灼伤了天饿鬼的皮肤。
　　“等我吃了你，再去吃了他们，你们都逃不了！”天饿鬼恶狠狠的看着云君笑，面目无比狰狞，咬牙切齿的说道。
　　云君笑看了看天空，见星辰缓缓地移动着，便对着天饿鬼笑眯眯的说道，“上一个说要吃掉我的天饿鬼，已经被炼化呢！不知道你会不会成为下一个呢！”
　　没等天饿鬼回答，云君笑甩手扔出一张符纸，平时她用的符纸都是用红色朱砂勾画的，而这张符纸，只不过是寥寥几笔，在星光下却反射着银色的光芒。
　　“不过，我想你没有机会回答了！”
　　随着云君笑轻飘飘的话音，最后一颗星辰归位，南方天空星辰闪耀，井、鬼、柳、星、张、翼、轸七个星宿勾勒出一个展翅的凤凰的形状。
　　“这，这是……”
　　天饿鬼有不好的预感，强烈的危机感涌上心间，连腹中的鬼胎也催促它快点离开。
　　鬼气弥漫，天饿鬼身形急闪，迅速的逃离这片空间。
　　“已经，来不及了。”
　　云君笑静静地看着它远走，也没有阻拦，只是淡淡的说道。
　　银色的符纸漂浮在半空中，无数的星光洒落大地，然后像是被什么吸引了，汇聚成细细的银线，注入符纸里。
　　于是，银光越来越盛，耀眼的看不见符纸了。
　　这时，天饿鬼的背影已经消失在了云君笑视线里。
　　只是，它能避开天师的视线，又能躲得了星辰的视线吗？
　　云君笑张开手，一缕鬼气在她手心跃动着，正是刚才她趁天饿鬼不注意，特意收起来的。
　　指尖一弹，鬼气没入银光中，就好像水落进了油锅，银光晃动起来。
　　“凤凰星宿，诛邪――”
　　启唇，漠然的吐出六个字，银光猛地炸裂开来，化为一只银色的凤，追寻着天饿鬼逃跑的方向追去。
　　云君笑慢悠悠的跟在银光后，这个天饿鬼作恶多端，又怀有鬼胎，不亲眼看到它魂飞魄散，她无法安心。
　　银凤长鸣，羽翼挥舞间，有点点星光落下。
　　云君笑足下轻点，远远地跟着银凤，倒也不怕跟丢了，心里琢磨着这只天饿鬼逃命的速度倒是快。
　　两分钟后，云君笑看到了还在逃亡中的天饿鬼。
　　此刻她面容狰狞，已经露出了真正的青面獠牙，腹部却是比之前还要大了几分，隔着衣服都能看到血色的纹路。
　　这是，要生了？
　　云君笑停下脚步，皱眉。
　　似乎发现自己逃不了了，天饿鬼仰天长啸，浓郁的近乎液体的鬼气缠绕着它的身体，形成一个黑色的茧。
　　“啊――”
　　稚嫩的凄惨叫声忽然响起，刺耳的像是直接印在脑海里。
　　三根长长的尾羽划过地面，银色的凤冲天而起，清脆悠远的鸣叫声抵消了刺耳的嚎叫，似乎整个人都轻松了下来。
　　飞到高处，银凤俯冲而下，直直的穿过黑色的茧，再次盘旋在夜空中。
　　无数银光如同利剑般穿透黑茧，四散开来。
　　“你！”天饿鬼半跪在地上，左手按在小腹上，小腹不断的流着黑色的血，满是恨意的看着云君笑。
　　“谁让你偏偏选择今天呢？”云君笑走上前，居高临下的看着她，带着怜悯，“只能说你运气太糟糕，罪孽深重，苍天都不想放过你。”
　　星辰自诞生起，无时无刻不在运转，位置自然不同，而今天，则是非常巧合的，南方凤凰星宿的五百多颗星辰尽数归位，恰好形成一个完美的凤凰。
　　也正是南方星宿威力最强的一天。
　　“我的孩子……”
　　天饿鬼扯出一抹诡异的笑容，“它会降生的。”
　　“不会的。”云君笑说得非常肯定，瞳孔有一抹红光乍现，逐渐扩散到整个眼睛，气质立刻就变了。
　　“你，你……”
　　天饿鬼目瞪口呆，惊骇欲绝，这根本就不是人类该有的眼睛！可她不是人类，又怎么能引动最纯净的星辰之力诛邪！
　　“嘘！”
　　云君笑竖起食指放在唇上，眨眨眼睛，笑容神秘，“这是我们的秘密，不可以和其他人说知道么？”


第24章 九州鼎
　　小猫咪不开心。
　　夜泠泠非常的不开心。
　　不过也可以理解，任谁的初恋还没开始就结束了也不会高兴的。
　　窝成一团毛球，小猫咪有气无力的趴在沙发的角落凹陷里，毛茸茸的三角耳朵耷拉着，还抱着自己的尾巴啃啊啃啊，大大的猫眼里尽是难过。
　　“喵呜~~”唉，我的初恋，就这样没了，嘤嘤嘤嘤~~~
　　连软萌的叫声里都可以听出伤心的情绪。
　　“咦，小猫咪这是怎么了？”星愿鲜花店二楼的客厅，阿大飘在半空中，捧着精致的墨色砚台，胳膊肘戳了戳阿二的腰。
　　“啊，阿大你干什么！”阿二正拿着筷子长短粗细的毛笔全神贯注的在天花板上勾勒着线条，被阿大这么一捣，手腕那么一抖，眼睁睁看着毛笔画过头，气得它直踹阿大，“啊啊啊，画错了！阿大你这个成事不足败事有余的家伙！”二楼的结界要一气呵成才能激活，画错了就要重新来过，很费心力。
　　那一脚正好踩在阿大的脸上，移开后就留下了一个新鲜的脚印，阿大顿时抓狂了，“打人不打脸啊啊啊啊！阿二你以下犯上，竟然敢踩我的脸！”说着就飘上去了要揍它。
　　“就要打你的脸！都死了一千多年了你还这么封建？现在讲究的是人人，不对，是鬼鬼平等，男女平等！”阿二毫不示弱，抬脚就踹。
　　一言不合，两只千年厉鬼就在天花板上打了起来，难为阿大捧着砚台都没漏出墨汁来。
　　夜泠泠抽了抽嘴角，仰头看着阿大和阿二，没记错的话，好像一开始是在说她吧？怎么就打起来了？这么奇葩的厉鬼女神是从哪里找到的？还忍了这么多年没送它们去投胎的女神真是棒棒哒！
　　客房里，靠着床头闭目养神的谢烨对客厅发生的事情一清二楚，也忍不住按了按额头，对云大人的敬仰简直犹如黄河之水连绵不绝！耐心简直突破天际！
　　“千凝……”
　　这时，床上昏迷的的明晓薇发出不甚清晰的呓语，细小的眉轻轻地蹙着，贝齿咬着唇瓣，显得很痛苦。她的额头都是细细密密的汗水，脸色竟然比枕头还要白上几分。
　　谢烨低头看着明晓薇，扯了纸巾擦汗，一边微微叹息，明大人，你还想着那妖狐么？你心心念念着她，可是她是怎么对待你的？
　　明大人，我宁愿你喜欢的是云大人！至少，云大人不会让你伤心难过！
　　纸巾扔进垃圾桶，谢烨把被子往上面拉了拉，脸色很不好看，最好别让他看到负心人！他打不过就放云大人上！就不信云大人那个妖孽都收拾不了她！
　　“死阿大，你自己画去！劳资不画了！”客厅里，阿二生气了，撂挑子不干了，直接把毛笔塞进阿大的嘴里，“等老大回来，发现结界还没激活，我看她怎么折腾你！”
　　“那你拿着！”阿大打了个寒颤，把砚台递给阿二，两鬼又飘回了天花板，继续未完成的事情。
　　自家老大的威力无与伦比，吓得阿大不敢乱来，拿过毛笔蘸着砚台里不知什么材料制成的金色颜料，画在天花板上瞬息间就变成了透明的，只见阿大屏气凝神，笔走龙蛇，身随笔动，在天花板飘来飘去。
　　夜泠泠仰着脑袋，目不转睛的看着阿大的一举一动，蓝色的猫眼里渐渐地出现了金色的纹路。
　　随着阿大的勾勒，一朵金莲含苞待放。
　　最后一笔结束，待放的金莲在刹那间盛开，浅浅的金色光芒一圈圈的漾开，笼罩了整个鲜花店。
　　南方天空，由星光汇聚的银凤振翅高飞，恰好被金光挡住，没有引起他们注意。
　　庞大而又纯净的灵气弥漫在鲜花店里，被结界锁在星愿内，连夜泠泠都觉得全身毛孔都打开了，呼吸间有淡淡的莲花香味，舒服极了。
　　二楼，乃至一楼，所有会开花的植物在瞬间抽条，结苞，然后开出绚烂的花朵，哪怕是不会开花植物，也长大了许多。
　　“喵！”好漂亮！好厉害！
　　小猫咪目瞪口呆，仰着头看着金色流光，心神震颤，没有任何言语可以描绘出这么一副情景。
　　“真舒服！”
　　阿大和阿二把砚台和毛笔放在玻璃茶几上，满脸陶醉的在客厅里转了两圈，略带透明的身体就凝实了几分。
　　“老大还真舍得，聚灵阵都开了。”阿二眨眨眼睛，感慨不已，“上次开聚灵阵，好像还是百年前战乱的时候吧？老大为了送枉死的灵魂去轮回？”
　　“对，就是百年前。黄泉之路开了半个月，老大为此灵力耗尽，半个月都动不了。”阿大回忆了一下，说道，聚灵阵聚集的是天地灵气，纯净无比，不管对鬼修还是天师，甚至是妖修，都是极有好处的，但缺点就是很难收集，“我们这也是沾了明小姐的光，果然明小姐才是老大的真爱啊！”要是只有它们俩，老大才不舍得开呢！
　　阿二突然笑了起来，“阿大，没想到，一晃又是百年过去了！”
　　阿大吸收着灵气，淡淡的说道，“是呀，百年又过去了！我们还活着！”
　　沙发上的夜泠泠竖着耳朵仔细的听，想要知道更多关于云君笑的消息，从目前她得知的信息来看，女神很厉害很厉害很厉害；阿大和阿二跟在女神身边数百年……
　　这，这，这是不是表示女神最少数百岁了？
　　小黑猫张大嘴巴，都能塞进去一个鸡蛋。
　　会有活了数百岁的人吗？还是说，天师都能活这么长的？我的天哪！
　　夜泠泠含着爪子，新的疑问又冒出来了，可惜她能接触到的天师目前只有云君笑，而云君笑自然不会主动解释，很多东西她都不清楚。
　　这个聚灵阵好像很珍贵……
　　夜泠泠瞬间失落了，女神特意为明晓薇开得，也没否认心上人是明晓薇！
　　嘤嘤嘤嘤，她还是尽快的变回人类，离开这个伤心地吧！
　　不然万一她忍不住想勾、引女神怎么办？那样女神肯定会讨厌她的！那就连朋友都没得做了！
　　“喵~”心好痛！
　　“哎，阿二，你看小猫咪哦！”阿大蹲在沙发边，拽了拽夜泠泠的尾巴，“好像从回来的时候就不开心，是不是气老大没让她留下来？可是她留下来老大还要分心保护她，那只天饿鬼可不是好对付的！”
　　夜泠泠翻了个白眼，她压根就不是为了这个不高兴好不好？她是那种不分轻重的人吗？
　　亮出爪子狠狠地抓过去，阿大眼疾手快的缩回手，没抓到。于是夜泠泠从凹处爬了出去，躲开阿大的鬼爪，爬到另外一头窝好，继续哀悼自己逝去的爱情。
　　“我又不是喵星人，我怎么知道猫咪是怎么想得？”阿二也翻了个白眼，踢了踢它的屁股，“还有，你哪里看出来她不高兴的？别以为猫咪不会说话就胡乱栽赃！老大说了，不可以欺负妙妙！”
　　“我哪里欺负妙妙了！”被质疑的阿大不高兴了，“我这不是给小猫咪排忧解难么？让她开心起来啊！”它回头瞪了阿二一眼，“阿二你别动手动脚的，我告你性、骚、扰你信不信？”
　　“那你去告啊！”阿二又踹了它一脚，白眼都懒得翻了，“别异想天开了，有几个能看到你！还告我！”
　　“啊啊啊，又踢我！阿二你找死啊！”阿大怒了，转身就朝着阿二扑过去。
　　阿二转身就跑。
　　两个二货！出门绝对不能说认识它们！太丢脸了！
　　这一刻，夜泠泠和谢烨心有灵犀了。
　　“话说今天真是亏大发了，损失了那么多阴气，就是开了聚灵阵也不划算！”
　　吵架吵累了，阿大和阿二飘在天花板上，阿大懒洋洋的说道。
　　“可不是吗？”阿二感同身受，“要不是老大来得及时，我们可都要折进去了！太彪悍了那只天饿鬼！前面那只天饿鬼和它一比就是渣渣！”
　　“你以为鬼子是吃素的呀！要诞生的鬼子可比天饿鬼还要厉害！真是罪孽深重！”
　　阿大摇摇头，所谓鬼子，就是人与鬼的孩子，需要大量的灵魂、灵力供养方可成型，未出生就有强大的力量，十分难缠，它就是没有注意，被鬼子偷袭，才输得那么快。
　　“对了，阿大！”阿二眼睛一亮，“老大肯定会炼化天饿鬼，你说让老大分一半阴气给我们怎么样？”它说得很自信，丝毫不怀疑自家老大会输给天饿鬼。
　　“做梦呢你！”阿二瞪了它一眼，用恨铁不成钢的语调说道，“你怎么还这么天真无邪呢！跟在老大身边这么多年还没有看清楚老大的真面目吗？”
　　“对哦！”阿大豁然开朗一拍手掌，“说得也是，老大那么抠门，分手费都不舍得给！这次肯定也不会给！”
　　“啧啧，真是让我伤心呀！原来这么多年来，我这个老大在你们心里的形象就是抠门呀！”
　　云君笑的声音突然从楼梯口传来，把阿大阿二吓了一跳，直接从天花板上掉了下来。
　　“喵呜~”女神回来了？
　　眼睛熠熠生辉，小猫咪抬起头，想要扑过去，脑海里突兀的想起明晓薇，便又缩了回去。
　　“咦咦，谁说的？谁说的？”阿大和阿二不愧在一起上千年，那默契简直爆表，比双胞胎还心有灵犀，一个左顾一个又盼，异口同声的说道，“谁说我们老大抠门的！快点滚出来，保证不打死他！我们老大云君笑明明温柔善良可人大方，绝代风华，对小弟更是呵护备至，怎么会抠门呢？别说是五成的阴气了，就算是七成，十成，老大也不会心疼的！”
　　最后还想给她下个套？做梦！
　　抬脚向客厅走去，云君笑挑高双眉，似笑非笑的瞅了阿大阿二一眼，“那只能让你们失望了，我还是会心疼的！”手腕一翻，两团灰蒙蒙的阴气在她手心跳动，正是炼化的天饿鬼及鬼子的阴气，慢悠悠的说道，“我本来还念着某两个人今夜辛苦了，准备了点补偿呢！只不过现在看来没这个必要了，还活蹦乱跳着呢！”
　　“嘤嘤嘤嘤，老大，人家很需要，非常的需要！”阿大和阿二动作一致的扑过去，抱大腿。
　　红色的灵力浅浅外放，正好挡住了扑来的两只厉鬼，云君笑还是甩手把阴气扔给了它们，“禁止你们再看电视剧！一大把年纪了，还人家人家！恶心不恶心！”
　　“老大最好了！”阿大和阿二齐齐欢呼，也不在意云君笑说得话，反正老大嘴硬心软又护短，撒撒娇卖卖萌就能糊弄过去。
　　云君笑来到沙发边，摸了摸小猫咪的脑袋，感觉她在手心里蹭了蹭，问道，“小谢和晓薇呢？”
　　夜泠泠还是没能忍住亲近她的想法，想着以后怕是没机会了，便伸出了小舌头舔着她的手心。
　　“在客房休息呢！”阿大眯着眼睛吸收着阴气，头也没抬的回答。
　　“对了老大，你怎么回来的这么快？”阿二问道，“那天饿鬼和鬼子可不好对付！”
　　云君笑耸耸肩，“算天饿鬼倒霉呗！谁让它要选今天呢？今天正好是南方星宿最强的日子，我点燃了聚星诛邪符，分分钟就弄死了它。”炼化的阴气正好填补她的损失，虽然少了点。
　　阿大和阿二还真没注意到这一点，毕竟星辰之力极为纯净，可不是它们鬼怪可以沾手的，阿二点点头，赞同不已，“那的确只能说倒霉了！什么日子不挑选今天！”
　　“天饿鬼要是跑了，再抓到它就难了，我只能等星辰归位，一击击杀天饿鬼，绝对不给它任何逃跑的机会。”云君笑挠着小猫咪的下颌，漫不经心的说道，“不过我也没想到天饿鬼也在拖延时间，布置阵法，幸好我比它快，不然还麻烦了！”
　　毕竟云君笑只有一个人，可伤残人士有四个，还有一只目前除了卖萌撒娇占便宜吃豆腐其他能力一点都没看出来的，疑似猫妖的要保护，很容易被天饿鬼偷袭成功。
　　阿大和阿二之所以能那么顺利的离开，就是因为天饿鬼布置的阵法还没有完成，也正因为要花时间布置阵法，所以才没有打扰云君笑等人说话，自己也没有逃跑，甚至没有偷袭。
　　但是苍天有眼，南方凤凰星宿归位的速度比天饿鬼快一步，所以输得一败涂地。
　　“老大威武！”阿二拍马屁，也就只有老大这个可以看到星辰轨迹的妖孽才能丝毫不差的借用星辰之力，“这都是老大算无遗策，一只小小的天饿鬼，怎么会是老大的对手呢！阿大你说对不对？”
　　“对对对！”阿大连连点头，其实它根本没听清楚阿二说什么，全部心思已经被阴气吸引了，啦啦啦，老大这次给的阴气真是超多的，加上聚灵阵的灵气，它的阴气绝对要提升一大截！
　　云君笑失笑，“好了，你们快去恢复吧！聚灵阵的差不多明天晚上就没用了，阿大阿二，趁着这段时间，你们好好休息。”
　　“知道了，老大。”阿大和阿二点点头，飘回了一楼。
　　等它们离开后，云君笑抱起小猫咪，再次查看了一下她的身子，还是没有感觉到任何妖气或者其他气息，就是一只普普通通的田园喵。
　　只是结合之前的表现，这完全不是普通的喵啊！吃豆腐吃得那么溜，还有逻辑，认识字！
　　夜泠泠对此也不害怕，在她决定暴露自己认得字的时候，就已经想过这个局面了。
　　她坚信，女神绝对不会伤害她的！那么善良云君笑啊！
　　“可就算是猫妖被打回原形也会有妖力的，不可能一点都看不出来的。”云君笑喃喃自语，哪怕是内丹破碎了也会留下印记的！可小猫咪什么都没有！
　　“喵？”女神你说什么？
　　小猫咪舔了舔爪子，歪着头看她，没听清楚云君笑的话。
　　世界之大，无奇不有，也许就偏偏就有猫妖和普通的猫咪无异呢？这也没什么好奇怪的！云君笑，你活了这么多年也不敢说所有的妖魔鬼怪都见识过呀！怎么钻牛角尖了呢！
　　云君笑很快就丢掉了疑惑，笑着摇了摇头，况且小猫咪身上没有丝毫邪气，必定没做过什么坏事，那又何必追根究底呢？
　　“小猫咪，你能化为人形吗？”云君笑捏着小猫咪的爪子，一只猫，和一只猫妖还是有区别的！
　　眯起眼睛，想起小猫咪还几次三番的吃她豆腐，还想要偷看她洗澡，当时还以为是无意的呢，没想到啊没想到啊！
　　啧啧，我云君笑也有翻船的一天！
　　化形？我要是能变成人倒好了！
　　夜泠泠摇了摇头，哪里知道她心上的女神已经开始记账了，就等着合适的机会找回来呢！
　　是不能化形，还是没法化形？
　　云君笑思考了一下，倒是想起来另外一种可能性，非常符合小猫咪现在的情况，“你是不是从来没有化过形？”
　　夜泠泠点头啊点头，是啊，人生第一次变成喵星人！难道还有第二次第三次吗？
　　她的眼睛闪闪发亮，“喵~”女神你是不是知道我是怎么回事了？有办法让我变回人类了？
　　“果然是这样！”云君笑把夜泠泠的反应当作认同，恍然大悟状，原来是半妖！这样就能解释的通了。
　　妖怪和人结合，诞下的子嗣就是半妖，运气好是人样，和普通人没什么区别，但是可以运用妖力，继续修炼；运气不好就是妖怪原型，智商和常人无异，但是没有内丹，很难长大也很难化形。
　　只不过她很久没有看到这种半妖，一时之间也没想起来。
　　无疑，云君笑认为小猫咪就是运气不好的那个半妖。她的父母有一个是猫妖，所以就是只小猫咪，所以才识字，特别聪明。
　　只是，半妖还是有妖力的，不像妙妙一点异样都没有。
　　但这不重要。
　　果然是这样是哪样？女神求解释！
　　小猫咪扒着云君笑的手腕，一头雾水，女神你知道什么就说啊！我好乱！
　　“你还记得你家在哪里吗？我送你回去？”云君笑打量着小猫咪圆滚滚的身子，琢磨着她应该是有主的。
　　小猫咪毫不犹豫的摇头，送回去她要怎么变回夜泠泠！难道要做一辈子小猫吗？不回去，绝对不回去！
　　她哪里知道，不过是几个点头摇头的动作，云君笑已经把她的身份来历给脑补全面了。
　　云君笑想她应该是被丢弃了，或者走丢了，既然不愿意回去也不在乎多养一只小妖，便拍了拍她的脑袋，“聚灵阵的灵气都很纯净，对你的身体很有好处，你试着吸收一下。”
　　“喵呜？”怎么吸收？气沉丹田吗？
　　夜泠泠一头雾水，疑惑的看着云君笑。
　　云君笑眨眨眼睛，这次看懂了小猫的意思，可是看懂也没用啊，她知道人类怎么吸收灵气，可不知道妖怪啊！
　　“你集中精神，放空思绪，试试能不能看到流动的白光，然后抓住白光，收进身体里……”云君笑放下夜泠泠，轻声道，琢磨着先按照人类的方法教她，最多就是不成功，反正这里的灵气都很温顺，失败了也没有害处。
　　夜泠泠舔了舔她的手指，闭上眼睛，似乎按着云君笑所说的开始做了。
　　云君笑守了几分钟，发现灵气往小猫咪身体里钻，小猫咪也没变化，也就松了口气。
　　客房的门是关着的，云君笑轻轻的敲了敲门。
　　“云大人！”
　　谢烨来开了门，也不惊讶，刚刚客厅的对话他都听得见。
　　“小谢，你的伤怎么样？”云君笑走进客房，轻声问道。
　　谢烨摇摇头，“我只是灵力耗损过度，并没有受伤！”他笑了笑，有点苦涩，“况且云大人都开了聚灵阵，我的灵力已经恢复三成了。”
　　“那就好。”云君笑点点头，之前没来得及问谢烨的伤情，她一直都有些担心，走到床边，看到明晓薇，蹙眉，“小谢，晓薇有没有醒来过？”
　　谢烨摇摇头，“一直昏迷不醒。”
　　云君笑坐在床边，握着明晓薇的手腕，紫桂的果实灵力充沛，护住了她的心脉，其余灵力正在修补明晓薇受伤的五脏六腑和经脉，只是……
　　“晓薇的身体里有一道阴煞之气横冲直撞，不断冲击着修补好的经脉。”云君笑收回手说道，“必须要等晓薇醒来，自行驱逐这道阴煞之气才行。”
　　谢烨拧眉，“云大人不能驱逐吗？”
　　“那也要等晓薇醒来才行。”云君笑说道，“晓薇没有意识，我的灵力包括你的灵力，只会被认为是闯入者，情况会更糟糕。”
　　谢烨眉头皱得更深，内疚不已的说道，“都是我不好，是我把云大人害成这样的！那道阴煞之气，应该是落在我身上的！”
　　“乱说什么呢！”云君笑拍了拍他的脑袋，笑着道，“作为老大就该罩着自己的小弟才是。况且晓薇吃了紫桂果，没什么大碍。你就放心吧！”
　　谢烨点点头，其实有云大人在，他不担心明大人的伤情，只是担忧明大人的心伤！
　　那个利用了明大人，欺骗了明大人的感情，可恶至极的妖狐！
　　“对了，小谢，上次你不是说，只有两个天饿鬼在逃了吗？前两天我在医院抓到了一个天饿鬼，加上这个，正好是两个。”云君笑对谢烨说道。
　　谢烨睁大眼睛，“果然不愧为云大人，这么快就抓到了，太好了！”
　　“如今晓薇受伤，对饿鬼道可有坏处？”云君笑想了想，问道。
　　“饿鬼道明大人已经修补好了。”谢烨回答，语调急切，“如今饿鬼尽数捉拿，我也要回冥界和冥帝大人回禀此事，希望冥帝大人看在明大人尽心尽力的份上，惩罚可以轻一点。”
　　“什么惩罚？”云君笑微微变脸，“饿鬼道受阴月影响，饿鬼逃出，为什么晓薇要受罚？”
　　“那天明大人不在饿鬼道，擅离职守，造成如此滔天大罪，罪无可恕。”谢烨放在身侧的手紧紧握拳，声音也越发激动，却只能强硬的控制住自己，不让云大人听出其中的恨意，他答应过明大人，不会告诉任何一个人，包括云大人。
　　“那天晓薇为什么不在？”云君笑追问道，明晓薇镇守饿鬼道，是不可以随便离开冥界的，要是离开冥界就要提前准备，就是为了防止饿鬼道出事。
　　“我也不知道。”谢烨撩起眼皮，直直的看着云君笑的眼睛，“我真的不知道。”
　　云君笑叹了口气，“小谢，我也不逼你，我相信你不会伤害晓薇的。回冥界的事情暂时不急，你先好好休息，等灵力恢复了，再说其他吧！”
　　“谢谢你，云大人。”谢烨闭了闭眼睛，低声道。
　　二楼有好几间客房，云君笑让谢烨自己挑地方住，让他好好地休息后，离开了客房。
　　云君笑忍不住叹气，揉了揉额头，闲着时候无聊得很，有事了那就一件接一件！就不能让她缓缓再来么？
　　小谢那个倔强的家伙，还有事瞒着我！肯定是晓薇不让他说！夏安安那边还有七魄要找，幸好跑出去的天饿鬼都抓到了，不然头更大了！
　　空气里流动着纯净的金色灵气。
　　云君笑抬眼，就看到沙发附近的灵气缓缓地流动着，没有吸收的痕迹。
　　小猫咪的情况怎么样了？
　　云君笑回到沙发边，哭笑不得。
　　抱着尾巴，耳朵时不时的动一下，小半截粉嫩的舌尖吐了出去，小肚子一抖一抖的，枕着自己的白爪子，小猫咪却是已经睡着了。
　　手痒的捏了捏她的耳朵，云君笑点了点小猫咪的鼻尖，从厕所里拿了一张白毛巾，叠了两下盖在小猫咪的身上。
　　到底还是只小猫呢！
　　“喵呜~”女神~亲亲！好甜好舒服！
　　睡梦中的小猫咪舔了舔嘴唇，梦到了自己变成人后和云君笑在一起了，还和她做了亲密的事情，声音就有些荡漾了。
　　梦里有多么美好，醒来的夜泠泠就有多么失望。
　　嘤嘤嘤嘤，云君笑有喜欢的人了，喜欢的不是她，好伤心好难过！为什么要做那样的梦？简直就是在她的伤口上撒盐！
　　摊开爪子，小猫咪肚皮朝上，成大字状。
　　猫眼里，有金色的灵力徐徐飘过，就和金色的丝带一样。
　　白爪子伸出去，一捞，一缕金色便在手心跃动，几个呼吸后消散在她的手心里。
　　小耳朵竖起，小猫咪听到厨房传来动静，想起尝到的美食，口水哗啦啦的就下来了。
　　“喵呜~”美人和美食，美人得不到，至少要得到美食！
　　眼睛闪闪发亮，夜泠泠利落的跳下沙发，迈着小短腿跑进了厨房。
　　在厨房里忙着的果然是云君笑。
　　燃气灶上开着小火咕噜噜的炖着米粥，一边的小碟子里放着炒好鸡丝和芹菜末，胡萝卜丁和香菇丝已经放进去了。
　　揭开锅盖，香味扑鼻而来。
　　云君笑把鸡丝和芹菜末倒进去，搅了几下，盖上锅盖，关火。
　　“喵呜~”女神，好香，我要吃~
　　尾巴甩在云君笑的小腿上，夜泠泠在她脚边走来走去，仰着脑袋看着她，撒娇。
　　“饿了么？”脚尖轻轻地拨开小猫咪，云君笑正在包春卷，是香菇猪肉馅的，加了木耳和金针菇，闻着味儿就好香。
　　小猫咪连连点头，口水泛滥，反正现在她也不用装听不懂了！等吃饱了就告诉云君笑她是夜泠泠。
　　云君笑拿了干净的瓷碟子，盛了点香菇鸡丝粥，想了想小猫咪现在的状况，还是撒了一点点盐和香油，放在一边，“刚刚才关火，小心烫，你慢慢吃。”
　　夜泠泠舔了舔她的手指，低头闻了闻鸡丝粥，哇塞，好香好香~女神手艺棒棒哒！
　　等云君笑将春卷炸好，摆盘，夜泠泠已经干掉两小碟鸡丝粥了，用期待的眼神看着她。
　　“还没有吃饱吗？”云君笑蹲下，揉了揉她的小肚子，已经有些凸起，“你吃饱了，不能吃了。”
　　小猫咪连连摇头，“喵~”才没有吃饱！我还能吃！
　　云君笑把她抱起来，放在餐桌上，按住她的脑袋，轻笑着说道，“不过你只能再吃一个春卷了！你吃太多了！”这不太像猫妖，有点像猪妖……
　　“喵~”可以，我尝尝味道就好了！
　　小猫咪心满意足，高兴的直叫。
　　云君笑将香菇鸡丝粥和春卷端了出来，挑了一个下面的，弄成了好几块，放在夜泠泠眼前。
　　轻轻地敲了敲明晓薇的门，没多久，便从里面打开了，是谢烨。
　　看着谢烨眼底的青黑，云君笑捏他的脸，不赞同的说道，“我不是让你好好休息吗？谁让你熬夜了？”
　　谢烨偏头躲开，有些不好意思，“我只是担心明大人的情况，我有睡一会儿。”
　　“你还敢躲？”云君笑变成拍他的脸，“在我云君笑的地盘上，你不需要操心。有我看着晓薇呢，不会出事的。”
　　谢烨叹了口气，“我实在放心不下明大人。”
　　“好了，我做好早餐了，出去洗漱一下，吃完早饭好好地休息。”云君笑指了指洗手间，淡淡的说道，“不要惹我生气，不然我会打晕你！让你睡三天三夜。”
　　谢烨乖乖的去了洗手间，云大人绝对是说得出做得到的人，真的会分分钟打昏他！
　　客房的床上，明晓薇还在昏迷中。
　　云君笑检查了一下她的情况，放下心来，明晓薇的伤势正在渐渐好转，阴煞之气在紫桂果和聚灵阵灵气的双重冲击下，正不断缩小，假以时日，就算明晓薇不主动逼出，阴煞之气也会消失。
　　“晓薇，你到底发生什么事了？”
　　云君笑低声说道，“你快点醒来吧！”
　　用过早饭，谢烨被云君笑弄到客房休息去了，自己抱着小猫咪去了一楼，顺带让阿大和阿二去刷碗。
　　阿大和阿二为此表示强烈的不满，“为什么不给我们吃还要我们去刷碗？”
　　“因为我是老大，你们是小弟！”云君笑坐在藤椅上，捏着小猫咪的爪子，笑眯眯的说道，“还有，你们俩厉鬼要吃什么？”
　　“我们厉鬼也是有鬼权的！”阿大愤愤不平。
　　云君笑翻白眼，“在我这里，没有，我说什么就是什么！”
　　“□□！”
　　经过一晚上的恢复，阿大和阿二的魂体已经不是透明的，看起来竟然和常人无异。它们冲着云君笑做了一个鬼脸，飘上了二楼。
　　夜泠泠咬着云君笑的手指，想让她把汉语字典拿出来，好让她表明一下自己的身份。
　　“喵喵~”女神，把字典拿过来！
　　小猫咪想到自己的身份可以恢复，甩尾巴的频率都加快了。
　　不能化为人形的半妖在云君笑眼里就是小猫，以为小猫咪再和自己玩，便单手撑着下颌看着外，一只手摊开，随夜泠泠玩，没有丝毫起身的意思。
　　夜泠泠拽了好一会儿云君笑都不动，泄气了，想着靠人不如靠己，既然女神不去拿，她就自己去。


第25章 九州鼎
　　夜泠泠记得，昨晚走得很急，那本厚的可以砸死人的汉语字典就扔在藤木桌上。
　　星愿就两张藤木桌，云君笑平时习惯坐的就是现在坐的这张。
　　可藤木桌上干干净净的，什么都没有。
　　会是阿大阿二拿走了吗？
　　夜泠泠心想，从桌子上跳了下来。
　　身姿优美，体态轻盈，满分。
　　甩了甩尾巴，夜泠泠踩着优雅的猫步走到了书架边，仰着头，很快就发现了那本字典，毕竟那么厚的书可没几个，太显眼了。
　　只不过，找到归找到，汉语字典比夜泠泠大一圈，还有她两个重，又放得高高的，根本就拿不到。
　　“喵～”女神，去拿字典～
　　小猫咪跑到云君笑脚边，尾巴勾住她的脚踝，扯着她往书架走去。
　　云君笑打了个哈欠，就感觉腿上痒痒的，低头，见小猫咪的架势，便站起身来，一边说道，“妙妙，你要带我去哪里？”
　　走了几步，便停在第一个书架子前。
　　“没想到啊，妙妙，你还是个喜欢看书的半妖！”云君笑眨眨眼睛，惊讶的说道。
　　半妖是什么东西？
　　夜泠泠一头雾水，好像分分钟自己就多了一个身份，女神这是脑补了什么！
　　不管了，这个暂时不重要。
　　抱住云君笑的大腿，小猫咪努力的往上面爬。
　　云君笑忍不住笑出声，把她抱起来，捏着两个爪子，“想看什么书？我给你拿！”
　　“喵～”汉语字典！
　　夜泠泠一爪子拍在汉语字典上，扭头瞅着云君笑。
　　“你，你要看汉语字典？”云君笑呆了呆，这年头，半妖都是看汉语字典的吗？
　　小猫咪点点头，“喵呜！”就是这个！
　　“好吧！”云君笑眨眨眼睛，搂住小猫咪，左手抽出汉语字典，回到了藤木桌边，放在夜泠泠眼前，有些无力的说道，“你喜欢就好。”
　　白爪子按住黑壳子的字典，小猫咪仰头望着云君笑，“喵～”一起看～
　　“你自己看吧！我年纪大了，就不陪你看了！”云君笑按住猫脑袋，不感兴趣的说道，她活得太久，被迫学了太多字体，现在看到字典就头大。
　　说着，便要起身去吧台。
　　夜泠泠连忙抱住她的手，“喵喵喵！”女神你可不能走！就是给你看得啊！
　　“乖，自己去看！”云君笑把她往桌中心移了移，朝着吧台走去了。
　　夜泠泠趴在字典上，眼珠子随着云君笑动来动去。
　　云君笑先给自己弄了杯冰橙汁，在小碟子里倒了温水，放在小猫咪身边。
　　“怎么不看？”云君笑咬着吸管，她喜欢把吸管口咬的扁扁的，“要是不喜欢看我们可以换其他的，我这里有好多小说。”
　　这四个书架子与其说是给客人准备的，倒不如说是给云君笑自己准备的，每隔三个月她就要去书店买一批新书。不过这几年网络文学蓬勃发展，各种题材层出不穷，好看的不要不要的，云君笑便爱上了电子书，偶尔掉到坑里了还会让小鬼入梦吓唬作者，逼她填坑。
　　小猫咪哀怨的看了云君笑一眼，纸张软趴趴的，猫爪子分不开，根本就没法翻页好不好？
　　吸管拨弄着冰块，云君笑低低的笑了起来，打开了汉语字典的第一页。
　　夜泠泠激动起来，心脏扑通扑通的乱跳，忍不住咽了口水，女神很快就要知道她是夜泠泠了，会有什么表情呢？
　　小猫咪飞快的摇了摇头，抬抬爪子让云君笑继续翻。
　　“咦，妙妙，你已经看完了？”云君笑有些奇怪的看了小猫咪一眼，有点奇怪。
　　又翻了两张纸，夜泠泠都是摇头，直到翻到了有“w”字母的哪一页。
　　粉嫩的肉垫盖在w上，云君笑眯了眯眼，看了看页数，翻到了w那一页。
　　夜泠泠抬头看了云君笑一眼，按住了“wo”字。
　　这只半妖有什么话要告诉她。
　　云君笑喝着橙汁，肯定了自己的猜测。
　　又回到目录，仔细的注意小猫咪的反应，云君笑疑惑半妖想要对她说什么。
　　于是，等送快递的小哥来到星愿鲜花店的时候，就看到鲜花店的美丽老板娘和一只萌萌哒的黑色小猫咪头顶着头，翻着一本，汉语字典？
　　“云老板，你的快递！”
　　快递小哥站在门口，黝黑的皮肤上有着淡淡的红色，扬声说道。
　　云君笑一抬头，眉开眼笑，“是不是我的手机到了？”她起身，从小冰箱里取了一瓶矿泉水，拿给快递小哥，一边接了快递。
　　“应该是。”快递小哥低头，推拒道，“不用麻烦了，云老板！”
　　“别客气了。”云君笑塞过去，轻笑，“这么热得天，降降温。”
　　小猫咪抬头，清楚的看到快递小哥眼中的痴迷，就想到了自己无疾而终的初恋。
　　嘤嘤嘤嘤，女神有喜欢的人了！
　　想起来就伤心，夜泠泠抱住尾巴，啃~
　　送走了爱慕者，云君笑一边走一边拆开快递，新手机终于到了，没手机的日子可真难熬。
　　“啧啧，老大，你不厚道哟！”阿大和阿二打扫干净了二楼，刚飘下来就看到快递小哥一步三回头离去的场景。
　　云君笑翻了个白眼，“不厚道个毛线球！给我闭嘴！”她不是不知道快递小哥喜欢她，可是她不会给他任何回应，又何必说出来呢？
　　“老大老大，这是不是新手机？”
　　阿二眼尖的看到标志性的被拨开一点皮的香蕉，嗖得一下就飘了过去，抢。
　　“啊啊啊，最新款的香蕉手机！”阿大也飘了过去，高兴地说道，“老大我还以为你会给我们来个充话费送得！”
　　“再坏了那就只能给你们买个99块钱的了。”云君笑瞪了它们一眼，开始算旧账，“你们俩都弄坏了多少个手机了？这次还把我的手机都弄坏了！”
　　阿大和阿二挤眉弄眼，“不会有下一次了！”
　　“少看点电视剧！”云君笑拿它们俩也没辙，阿大和阿二两只千年厉鬼的爱好，就是喜欢看狗血剧，不管是偶像剧，还是婆媳剧，都是它们的最爱。上一个手机就是被它们二十四小时连续不断的看，被阴气腐蚀，短短三个月就死于非命了，然后还抢她的手机看电视剧，争抢间贡献给了地板，也玩完了。
　　“嗯嗯嗯嗯，知道了，老大你越来越嗦了，更年期是不是？”阿大和阿二头也没抬，阿大说道。
　　“老大都这么大年纪了，还有更年期啊？”阿二迫不及待的打开手机盒子，是黑色的。
　　“滚！”云君笑抬手就是一道灵力打过去，“你们老大我十八岁好不好！永远的十八岁！”
　　“老大你装嫩！你的年龄再加两个零还差不多！”阿大和阿二躲过灵力，吐舌头，飘到角落里，开机，熟练的连上无线网，下载软件。
　　藤木桌上，夜泠泠已经呆住了。
　　十八岁加上两个零是多少？一百八？不对，是一千八！
　　怎么可能？女神一千八百岁？不不，绝对不可能，不可能！肯定是她听错了！要不就是阿大阿二开玩笑！对，就是开玩笑！
　　按住猫耳朵，小猫咪拼命的摇头。
　　“手感倒是挺不错的！”云君笑没注意小猫咪，心神已经被手机占领了，站在吧台前，把电话卡安了进去，开机动画就响了起来。
　　干干净净的，也没有什么未接电话和未看短信。
　　打开联系人，通话记录里第一个就是夜泠泠。
　　“喵喵~”女神，快点来啊！来啊来啊！
　　夜泠泠甩了甩尾巴，有些焦急，刚刚已经认了三个了，就差一个泠字就能让女神知道她的身份了！
　　“对了，老大，你要不要给小兼职打个电话？她好几天没来了哟！也许出了什么意外也不一定哦！”角落里，阿大说道。
　　小兼职？是不是指她？
　　三角耳朵竖起来，猫眼熠熠生辉的看着云君笑，心想，难道不是女神不记得她，只是手机坏了所以才没有给她打电话？
　　她眨眨眼睛，原来阿大和阿二都是这么称呼她的，这两个偷窥狂！
　　云君笑开始下载软件了，走到藤木桌，捏了捏小猫咪的耳朵，淡淡的说，“我看过她的命格，是顺风顺水，长命百岁的命格！现在是暑假，应该出去玩了吧！”
　　“不可能！”阿大飘了过来，挤眉弄眼，“就算要出去玩，小兼职肯定也会来和你说一声的！肯定是出了什么意外！你就打个电话呗！老大！”
　　“就是就是，老大打呗！小兼职那么迷恋你，接到你的电话一定会很开心的。”阿二也飘了过来，怂恿云君笑。
　　夜泠泠也看着云君笑，心中发酸，就算我是什么长命百岁的命格，你也不至于一个电话都不打啊！
　　云君笑摸着小猫咪的脑袋，感受着她温暖的体温，叹了口气，“何必呢！我活得太久太久，甚至不知道还能活多久，不能给她任何回应，又何必给她希望呢？”


第26章 九州鼎
　　这个信息量比刚才阿大阿二类似开玩笑的大多了，夜泠泠完全没反应过来，死机了正在重启中。
　　活得太久？不知道活多久？
　　那不就是老不死吗？
　　不不，女神怎么会是老不死呢？
　　等等，不对，重点是自己这根嫩草怎么啃得动这根老草！
　　脑海里思绪纷飞，夜泠泠一瞬间想了好多问题，却一个个都不在重点上！
　　这个事情的重点明明就是女神已经拒绝了她！也不会给她任何答复！
　　阿大和阿二听完云君笑的话，对视了一眼，齐齐的叹了口气，然后阿大说道，“老大，你太寂寞了！”我们只想有人陪陪你，可以走进你的心。
　　它们的话未说完，可云君笑明白言外之意，却没有说话，只是伸手盖住了夜泠泠的猫眼。
　　星愿鲜花店寂静了，只有夏风吹过鲜花时发出的细微的晃动声，犹如一首美妙的歌曲。
　　“我不寂寞。”短暂的沉默后，云君笑勾起唇角，轻声说道。
　　“好吧！”阿大耸耸肩，“你是老大，你开心就好。”
　　云君笑瞪了它们一眼，“你们还知道我是老大！刚刚吐槽我不是吐槽的很开心吗！”
　　阿大和阿二齐齐望天，阿二扯着阿大飘走，大声说道，“哎呀，阿大，软件应该下好了！我们去看电视吧！”
　　眼前一片黑暗，小猫咪扒拉着云君笑的手腕，“喵～”女神，我不嫌弃你年龄大的，我喜欢啃老草！快点给夜泠泠打电话嘛！
　　云君笑放开手，单手撑着下颌，有一下没一下的点着她的鼻尖，“妙妙，你还要继续看书吗？”
　　对哦！
　　夜泠泠瞪大猫眼，打什么电话啊！她的手机四天没充电肯定没电了！现在打也就是关机！
　　还是让云君笑知道她的身份最重要！做人都被拒绝了，做猫就更没有机会了！还啃什么老草，边都没有！
　　连连点头，小猫咪把字典往云君笑手边推了推。
　　“刚刚出现什么字了？”云君笑翻到目录，“对，是夜字！妙妙，下一个字是什么？”
　　白爪子盖在L上，夜泠泠莫名的觉得身体在抖，说不出来的情绪沸腾着。
　　那是一个泠字。
　　夜泠泠的泠字。
　　结合前面三个字……
　　我是夜泠……
　　我是夜泠泠？
　　云君笑吃惊的看着眼前巴掌大小的小猫咪，“你是夜泠泠？”
　　终于知道了！
　　小猫咪松了口气，点头啊点头。
　　“该不会是重名吧！”云君笑眨眨眼，又眨眨眼，实在是不敢相信。
　　夜泠泠摇头又点点头，猫爪子拍着那句古诗――泠泠七弦上。
　　“你是临城大学的大二女学生夜泠泠？在我的星愿鲜花店兼职的女学生？”云君笑一连出来了两个反问，一句比一句声调高，深深的揭示了她此时内心的不平静。
　　夜泠泠继续点头啊点头。
　　角落里，听到云君笑声音的阿大阿二扔掉耳机就跑了过去，挤走云君笑，看着小猫咪，声音走形，“这，这是小兼职夜泠泠？”
　　云君笑退后两步，无力的捂住额头，刚刚，刚刚，就在三分钟前！她说了什么！什么！正主居然就在手边！天呐！
　　阿大和阿二显然也想起来了，看看小猫咪夜泠泠，又看看云君笑。
　　――这下子兼职岂不是要伤心死？
　　――我看是的哦！老大那么残忍就拒绝了，一个电话都不愿意打！还不担心她出事！说什么命格杠杠的！看吧看吧，果然出事了！脸打肿了吧！
　　――出大事了！都从人变成猫了！
　　――等等，不对啊！小兼职明明就是人！身上没有一点不对的气息，怎么会突然变成了猫！这不科学！
　　眉目传情了小半天，阿大和阿二终于想到了重点。
　　不知道现在给夜泠泠消去刚刚的记忆来不来得及！
　　云君笑盯着小猫咪看，黑眸发着光。
　　夜泠泠打了个寒颤，无辜的和云君笑对视，“喵～”女神，你看什么？我真的是夜泠泠！
　　“小兼职小兼职，你以前见过我们俩吗？”阿大阿二凑到夜泠泠眼前，阿大笑眯眯的，“以前我和阿二常常在书架上躲着看你，你一来我们就轻松了。”
　　夜泠泠无语的看着它们，那可真谢谢你们俩的厚爱了！幸好那时我没看到你们！不然看到俩纸片人动来动去，岂不是要吓死我！
　　“小兼职小兼职，刚刚你听到的话都是幻觉，老大什么也没有说，她还是爱你的。”阿二在旁边补充了一句，但不像是洗白，更像是抹黑。
　　有病就要记得吃药！
　　夜泠泠用看白痴的眼神看着它们，心里非常同情女神――带着这两个总是忘记吃药的厉鬼，女神真是太辛苦了！
　　“你们这是和我有仇啊！”云君笑朝着阿二的屁股就踹了过去，双眉一挑，手腕一番就夹了一张符纸，“总是拆老大我的台！不如干脆送你们俩去轮回，我再找两个听话的！”
　　“老大我们这也是为你好！”阿二拍了拍根本不存在的脚印，狡辩。
　　“闭嘴吧你们俩！”云君笑没好气的说道，“迟早要给你们气死！”
　　“老大你气不死！”阿大火上浇油，做口型，老大你已经死了很多年了！没法再死了！
　　云君笑揉额头，开始回忆自己当初收下这两个厉鬼是为了什么，是不是当时脑子进水了，不然怎么这么想不开。
　　“你们两个！”云君笑无力，一指角落，“给我过去！”
　　阿大阿二飘过去。
　　甩手符纸就跟了过去，化为红色牢笼，将阿大阿二困在里面，“你们给我好好反省！”
　　“嗷，老大把手机拿过来！”阿大哀嚎。
　　弹了一道灵力，这下子耳边彻底清静了。
　　云君笑缓缓吐出口气，自言自语，“这两个，要是有小谢那么听话就好了。”
　　视线落在夜・小猫咪・泠泠身上，云君笑已经没有尴尬的感觉了，心里琢磨着夜泠泠知道了也好，至少不会再在她身上浪费时间了。她可以找一个真心喜欢的人，可以陪伴她一生的人，不管是男人或者是女人。
　　只要不是她云君笑。
　　“夜泠泠，你是怎么变成小猫咪的？”云君笑把话题导回来，轻声问道。
　　夜泠泠摇摇头。
　　“以前有变过猫咪吗？”云君笑又问道，想起几次查探小猫咪的身体都没有任何异样，甚至还把她误认为了是半妖。
　　作者有话要说：　　卡文就是难写嘤嘤嘤嘤
　　时间来不及了，有点短，抱歉，下午去弄了十字绣，回来的有点迟
　　爱你们(??ω??)??
　　晚安，早点休息


第27章 九州鼎
　　“我记得，阴月日那天你就没来了，晚上我就捡到了你，所以你应该就是那天变成了猫咪的。”云君笑回想了一下，继续说道，“夜泠泠，那天有发生什么奇怪的事情吗？”
　　夜泠泠睁着无辜的蓝□□眼看着云君笑，接着摇头。
　　“没发生抬一只爪子，不知道抬两只爪子。”
　　云君笑单手撑着侧脸，捏着猫耳朵，感觉温温软软的，手感非常的好。
　　小猫咪听话的抬起了一只白爪子，还晃了晃，和招财猫似的――她一觉睡起来就变成了猫！谁能想到睡觉也能变成猫！坑人啊！
　　“那这可就问题大了！”
　　云君笑喃喃自语，没有发生奇怪的事情就是最大的问题！
　　夜泠泠这种情况，她活了这么久也没有遇见过，没有灵力妖力却突然变成了一只小奶猫！
　　那这要怎么才能变回去？难道是和妖修一样，修炼个几百年化成人形？
　　捧起小猫咪，那么小，一只手掌都能捧起来，云君笑扶额，怎么看也不像是能活几百年的样子！
　　“很抱歉，你的情况我没遇到过。”云君笑看着小猫咪的眼睛，解释道，“我也不知道怎么才能把你变回人类！”
　　虽然有了准备，夜泠泠还是失望的耷拉了猫耳朵，湿漉漉的猫眼看着云君笑，可怜兮兮的叫了一声。
　　“幸好现在是暑假，你不用上课，还能瞒一段时间。你先在我这里住下，我找找看有没有把你变回来的方法。”云君笑放下小猫咪，摸了摸她的脑袋，“昨晚我让你吸收灵气，怎么样？”
　　眼睛一亮，夜泠泠点头，这个倒是很顺利，而且很舒服，所以最后她就睡着了。
　　“你不要抵抗，我看看你的情况。”云君笑握住猫爪子，轻声说道。
　　“喵~”好哒，女神，你想对我做什么都可以！
　　夜泠泠抬起一个爪子，甩了甩尾巴。
　　好萌！
　　云君笑握住猫爪子，忍住想要蹭蹭的念头，分出细细的灵力没入小猫咪的身体。
　　“嗯，很好。”灵力转了一圈，云君笑收回灵力，微微一笑，“聚灵阵今天晚上才会失效，你多多吸收一点，尽量把灵力压缩凝实。等晓薇醒来了，我就带你去找老妖怪看看，我对妖怪不是很熟。”语调越发温柔，如涓涓细流般安抚夜泠泠的情绪。
　　“喵！”我知道了！
　　见云君笑这么用心，夜泠泠连连点头，抱住她的手掌，舔~
　　――有机会吃豆腐一定要努力的吃！趁女神没有反应过来！
　　于是云君笑又一次想起小猫咪占她便宜的事情了。
　　先前以为她是半妖，忍了；现在知道她是夜泠泠，她，她，她好像还是只能忍了！
　　“去二楼吸收灵气去吧！”
　　把小猫咪从藤木桌上抱下来，云君笑轻轻地拍了拍她的脑袋。小猫咪
　　蹭了蹭她的掌心，努力的爬楼梯。
　　角落里，阿大和阿二哀怨的看着云君笑。
　　“给我好好反省！”云君笑白了它们一眼，“等我心情好了就放你们出来！”
　　阿大和阿二抱在一起，哭。
　　******
　　第三天清晨，昏迷的明晓薇终于醒了过来。
　　长长的黑发凌乱的落在身上，脸色苍白如雪，更是衬得她黑眸清亮，楚楚动人。
　　“晓薇，你总算醒了！”云君笑坐在床边，终于是松了口气，“担心死我了，你都昏迷三天了。”
　　明晓薇勉强勾了勾唇角，咳嗽了几声，嗓音有些哑，“对不起，阿笑，小谢，让你们担心了。”
　　“不管怎么样，你醒了就好了。”云君笑拍了拍她的手背，心口的大石总算是落了下来。
　　“是呀，明大人，你醒来我们就放心了！”谢烨也安心了。
　　夜泠泠听说情敌终于醒了，也迈着小短腿溜进了客房，仰着头看着她，然后又瞅了瞅自己，失落的跑出去了。
　　“咦，阿笑，你什么时候养得小猫？很可爱。”明晓薇微微勾起了唇角，轻笑着说道。
　　“那可不是小猫咪！”云君笑眯了眯眼睛，三言两语将夜泠泠的事说了。
　　“毫无征兆的，人变成了猫咪？”明晓薇惊讶的看着云君笑，“真的么？”
　　“嗯，除了那天是阴月日，并没有其他特殊。”云君笑点点头，阴月日虽然难得，但每隔几百年总会出现一次，也没听说过有人变成猫得！
　　“她这种情况我也没有听说过。”明晓薇想了想，问一边的谢烨，“小谢你听说过吗？”
　　谢烨摇摇头，“我也是头一次听说。”
　　“那阿笑，等我回冥界帮你问问好了。”明晓薇说道。
　　“没事，我自己能处理，你只要好好地休息就可以了。”云君笑摆摆手，“晓薇，我先帮你把煞气吸收了吧！”
　　明晓薇点点头。
　　云君笑的身体情况特殊，对付这种阴煞之气毫不费力，几分钟的时间便将明晓薇身体里的阴煞之气吸收了。
　　“虽然阴煞之气我吸收了，但是晓薇你还是要多多休息。”云君笑不厌其烦的叮嘱道。
　　“我知道了，阿笑你真是越来越嗦了！”脸色红润了不好，声音也有力了，明晓薇抬抬眼皮，无奈的说道，“我又不是小孩子了！”
　　“你要真是小孩子我还不用操心了。”云君笑扬眉，“你现在还没好，我就不问你。正好你也可以趁着这段时间想想怎么编好话，来瞒过我。”
　　“我为什么要编？”明晓薇非常无辜的看着云君笑的眼睛，眨了眨，“我说的都是真话。”
　　“真话假话你自己心里有数。”云君笑站起身，不紧不慢的说道，“你先休息，我去给你做点好吃的。”
　　“我要吃红烧排骨！剁椒鱼头！宫保鸡丁！梅菜扣肉！”明晓薇眼睛一亮，开始点菜，阿笑的手艺可是棒棒哒！
　　“吃粥！”云君笑翻了个白眼，就晓薇的情况，也就只能吃粥了！
　　“明大人，我也不妨碍你休息了！”谢烨很努力的忍住笑意，连忙说道，跑了出去，还顺手关上了房门。
　　脸颊迅速的苍白起来，手掌捂住嘴，明晓薇用力的压制住咳嗽的声音，身体剧烈的起伏着，像是要把五脏六腑都咳出来似的。
　　“滴答！滴答！”
　　指缝间，有鲜艳的红色慢慢的漏了出来，落在被子上。
　　靠着床头，明晓薇轻轻地喘息着，手腕无力的滑下，手心里是粘稠的鲜血。
　　她轻轻地勾了勾唇角，对不起，阿笑。我怕是没有告诉你那一天的机会了！
　　你会原谅我吗？
　　作者有话要说：　　改了一下上一章的结局，看不看都不妨碍
　　最近卡文比较严重，所以更新变少，对不起，嘤嘤嘤嘤
　　爱你们，（づ￣3￣）づq?～
　　晚安，早点休息


第28章 九州鼎
　　从客房出来，云君笑便进了厨房，从冰箱里拿出了半只老母鸡，切了几片千年人参，准备熬点鸡汤，做鸡汤粥。
　　“云大人。”
　　没多久，谢烨走了进来，“既然明大人已经清醒了，我也该回冥界复命了。”
　　“嗯，你的伤也好的差不多了。”云君笑点点头，“要是冥帝问你晓薇怎么没有一起回去，你就说在我这里养伤，一切等晓薇伤好了再说。”
　　“多谢云大人此次的救命之恩，谢烨没齿难忘。”
　　谢烨低着头，轻声说道。
　　“别说没齿难忘了，让你说说晓薇的事你都不愿意说。”云君笑白了他一眼，“快点去吧，要是冥帝处罚你，你就来投奔我！”
　　谢烨抽了抽嘴角，“那我走了，云大人。”
　　“不准在厨房开黄泉路，给我去客厅开！”云君笑看他掏出一块古朴的黑色令牌，连忙说道。
　　厨房里不断传来鸡汤的香味。
　　夜泠泠趴在沙发上，直勾勾的盯着厨房的方向，馋的直咽口水。
　　唔，女神应该会多做一点吧！她默默的想到。
　　于是，云君笑端着鸡汤粥出来的时候，差点踩到趴在门口闻香止饿的小猫咪一只。
　　想起之前小猫咪的表现，云君笑心里好笑，这不只是色女还是个吃货！
　　“我做了很多，待会儿给你盛。”她说道，然后就看到猫眼睛亮了。
　　客房里，明晓薇睡得很浅，听到开门的动静就醒了，吸了吸鼻子，非常失望，“阿笑，我们这么久没见，你就给我吃这个呀！”
　　托盘放在床头的实木柜子上，站在床边，云君笑白了她一眼，“你还有脸说我们许久不见！一见面就差点让我给你收尸！这是好朋友能做得出来的事吗？饿鬼道出了那么大的事为什么不找我帮忙！”
　　“我以为我能处理嘛！”见云君笑好像真的生气了，明晓薇连忙投降，讨扰的说道，“好阿笑，别生气了，我发誓，以后一定会找你帮忙。别生气了，原谅我这一回吧！”
　　云君笑叹了口气，“你呀！我还不是担心你！”
　　“我知道阿笑最好了！”明晓薇抓住她的手指晃了几下。
　　“好了好了，我没生你的气。”云君笑盛了粥给她，“慢点吃，吃了好好休息，这次你伤得太重了，就算给你吃了紫桂果也要安心的休息一段时间。”
　　“紫桂果？”明晓薇摇摇头，“给我吃太浪费了！”她本就命不久矣，吃紫桂果也没用，浪费了！
　　“浪费个毛线！”云君笑戳了戳她的脑门，“你给我快点好起来就不浪费了。”
　　“嗯嗯。”明晓薇喝了一口鸡汤粥，“阿笑你的手艺还是这么棒！好吃，太好吃了！”
　　“你就安心在我这里住下，我天天做给你吃。”云君笑眨眨眼，突然问道，“晓薇，饿鬼道出事那天，你去了哪里？”
　　明晓薇怔了怔，手中的瓷勺子无意识的搅动着，低声道，“我就是去人界走了走！没想到恰好出了事情。”
　　“真的是恰好吗，晓薇？”云君笑眯起眼睛，她活了这么久，最不相信的就是恰好！
　　咸淡适宜的鸡汤粥化为一股暖流进入胃里，明晓薇嚼着里面的鸡丝，轻声说道，“阿笑，不要问了，你刚刚不是说等我好了再问吗？”
　　云君笑耸耸肩，“想试试看你会不会说出来！”口风这么严，怕不是小事！前几天去冥界却没有一个人告诉她，想来是冥帝不准告诉她。
　　“就不告诉你。”明晓薇眨眨眼睛，这是我自己的罪孽，我应该偿还。
　　将吃剩的碗筷收拾好，让明晓薇安心休息，云君笑就出去了。
　　她不知道，她前脚离开了客房，后脚明晓薇吃得那些就全部吐了出来，夹杂着淡淡的红色。
　　透明的幽蓝色火焰无声无息的燃烧着，将一切燃烧殆尽，不留痕迹。
　　“喵～”女神，你可算出来了！
　　夜泠泠迫不及待的朝着云君笑扑过去。
　　“小馋猫！”云君笑笑着说道，进了厨房，很快就端着鸡汤粥出来了，招呼夜泠泠在茶几上用餐。
　　然后，云君笑终于发现了沙发上被夜泠泠用抱枕盖住了几条抓痕。
　　“是你弄得。”云君笑说得非常肯定。
　　夜泠泠摇头的飞快，蓝□□眼非常无辜的看着她，“喵～”不是我！
　　云君笑一挑眉，捏住她的爪子，往抓痕上一比，丝毫不差。
　　“夜泠泠，你还敢骗我？”她的语气有几分危险，要真的是猫咪就算了，明明就不是猫咪还敢不听话！
　　“喵喵喵喵！”我错了，再也不敢了！
　　夜泠泠低头蹭着她的手腕，翻个身，露出肚皮，仰着头，可怜兮兮的看着她。
　　“卖萌也没有用！”云君笑发现自己要心软，果断的用夜泠泠的样貌代替了小猫咪，“你现在是夜泠泠，不是小猫咪了！”
　　“喵！”不要啊啊啊！
　　四肢僵硬，夜泠泠呆呆地看着云君笑，早知道她就晚点说出自己的身份了。
　　云君笑找出一个指甲刀，没有人性的剪掉了猫咪的指甲，还说，“为了惩罚你，今天你都只能吃猫粮！”
　　“喵喵！”不要！女神大人我错了！求原谅嘤嘤嘤嘤！
　　夜泠泠抱住云君笑的脚踝，蹭啊蹭。
　　云君笑给自己盛了碗粥，静静的吃完，然后说道，“夜泠泠，你之前吃我豆腐的事情我还没有和你算账呢！你是想我现在和你算吗？”
　　又僵硬了。
　　嘤嘤嘤嘤，她就不该暴露自己是夜泠泠的！现在什么福利都没有了！又变不回人类！女神还要算旧账！
　　这日子怎么过！怎么过！
　　云君笑把她抱起放在沙发上，摸了摸她的头，温声说道，“你好好听话，我就以后再和你算账。”
　　“喵喵！”我一定听话。
　　小猫咪点头如捣蒜。
　　“乖！”云君笑满意的点点头。


第29章 九州鼎
　　嘤嘤嘤嘤，女神刚刚好可怕！还以后再算账！
　　夜泠泠趴在茶几上，猫爪子盖着脑袋，拒绝看眼前这一幕。
　　“啊，好香！”云君笑舀了粥，坏心眼的放在小猫咪鼻子前，“用的散养的老母鸡炖的汤，油花都去掉了，鸡丝切得细细的，加了几颗香菇，一点点盐，一点点胡椒米分，特别的好吃呢！”
　　我不听我不听我不听！
　　毛茸茸的三角耳朵折起来，小猫咪自欺欺猫的摇头，可口水泛滥了。
　　“唔，这个凉菜也好吃，酸酸的，特别开胃呢！”云君笑故意弄出声音来，凉菜是她刚刚做得凉拌黄瓜，加了醋，切了小辣椒，好看又好吃。
　　夜泠泠受不了的抬头，哀怨的看着她，女神，你好坏！
　　云君笑摸了摸鼻子，终于不逗她了。
　　夜泠泠眼睁睁的看着云君笑干掉了一碟黄瓜，一锅鸡汤粥。
　　对，就是一锅，一砂锅，深口的砂锅。
　　女神这么能吃，她能养的活吗？
　　夜泠泠目瞪口呆，开始纠结将来在一起了，那该怎么养活女神了。
　　“嗯，晓薇身体还没好，中午可以做点清淡的，可以做个冬瓜虾仁羹，清蒸鱼，凉拌莴笋丝，西红柿炒鸡蛋，三个菜一个汤。”云君笑自言自语，可声音有点大，于是一个字不落的飘进了夜泠泠的耳里。
　　夜泠泠仰起头，开始幻想美食了。
　　“嘀嗒……”好好吃！
　　“夜泠泠，口水出来了！”云君笑偷笑着说道。
　　猫爪子擦了擦嘴角，夜泠泠抽着嘴角，把爪子塞在身体下面。
　　抱着小猫咪去洗了澡，塞在大毛巾里，让她不要乱跑，云君笑便去了一楼。
　　一楼，阿大和阿二正在招呼客户。
　　星愿里有简单的幻术，普通人类进来，只会看到两个高高帅帅的男人，而不是两只阿飘――以前夜泠泠不在星愿兼职的时候就是他们招呼客人的。
　　送走了客人，阿大阿二飘了过去，提醒道，“老大，今天晚上要去医院召回夏安安的七魄，你别忘记了。”
　　“你们不说我还真的忘记了！”云君笑叹了口气，“幸好晓薇今天醒了，不然我都没心思去。”明晓薇昏迷不醒占据了她所有的心思，她都忘记了夏安安的事情还没有处理完。
　　“啧啧，老大你这是陷的很深啊，难怪要拒绝小兼职呢！”阿大围着云君笑转圈圈，笑眯眯的说道。
　　“一边玩去！”云君笑一掌把阿大拍在地上，踩住，“晓薇是我的好朋友，别乱说。要是被晓薇听到了，我可不管你们。”
　　“痛痛痛！”阿大哀嚎，“老大快放脚！”
　　“看你还敢不敢乱说了。”云君笑看了看他，又看了看阿二，“我给你们两个做新的身子吧！”
　　“其实我们这样也挺好。”阿二说，“反正有幻术，都一样。”
　　“不行。”云君笑一口就拒绝了，“每天对着你们这两张脸，我都要气死！”
　　阿大阿二冲着她做了一个鬼脸，当真是鬼脸。
　　云君笑磨出一张梧桐木做得纸，对叠了一下，三两下就剪出了一个人形。
　　“老大，这个比之前那个矮！”阿大不满意了，指指点点，“还有这里，手指要剪开，不然不好拿东西，还有胳膊，要长一点……”
　　“闭嘴！”云君笑啪得放下了剪刀，眯眼，“再说给你们俩弄个猪的。”
　　阿大闭嘴了。
　　剪纸并不难，困难的是之后的画符，才能让阿大和阿二两个阴魂附体，并且可以稍稍抵抗一点阳光。
　　挤出一滴鲜血，顿时，一楼的温度就降了二十度不止，有莫名的风盘旋而去。
　　兑入红色的朱砂，搅匀，云君笑屏气凝神，收敛心思，开始画符。
　　阿大和阿二也没说话，退后了两步。
　　口中念着咒诀，云君笑一气呵成，收笔。
　　梧桐木做得纸阳气太盛，不利于阴魂，有了她的血中和，便只剩下静心的功效，可以使阴魂保持神智不散。
　　“试试看。”云君笑抬抬下颌。
　　阿大阿二应了，躺在了纸上。
　　动了动四肢，两只阿飘倒是很快就适应了新的身体，冲着云君笑点头。
　　“我晚上去医院，你们俩好好照顾晓薇和夜泠泠，不要说什么乱七八糟的。”云君笑叮嘱道，“还有，最近临城比较乱，你们俩留一个看家，另外一个给我去巡逻。”
　　――刚刚还让我们俩照顾明大人和小兼职，现在又要我们去巡逻，周扒皮！
　　阿大比划着，纸片人就这么点不好，说话不方便。
　　“果然安静多了。”云君笑满意的点点头，太聒噪了这两只，还尽拆台。这下子看他们怎么说。
　　“我现在要出门一趟，你们把东西收拾一下。”云君笑洗了洗手，一边说道。
　　――老大你要干什么去？
　　阿二随口问道。
　　“找人打听点事情。”云君笑说着就往外面走去，夜泠泠的情况还是尽快解决为好，但是那只老妖怪的下落成谜，用咒术都联系不到他，只能找人打听打听了。
　　“喵～”女神我也要去！
　　夜泠泠不知道什么时候跑了下来，抱住了云君笑的脚踝。
　　“你也要去？”云君笑眨眨眼。
　　小猫咪点头。
　　“好吧，那带你一起去，你要乖。”云君笑抱起她，随手塞在了口袋里。
　　她今天穿得是牛仔短袖，七分裤，都是有口袋的，尤其是短袖的口袋是竖着的，夜泠泠又小，放进去刚刚好。
　　夜泠泠冒出一个头来，“喵呜～”
　　“我们走了。”云君笑回头说了一声，离开。
　　离开星愿鲜花店，一股热浪就迎面扑来。
　　街道上行人很少，偶尔看到也是打个太阳伞，来去匆匆的。
　　星愿鲜花店不远处就有一个公交站牌，刷了卡，公交车上就她一个乘客，莫名有种包场子的感觉了。
　　云君笑的体温偏凉，隔着薄薄的一层衣服传到夜泠泠身上，很舒服。
　　说起来，夜泠泠好几天没有在白天出门了，乍然一看，有几分恍如隔世的感觉。
　　公交车摇摇晃晃的，小猫咪打了个哈欠，缩进口袋里睡觉去了。
　　眯了一觉，醒来还在公交车上。
　　“喵！”还没有到啊！好远啊！
　　两只爪子扒着口袋边缘，小猫咪四处张望着，然后看对面的站牌表。
　　原来是换了一辆公交车了，难怪还在公交车上呢！这么远，为什么不做地铁去啊！
　　终于下了车，夜泠泠看了看，不远处是一个大型的免费公园，那里该不会就是云君笑要去的地方吧！
　　云君笑小小的伸了个懒腰，摇摇头，懒洋洋的说道，“都快睡着了！”她摸了摸小猫咪的头，“带着你没法坐地铁啊！”
　　夜泠泠舔了舔她的手指。
　　路边有甜品店，云君笑买了一个双色冰淇淋。
　　“喵～”我也要！
　　夜泠泠仰头看着云君笑，眼神可怜巴巴的。
　　“小猫不可以吃。”云君笑冷酷的把她按进了口袋，“做猫就该有个猫样。”让你吃我豆腐！还没人敢吃我云君笑的豆腐呢！以为变成猫我就会放过你吗？
　　夜泠泠抱住自己的爪子啃，委曲的蜷成了一个球。
　　云君笑弯下唇角，露出一抹浅浅的笑容。
　　其实，欺负她还是挺好玩的！
　　用灵力护住冰淇淋不让它划掉，云君笑走进了公园。


第30章 九州鼎
　　湿润的水汽迎面扑来。
　　夏风拂动，有淡淡的青草味道。
　　走进公园，最引人注目的是在东边池塘边的一颗巨大的榕树，胸径目测超过一百厘米，茂密的枝叶肆无忌惮的舒展了，占据了大片的空间，在风中沙沙作响。
　　许久许久之前，这颗榕树就生长在这里了。
　　这颗榕树也是云君笑今天来公园的目标。
　　“喵呜~”女神，约吗？
　　夜泠泠好奇的打量着周围，蓝色的猫眼里隐隐有白色的流光划过，这个是灵气吗？感觉和聚灵阵里的灵力很像。
　　云君笑低头看了她一眼，用骗小孩子的口吻说道，“嘘！安静点，不然会被可怕的怪物抓走的哟！”
　　夜泠泠仰头瞅着她，那眼神就像在说――还有比你更可怕的吗？
　　云君笑点着她的鼻尖，眼神穿过她的身体不知道落在什么地方，像是回忆，语调更是感慨万千，“有哟，这个世界，可是有很多很多可怕的怪物哟！”不过最可怕的，却是人类。
　　伸出爪子抱住云君笑的手腕，小猫咪舔了舔她的指尖，女神你看我啦！你这样我也不开心！
　　“夜泠泠！”云君笑眯起眼睛，抽回手指，竟然还敢吃她的豆腐！
　　“喵~”女神你叫我做什么？
　　夜泠泠舔着自己的爪子，歪头。
　　“卖萌也不管用了。”云君笑继续往榕树那边走去，“夜泠泠，无故旷工，扣工资！”
　　“喵！”扣吧扣吧，反正也没几个钱！
　　夜泠泠无所谓的甩甩尾巴，继续往外面看。
　　云君笑按住猫脑袋，塞进去。
　　夜泠泠锲而不舍的伸出头来，“喵喵喵~”
　　云君笑默默地看了她一眼，小猫咪，这是你自找的！可不能怪我哟！
　　穿过几个木桥，云君笑走了二十来分钟，终于走到了榕树的下面。
　　阴凉凉的。
　　抬头，遮天蔽日，才更加觉得茂盛。
　　“我来看你啦，老朋友，最近生活怎么样！”云君笑拍了拍粗糙的树干，笑眯眯的说道。
　　这是云君笑的朋友呀！
　　夜泠泠张大嘴巴，这个朋友还真是奇特！
　　正想着，小猫咪觉得有什么东西滑过身边，细细长长的……
　　低头，小猫咪看到一截褐色的树根，也就拇指粗细。
　　白爪子好奇的拨了拨树根，夜泠泠非常好奇的想，这个树根怎么会在云君笑的口袋里？刚刚明明都不在的！
　　“喵~~”救命！女神！
　　眼前一花，树根突然间动了起来，牢牢地捆住了小猫咪，顶端还戳了戳小猫咪的鼻子。
　　云君笑低头，无奈的捂住额头，“别玩坏了！”
　　话音还未落，树根卷着小猫咪跑了出来，和荡秋千似的来回晃，荡到最高处的时候松开，又有一根树根不知道从哪里窜出来，稳稳地接住了夜泠泠，又晃了起来。
　　“喵喵喵喵喵喵！！！！”救命！！！！
　　夹杂着小猫咪凄厉的叫声，不绝于耳。
　　云君笑心里偷笑，让你不要伸头，你非不听话！现在报应来了吧！
　　大约十分钟后，树根终于玩痛快了，晃悠悠的把小猫咪递给云君笑。
　　小猫咪吐着舌头，眼睛里转着小星星，四肢无力的摊着，已经不知道今夕何夕了。
　　“可怜哟！”云君笑幸灾乐祸的接过，塞回口袋了，嗯，被占便宜的郁气终于消了不少。
　　褐色的树根拍了拍云君笑的肩膀，是在打招呼。
　　“给你带了双色冰淇淋，你最喜欢的蓝莓和巧克力口味的。”云君笑举起了冰淇淋，笑眯眯的说道。
　　树根卷上了蛋筒，嗖得一下就不见了。
　　对，这颗榕树，她喜欢吃冰淇淋。
　　所以每次云君笑来看她，都要带个冰淇淋过来。
　　“喵呜！”
　　小猫咪有气无力爬出头，扒着口袋口，猫眼半睁着。
　　“都说有可怕的怪物会把你抓走的！”云君笑歪头，“谁让你不信？”
　　“喵~~”嘤嘤嘤嘤，女神你好坏！
　　小猫咪缩回身子，就露出了眼睛，和毛茸茸的三角耳朵，一动一动的。
　　树枝轻轻地晃动着，一个白色的虚影出现在云君笑眼前。
　　眉目清秀，浅笑倩兮，是个二十五六岁上下的漂亮女子，手里拿着一个，双色冰淇淋。
　　“榕榕，好久没来看你了。”云君笑上前两步，抬手抱了抱她，“最近还好么？”
　　“我挺好的。”榕榕推开云君笑，啃了一口冰淇淋，“你很久没有养宠物了吧！蛮好玩的！”
　　“要真是宠物我今天就不用来找你了。”云君笑眨眨眼睛，“你也没看出来吧，这是个人变得。你是妖，你知不知道这是什么情况？”
　　“人？这这么可能？人不可能变成猫咪的。”榕榕弯腰，捏了捏猫耳朵，一丝温和的灵力输进小猫咪的身体了，“我看看，你别抵抗。”
　　这个是榕树妖么？
　　夜泠泠点点头，心里只剩下好奇了，哎，女神的朋友都是美女呀！明晓薇也好看，这个叫榕榕的也漂亮。
　　“除了灵力，没有感觉到妖气，应该不是妖怪。”榕榕摸了摸猫脑袋，对云君笑说道，“阿笑，你确定这不是一只普通的田园喵？”
　　“哎，好像真的没有证据啊！”云君笑呆呆的眨眨眼睛，低头，“你真的是夜泠泠吗？”
　　夜泠泠气得伸爪子挠她，猫胡子飘啊飘，女神你居然不相信我！挠你啊信不信！
　　“嗯，这的确是夜泠泠的。”云君笑点点头，对榕榕说。
　　“你确定？”榕榕挑眉，轻笑。
　　云君笑耸耸肩，“当然！”这么萌这么软的有那么一双漂亮眼睛的怎么可能说谎的呢？再说了，她也不信，有什么妖魔鬼怪能这么隐藏气息，被她这么查探都不露馅！
　　“好吧，你心里有数就好。”榕榕摆摆手，三两口啃掉冰淇淋，“无事献殷勤，说吧，阿笑，你来找我做什么？”
　　“你知道那条老泥鳅在哪里吗？”云君笑坐在凸起的树干上，长腿伸直，问道。
　　榕榕也坐在她身边，“好像躲在海里睡觉吧！没留心！”
　　“你帮我打探一下吧！尽快给我答复可以么？”云君笑侧头，榕榕是几千年的树妖，子孙遍布全球，活得又长，打探消息最方便不过了。
　　“没问题。”榕榕点点头，“我要是找到消息了，会让阿飘们带去给你的。”
　　云君笑拍了拍树根，“榕榕，你真的不和我走吗？”
　　“我不走，我在这里挺好的。”榕榕第无数次拒绝，“阿笑，你就放心吧！”


第31章 九州鼎
　　把夜泠泠放在地方，让她自己去玩，云君笑和榕榕坐在树下，漫无边际的聊着什么。
　　“阿笑，前几日我感觉到魔气在临城附近出现，你知道原因吗？”榕榕皱起细眉，压低了声音问道。
　　“什么？魔气？”云君笑大吃一惊，“什么时候的事情？”
　　“怎么阿笑你还不知道吗？”榕榕惊讶，回答道，“就是三天前的晚上，很快就消失了。”
　　“那怕是我去冥界的时候。”苏云染蹙眉，能隐藏气息的魔物必定是高级魔物，可这种魔物根本通不过九州结界！只要触碰就会被九重雷劫劈死！那是怎么进来的！
　　难道是九州结界出问题了？
　　吓了一跳，云君笑仰头，眼底迅速泛起血红的色泽，可以清晰的看到碧蓝的天空下，有弧形的巨大而又透明的结界，闪烁着流畅的光泽，依旧稳稳的守护着九州大地。
　　“九州结界安好。”云君笑松了口气，要是九州结界碎了那可就麻烦了！整个人界都会永无安宁！
　　榕榕没有云君笑天赋异禀，看不到九州结界的情况，闻言也是松了口气，“没事就好。阿笑，你怕是要多多费心了。”
　　“我会让厉鬼们注意临城的情况。”云君笑点点头，“但是如果魔物去了其他城市，我就鞭长莫及了。”
　　“别给自己太大压力，你就一个人。”榕榕拍了拍云君笑的肩膀，轻声安慰道。
　　云君笑揉了揉自己的额头，“榕榕，你是不知道，这几天发生太多的事情了！晓薇的饿鬼道出事了，抓捕饿鬼的时候还受了重伤，现在在星愿养伤呢！”
　　“晓薇伤得严重吗？”榕榕担心的问道，“我今天晚上去看看晓薇吧！”
　　“嗯。”云君笑叹了口气，“晓薇还有事情瞒着我，你要是能问出来就更好了。”便将自己的疑问告诉了榕榕。
　　榕榕点点头，“我知道了，阿笑，放心吧！”
　　“饿鬼道之事太反常了。”云君笑想起这件事就担心，“我担心晓薇的情况。”
　　“你就是什么事情都往自己身上揽。”榕榕忍不住说道，“晓薇也不是小孩子了，知道自己在做什么。你虽然是为了她好，但是也不见得晓薇需要这个好。你何必呢！”
　　“你说得我都知道，但是我总有不好的预感。”云君笑又叹了口气，“晓薇习惯藏着自己的心事，我担心她。”
　　“好吧好吧！”榕榕翻了个白眼，“我又不是第一天认识你！真是年龄大了就是爱操心！”
　　“我还能有你年龄大！”云君笑也翻了个白眼。
　　“可是我才化形一千年。”榕榕眨眼间，歪脑袋，卖萌。
　　“呵呵。”
　　这是云君笑的回应。
　　趴在不远处的草地上玩着狗尾巴草的夜泠泠竖着耳朵听云君笑和榕榕的谈话，心里默默的把女神的年龄又往前面加了点――一千岁以上。
　　猫爪子拨弄着狗尾巴草，夜泠泠心想，九州结界，魔物，这些又是什么东西？感觉好高大上啊！
　　“对了，榕榕，最近临城有没有来什么大妖？”云君笑又问道。
　　“没有。”榕榕摇头。
　　“果然。”云君笑也不意外。
　　“怎么了？”榕榕疑惑的看着她。
　　“没什么。”云君笑笑着摇头，“我先走了，改天有空来看你。”
　　看不到那颗叫榕榕的大榕树妖，夜泠泠彻底松了口气，其实她一直生怕被抓住再来一圈“空中飞车”，那仅剩的半条命也没了。
　　“喵~”女神，我们现在去什么地方？
　　小猫咪伸出头，舔着自己的爪子。
　　云君笑看着她专业的姿势，忍不住抽了抽嘴角，喂喂，你忘记你不是真的猫咪了吗？我看你做猫咪做得很愉快啊！
　　把小猫咪捧在手心里，云君笑沿着人行道慢悠悠的走着，姿态很随意。
　　夜泠泠趴在她的手心，手心凉凉的，很舒服。
　　摸出新买的香蕉手机，云君笑开始打电话。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　洗脑歌在耳边回响。
　　“还是这首歌！”云君笑把手机拿下来，看着通话中心。
　　手机响了许久，一直都没有人接。
　　挂掉，又拨。
　　试了几次都没有人接，云君笑放弃了。
　　“喵喵！”女神你在给谁打电话？
　　夜泠泠歪着脑袋，看她。
　　云君笑盯着她看，眼神那个复杂，简直是溢于言表，色厉内荏，“以后不准卖萌，知不知道？”
　　“喵呜！”
　　夜泠泠含着爪子，尾巴一甩一甩的。
　　云君笑终究是没忍住，捧着小猫咪，蹭！
　　送上门来的豆腐不吃白不吃，夜泠泠也回蹭。
　　云君笑看了看天色，琢磨着回去也没事做，不如去医院看看情况，也做点准备。
　　想了就做，云君笑坐上了公交车，转了一路公交车到了临城人民第一医院。
　　住院部，六楼。
　　也许是在查房，或者有其他事情，服务站并没有护士。
　　云君笑经过的时候，看到台面上摆着一个蓝色的文件夹，应该就是病人的护理记录表。
　　停下脚步，云君笑打开文件夹，第一个就是夏安安的记录表，还有一本病历。
　　云君笑随意的翻了翻，停在了第一页的出生年月日上。
　　啧，如果是农历的出生年月日，那可就厉害了！夏安安竟然是阴年阴月阴日出生的至阴之体，生日竟然还是七月半！
　　“难怪天饿鬼要选择她的身体了。”云君笑眯起眼睛，至阴之体阴气充足，非常适合鬼物附体，契合度极高，不容易出现排斥情况。
　　只是，至阴之体的夏安安怎么平安活到二十来岁的？这种体质从小就会被鬼魅缠身，身娇体弱，没几个活得长。
　　“哎，你就是601病房夏安安的朋友吧！”身后传来一个不算陌生的声音，云君笑回头一看，正是上次来见鬼的小护士。
　　“是我。”云君笑微微一笑，“安安的情况怎么样了？”
　　“醒来了。”小护士叹了口气，“前几天夏安安就清醒了。只是刚刚清醒就得到自己母亲的死讯，非常的难过。你来了也好，可以安慰安慰她。”
　　醒了？
　　云君笑和口袋里的小猫咪一起睁大眼睛，云君笑问道，“是什么时候醒的？”
　　“应该就是三天前吧！”小护士不怎么确定的说道，“就是你来得第二天下午就醒了。”
　　又是三天前。
　　云君笑眸色微沉，不会是魔物动了什么手脚吧！
　　“谢谢你，我去看看安安。”云君笑压制住心里的焦急，浅笑着说道。


第32章 九州鼎
　　等等，不对！时间不对！
　　云君笑猛地想起，虽然都是三天前，但是时间对不上。
　　榕榕说魔气是半夜出现的，可夏安安却是下午醒来的，所以不可能是魔物动的手脚。
　　也就是说，夏安安的七魄回来了？
　　三魂七魄归位，身体没什么病症的夏安安自然会清醒。
　　可是，怎么会这么巧，她刚刚解决天饿鬼，夏安安就清醒了？
　　云君笑暗了暗眸色，难道那只大妖一直在关注夏安安吗？所以才能对夏妈妈进行搜魂！
　　抿唇，云君笑对自己非常不满，她竟然没有察觉到这一点！
　　夏安安的七魄回来是一件好事，可是，为什么？为什么要把七魄送回来？是放弃了吗？
　　走到尽头的病房门前，云君笑敲了敲门。
　　还是先看看夏安安的情况如何，也成全夏妈妈的母爱。
　　“请进。”
　　里面传来女人略带沙哑的声音。
　　云君笑推开房门，正好对上年轻女人有些红肿的眼睛。
　　“你找谁？”眼睛里有几分警惕，夏安安上下打量着云君笑，突然说道，“你，你是星愿鲜花店的老板娘云君笑？”
　　“你认识我？”云君笑眨眨眼睛，扬起一抹浅笑来，发现夏安安眼睛里的警惕消失了。
　　“我是临海学院新闻系大四的学生，我见过你。”夏安安说道，“你怎么会来这里？”
　　“我是受了你母亲的委托。”云君笑走进病房，反手关上了房门，温声说道，心想认识就好，省得待会儿被当成疯子骗子赶出去那可就丢脸了。
　　“我的妈妈？”夏安安疑惑的看着云君笑，“委托？什么委托？”
　　“是的，你的母亲。”云君笑坐在床头，声音越发的温柔，顺手把口袋里的夜泠泠拿了出来放在病床上，“你的母亲委托我来救你，于是我来了。”
　　夏安安更加疑惑了，“救我？这是什么意思？我，我不是出了车祸昏迷吗？”
　　“夏安安，你有一个爱你的母亲，她到死念着都是你！”云君笑并不想瞒着夏安安，这是她应该知道的，“接下来我说得话你也许不会相信，但我保证，都是真的。”
　　“妈妈……”夏安安的泪水瞬间就下来了，捂住嘴唇，声音哽咽。
　　云君笑抽了一张纸巾给她，“别哭了，你的母亲会放不下你的。”
　　夏安安哭得更大声了。
　　“喵！”唉！
　　夜泠泠趴在床上，同情的看着夏安安。
　　云君笑拍了拍她的脑袋，做了一个安静的手势。
　　“云，云君笑，你，你说吧！”好半天，夏安安才止住泪水，结结巴巴的说道。
　　“你不是因为车祸陷入昏迷的，你是因为七魄离体才昏迷不醒的。”云君笑有意放慢了语调，安抚夏安安不平静的心情，“天饿鬼想要夺取你的身体，取走了你的三魂，你的母亲来找我的时候被天饿鬼所害，……”她并没有说另外一个大妖的事情，夏安安毕竟只是普通人，知道这件事反而不好，很有可能会丧命，因此她选择了隐瞒。
　　随着云君笑的描述，夏安安觉得自己像是在听故事，什么天饿鬼，什么三魂炼体，这只是在小说里才能看到的词语，现在真实的发现在她身边了吗？
　　“……事情就是如此，天饿鬼我解决了，你的母亲我也送去轮回了。”云君笑说道，“我今天来是想找你的七魄，但是你已经醒了，没有我出手的必要了。”
　　夏安安花了二十分钟消化了这番话，决定相信云君笑的话，毕竟这没有什么好骗她的，“我相信你，云君笑。”
　　云君笑心里松了口气，“我能看看你的情况吗？”她还是有点不放心，担心幕后那个大妖会动手脚。
　　“嗯。”夏安安点头，好奇的看着云君笑，“你要怎么看？”
　　“你闭上眼睛，放轻松就可以了。”云君笑轻声说道。
　　站起身，云君笑掐了一个手诀，右手虚抬，有蒙蒙的红色光芒散开，没入夏安安的身体里。
　　一分钟后，云君笑收回手掌，“夏安安，可以了。”
　　“怎么样？”夏安安问道。
　　“很正常。”云君笑笑着道，她的七魄完全没有问题，和身体的联系也很密切，“这段时间多晒晒太阳，天黑后就别出来了，也不要去阴暗的地方。七七四十九天之后就可以了。”
　　“谢谢你，云君笑。”夏安安感激不已的说道。
　　“你要感激的，是你的母亲。”云君笑摆摆手，“她非常的爱你。”
　　夏安安沉默的低下头，“我知道。”
　　“你要好好地，开心的活着。”云君笑拍了拍她的肩膀，“这样才不会辜负夏妈妈对你的爱。”
　　“我会的。”夏安安点点头，期待的看着云君笑，“我还能再看到我妈妈吗？”
　　“喝了孟婆汤，过了轮回道，就是一个全新的人。”云君笑说道，“她不会认得你，也和你没有关系了。再见，你们也不会认识。”所谓生死异路，不过如是。
　　“……我知道了。”
　　半晌，夏安安说道，泪睫于盈，“谢谢你把这些事情告诉我，云君笑。委托的钱我会给你的。”
　　“不必了，我不收钱。”云君笑将夏妈妈留下的两颗泪水交给了她，“这是你母亲留给你的，你好好收着，它会保护你的。”
　　夏安安紧紧地握着鬼之泪，闭上眼睛，泪水不断的从眼角滑落。
　　云君笑叹了口气，无论见过多少次的生离死别，她还是觉得难受。
　　目光落在小猫咪的身上，她弯下了唇角，很抱歉，夜泠泠！是我自私，我不想眼睁睁的看着心爱的人渐渐老去，离去，白白留我一个人过渡漫长无尽的岁月。
　　然后，下次见面，只有我记得那些甜蜜的时光。
　　我做不到！
　　所以，我宁愿不动心。
　　作者有话要说：　　滚过来更新啦，写灵异真的太纠结啦
　　爱你们，（づ￣3￣）づq?～
　　晚安，早点休息


第33章 九州鼎
　　夏安安的三魂七魄尽数归位，两颗鬼之泪也交给了她，云君笑的承诺也完成了。
　　只是她很不开心。
　　这件事，到这里线索已经全部断了，除了知道幕后人极有可能是一只大妖外，没有其他的线索了。
　　可是人界的大妖没有数百也是几十，还不包括沉睡许久的大妖。
　　范围太广，无法确定嫌疑妖。
　　云君笑忍不住磨牙，她一定要逮到这只作恶的妖怪，给夏妈妈报仇！
　　“夏安安，你好好休息吧！”云君笑抱起小猫咪，塞回口袋里，准备离开了。
　　“谢谢你，云君笑。”夏安安感激的看着她。
　　“这件事，我希望你就当做是一场梦，忘了吧！”云君笑走了两步，没有回头，低声道。
　　没等夏安安回答，云君笑离开了病房。
　　她对夏妈妈的承诺已经完成了，夏安安想做什么，要做什么，她无能为力。
　　走到大门的时候，云君笑看到一辆救护车呼啸而过。
　　照理说，医院有救护车出没是非常正常的事情，完全没什么可奇怪的。
　　然而，云君笑却看到了救护车上缠绕着的很重很重的怨气。
　　皱眉，云君笑转身随着救护车跟了进去。
　　“喵？”女神怎么了？
　　耳朵晃了晃，夜泠泠露出眼睛，好奇的看着前面。
　　“安静。”云君笑低头，微微一笑。
　　夜泠泠花了眼睛，缩回脑袋。
　　救护车在急救楼停了下来，几个医生推着病床极速的冲进一楼，病床上的那个人浑身是血，看不清楚容貌，只能从身形看出是个男人。
　　那个人已经死了，但是身体还有几分迹象，所以魂魄暂时离不开躯体，随着一起来了医院。
　　云君笑微微皱眉，她看得很清楚，病床上空飘着浑身被怨气笼罩的鬼魂，睁着一双血红的眼睛，呆滞的看着周围。
　　好重的怨气。
　　云君笑叹了口气，刚死就有这么重的怨气，很明显是被人害死的，死不瞑目。
　　看到就是有缘，云君笑走进了急诊大楼。
　　找了个小护士问了，便知道刚刚那个人送去了三楼的手术室抢救。
　　刚刚到手术室门口，云君笑就看到了坐在椅子上的鬼魂。
　　它的面容被浓郁的鬼气笼罩，看不清相貌。
　　夜泠泠也看到了，害怕又兴奋的伸出爪尖勾着云君笑的衣服，探出头来。
　　云君笑无奈的看了她一眼，走到了椅子边坐下。
　　鬼魂看了云君笑一眼，飘远了一点，继续呆呆地看着手术室的方向。
　　云君笑突然伸手抓住了鬼魂的手腕，笑眯眯的说道，“你好，方便问一下你是怎么死的吗？”
　　“你，你能看到我？”鬼魂吓了一跳，惊讶的说道，“难道，你也是鬼？”
　　云君笑耸耸肩，“我不是鬼。”
　　“喵～”这就是鬼呀！怎么看不清楚长什么样子？
　　小猫咪仰头看着鬼魂，清澈的猫眼倒映着自己看到的场景。
　　“你不是鬼，你也能看到我？”鬼魂警惕的看着她，“你是什么人？”它想要抽出自己的手却没能抽出来，“你干什么，快点放开我！”
　　“我是可以救你的人！”云君笑一本正经的说道。
　　“救我？你有什么本事救我！你是医生吗？”鬼魂嘲讽的说道。
　　“医生救的是人，我救的是鬼。”云君笑微微一笑，温和的声音让人忍不住相信。
　　“我不需要你救！”鬼魂冷冷的看着她，“你快点放开我！”说着话的时候，周身的怨气蒸腾起来，张牙舞爪的充斥着这方空间。
　　云君笑心道不好，医院这个地方十分特殊，生死交汇，阴气充沛而又驳杂，鬼魂在这里能吸收阴气，很容易被蒙蔽神智，变成只会厮杀的厉鬼，最后只能魂飞魄散。
　　“你冷静点，我真的是来帮你的！”云君笑急忙说道，握着鬼魂的手腕输入了一点点的灵气，让它冷静下来，“你真的不想轮回了吗？”
　　“你到底是什么人？”鬼魂有意识的控制了怨气，飘了起来，却被困住，只能居高临下的看着云君笑。
　　“我是云君笑，主职是开花店的，兼职天师。”云君笑松了口气，笑眯眯的说道。
　　“天师？”鬼魂重复了一句，“你想做什么？”
　　“我看到你的怨气。”云君笑说道，“我知道你想报复，但是一旦你杀了人，你就要去地狱赎罪。”
　　“无所谓，我一定要报仇！”鬼魂立刻激动了起来，怨气再次沸腾，眼睛里流出血一样的泪水，“我绝对，绝对不会放过他们的！我要他们一起死！”
　　“不要！”云君笑神色一变，就见鬼魂的手腕突然散开又凝聚，逃离了云君笑的控制，飘到了走廊的另一头，转眼消失了。
　　“糟糕！”云君笑起身追去，却已经来不及了。
　　怎么会被他逃了！
　　云君笑走回手术室前，刚刚才死的鬼魂怎么可能逃脱？
　　“喵喵喵喵！”女神它跑了！
　　夜泠泠睁大眼睛，还是第一次看到可以从云君笑手里逃跑的鬼魂。
　　“这下子麻烦了！”
　　云君笑摸了摸她的头，低声道，“它一定会去找害死它的人报仇的。”
　　“喵～”报仇啊！
　　夜泠泠歪着头。
　　云君笑耸耸肩，怜悯的叹了口气，“命中注定会有此事发生吧！”她倒是看得非常开，不强求，“我们回去吧！”
　　很多事情都在一念之间，就如夏妈妈一样，她如果不相信，那就不会来找她，也就会魂飞魄散，夏安安也会死。
　　这个鬼魂亦然。
　　而她云君笑，只能顺应别人的选择。
　　朝着电梯走去，云君笑的余光看到手术室的灯灭了，护士推着病床走了出来。
　　电梯来了，门慢慢打开。
　　电梯里冲出一男一女，大约都在二十五六岁上下，带着惊愕和不敢置信，冲到了手术室前。
　　“医生医生，我哥哥怎么样了！”
　　“医生，阿峰怎么样？”
　　那一男一女异口同声。
　　“我们已经尽力了，请节哀顺变。”医生说道。
　　“这，这怎么可能？”女子的泪水立刻就留了下来，向后退了几步，被那个男人抱住，不然就摔倒在地上了。
　　“哥哥，我哥哥他……”
　　男子低着头，一只手捂着脸，悲戚的说道。
　　云君笑站在电梯前，挑高了双眉，从她的角度正好可以清晰的看到，那个男人的的嘴角，勾起了一抹笑容。
　　一抹愉悦的笑容。
　　看来那个男人的死和这个男人有关。
　　云君笑踏进电梯，按下了一楼的按钮，记得鬼魂说得是“他们”，那估摸和那个女人也有瓜葛。
　　作者有话要说：　　开启新的小副本啦，啦啦啦
　　明天要出门，不一定有更新，大家记得早睡，爱你们，
　　爱你们，（づ￣3￣）づq?～
　　晚安，早点休息


第34章 九州鼎
　　星愿鲜花店。
　　阿大和阿二趴在藤木桌上，肩挨着肩，挤在一起看狗血婆媳电视剧，一边看还在一边吐槽，嫌弃编辑逻辑有问题，女主智商太低，拉低了整部电视剧的智商。
　　云君笑抱着小黑猫踏进星愿鲜花店，顿时就感觉到冰冷的灵气没入身体，驱散了炎热，顿时就舒服了不少。
　　“我说你们俩天天吐槽还看得兴高采烈的！何必呢！”她白了一眼，说道。
　　――老大你这种老妖怪是不会懂得！这就是乐趣啊乐趣！
　　阿大按了暂停键，抬头，指手画脚的比划。
　　――怎么回来的这么早！我们以为你会晚上再回来呢！
　　“夏安安的七魄已经归位了。”云君笑把夜泠泠放在藤木桌上，在碟子里倒了温开水放在桌面上，一边说道。
　　――归位了？那这岂不是线索全断了！
　　阿大和阿二显然也是认为夏安安的七魄是被那只突然出现的大妖抓走了。
　　“嗯。”云君笑点点头，去吧台后倒了一杯冰凉的橙汁，“不过也算不错了，好歹没有直接毁掉夏安安的七魄。不然夏安安永远都醒不过来了。”连轮回转世都麻烦。
　　――抓走又送回来？那个大妖无聊吗？
　　阿二看着云君笑，歪头。
　　“呵呵！无聊？”云君笑想起夏妈妈就冷不住冷笑，“要是被我抓到，我非一根一根拔了他的毛不可！”
　　――老大万一他是树妖之类的没有毛怎么办？
　　阿大也歪脑袋，正好和阿二对称。
　　“总有东西可以拔得。”云君笑耸耸肩，手中的橙汁一饮而尽，嘎吱嘎吱的咬着冰块，“对了，阿大阿二，你们晚上出去一趟，让鬼魂们最近出入小心点，临城附近有魔物出没。”
　　魔物？
　　阿大和阿二对望了一眼――老大，人界怎么会有魔物出现？
　　“是榕榕告诉我的。”云君笑的脸色凝重，“这只魔物的等级怕是不低，你们要多加小心。”
　　――知道了，老大。天黑了我们就去。
　　阿大和阿二点点头。
　　云君笑离开吧台，朝着楼梯走去。
　　夜泠泠一边喝水一边听他们谈话，但她听不到阿大和阿二说话，弄得云君笑和自言自语似的。
　　阿大和阿二瞅着小猫咪，忍不住伸手拽了拽她的耳朵，又扯了扯她的尾巴，夜泠泠吃痛的转身就咬，但扑了个空。
　　“喵喵~”女神你看阿大阿二都欺负我！
　　夜泠泠抱着自己的尾巴，委委屈屈的叫着。
　　“你们俩别欺负夜泠泠。”云君笑站在楼梯上，探头，“知道了吗？”
　　阿大和阿二一起摆手。
　　夜泠泠从藤木桌上跳了下来，朝着云君笑跑了过去。
　　******
　　接下来几天，云君笑每天晚上都在临城巡视，甚至在土地里随意的埋了一些桃木片，却始终没能发现魔物的下落，就好像那天晚上压根没有出现过魔气一样。
　　云君笑相信榕榕不会感觉错，人界出现了魔物。
　　此事事关重大，云君笑又给认识的天师打了好几次电话，但依旧没有打通，从没人接直接变成关机，也不知道是不是没电了。
　　云君笑觉得头疼不已。
　　怎么事情都堆在了一起呢？
　　“阿笑，我的伤好的差不多了，我准备回冥界了。”
　　一个星期后的早上，明晓薇突然说道。
　　云君笑放下碗筷，看着她，“你这次回去，怕是会受罚吧？”
　　夜泠泠闻言也从粥碗里抬头，“喵？”受罚？为什么？
　　“这是我应得的。”明晓薇吃着炸春卷，含糊不清的说道，“放心吧，饿鬼们都抓回来了，冥帝大人不会罚得太重的。”
　　云君笑疑惑的挑眉，“你确定？”她因为身份问题，对冥界的事情不是很熟。
　　“当然。”明晓薇非常肯定的点头，呼噜呼噜的把瘦肉粥喝掉，摸了摸有些胀得肚子，心满意足的说道。
　　“好吧。”云君笑选择相信，“要是有麻烦，记得来找我，知道么？”
　　“知道了，云老妈子。”明晓薇冲她做了一个鬼脸，“下次来我要吃大餐，绝对不能再拿这些来糊弄我了知道不？”
　　“你要是来做客的，而不是来养伤的，我自然做大餐。不然，呵呵哒。”云君笑面无表情的弯起唇角，冷笑。
　　“哼唧。”明晓薇不高兴的哼了一声，又说道，“对了，这次关于魔物的事情，我会和冥帝大人说得，让冥帝大人派鬼差来调查。”
　　“嗯。”云君笑点点头，又摸了一颗紫桂的果实，“这个给你。”
　　“我都好了你还给我做什么？”明晓薇没有伸手，“这个也难得，你自己留着，万一有急用呢！”
　　“我说给你你就拿着。”云君笑塞到她的手里，叹了口气，“晓薇，我担心你。”
　　明晓薇“噗嗤”一声笑了，“阿笑，你这是暗恋我吗？可惜你不是我喜欢的类型。”
　　“暗恋你个毛线球。劳资才不喜欢你！”云君笑翻了个白眼，双手捏住她的脸颊，用力的扯，“要不是你救过劳资一命，劳资才不管你！说说你都从劳资这里拿走多少好东西了？”
　　不喜欢？
　　蓝眼睛蹭的一下就亮了，夜泠泠欣喜的想，女神不喜欢明晓薇？嗷嗷嗷嗷，不喜欢！那她就可以追了！可恶的阿大和阿二，居然故意害她误会女神！咬死它们！
　　“痛痛痛！”
　　明晓薇用力的推开她，跳开，揉着自己红红的脸颊，“阿笑你这是嫉妒我长得比你好看是不是！”
　　“笑话？我会嫉妒你？”云君笑左手食指点着自己的脸颊，“我可比你好看多了！不信你问夜泠泠！”
　　“喵喵喵！”女神最好看了！最好看最好看最好看最好看！重要的事情说三遍。
　　夜泠泠毫无挣扎的应和心上人的话。
　　这次轮到明晓薇翻白眼了，居然还好意思问爱慕者？你的爱慕者肯定说你好不好！
　　“好了，我要走了哟！”明晓薇轻轻一笑，抬起胳膊抱了抱云君笑，“阿笑，再见。”再也不见了！
　　“路上小心。”云君笑回抱了她一下，在她耳边低语，“万事有我。”
　　“我知道。”明晓薇的眼睛一下子湿润了，有阿笑这么一个好友，此生足矣。
　　“喵喵喵！”放开那个女神，让我来！
　　夜泠泠醋喝了一坛又一坛，抬起小爪子就要挠，哼唧，不知道女女授受不亲么？又不是女朋友，抱什么抱！不给抱！


第35章 九州鼎
　　阳台上，云君笑躺在躺椅上晒太阳。
　　小猫咪趴在旁边，尾巴有一下没一下的甩着。
　　明晓薇离开后，云君笑就彻底陷入懒惰的状态里了，白天晒太阳，晚上晒月亮，能不动就绝对不动。
　　虽然知道夜泠泠不是半妖，云君笑还是让她继续吸收灵气，这本来也没什么，但是最让夜泠泠受不了的是，现在的一日三餐都是外卖，外卖！
　　已经被云君笑养刁了的胃口哪里吃得下去外卖，大学城方圆十公里的外卖她早在上学期间就已经全部吃过了，可是不管夜泠泠是怎么打滚卖萌求包养，云君笑就是不下厨，还说要是不想吃外卖，可以选择吃猫粮。
　　夜泠泠生无可恋脸。
　　今天继续生无可恋脸。
　　一只绿翠的小鸟扑腾着翅膀落在夜泠泠眼前，歪着脑袋好奇的看着她。
　　小猫咪也歪着脑袋，看它。
　　“喵咪？”你好，小鸟！
　　“咕～”说什么呢！
　　绿色的小鸟往前上了一步。
　　夜泠泠以迅雷不及掩耳之势伸出爪子，盖住小鸟。
　　小鸟挥舞着翅膀，“咕咕咕～”救鸟啊，小黑猫要吃小鸟了！榕榕快来救鸟！
　　另一只爪子拨了拨绿鸟的身子，夜泠泠靠近它，慢慢的张嘴。
　　绿鸟吓得瑟瑟发抖，“咕咕！”我没肉，不要吃我！
　　夜泠泠咬住翅膀，嘤嘤嘤，好想吃女神做得红烧鸡翅膀！不想吃外卖，嘤嘤嘤嘤！
　　“咕咕咕……”绿鸟仰声长鸣，我是只废鸟了，再也飞不起来了。
　　夜泠泠吃了一嘴毛，却不松口。
　　云君笑终于睁开了一点眼睛，一瞅。
　　看着有点眼熟……
　　她想，咦咦，在哪里见过呢！
　　“夜泠泠，松口。”
　　云君笑坐起身，捏了捏猫耳朵，从猫爪子下解救了饱经□□的小绿鸟一只。
　　小绿鸟趴在她的手心里，眼泪哗啦啦的下，哭得可怜极了。
　　云君笑眨眨眼睛，突然想起在哪里见过这只小鸟了。
　　“你是榕榕身边的小翠吧！”云君笑说道。
　　“咕咕咕～”云大人，嘤嘤嘤，好可怕好可怕好可怕！
　　小绿鸟啄了啄云君笑的手心。
　　云君笑好笑的看了小猫咪一眼，摸了摸小鸟的头，指尖没入一丝灵气，“是榕榕让你来找我的吗？”
　　小绿鸟非常通人性的点点头，吐出了一个小小的绿球。
　　“对不起哦，她不认识你。”云君笑替夜泠泠给小鸟道歉，“下次不会了。”
　　小鸟心有余悸的看了小猫咪一眼，扑腾了一下翅膀，感觉没受伤，又碰了碰云君笑的手心，这才飞走了。
　　“那是榕榕养得小鸟，下次不要吓它了。”云君笑低头对夜泠泠说道，大榕树上总会有鸟窝日积月累之下沾染了大榕树的灵气，渐渐的开了灵智，只要有足够的灵气积累，就可以化为妖怪了。
　　“喵呜～”我不是故意的。
　　尾巴缠在云君笑的脚踝，夜泠泠的叫声颇有几分无辜。
　　“听话。”云君笑轻轻一笑，脚背蹭了蹭小猫咪的肚子。
　　指尖碰触到绿球，输入一点灵力，榕榕的声音就传了出来，“阿笑，我查到老泥鳅的下落了，在帝都呢！具体什么位置我没查到，你怕是要亲自去帝都走一趟了。”
　　说完，绿球就变成了一片树叶，显然是任务已经完成了。
　　帝都呀！
　　手一抬，树叶飘进了花盆里，云君笑躺回躺椅上，老泥鳅怎么跑帝都去了！
　　想了想，云君笑决定试试联络咒，看能不能联络到老泥鳅，省的她跑一趟。
　　说做就做，她去洗手间接了一小盆冷水，抬手间夹着一张符纸，口中念念有词，“海青宸，海青宸，海青宸。”
　　如此三遍过后，将黄符扔进了水盆里。
　　夜泠泠趴着水盆，好奇的想，难道这样就可以了吗？黄符扔进水里不会烂成一团吗？
　　然而，黄符扔进去并没有烂成一团，反而像盐一样，融化在了水里。
　　“喵喵？”女神，这是怎么回事？
　　夜泠泠冲着云君笑叫，猫爪子指着水盆。
　　“这是通知咒，想见谁就念谁的名字，媒介是水或者镜子都可以，重点是在符纸上面。”云君笑耐心的解释道，“如果对方手边正好有类似的物品，就能听到你的声音了。对方如果想要联络你，只要做刚才的步骤，就可以了。”
　　那没有就听不到咯！
　　夜泠泠歪歪脑袋，“喵？”女神可以教我吗？
　　“等你变回人样我就来教你。”云君笑想了想，说道，虽然夜泠泠之前是普通人，但她现在这样明显不是了，让她有点自保之力也挺好的。
　　夜泠泠失望的看了看自己的粉色肉垫，都连在一起根本就分不开嘛！
　　正失落的时候，平静的小水盆突然泛起了涟漪，形成了一个小小的漩涡。
　　很快的，一个二十五六岁的俊朗青年的面容映入眼帘。
　　“云君笑，找我做什么？”青年海青宸坐在沙发上，眼睛都没睁开，头发也是乱糟糟的，语气非常的不好。
　　“这都几点了你还睡觉？小心睡着醒不来了。”云君笑很明显的不怕他，挑高了双眉，淡淡的说道。
　　“我乐意！我想睡到几点就几点，你管的着吗？”海青宸翻了个白眼，伸个懒腰，清醒了。
　　“啧啧，好歹你也是珍稀动物，万一睡死了岂不是太可惜了。”云君笑笑眯眯的说道。
　　“珍稀你个鬼！”海青宸气得脸都白了，“云君笑，无事不登三宝殿，你找我做什么？”还是快点打发她滚！
　　“有事想问问你。”说道正事，云君笑把夜泠泠抱了起来，三言两语将事情说了，“海青宸，你知不知道，她到底是怎么变猫的？怎么才能变回来？”
　　海青宸仔细的看了看小猫咪，皱眉，“我从来没有听说过纯正的人类可以变成动物的。云君笑，你确定她的身体里没有妖的血脉？会不会是祖上有猫妖的血脉，一代一代的稀薄了，到她这一代突然觉醒了？”
　　“你说得我也考虑过。”云君笑说道，“可是我检查过好几遍，她的身体里一丝一毫的妖气都没有。如果真如你所说，不可能一点都查不到的。”妖气会随着血脉稀薄，天师都很难看出来，但是灵力游走一圈，不可能察觉不到。
　　“不是吗？”海青宸的眉头皱得更紧，“也不是半妖，也没有妖的血脉，根本就不可能变成动物的。”
　　云君笑苦笑了一下，叹息，“可事实上，她真的变成了猫咪。”
　　作为一只比云君笑活得还久的老妖精，海青宸对此非常的不满，怎么可能还有妖怪的事情是他不知道的？不，他绝对不会相信。妖怪百晓生的名誉决不能就这么毁了。
　　“云君笑，你等几天，我回去翻翻记忆看看，到时候再给你答案。”海青宸说道，龙族有传承记忆，活得又长，基本上记忆都打包藏在脑子里，有用的时候在翻出来看看。
　　“嗯，我等你的消息。”云君笑蹙眉看了夜泠泠一眼，就发现猫耳朵耷拉着，头低着，很失望的样子。
　　“安心，我一定会想办法把你变回来的。”云君笑亲了亲她的头顶，安抚的说道。
　　亲亲？
　　夜泠泠眨眨眼睛，抬头，“喵喵！”我相信你，女神。
　　声音故意放得比以前还软。
　　云君笑有些懊恼自己没忍住，伸手盖住她的眼睛，看着水盆，“老泥鳅，你待在帝都做什么呢！”


第36章 九州鼎
　　“不准叫我老泥鳅！”海青宸炸毛了，从沙发上跳了起来，脸色青黑，“劳资是龙，是青龙！和光滑滑的泥鳅没有任何关系！”
　　哇塞，这居然是条龙！活得！难怪女神说是珍稀动物！太珍稀了！
　　夜泠泠伸头看向水盆，惊讶不已，看着海青宸的眼睛亮晶晶的。
　　云君笑眨眨眼睛，一本正经的说道，“难道你不觉得很像吗？”
　　“你tm才像泥鳅！”海青宸咬牙切齿，气得鼻子都要歪了。
　　云君笑适可而止，不然真的把海青宸撩拨过头了那可就不好哄了，“你在帝都做什么呢！”
　　“旅游呀！”海青宸不自觉的侧了侧脸，透露出几分心虚的神色，“我睡得太久了，人界变化太大了，想四处看看。”
　　他在撒谎。
　　云君笑非常肯定是想到。
　　她认识海青宸好些年了，清楚的知道这只青龙懒得发指，恨不得自己和榕榕换一换，天天只要吹吹风晒晒太阳月亮睡觉觉，怎么可能会想旅游？
　　不过海青宸不想告诉她云君笑也不想逼问，这只老妖精比她年龄还大，出不了事，“那你在帝都玩够了就来临城呗，我们也好久没见了。”
　　“再说吧！”海青宸低声嘟囔了一句，“我要是有空就去。”
　　“那好。”云君笑点点头，“我等你的消息。”
　　“云君笑，留个手机号码呗！”海青宸从旁边摸出了一个最新款的香蕉手机，晃了晃，“我要是查到和小猫咪类似的事情，就给你打电话。”
　　“好，我的号码是151……”云君笑报了一串数字，海青宸拨了，打了过去。
　　手机响了，云君笑存了号码，备注姓名――老泥鳅。
　　夜泠泠趴在云君笑的腿上，扒拉着她的手腕，默默的偷笑。
　　“没事我就去睡觉了。”海青宸打了一个哈欠。
　　“要是有麻烦记得来找我。”云君笑说道。
　　“嗦。”海青宸白了她一眼，“有消息我会找你的！”话音刚落，身影就从水盆里消失了。
　　云君笑低头，正好对上小猫咪的蓝□□眼。
　　“你的事情很难处理，连海青宸都不清楚。”她点了点小猫咪的鼻子，“要是连海青宸都不知道话，这世上怕是不会有人知道了。”
　　“喵？”啊？不会吧！那我岂不是只能做一只猫了！嘤嘤嘤嘤，女神，我不要啊！我还要追你呢！
　　夜泠泠可怜兮兮的看着云君笑。
　　云君笑不知道夜泠泠的一句喵有这么多的意思，知道了也许就不会那么积极的帮她了。
　　安抚的摸摸小猫咪的脑袋，云君笑柔声道，“我一定会尽力帮你的！”我看你做猫也很愉快啊！卖萌撒娇吃豆腐，一气呵成。
　　夜泠泠蹭了蹭她的手心，“喵呜！”女神我相信你。
　　虽然云君笑很想帮助夜泠泠，但事实是一点头绪都没有，她也不知道该怎么做，只能先安抚夜泠泠，让她继续吸收灵气，试试看妖修化形的方法。
　　星愿鲜花店的聚灵阵早就关闭了，但是灵气比许多深山都充沛，适宜修炼。
　　但是另一件奇怪的事情发生了。
　　夜泠泠存于丹田处的灵力正一点点的逸散出来。
　　夜泠泠发现的时候是在晚上，她正趴在阳台吸收月华――云君笑说月华对妖怪的修炼很有帮助，然后发现灵力消散。
　　难道是她没有这个天赋？
　　夜泠泠捂住脸，心里哀嚎不已，灵力都存不住，要怎么才能变回人类啊？嘤嘤嘤嘤！
　　小小的猫咪身体表面不断有灵力跑出来，星星点点，就像萤火虫一般。
　　天空，银色的月华突然像是被什么吸引，缓缓的汇聚成一条银线，犹如一条银河，落在了小猫咪的身上。
　　星辰也明亮了几分。
　　无数的金色星光融入到了月华中，渐渐变成看金色，一起注入了夜泠泠的身体里。
　　只顾得伤心的夜泠泠并没有注意到这些，只是突然间觉得好舒服，连灵魂都暖洋洋的，倦意慢慢的涌了上来，打了个哈欠，就睡着了。
　　蜷成一团的小猫咪被金色的星光笼罩，身形逐渐的拉长，隐隐能看清楚人样了。
　　一丝黑雾突兀的出现在了星光中，细细的，却非常的碍眼。
　　似乎感觉到了黑雾，金色的星光猛然大盛，牢牢地困住了黑雾。黑雾试探性的扩张着，却始终无法突破星光，只能龟缩在原地。
　　对峙了十来分钟，似乎是明白谁也奈何不了谁，星光和黑雾最终一起消失在了夜泠泠的身体里。
　　夜风徐徐吹过，好像什么都没有发生一般。
　　留在阳台上的，是黑色的三角形耳朵，毛茸茸的长尾巴，以及，人类的身体。
　　没穿衣服的，夜泠泠。
　　她从人变成了猫，现在变回了人，哦不，是穿着情、趣用品的人。
　　主卧室的房门静静地打开了。
　　云君笑悄悄地走到了阳台，疑惑不解的看着夜泠泠。
　　――这个夜泠泠，到底是什么人？连她都只能引用星辰之力，为什么她竟然可以吸收星辰之力？
　　是的，早在星辰之力出现的时候，云君笑就被惊醒，不知为何就想起了前不久出现的星辰之力，静静地打开了房门，目睹了全部的过程。
　　云君笑蹙眉，并没有叫醒夜泠泠，视线上下的打量着她，想要看出她的不同之处来。
　　怎么不是完全的人类？那么强大的星辰之力都不够吗？
　　她迷惑的想到。
　　似乎感觉到了云君笑的目光，睡着的夜泠泠动了动身子，三角耳朵动了动，身子也蜷了起来。
　　拿了一个毯子盖在夜泠泠的身上，云君笑将她抱了起来，走进了客房。
　　啧啧，没看出来，夜泠泠的身材挺不错的啊！□□挺有料的！
　　“女神……”
　　夜泠泠说梦话，甜甜蜜蜜的叫道。
　　云君笑的脚步停了停，轻手轻脚的将夜泠泠放在了客房的床上，抖开被子，自己坐在了床边。
　　单手掐了一个手诀，夜泠泠便睡得更熟了。
　　握住夜泠泠的手腕，云君笑沉着脸，细细的灵力在夜泠泠的身体里游走。
　　依旧是没有任何问题，和普通的人类一般无二。
　　没有灵力。
　　云君笑的脸色却更难看了。
　　没有问题就是最大的问题。
　　刚刚的星辰之力去哪里了？为什么查不到？还有，之前夜泠泠吸收的灵气又在哪里？
　　她亲眼看到星辰之力被夜泠泠吸收，可现在呢？
　　叹了口气，云君笑深深地发现，自己随意捡回来的小猫咪・兼职夜泠泠全身都是谜团，从上到下写满了麻烦两个字。可怜的是这个麻烦还是她自己亲手捡回来的。
　　怕是夜泠泠自己都不知道原因吧！
　　云君笑若有所思的看着夜泠泠，忍不住伸手捏了捏她的耳朵，她这个样子，也没法出去见人啊！分分钟被抓去研究的节奏啊！
　　“我喜欢你……”
　　夜泠泠张嘴，嘟囔着。
　　“为什么要喜欢我呢？”
　　云君笑无奈的摇了摇头，眉宇间全是苦恼的神色，“我有什么值得喜欢呢？”
　　对于夜泠泠，云君笑并没有特殊的感情，只当自己是她生命中的过客，等夜泠泠大学毕业了，上班了，离开了这里，自然就不会有交集。
　　然而，这次突如其来的事情，让夜泠泠和她的关系变得深了。
　　云君笑起身，离开了客房。
　　星愿鲜花店始终灯火通明。
　　切水果的游戏的背景音乐充斥着整个一楼。
　　阿大和阿二追完了电视剧，最近爱上了切水果，有事没事就抱着手机玩，还经常为了谁玩打来打去。
　　――老大，你怎么下来了？
　　阿大和阿二听到声音，抬头，按了游戏的暂停键。
　　云君笑打了一个哈欠，眼眸半睁着趴在吧台上，“先给我倒杯水。我想静一静。”
　　阿大飘去了吧台，倒了杯温开水放在她眼前――大晚上的老大你干嘛不睡觉？
　　“有些事情想不通，感觉好麻烦。”温热的水滑进喉咙，很好的安抚了云君笑有些焦躁的心情，手中的玻璃杯晃动着，水面高高低低。
　　――还有事情能难住老大你？
　　就算是画出来的五官，也能活灵活现的展现出了阿二的惊讶。
　　云君笑揉了揉眉心，“是夜泠泠，刚刚她变成人了。”
　　――什么？
　　阿大和阿二对望了一眼，顺带拍了个马屁――老大你真厉害，这么快就解决了。不愧是老大啊！
　　云君笑翻了个白眼，“不是我解决的，是夜泠泠自己突然变回了人类。”想了想，她没有把星辰之力的事情说出来，倒不是不相信阿大和阿二，而是她自己都没有弄明白。
　　“突然？”
　　阿大和阿二从纸片人里飘了出来，瞪大了眼睛，异口同声，“怎么个突然法？”
　　云君笑摇头，“我让她吸收月华，然后刚刚就发现她在阳台睡着了，变回了人类。”
　　“这也太奇怪了吧！”阿大说道，“怎么会一点迹象都没有？”
　　“这也不是不可能啊！”阿二耸耸肩，“反正夜泠泠也是没有迹象的变成猫，现在没有迹象的变回来也不奇怪。”
　　“哎，老大，你说这个夜泠泠是不是对你有所图谋，故意弄出事情来，接近你？”阿大皱皱眉，担心的说道。
　　云君笑瞅了它们一眼，“接近我做什么？我身上有什么好图谋的？”
　　“老大，九州鼎啊！”阿大恨铁不成钢的看着她。


第37章 九州鼎
　　“九州鼎吗？”云君笑摸了摸下颌，想了想还是摇头，说道，“不太可能。”
　　“其实我也觉得不太可能。”阿二也应和着说道，“与其说是为了九州鼎，倒不如说为了老大的美色我觉得更可信一点。”
　　云君笑立刻瞪了阿二一眼，“不会说话就憋着。”
　　阿二做了个名副其实的鬼脸。
　　“为什么不会？”阿大看了看阿二又瞅了瞅云君笑，“九州鼎可是神器哟，谁不想要？”
　　“你是不是傻？”阿二无语的看着它，“先不说知道神器在老大手里的屈指可数，就说九州鼎吧，没有足够的灵力催动只会被吸成人干！况且，夜泠泠本来就认识我们，何必变成猫来接近我们，这不是多此一举吗？而且妖怪和天师隔阂很多，反而更不容易获得信任。”
　　阿大飘去掐它的脖子，一边晃一边说，“你才傻呢！一个人灵力不够，两个人够不够！三个人四个人呢！再说了，万一就有人知道九州鼎在老大手里呢！那人派夜泠泠来色、诱老大，骗取九州鼎呢！到那时，动心的老大岂不是被骗财骗色，伤心欲绝，黯然神伤的离去，却不知道自己已经怀了那个负心人的孩子……”
　　“噗……”云君笑正在喝水，闻言一口水呛进了喉咙里，差点被呛死，“咳咳咳，阿大你，你说什么呢！”真是被水呛死可是要被嘲笑死了！
　　阿大无辜的眨眨眼睛，无比嫌弃的看着云君笑，“老大人家还没有说完呢！打断人家说话很不礼貌的。”
　　“滚一边去。”云君笑重重的放下玻璃杯，铁青着脸，气得都胡言乱语了，“劳资和夜泠泠都是女人，哪里会怀孕？”
　　“哦，这个不重要。”阿大摆摆手，继续兴高采烈的说道，“然后夜泠泠等老大消失后终于明白了自己的心意，疯狂的到处寻找老大，然后唔唔唔！”
　　云君笑终于是受不了了，飞快的掐了一个禁言咒，堵住了阿大的嘴，指挥阿二，“快点把它塞回纸片里面去！”
　　阿二偷笑着拎起阿大，扔进纸片人里。
　　“不准你们俩再看电视剧。”云君笑面无表情的说道。
　　“咳咳，最近阿大迷上了电子书。”阿二笑眯眯的说道，“什么可爱妈咪带球跑，霸道总裁爱上我，女人别玩火之类的。”
　　云君笑只觉得自己的头更疼了，“……真是够了！劳资受不了你们了！”一听书名就知道满满都是槽点。
　　“其实挺好看的。”阿二无形中又补了一刀。
　　云君笑继续面无表情，“不准荼毒我，不然关你们小黑屋一百年，给手机不给wifi。”发现威胁它们去投胎好像不怎么管用了，她只好换一个新的处罚方法。
　　阿大扑倒了吧台――老大不要啊！
　　云君笑伸手推开它，“我暂时不想看到你，不然我怕是控制不了体内的洪荒之力了。”
　　阿大躲到了阿二的后面，嘤嘤嘤嘤，老大不爱我了。
　　“从来就没有爱过。”云君笑还是面无表情。
　　“闭嘴吧你！”见阿大还不老实，阿二连忙把它踩在了脚底，冲着云君笑微笑，“老大，夜泠泠你准备怎么办？”对，还是回归原来的话题吧！
　　“我相信夜泠泠。”云君笑靠着吧台，淡淡的说道，“她的眼睛很干净，很漂亮。”再加上诛邪的星辰之力，她很难把夜泠泠归位坏蛋一流。
　　“老大你相信她我们自然也相信夜泠泠。”阿二点点头，“只是她身上的问题太多了，也不怪阿大怀疑。”做人是普通人，做猫是正常猫，太有问题了。
　　“我忘记说了，夜泠泠救过你们。”云君笑不自觉的皱眉，为了夜泠泠不知道为何变成猫咪而皱眉，“那天晚上，如果不是夜泠泠告诉我小谢发了求救的纸鹤，我也不可能及时的赶过去救下你们。你，阿二，晓薇，小谢都会死。”
　　阿二愣了一下，笑着道，“那我们可真要感谢夜泠泠了。”
　　云君笑揉了揉额头，长长的叹了口气，“暂时先不管了，顺其自然吧！”
　　“嗯。”阿二微微一笑，“我们会陪着老大的，你去睡觉吧！”
　　******
　　夜空下，有人抬起了头，清晰的看到了星辰之力的运行轨迹，露出一抹浅浅的笑来。
　　夜风中，黑发摇曳，带着些许银光，竟看不出是月光反射出来的还是头发的颜色。
　　“终于找到了……”
　　空灵的女音在夜空中飘散开来，渐渐远去。
　　******
　　好舒服！好久没睡得这么舒服了。
　　眼睛都没有睁开，夜泠泠蹭了蹭枕头，翻了个身，又踢了踢脚。
　　客房的窗帘是拉着的，很昏暗，倒是非常的适合睡觉。
　　抱着被子坐起身，夜泠泠半睁着眼睛，抓了抓头发，打了个哈欠，还伸了个懒腰。
　　唔，这是什么地方？
　　她看了看周围，有点眼熟，哦，好像是女神家的客房，该不会是她昨天晚上在阳台睡着了，女神把她抱进来的吧！
　　睡意散去了不少，夜泠泠失望的叹了口气，自从知道自己是夜泠泠以后，女神就不抱抱亲亲举高高了，更别说晚上带着她睡觉觉了。
　　好失望好不开心！要女神舌吻才开心。
　　幻想了一下女神亲吻自己的场面，夜泠泠就忍不住露出一个甜蜜的傻笑来，抱着被子滚了两圈，完全不记得前不久她心爱的女神是怎么拒绝她的了！
　　夜泠泠突然僵住了，举起胳膊，呆呆地看着自己的手掌。
　　修长的，白皙的，重点是没毛的！
　　啊啊啊啊，这分明是人的手掌，不是猫咪的肉垫子！
　　夜泠泠激动的一塌糊涂，一把掀开了被子，摸来摸去的，光溜溜的，全部都是光溜溜的，没有毛！没有！
　　哈哈哈，她夜泠泠又变回人类了！
　　脸颊红扑扑的，夜泠泠高兴的难以自持，跳下床转了几圈，哈哈哈，不用四只脚走路了！变回来了！变回来了！女神太厉害了！
　　等等，这是什么东西？
　　眼角扫到黑黑的一线，夜泠泠好奇的伸手抓住，崩溃了，妈蛋，这个触感，这个触感，分明就是她的尾巴！猫尾巴！比小猫的时候还长了！长了！
　　因为没有镜子，她还没有发现，她不止长了尾巴，还有耳朵。
　　啊啊啊，为什么会这样？为什么还会有尾巴！女神啊啊啊啊！为什么要留下尾巴！虽然我看出来了你比较喜欢毛茸茸的小动物，那你也不能这样对我啊嘤嘤嘤嘤嘤！
　　夜泠泠抱住尾巴，重重的啃了一口。
　　嗷，好疼！
　　夜泠泠的牙口可不是小猫咪的牙口，于是眼睛更湿漉漉的了。
　　等等，还有不对！
　　尾巴一甩，夜泠泠跳回床上，盖好被子，衣服呢！她的衣服呢！为什么没穿衣服？
　　眨眨眼睛，夜泠泠开始努力的回想，到底是什么时候变回猫的？到底女神抱她进客房的时候，是不是个人样！如果是个人样……
　　那岂不是被看光了！可以要女神为她的清白负责吗？
　　没有记忆。
　　关于昨晚的记忆夜泠泠只记得她发现自己的灵力在消散，然后好像就睡着了。
　　灵力消散？
　　哦，消散了就消散呗，反正她也变回夜泠泠了，有没有灵力就不重要了嘛！尾巴？尾巴女神肯定有办法的！
　　夜泠泠愉快的想到，忽然就有了几分后悔。
　　早知道女神能轻易的把她变回来，就不该那么早暴露自己的身份的。还能多吃一点豆腐呢！
　　夜泠泠扼腕叹息，太可惜了！
　　此时的夜泠泠，压根就不记得了，明明白天云君笑还在找别人帮忙，怎么可能会这么快就有方法把她变回来呢！
　　四处摸了摸，也没有找到衣服，夜泠泠最后只能裹着被子，一蹦一跳的打开了客房的门。
　　云君笑依旧懒懒散散的躺在阳台的躺椅上晒太阳。
　　太阳有什么好晒的！晒黑了怎么办？
　　夜泠泠心里想着，口中却说道，“老板！”
　　“你醒了？”云君笑坐起身，微微一笑，“昨夜睡得怎么样？”
　　黑色的猫耳朵不自觉的动了动，夜泠泠想起自己的疑问，有些羞涩，“嗯，睡得很好。”
　　云君笑走进客厅，看她这副打扮，忍不住失笑，“抱歉，我忘记给你准备衣服了。”
　　夜泠泠抓紧被子，低头，“……没，没事。”
　　“你的身形和我差不多，我的衣服你应该可以穿上。”云君笑上下打量了一下，去卧室找了几件衣服，包括内衣裤，“内衣都是新的，你放心穿。”
　　我想要你穿过的，我不介意。
　　夜泠泠眨眨眼睛，把到嘴的话语给咽了下去，这么说出来会不会太痴汉了？
　　接过衣服，长长的尾巴动了一下，尾尖划过脚踝，“啊，老板，你能不能让我的尾巴消失？”


第38章 九州鼎
　　“这个我做不到。”云君笑愣了一下，摇头说道。
　　“啊！”夜泠泠呆呆的看着她，指了指自己的尾巴，“尾巴难道不是老板你故意留下来的吗？”
　　“我为什么要故意留下来？”云君笑不明所以的说道，心中思忖着，夜泠泠不知道自己的情况吗？
　　“不是你？”夜泠泠张大嘴巴，简直不敢相信，心中有不好的预感。
　　“你先去换衣服吧！出来再说！”云君笑觉得头疼，有种想把夜泠泠赶出去的冲动。
　　夜泠泠抱着衣服，一跳一跳的进了客房。
　　哎哎哎，这是女神穿过的衣服哎！
　　夜泠泠忍不住闻了闻衣服，似乎还能闻到云君笑身上的香味。
　　欣喜的夜泠泠没有注意到裹在身上的被子滑下来一点点，正好一脚踩了上去。
　　然后坐在沙发上的云君笑就听到重重的一声“噗通”，微微起身朝着客房的方向望去。
　　怎么了？
　　客房里，夜泠泠摔在被子上，手中还牢牢的抱着云君笑的衣服，懵了五分钟。
　　幸好女神没看到，不然就太丢脸了！
　　摇摇头，夜泠泠爬了起来，低头看了看手肘，刚刚摔得有点狠，都破了一层皮，但是没流血。
　　坐在被子上，夜泠泠又瞅了瞅膝盖，只是有点发红，不严重。
　　套上短袖衬衫，夜泠泠顺手捋了一下长发，然后手指碰到了什么东西，捏了捏。
　　嗯，这个软软的！手感挺好的！卧槽，居然还会动？
　　直接吓得蹦了起来，她连忙拉开房门，花容失色，“女神，我头上的是什么？它，它会动？”
　　云君笑一回头就看到夜泠泠上半身是衣衫不整，下半身还没穿衣服，露出白皙的双腿以及更隐秘的地方，全都走光了，又听清楚她叫自己什么，这下子是头疼胃疼全身都疼了，连忙扭过身子，“夜泠泠，你先穿好衣服再说！”
　　“啊！”
　　夜泠泠一声惨叫，砰的一声关上房门，背靠着房门，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　嘤嘤嘤嘤，她的形象！嗷嗷嗷，她还有什么脸她见女神啊啊啊啊啊！刚刚，刚刚怎么就这样跑出去了！让她失忆，不对，让女神失忆吧啊啊啊啊！
　　夜泠泠蹲着身，抱着头，一脸的生无可恋。
　　等等，好像不太对劲！耳朵去哪里了？
　　摸了摸，原来是耳朵的地方现在是密密的碎发，而再上去一点的地方，就是她刚刚摸到东西的位置。
　　摸了摸，又摸了摸。
　　夜泠泠崩溃了，为什么除了猫尾巴还有猫耳朵！为什么为什么为什么！尾巴还能藏在衣服里，耳朵我怎么藏！剪下来么？剪下来会不会听不到声音了？
　　捏了又捏，双手盖住耳朵，夜泠泠万念俱灰。
　　还不如就做只猫呢！顶着猫耳朵怎么出门？分分钟被抓去切片的节奏！
　　“夜泠泠，你换好了吗？”
　　也不知道过了多久，云君笑敲了敲客房的门，声音带着些许担忧。
　　“我，我，等等，我马上就好。”夜泠泠抿唇，努力的语调欢快着应道，嗯，没事的，夜泠泠，女神肯定有办法的！这还能比你变成小奶猫还惨吗？不要担心！不要怕！
　　深深地吸口气，夜泠泠捡起扔在床上的小内内，抬起腿开始套。
　　唔，好像小了一点，难道是屁屁上的肉比较多吗？
　　忍不住摸了摸，猫尾巴不自知的晃了晃，这样真的好奇怪！
　　套上米色的长裤，夜泠泠调了好一会儿的位置，才让尾巴安分的待在右边的裤腿里。
　　这是什么鬼？
　　夜泠泠觉得自己哪里都很奇怪，尤其是右裤腿，总是觉得凸出来一圈。
　　算了算了，就这样吧！
　　猫生艰难，人生也不容易啊！
　　一边感慨着，夜泠泠一边打开了客房的门。
　　云君笑听到动静起身，目光忍不住落在毛茸茸的耳朵上，轻轻一笑，“衣服看起来刚刚好。尾巴会不会很难受，要不要捡个洞？”
　　“不，不用了！”好羞耻啊！
　　低着头走到沙发边，小小声的说，夜泠泠不用看也知道自己的脸颊红红的，想必打个蛋都能直接熟了。
　　“要是难受的话还是捡个洞吧！”云君笑坏心眼的说道。
　　夜泠泠越想越觉得羞耻，猫耳朵晃个不停，害羞的动了动腿，转移话题，“老板，我这到底是怎么回事？为什么会有尾巴和耳朵？”
　　“你都不记得了吗？”云君笑坐在沙发的扶手上，看着她的眼睛，试探的问道。
　　摇摇头，夜泠泠猜测是不是她忘记了很重要的一些事情，“我只记得我在阳台睡着了，醒来后就在客房了，也变回了人类。”呵呵，还附带了猫耳朵和猫尾巴两个赠品。
　　真的是不记得了！
　　云君笑暗暗叹了口气，她还准备问问夜泠泠昨天晚上的事情呢，没想到夜泠泠一点记忆都没有！
　　“其实我也不是很清楚。”云君笑选择说实话，“昨天晚上你在阳台吸收月华，不知道为什么竟然吸收了星辰之力，然后就变成了现在这个样子。”
　　“星辰之力？”夜泠泠又听到了一个新的名词。
　　“嗯，就是星星的力量。”云君笑指了指天空，“满天的星辰，都有特殊的力量。”她没有说的是，古往今来，从来没有听说过可以吸收星辰之力的人，就算是她云君笑，也不过是引动星辰之力罢了。
　　听起来好高大上啊！
　　夜泠泠眨眨眼睛，心里琢磨着，难道她还有什么特殊的身份不成？不过这个暂时不重要。
　　“那我不会要顶着猫耳和尾巴出门吧！”夜泠泠苦着脸，求救的看着云君笑，“老板，我还要上学呢！”
　　“我也没有头绪啊！”云君笑无奈的摊手，“我没见过你这样的。”
　　“老板，救命！”夜泠泠可怜兮兮的说道，头侧的耳朵都耷拉了下来，透露了主人的内心。
　　“虽然我没办法把你的尾巴耳朵收回去，但是我这边有障眼法。”云君笑从沙发里摸了一个红色的编织绳，下面还拖着两个小铃铛，一晃却奇怪的没响，“你带着它，普通人就看不到你的耳朵和尾巴。”
　　夜泠泠开心的接过去，这是女神给她编的手链，虽然，嗯，虽然稍微有点幼稚。
　　“那如果不是普通人呢！”夜泠泠迫不及待的带上手链，调整到合适的大小，“老板，这个铃铛怎么不响？”
　　“最好不要响。”云君笑眯起眼睛，竖起一根手指晃了晃，“这是撞气铃，平时不会响的。但是有厉鬼精怪接近就会响，靠的越近，气息越强大，就会越响。”
　　“撞气铃？”闻言，夜泠泠不知道自己该做什么反应了，“这个，我拿这个做什么？”
　　云君笑也是再三考虑了夜泠泠的情况才把撞气铃编了进去，解释道，“也许是你的体质特殊，你的情况太特殊了，我也说不好原因。有撞气铃护着你，也算是一种保护。另外，你的灵力怎么消失了？”若是有灵力，也能更安全。
　　“我也不知道。”夜泠泠缩了缩肩，打了个寒颤，“老板，我以后会不会还变成猫啊！”
　　“很难说。”云君笑也不怎么确定，“只能希望没有下一次。”
　　夜泠泠忍不住哀嚎，“这次是暑假没人发现，要是再上学我怎么办？”
　　“你若是相信我的话，晚上多晒晒月亮。”云君笑想起昨天晚上的情景，说道，也许星辰之力能让她维持着人样。
　　“我知道了。”夜泠泠现在只能选择相信云君笑，此刻，她再也清晰不过的发现，她的世界，因为这次的事情，走上了一个完全不同的道路。
　　“如同我之前和夏安安所说，我希望你，不要对这个世界太过好奇。”最后，云君笑非常郑重的说道，“夜泠泠，答应我，不要踏足这个世界。”灵异的世界，并不是美好的。更多的时候，反而是残酷的。
　　夜泠泠咬紧下唇，倔强的说道，“老板，你觉得我现在这种情况，可以不踏足这个世界吗？我已经在这个世界了。”
　　云君笑叹了口气，“说得也是。”
　　“老板……”夜泠泠张嘴，突然又不知道说什么了，“我带着这个，不是正常人能看到么？”
　　“两种人。”云君笑竖起两根手指，“第一种，有天眼的人；第二种，灵力强大的人。不过你可以放心，临城是我的地盘，我会护着你。”
　　“嗯。”夜泠泠又红了脸，心跳又加速了，“谢谢你，老板。”
　　“既然你的问题已经解决了，你也该回去了。”
　　云君笑站起身，淡淡的说道。
　　“我想留在这里。”夜泠泠脱口而出。
　　“我这里不适合你。”云君笑拒绝了，之前是没办法，只能留下夜泠泠，现在还是留点距离吧！


第39章 九州鼎
　　“老板，我，我想留下来。”
　　夜泠泠低着头，手指捏着手指，小小声的说道。
　　云君笑拍了拍她的肩膀，温柔的看着她，语调温软，“乖，回去吧！记得给你的父母打个电话，十几天没有联系了吧！不要让你的爸爸妈妈担心，知道么？”
　　夜泠泠傻傻的看着她，最终带了几分自暴自弃的语气，“我知道了。”她顿了顿，鼓起勇气，“那老板，我明天还可以来兼职吗？”
　　云君笑其实很想让她不要来了，但是她深知人的劣根性，得不到的才是最好的，还不如冷淡些让她知难而退，渐渐也就会忘记了。
　　“我好像也没有解雇你哟。”云君笑轻轻一笑，“好像是你无缘无故旷工了十几天吧！”
　　“我，我又不是故意的。”夜泠泠急忙说道，“那我明天就来。”
　　“其实现在星愿也不忙，你不来也无所谓。”云君笑说道，“放暑假了，你也可以出去玩玩，或者回家见见父母。”
　　“我和爸爸妈妈说了，暑假留在这里兼职赚生活费。”夜泠泠眨眨眼睛，低声说道。
　　“算了，随你。”云君笑觉得自己又头疼了，“你高兴就好，回去吧！”
　　夜泠泠才不高兴呢，她本计划着暑假星愿人少，可以和女神好好地培养感情，最好能日久生情，可结果呢，变成了一只猫！一只猫！
　　又磨蹭了一会儿，夜泠泠一步三回头了朝着一楼走去，嘤嘤嘤嘤，女神留我一下下嘛！
　　一楼，阿大和阿二贴在墙上打瞌睡，听到声音睁开了眼睛，哇塞，小兼职真的变回来了？咦咦，头上的是耳朵？
　　从墙上飘到夜泠泠身前，伸手摸她的耳朵，怎么还有耳朵？好萌好萌好萌！
　　尾巴因为在裤腿里，它们还没发现。
　　“啊啊啊啊！”
　　一抬头就看到两个白影嗖得一下飘来，夜泠泠被吓了一跳，后退了好几步，跌坐在楼梯上，与此同时，手腕上的撞气铃也低低的响个不停。
　　阿大和阿二也被吓了一跳，无机质的两双黑眼睛盯着夜泠泠看。
　　就算知道它们是女神养得“宠物”，夜泠泠也出了一身的冷汗，心脏扑通扑通的都要从口腔里跳出来了。
　　“你们俩是要吓死我吗？”
　　夜泠泠捂着自己的胸口，喘息着说道。
　　阿大和阿二低头，委屈的对手指――我们又不是故意的。
　　夜泠泠想起鬼身的那两张英俊的脸，忍不住闭上眼睛，这一刻，对云君笑的敬意达到了最高峰。
　　“好了，我要回去了。”夜泠泠拍了拍衣服上的灰，下意识的摸了摸猫耳朵，心里还有些七上八下――这个手链，真的可以吗？
　　阿大和阿二摇摇手――再见。
　　“再见，明天见。”夜泠泠眯了眯眼睛，离开了星愿鲜花店。
　　此时正值上午十点，太阳高高的挂在天上，阳光照在身上*辣的，连风都是热得。
　　深深地吸了口气，夜泠泠告诉自己不要怕，不会有人看到她的耳朵的。做了几分钟的心理建设，她朝着小区的方向走去。
　　路上也遇到几个打着遮阳伞的行人，都是行色匆匆的走过，没有在她身上过多的停留视线，倒是让夜泠泠渐渐放松了下来。
　　真的没人看到！女神真是太厉害了！
　　夜泠泠握住红色的手链，笑得见牙不见眼，步伐也轻快了不少。
　　夜泠泠住得小区离星愿鲜花店也就三站路距离，步行二十分钟都不要，很方便。
　　走到小区门口，保安大叔和她打了个招呼，“小丫头，好些天没看到你了，你去哪里了？”
　　夜泠泠和他也熟，挥挥手，“有个同学招待我去玩啦！”
　　“玩得开心嘛！”大叔随口说道。
　　“挺刺激的。”夜泠泠想了想，回答道，可不就是刺激么？整个人生观世界观价值观都重组了一遍，现在还摇摇欲坠呢！
　　和热心的保安大叔告别，夜泠泠转了个弯，就到了自家楼下，看到铁门关着。
　　下意识的摸了摸口袋，空的。
　　对了，这身衣服是云君笑的，她变成猫咪直接从楼上跳下去了，别说铁门钥匙了，就是家里的钥匙都没带！身上连手机都没有！什么都没有！
　　捂住额头，夜泠泠又回到了保安室。
　　借口说钱包被偷了，保安大叔找了可靠的换门锁的号码，又给她开了铁门。
　　折腾了两三个小时，夜泠泠终于回到了自己阔别十来天的家。
　　客厅的窗户还打开着，桌上地上都落了一层灰，弥漫着一股刺鼻的味道，是垃圾坏掉的味道。
　　忍不住干呕了几声，夜泠泠快速的冲进了厨房，将已经看不出原来是什么东西的垃圾连着垃圾桶一起扔到了楼底下的绿色垃圾桶里。
　　将所有的窗户都打开，通通风，夜泠泠吐出口气。
　　从衣柜里拿了自己的衣服换上，夜泠泠轻手轻脚的换下云君笑的衣服，抱在胸前，闻了闻，吻了吻。
　　嗯，要不要把衣服还给女神呢！不还了吧不还了吧不还了吧！
　　就这么愉快的决定了！
　　从被子里翻出已经没电的手机，插上充电器，扔在床上，让它充电。
　　对了，她已经到家了，要不要给女神打个电话报平安？
　　夜泠泠想了想，叹了口气，打什么，女神又不在乎你！唉！可怜的初恋！苦涩的单恋啊啊啊啊！
　　不，夜泠泠你不能放弃！
　　拍了拍自己的脸，夜泠泠振作起来，烈女怕缠郎，不对，是缠女，只要你坚持，一定可以打动女神的！
　　打定主意，夜泠泠撸起袖子，开始做家务。
　　该扔掉的扔掉，该洗的扔进洗衣机里清洗，该擦的擦，忙了一个多小时，才彻底弄干净了小窝。
　　“终于弄干净了，都要累死了。”夜泠泠伸了个懒腰，慢吞吞的走进卧室，躺在床上。
　　“咕噜噜~”一上午没进食的肚子开始抗议了。
　　“好饿啊！”夜泠泠摸了摸肚子，自言自语，“叫个外卖算了。”
　　手机刚刚开机，就有二十来个未接电话跳了出来，还有十几个短信，看看号码，都是爸爸妈妈的号码，还有几个没有备注的电话。
　　“啊啊啊，死了死了，爸爸妈妈肯定担心死了。”夜泠泠抓了抓头发，拨了电话回去。
　　******
　　星愿鲜花店，二楼。
　　透明的玻璃茶几上有着一滩水，却奇妙的有斑斓的画面播放着，仔细一看，正是夜泠泠。
　　不小心又把夜泠泠看光了，云君笑眼睛都不眨一下，想着这好像是第三次了吧！啧啧，事不过三！
　　见夜泠泠抱着她的衣服又亲又闻的，云君笑揉了揉眉头，受不了了，送给她好了。
　　“哟哟哟，老大你偷看小兼职！”
　　阿大露着鬼身，从楼梯口飘了过来，利落的躲过阳光的照射，坏笑着嗷嗷叫道。
　　“偷看你个鬼。”云君笑伸手一抹，画面就消失了，懒懒的躺在沙发上，瞅了它一眼，“你不在下面看门，上来干什么？”
　　“我上来休息一下。”阿大也伸了个懒腰，就算是鬼也是有鬼权的，也是要休息的！
　　“去呗。”
　　云君笑打了个哈欠，准备睡觉了。
　　“喂喂，老大。”阿大蹲在沙发边，戳了戳她的胳膊，“干嘛让小兼职回去？还顶着猫耳朵呢！”
　　“不回去怎么办？让她留在这里越陷越深吗？”云君笑瞥了它一眼，漫不经心的说道，“我给她弄了编了收敛，不会有人看到的。”
　　“普通人是看不到啊，那天师呢？大妖呢！万一被抓走了吃掉怎么办？她可什么都不会！”阿大又道，它算是明白了，自家老大根本就不想让人陪她！想方设法让夜泠泠放弃呢！
　　“有我的灵力呢，谁会那么不长眼动我的人？”云君笑闭上眼睛，警告的说道，“告诉你们，别做什么多余的事情。”声音淡淡的，“我知道我要做什么。”
　　阿大愣了一下，随即嬉皮笑脸，“好啦好啦，我们知道了。真是的，老大你干嘛这么严肃？”
　　“还不是给你们拆台拆怕了！”云君笑瞪了它一眼，“快滚去睡觉！别碍着我的眼。”
　　“啧啧，老大你这是用过就丢啊！”阿大感慨着，飘。
　　“叮叮叮，铃铃铃~~”
　　放在茶几上的手机响了。
　　云君笑拿过手机，挑高了双眉，压低了嗓音。
　　“喂，你找谁？”
　　阿大又飘了回来，耳朵贴了过去。
　　云君笑一脚踹了过去，指尖有红色的火焰微微跳跃。
　　阿大做了个鬼脸，飘远了一点，但还是没走，显然是非常的感兴趣。
　　“什么？你说得是真的？”也不知道对面说了什么，云君笑的脸色变了变。
　　“我知道了。你现在在临城？”云君笑沉着脸，低声道，“好，我现在就有空，你呢？”
　　那边又说了什么。
　　“行，没问题。下午三点，我在大学城附近的金色广场，月亮咖啡店等你。”云君笑拍板说道。
　　“老大，是谁啊？”等云君笑挂了手机，阿大又飘了过去，非常好奇的问道。
　　“是沐霖睿。”云君笑躺回沙发上，“之前给他打了电话没通，现在有空了给我回了个电话。”
　　“看你的脸色，好像发生什么不好的事情了？”阿大一挑眉，低声道。
　　“只希望是我的猜测错误。”云君笑叹了口气，一副不想多说的样子。


第40章 九州鼎
　　午后的阳光格外的炎热。
　　夜泠泠拎着好几个塑料袋的东西从超市走出来，顿时就觉得一股热浪迎面扑来。
　　好热啊！
　　夜泠泠嘟囔了一句，觉得自己有点渴，左右张望了一下，便朝着不远处的月亮咖啡店走去。
　　“欢迎光临。”
　　笑得甜甜的服务员快速的迎了上来，引着夜泠泠朝里面走去。
　　放下塑料袋，夜泠泠翻了翻菜单，点了慕斯蛋糕和冰橙汁。
　　天太热，咖啡店里的客人很少，只有靠着落地窗的位置坐着一个男人，剑眉星目，神色间有些憔悴，吸引着服务员的视线。
　　秉着爱美之心人皆有之的夜泠泠偷偷摸摸的拍了两张照片，打开□□发在了室友建立的讨论群里，然后就丢在了一边。
　　很快，手机咚咚咚咚的响个不停。
　　室友们接二连三的蹦了出来，开始刷屏。
　　纷纷要夜泠泠报上地址，怂恿她去找男人要手机号码。
　　因为尾巴的缘故，夜泠泠调整了一个舒服的坐姿，顺便等她们消停，这才发了一个定位，然后淡定的说她一颗心都在女神身上，才不要去勾搭别的野男人。
　　室友们都是外地的，放暑假都回家去了，没一个在临城，立马哀嚎起来，各种好话不要钱的发出来，又开始刷屏。
　　冷漠无情的拒绝室友合理的要求，夜泠泠在心里偷笑，连续发了好几个鬼脸的表情，被云君笑赶走的郁闷心情立刻好了很多。
　　哼唧，我追不上女神，你们也得陪着我干看着。哼哼哼，我还有女神的电话，你们什么都没有。
　　这时夜泠泠点得东西也上来了，顺手拍了照片发在讨论组里，说了一声，就退出了□□。
　　甜甜的慕斯蛋糕融化在嘴里，夜泠泠满足的闭上眼睛，叹息，哇，这才是人过得日子啊！想吃什么就能吃什么！
　　三两口干掉一块蛋糕，夜泠泠舔舔嘴角，又要了一块提拉米苏。
　　拿出手机刷着微博，夜泠泠主动搜寻了一些天师道士之类的关键词，关注后，慢慢的翻看着他们的微博。
　　吸管咬的扁扁的，搅动间冰块碰着玻璃杯，发出清脆的声音，夜泠泠不经意的抬头往外面一看。
　　咦咦，是女神！真是缘份啊！
　　夜泠泠非常惊喜，连忙收起手机，起身准备去迎。只不过还没等她从座位上离开，角落的男人已经走了过去，和云君笑说了几句，一起又走回了咖啡店。
　　夜泠泠回到自己的座位，趴在桌上，竖起菜单偷偷摸摸的看去，啊啊啊，那个人谁啊？
　　下午三点，云君笑准时的来到了月亮咖啡屋，沐霖睿却是早早就到了，已经等了大半个小时了。
　　视线扫了一眼咖啡店，在某个座位停了停，云君笑收回视线，随意设了一个结界，低声道，“看你的样子不太好啊！”
　　沐霖睿拿了菜单给她，苦笑了一下，“岂止是不好？”
　　云君笑点了一份西米露，说道，“沐霖睿，你电话里说得都是真的？”
　　“我还能拿这件事开玩笑吗？”沐霖睿摇了摇头，“据我所知，阴月后不久，九州有三处地方突然有魔物涌现，大多数等级都很低，数量却众多，这些日子我一直在处理魔物。”
　　“我本来找你也是为了魔物之事。”云君笑叹了口气。
　　“临城也出现了？”沐霖睿吃惊的说道，他没想到临城这边也有，“你解决了吗？”
　　“没有。”云君笑摇摇头，“我还没有找到它。”
　　“这么厉害？你竟然都杀不了吗？”沐霖睿却是以为那只魔物在云君笑手里跑了，于是更吃惊了，至少在他的认知里，还没有见过比云君笑更厉害的天师了。
　　“不，是我没有找到它。”云君笑解释，“那天恰好我不在人界，魔物的气息又一闪而过，我搜遍了临城也没有找到，怕是藏在其他城市了，所以想通知你多多注意。”
　　“现在就怕是九州结界出问题了。”沐霖睿脸色变得难看，九州结界是人界与魔界最大的阻碍。一旦九州结界破碎，魔物必定会涌进人界，到那时，九州就完了！
　　云君笑慢慢的摇了摇头，否定道，“我看过，九州结界是完好的。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗她的目光透过落地窗望向天空，“灵气运转流畅，完全不像是出现裂缝的样子。”九州结界可谓是天地间最强大的结界，没有之一，任何异样都会牵连整个结界。
　　“我爷爷也是这么说的。”沐霖睿继续苦笑，“但如果不是出现缝隙，怎么解释现在的情况？魔物是怎么进入人界的？”
　　云君笑敲了敲桌子，沉思。
　　“数万年前，四神器灵气交融形成九州结界，后消失在天地间，现在若是要修补九州结界，就要找回四神器。”云君笑若有所思的说道。
　　“很难找，四神器已经消失无数年，没人知道它们的下落。”沐霖睿捏了捏眉心，“云君笑，我这次来找你，也是为此。你见多识广，可知道四神器的下落。”
　　云君笑眨眨眼睛，竖起一根手指晃晃，“我的确知道四神器的下落，但是你可不能告诉其他人。”
　　“你真的知道？”沐霖睿激动的抓住云君笑的手指，“真的吗真的吗？”
　　云君笑抽了一下没抽出来，黑着脸说道，“喂喂，你是故意占我便宜是不是？”
　　不远处，夜泠泠努力的竖着耳朵却什么都没有听见，只能看到嘴一直在动，脸色都不好看，忍不住想那个男人是不是女神的前男友，现在想要复合，所以来纠缠云君笑。
　　妒忌的小火苗蹭蹭蹭的燃烧着，夜泠泠差点就准备冲出去拎着那个男人的脖子把他丢出去，让他离云君笑远一点，然而却在下一秒想到云君笑对她的态度，只能嘤嘤嘤嘤的在心里泪流成河。
　　只是没想到还没说什么呢，夜泠泠就看到那个男人抓住了云君笑的手指，心里压制的火一下子就冒了出来，扔掉了菜单。
　　“喂，你想干什么，快点放开老板！”
　　一只手重重的打在沐霖睿的手背上，夜泠泠凶巴巴的说道。
　　视线都落在了夜泠泠的身上。
　　有服务员甚至走了过来，询问要不要帮助。
　　云君笑摆摆手，说是个误会，服务员看了看几人，离开了。
　　沐霖睿放开手，不明所以的看着她，却觉得有几分眼熟，“你是谁？”
　　“夜泠泠，你怎么在这里？”云君笑虽然早看到了她，但没想到夜泠泠会冲出来。
　　“我来买东西。”毛茸茸的猫耳朵一晃一晃的，夜泠泠小声的解释道。
　　“买完了就回去吧！”云君笑笑了笑，说道。
　　又赶我走！就这么不想见到我吗？觉得哦打扰了你和前男友说话吗？
　　越想越心塞，夜泠泠瞪了沐霖睿一眼，鼓起勇气，“老板，好马不吃回头草，分手了就不要复合了。”
　　“分手？”
　　云君笑和沐霖睿一头雾水，什么分手？
　　夜泠泠有不好的预感，眨眨眼睛，指着沐霖睿，“老板，这不是你前男友吗？”
　　云君笑扶额，语气很无奈，“夜泠泠，你哪里看出来这是我前男友的？”她好像什么都听不到吧！怎么让夜泠泠产生看这样的误会？
　　“你们的脸色都很难看，而且你一直在摇头，他还抓你的手不放……”夜泠泠的声音越说越小，事实上是她暗恋云君笑后，只要和云君笑有关的事情智商都要在前面加个负号，见谁都觉得是情敌，还爱脑补，思维发散的都快赶上放烟花了。
　　云君笑和沐霖睿哭笑不得，沐霖睿说道，“这位美女，你是误会了，我和云君笑只是朋友，没有其他关系。”他越看越觉得夜泠泠眼熟，不是在哪里见过夜泠泠的那种眼熟，而是像什么人的眼熟。
　　夜泠泠的脸立刻红了，猫耳朵低垂着，结结巴巴，“对，对不起。”
　　云君笑噗嗤一声笑了，眉梢眼角都是笑意，轻声道，“我没事，你回去吧！”
　　夜泠泠恋恋不舍的看了她一眼，“那老板，我就先走了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”云君笑说道。
　　等夜泠泠离开后，云君笑还是忍不住笑着，真是可爱的女孩子！
　　“那个人是谁？”沐霖睿问道，他的灵力不及云君笑，也没有天眼，没看到夜泠泠头上的耳朵。
　　“她是在星愿兼职的大学生。”云君笑轻描淡写的说道，“你该不会看上她了吧！”
　　“你想多了。”沐霖睿摇摇头，“只是觉得她有些眼熟。”
　　“这种搭讪方法可早就过时了。”云君笑眯起眼睛，“要不要我提供几个好的方法啊！”
　　“她好像喜欢你吧！你这么做可不太好。”沐霖睿看得看清楚，那个少女的眼睛里只有云君笑，眼睛里也都是情意。


第41章 九州鼎
　　哼哼哼哼，又赶我走！几句话赶了我两次！就这么嫌弃她吗？
　　猫耳朵一动一动的，夜泠泠背对着云君笑和沐霖睿，笑脸一下子就拉了下来，心中醋意翻滚，已经酸得不行了。
　　一口干掉提拉米苏，美味的甜品也拯救不了夜泠泠此刻失落的心情了。
　　自以为小心的回头瞅了瞅云君笑，发现女神和“情敌”正相谈甚欢，一点眼神也没有分给她。
　　“哼哼哼哼。”
　　夜泠泠更不爽了，磨着牙，琢磨着能不能找借口留下来，不让女神和那个男人单独相处。
　　夜泠泠在收银台磨蹭了好半天，打包了一块蛋糕当明天的早饭，斜靠着吧台眼睛一直飘向角落那桌。
　　服务员早就将蛋糕打包好了，视线忍不住在三个人身上晃来晃去，脑补各种狗血虐恋。
　　“还在看你呢！”沐霖睿喝了一口咖啡，轻笑着说道。
　　“你要是喜欢就去追呗！”云君笑耸耸肩，吃着西米露里的椰果，歪头眯眼，“不过我记得你好像有女朋友哦，脚踩两只船可是会被天打雷劈的哟！”
　　“还两只船呢，我一只都没有好不好？”沐霖睿摊手，无奈的说道，“霜霜不是我的女朋友，她不喜欢我，拒绝我好多次了。还有，我是真的觉得她眼熟，好像在哪里见过，但是我就是想不起来。”
　　“也许就是无意间见过罢了，干嘛那么纠结。”云君笑微微敛眉，很快又松开，不想沐霖睿的视线过多的留在夜泠泠的身上，担心沐霖睿会发现夜泠泠的特殊之处，便转移话题，“这里说话不方便，去星愿吧，那里安全。”
　　“好啊！”沐霖睿点点头，“走吧！”
　　“既然是阿笑的朋友，那这顿我请客吧！”沐霖睿走到收银台，冲着夜泠泠微微一笑，温柔的说道。
　　阿笑阿笑阿笑！炫耀什么，迟早我也能这么叫女神！哼哼哼哼！
　　“不用！”夜泠泠瞪了他一眼，拿起打包好的蛋糕和几个塑料袋，耷拉着耳朵，委委屈屈的看着云君笑。
　　云君笑站在门口，压下捏捏耳朵的冲动，神色淡淡的点了点头，还不着痕迹的瞪了沐霖睿一眼――阿笑什么阿笑！从来都没有见你这么叫我！
　　沐霖睿心里偷笑――逗她挺好玩的！反应特可爱。
　　没注意他们的小举动，夜泠泠垂头丧气的走出了月亮咖啡屋，脚步一转，躲在角落里。
　　很快的，云君笑和沐霖睿一前一后的走了出来，沐霖睿说了什么，然后就离开了。
　　云君笑往前走了几步，很快，一辆黑色的飞驰轿车就停在了她身前，离开了。
　　夜泠泠想了想，还是没有追过去。
　　脚尖磨蹭着地板，她扁着嘴，非常的伤心，追过去干什么呢！女神根本就不想看到她！
　　就算她故意忽略了云君笑之前说的话，也不表示那些话不存在。
　　云君笑，对她是一点感觉都没有。
　　蹲下，夜泠泠很茫然的看着不远处的地板，上面反射着阳光，很是刺眼。
　　第一次见到云君笑是什么时候呢！
　　她想起来了。
　　那是一年前的一个晚上，她和几个室友庆祝生日，在ktv唱歌唱到半夜，回家的时候遇到了抢劫。
　　明晃晃的刀子，疯狂的男人，沙哑的叫声。
　　然后，是云君笑淡定的声音，利落的身手，以及……
　　“你还好吗？可以站起来吗？”
　　她背对着光，轻声细语的说道。
　　那一瞬间，所有的恐惧如落潮般迅速的消失了。
　　当她抬头的时候，看到云君笑的眼睛，似乎盛满了星光，于是心动难以自抑。
　　于是她多方打听，终于在快要放弃的时候走进了星愿鲜花店。
　　最开始只是心动。
　　可什么时候喜欢上云君笑的呢！什么时候变得如此念念不忘的呢！
　　可是，经过这几天的事情，发现她和女神的距离简直是天差地别。
　　夜泠泠眨眨眼睛，只觉得眼睛酸酸的，有泪水忍不住落下。
　　坐在地上，双臂抱膝，额头碰着膝盖，不让陌生人看到她的眼泪。
　　广场里来来回回的人很多，有些好奇的看着她，但没有一个脚步停下。
　　夜泠泠的周身突兀的出现一层薄薄的黑雾，浓郁的像是能滴下墨水来，连光线都扭曲了。
　　黑雾张牙舞爪的四散，却被浅浅的银色星光拦住。
　　来往的行人都没有看到这一幕。
　　夜泠泠自己也不知道。她甚至没有注意，她的手背已经出现了细软的黑□□毛。
　　而她系在手腕上的撞气铃已经出现了几道裂缝。
　　星光璀璨。
　　黑雾瞬间被压制，只能不甘不愿的缩回夜泠泠的身体，猫毛也逐渐褪去。
　　云君笑感觉到异样回来的时候，就看到周身泛着银光的夜泠泠。
　　瞳孔一缩，云君笑蹙眉，这是怎么回事？刚刚的魔气去哪里了？
　　她有些不敢置信的看着夜泠泠，难道是被她解决的吗？
　　如果是夜泠泠吸收的星辰之力，的确有可能。可是从出现到解决才几分钟，高等魔物怎么会这么快又无声无息的解决了？
　　怕是只有一缕魔气！
　　那个高等魔物果然还藏在临城。
　　云君笑想着回去后一定要让临城的鬼物精怪们注意安全，九阴天星大阵也要尽快弄出来了。
　　最后看了一眼夜泠泠，云君笑准备离开。
　　“不去安慰一下吗？”慢了一步的沐霖睿什么都没有看到，指了指夜泠泠，笑着说道。
　　“不用了，这样最好，让她死心。”云君笑淡淡的说道。
　　“啧啧，云君笑，你可真狠心。”沐霖睿感慨的说道，他和云君笑并不熟，不知道云君笑拒绝夜泠泠的原因。
　　云君笑走了两步，又停了下来，等等，好像有哪里不对！上次检查夜泠泠的身体时，明明没有星辰之力的，怎么又出现了？
　　“沐霖睿，你先回车里。”云君笑说道，心里对夜泠泠的身份有了诸多猜测，然而没有什么头绪。
　　沐霖睿耸耸肩，离开了。
　　“怎么了？是不是哪里受伤了？”
　　温柔的声音从头顶传来，夜泠泠非常熟悉这个声音的主人。
　　夜泠泠呆呆地抬起头，眼角睫毛还挂着泪水。
　　“女神？”你不是走了吗？怎么回来了？
　　“叫什么女神？原来私底下你就是这么称呼我呀！”
　　云君笑好笑的说着，对夜泠泠伸出手，“起来。”
　　夜泠泠看了看她的手，低着头说道，“我没事，我休息一下就走。你有事就先走吧！”
　　云君笑无奈的叹了口气，也蹲身，“怎么了？”
　　“你走吧！”夜泠泠不看她，声音小小的。
　　“我送你回去。”云君笑捏了捏她无精打采的猫耳朵，温声说道。
　　“你都不喜欢我，为什么还要这么温柔？”夜泠泠挥开云君笑的手，泪水哗啦啦的，哽咽着说道，“你不是要我死心吗？现在就可以走啊！那我就死心了。”
　　云君笑擦了擦她的泪水，哭笑不得，“哭什么呢！大家都在看你呢！还以为我欺负你呢！”看她那么伤心的坐在地上，就忍不住想起白爪小猫咪蜷着身体的样子，忍不住就心软了。
　　“就是你欺负我。”夜泠泠嘟囔着说道，胡乱的擦着脸。
　　“好好，是我不好，对不起。”云君笑拍了拍她的脑袋，没什么诚意的说道。
　　“就是你这样才会越陷越深的。”夜泠泠看她，握住她的手站了起来，“这个时候你就该头也不回的离开才对。”拍了拍屁股上的灰，这才发现烫烫的，猫尾巴紧紧的贴在了缝隙里，尴尬的要命。
　　“其实我回来是感觉到了魔气，看你哭得这么伤心，沐霖睿就叫我来安慰安慰你。”云君笑摊手，轻声道。
　　夜泠泠呆了，跳脚，“啊啊啊，你就不能骗骗我吗？为什么要说真话！”什么魔气都被她抛之脑后了。
　　“怎么能骗你呢！真挚的感情不该被玷污，你喜欢我是没有任何错误的。”云君笑淡淡的说道，眼底有一抹暗色划过，显然是想到了不好的事情。
　　“可我想你骗骗我。”夜泠泠不开心的说道，一只手背在身后扯啊扯，想把尾巴扯出来，却不小心拽掉了几根毛，疼得她叫了一声。
　　云君笑忍不住笑了起来。
　　夜泠泠既害羞又尴尬，“老板你！”
　　云君笑捂住嘴，强忍住笑意，背对着她，“我不看我不看，你想做什么就做吧！”
　　做什么做！难道要把手塞进裤子里吗？这么羞耻的动作让她怎么做！怎么做！还有女神，你以为你背对着我我就不知道你在笑了吗？还笑还笑？再笑我就推倒你啪啪啪了！
　　夜泠泠面无表情的开始吐槽。
　　“我好了。”夜泠泠说道。
　　“沐霖睿的车停在路边，我们先送你回去。”云君笑拎起几个塑料袋，朝着马路走去。
　　“哎哎，老板，你刚刚说得魔气是什么？”夜泠泠跟了上去，终于想起来问了。
　　“就是榕榕说过的那个魔气。”云君笑解释道。
　　夜泠泠倒抽了一口冷气，“老板你是说那个魔物就在这附近？那岂不是很危险？”
　　“我会尽快抓到它的。”云君笑安慰道，“你把撞气铃贴身带着，它会保护你的。”
　　“刚刚撞气铃怎么没响？”夜泠泠抬起手腕，“啊，老板，撞气铃开裂了，肯定是刚刚魔气弄得。”


第42章 九州鼎
　　裂了？
　　云君笑微微敛眉，指尖触摸着裂缝，还能清晰的感觉到残存的魔气。
　　和刚才出现的魔气一样，非常的精纯，以及强大！
　　“估计是魔气近距离冲撞造成的。”云君笑收回手，继续往马路走去，一边说道，“没事，手链还有效果。明天你来上班的时候，我重新给你一个撞气铃。”
　　“恩恩，谢谢老板。”夜泠泠还是有些郁闷，这可是女神送给她的第一件礼物，还没一天呢，就坏了。
　　将塑料袋放在后备箱，云君笑坐了副驾驶，夜泠泠扁了扁嘴，不情不愿的坐在了后面，直勾勾的看着沐霖睿的后脑勺，连尾巴的不适都忘记了。
　　沐霖睿觉得自己都要被夜泠泠的视线杀死了，他一边发动车子，一边冲着云君笑挤眉弄眼――不是说不去安慰人家的么？啧啧，现在都上了我这个“情敌”的车了？
　　云君笑白了他一眼，甩手一道灵力就打在了他的手腕了。
　　沐霖睿吃痛的抖了一下，连带着动了方向盘，轿车也弯了，差点和后面的车子撞上。
　　“啊啊啊！小心点！”
　　夜泠泠倒在座位上，黑着脸说道。
　　“抱歉抱歉，是我手抖了。”沐霖睿瞥了一眼云君笑，平稳滑入车道，笑眯眯的说道，“小美女，你住哪里呀？”
　　“轻浮！”夜泠泠冷淡的吐出两个字。
　　沐霖睿噎了一下，求助的扭头看向云君笑，只见云君笑勾起唇角，“轻浮！”活该啊你！
　　哼唧，女神都说你轻浮！看你还怎么追女神！
　　和云君笑统一了战线，夜泠泠非常的高兴，顿时眉飞色舞的哼了一声。
　　我有心上人了好不好！不是谁都能看上云君笑的好不好！我不瞎！
　　沐霖睿面无表情在心里吐槽，扯出一个僵硬的笑容，“不说的话，那就去星愿吧！”
　　“夜泠泠，我记得你住的地方离这里不远吧！”云君笑微微侧身，询问道。
　　“嗯，我住在水云间。”夜泠泠点点头，说道，“走里面那条线，右拐，然后照直就到了。”
　　沐霖睿闻言，打了转向灯，并进了转弯的车道，嘴还不闲着，“夜泠泠？真是好听的名字。是铃铛的铃吗？”
　　“是泠泠七弦上的泠泠啦！”夜泠泠小小的翻了个白眼。
　　“泠泠七弦上吗？”沐霖睿呢喃了一声，透过倒车镜看了夜泠泠一眼。
　　云君笑微微眯起眼睛，把这一幕暗暗的记在了心里。
　　没多久，便看到了水云间的大门，夜泠泠便让沐霖睿停了下来，“不用麻烦了，我自己进去就好了。”
　　“不麻烦，反正也到门口了。”沐霖睿摆摆手，车子驶进了小区。
　　夜泠泠下车的时候，云君笑也跟了下来，“天黑后记得不要出门，若是听到有人敲门，最好也不要开。”她拿了几张符纸给她，“这个你回去贴在门上和窗户上，还有卧室的墙上，要是有不对劲的地方就给我打电话。”
　　接过黄符，夜泠泠一头雾水的眨眨眼睛，心里一颤，“老板，这是？”
　　“今天魔物攻击了你，我担心你会有危险。”云君笑低声道。
　　“啊啊啊，好可怕啊老板！”夜泠泠眼睛一亮，瞬间就找到了同居的借口，“我可以搬去星愿住吗？我可以打地铺的。我吃得少，会做饭暖床，很有用的！”
　　“噗嗤！”坐在驾驶座的沐霖睿耳朵好，将对话听得清清楚楚，趴在方向盘上，笑得和抽风一样。
　　“闭嘴，安静点！”云君笑一脚揣在了车胎上，然后整个车就往前移了点。
　　夜泠泠忍不住后退了两步，下意识的按住肋骨，张大嘴巴看着云君笑。
　　卧槽，力量好大！明明看起来身娇体软易推倒，可力量怎么这么大！这要是以后和女神在一起，家暴了怎么办？分分钟断肋骨的节奏啊！
　　“不用搬去我那里，我让阿大晚上来陪你。”云君笑想了想，这个魔物的实力如何她也说不上来，黄符的力量也不知道够不够，还是让阿大去一趟吧！
　　夜泠泠抽了抽嘴角，阿大那个奇葩啊！我怕我搞不定！
　　拒绝了云君笑送自己上楼，夜泠泠拎着东西，走进了电梯。
　　一进电梯，夜泠泠就忍不住打了个寒颤。
　　“唔，好冷啊，今天的空调怎么打这么低？”夜泠泠抬起头看着中央空调，自言自语的说道。
　　她没有注意到，系在右手腕上的手链里的撞气铃，正发出细微的声音。
　　买来的东西随手的扔在家门口，夜泠泠赤着脚，掏出符纸，准备先把符纸贴好再说。
　　只是这符纸要用什么来贴呢？
　　夜泠泠眨了眨眼睛，回忆看过的僵尸片，等等，那个好像是口水？
　　用口水粘的住吗？
　　夜泠泠怀疑的看着手中的几张符纸，没有犹豫的就拨通了云君笑的号码。
　　“夜泠泠，有事吗？”
　　很快，电话就接通了，云君笑的声音传了过来。
　　“也没什么事，我就是想问问老板，符纸怎么贴啊？”夜泠泠站在阳台上，问道。
　　“用双面胶或者胶水之类的贴在背面就可以了，记得不要把符咒弄烂了，那样就没有用了。”
　　“好，我知道了。不打扰你了。”
　　夜泠泠挂了手机，趴在栏杆上，出神的盯着草地看。
　　刚刚在电话里听到沐霖睿的声音了，真的是很刺耳！
　　盛夏的白天总是很长，六七点的时候依旧是天光大亮。
　　夜泠泠用胶水将黄符贴牢，心情这才放松了不少。
　　将买来的东西分门别类的放好，夜泠泠拿着换洗的衣服进了洗手间。
　　“我要追到女神呀，说什么也不放弃呀！情敌就要弄死呀……”
　　哼着乱七八糟歌词又不成调的歌，夜泠泠给自己加加油，鼓励自己势必要拿下女神。
　　洗着洗着，夜泠泠觉得自己听到了凄惨的惨叫声。
　　什么声音？
　　夜泠泠将花洒关了，湿漉漉的猫耳朵竖起，尾巴一甩一甩的。
　　却很安静，根本就没有什么惨叫声。
　　听错了吗？
　　夜泠泠一边嘀咕着，一边大家花洒，开始洗尾巴，直到全身都是香喷喷的才走出来。
　　内裤和睡衣被她剪了一个小小的洞。
　　就在尾椎处，可以让尾巴伸出来，很方便。
　　夜泠泠想，在外面被迫的就算了，尾巴伸出来多羞耻的一件事！在家里还不是怎么舒服就怎么来？
　　窗外，天色已经黑了。
　　灯火陆陆续续的亮起，似乎可以听到说话的声音。
　　打开电视机，调了本地的新闻台，夜泠泠拖着湿湿的尾巴进了厨房。
　　烧水，拿了鸡蛋，切了火腿肠，白菜和香菇。
　　然后，拆开方便面。
　　很快的，方便面就出锅了。
　　“方便面这个东西，果然是闻起来特别香，吃起来就一般般。”
　　夜泠泠一筷子戳开鸡蛋，塞进嘴里，“嘤嘤嘤嘤，想念女神做得饭菜了，人间美味！”
　　越想口水就越多，夜泠泠连忙吃了一大口泡面，堵住自己将要流出来的口水。
　　都说要抓住一个人的心，必定要先抓住一个人的胃，女神这是将我的心抓得紧紧的啊！
　　夜泠泠漫无边际的想着，也不知道想到了什么，傻笑了起来。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声突然响了起来。
　　夜泠泠一下子回过神来，放下筷子就准备去开门。
　　钥匙已经拔了出来，手掌放在了把手上。
　　不对，女神说了晚上不要开门！也不会有人到她这里来？
　　夜泠泠害怕的缩回手，钥匙都不敢塞回去，一颗心扑通扑通的直跳。
　　视线落在门后的黄符上，夜泠泠渐渐镇定下来，不用怕！有女神的符纸，不会闯进来的！
　　嘤嘤嘤嘤，怎么就不怕？好怕怕！
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”
　　似乎是因为许久都没有来开门，门外的不耐烦了，连续敲了好几次门。
　　没有直接闯进来？
　　眼珠子一转，夜泠泠扑在沙发上，拿起手机，再一次的拨通了云君笑的电话。
　　“嘤嘤嘤嘤，老板，我好害怕，不知道什么东西再敲我家的门，一直敲一直敲，嘤嘤嘤嘤，好可怕好可怕！”
　　夜泠泠抱着电话开始假哭，务必让云君笑怜惜，然后正大光明的同居去。
　　“别怕别怕，只要你按我说的做就不会有事。符纸都贴好了吗？”电话那头的云君笑柔声的安抚，得到夜泠泠的回应后，又道，“只要符纸完好就不会有事的。我已经派阿大过去了，很快就到了。”
　　“嘤嘤嘤嘤，老板，我好怕，今晚让我住心愿吧！我好怕！嘤嘤嘤！”夜泠泠重重的捏了捏尾巴，忍住疼痛，带着哭腔说道。
　　“没事的。”云君笑的声音越发温柔，“别怕！”
　　夜泠泠正准备乘胜追击，却不料她轻轻一抬头，看到阳台外不知何时出现了一个惨白的人影。
　　“啊啊啊啊！”
　　振聋发聩的女声响起，耳膜都开始震动。


第43章 九州鼎
　　“喂喂，夜泠泠，怎么了？夜泠泠，夜泠泠……”
　　云君笑被突如其来的尖叫声吓得手机差点都摔了，连连叫道。
　　僵硬的保持着趴在沙发上的姿势，夜泠泠怔怔的握着手机，耳朵里是自己剧烈的心跳声。
　　纸片人全身都贴在落地窗上，画出来的眼睛直直的盯着夜泠泠看，还冲着她招了招手，却莫名的就有种招人嫌的感觉。
　　是阿大！
　　终于看清楚了白影，夜泠泠缓缓地吐出了一口气，只觉得全身的力气都消失了，猫耳朵垂着，脸颊贴在沙发上，轻轻地喘息着。
　　“夜泠泠！夜泠泠你冷静点，千万不要开门开窗！你别怕，我现在就过来！”
　　星愿里，云君笑通过手链也没有看到什么异常，温声的安抚道。
　　“没事了，老板，是阿大。”
　　夜泠泠把手机塞在脸颊下，有气无力的说道，“老板，是阿大来了，它突然出现贴在落地窗上，把我吓个半死。”
　　云君笑磨了磨牙，她知道阿大绝对是恶趣味犯了，故意吓唬夜泠泠。
　　“……你替我转告阿大，它的手机，我没收了。”
　　这话说出来后，夜泠泠非常清楚的听到阿二的惨叫声，“嗷嗷，明明是阿大的锅，为什么要没收手机？手机也有我的一半！你不能这么独断啊老大！”
　　“哦。”云君笑冷冷的回了一个字。
　　夜泠泠捂嘴偷笑，“好，我一定会一个字不漏的转告给阿大的。”
　　“那就这样，有情况再给我打电话。”云君笑说完便挂了电话。
　　“咚！”
　　阿大敲了敲玻璃窗，示意夜泠泠把它放进来。
　　夜泠泠冲阿大吐了吐舌头，爬起来走到落地窗前，打开。
　　纸片人轻飘飘的落了进来。
　　夜泠泠赶忙关上了落地窗，检查了一下符纸是不是还贴在上面。
　　“晚上好呀，小兼职。”
　　阿大挥挥手，笑眯眯的说道。
　　“咦，你可以说话了？”
　　夜泠泠睁大眼睛，明明之前都不会说话的，和云君笑沟通全靠手语。
　　“嘿嘿嘿。”阿大飘过去肩膀碰了碰肩膀，指着自己的眼睛，“这还是托了你的福，老大担心我和你无法沟通，给我点了睛，所以我才能说话。”
　　夜泠泠好奇的瞅了瞅它的眼睛，竟然真的看到了红色的流光偶尔闪过。
　　“哦呵呵呵！”阿大狂笑，“是不是被我迷住了？唉，这么多年，风采不减当年啊！”
　　夜泠泠嫌弃的推开它，做了一个呕吐的动作，“真是自恋！”难怪女神不让你们俩说话，是我我也不让！
　　“哎哎，我都忘了，你喜欢老大！咱俩性别不合适，还是做闺蜜吧！”阿大又靠过去，贼兮兮的说道，“小兼职，要不要我透露点老大的信息给你啊？”
　　夜泠泠眼睛一亮，随即想起阿大不靠谱的人设，用怀疑的眼神打量着它。
　　“你那是什么眼神？”阿大顿时就炸毛了，拍着自己的胸膛，“你竟然不相信我！我陪着老大几百年了，我还不知道老大的情况吗？”
　　“知道归知道。”夜泠泠歪头，耳朵一晃一晃的，“但这不代表有用！”
　　“怎么可能没用？”阿大仗着身高捏她的耳朵，坏笑着说道，“我还可以教你怎么追老大哟！”
　　“别了，谢谢。”夜泠泠退后两步，拍开它的手，根据阿大的德行，她可不敢用阿大的方法，总感觉会离女神越来越远呢！呵呵哒！
　　“好吧！”阿大显得失望极了，“等你需要的时候，你可以随时来找我哟！”
　　我要是找你才是完蛋！
　　夜泠泠在心里吐槽，口中说道，“刚刚有东西在外面敲门，我不知道是不是人，就没开门。”
　　“做得对。”说道正事阿大就正经了起来，它先是检查了一下符纸，然后再走到了门后。
　　夜泠泠坐在沙发上继续吃晚饭，耽搁了一点时间，泡面不怎么热了，更是软软烂烂的。
　　阿大一只手摸着下巴，另一只手摸了摸门，顿时就感觉到一股微弱的电流从指尖传来――梧桐木的属性为阳，又有云君笑画的符咒，和符纸同源，对阿大的伤害极小。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声突然又响了。
　　“咳咳咳。”
　　吃泡面的夜泠泠吓得不轻，噎住了。
　　“阿大？”她很有自知之明的扭头看向阿大。
　　阿大贴在墙边，点点头，无声的说道，“开门。”
　　夜泠泠点点头，强自镇定下来，打开了门。
　　“在家怎么不开门？”
　　门外是个三十多岁的中年妇女，手里拿着水笔和文件夹，一脸埋怨，“我都来了好几趟了。”
　　“对不起，我刚刚在洗澡。”夜泠泠随便找了个借口，“你有事吗？”
　　“我是抄燃气的。”中年妇女晃了晃文件夹，自己套上鞋套走了进来，还在说，“昨天和前天我也来了，你都不在！今天你要是再不来我就不来了。”
　　“哦哦，前几天我出去旅游了，今天才回来的！”夜泠泠不好意思的说道。
　　妇女进了厨房，亮起手电筒，很快就抄好了，“这样啊！”填好单子递给夜泠泠，“一个星期后就可以交钱了。”
　　“谢谢你啊！”
　　夜泠泠送妇女离开，关上了房门。
　　“原来是抄燃气的，吓死我了。”夜泠泠擦了擦额头上不存在的汗，心有余悸的对阿大说道。
　　“放心吧，有我在呢！”阿大飘过来，笑眯眯的说道，“我会保护你的。”
　　“那我的安全就交给你了！”夜泠泠打了个哈欠，尾巴一甩，“我好困，我要去睡觉了。”今天发生了太多事情，不止身体累，心更累。
　　“去吧去吧！”阿大挥挥手，“睡得熟一点，做个好梦哟。”
　　夜泠泠停在卧室的门前，挑眉，“总觉得你这话有问题。”
　　“哪有问题？”阿大的语调非常的无辜，“小兼职，是你想多了吧？”
　　夜泠泠翻了个白眼，一拍手，“对了，有个事情我忘记和你说了，老板要我转告你，你的手机她没收了！”
　　说完，立刻关门，落锁。
　　“啊啊啊，老大！”
　　果然，阿大发出一声凄厉的惨叫。
　　哼唧，让你吓我！
　　夜泠泠喜滋滋的哼着小调，爬上了床，关掉了床头的小灯。
　　客厅里，阿大飘进了厨房，很快又飘了出来。
　　果然么？
　　嘿嘿嘿嘿，小兼职~~~~
　　阿大发出怪怪的笑声，飘到了天花板上，假装自己是一张墙纸。
　　月上中天。
　　房间里一片寂静。
　　黑漆漆的厨房里，有黑色的人影慢慢的走了出来。
　　它捂着胸口，原来凝实的魂体变得有些透明，连缠绕在周身的怨气都消散了不少，显然是受了很重的伤害。
　　“真是糟糕啊！”
　　魂体苦笑了一下，靠在墙壁上，缓缓地坐在地上，尽管已经没了呼吸，却依旧感觉自己呼吸困难。
　　此刻夜泠泠或者云君笑在的话，就能认出，这个魂体，正是从医院逃走的魂体。
　　“不甘心啊！不甘心！”
　　它喃喃自语，周身的怨气浮动着，“我不能死，我还没有报仇，我不甘心！”
　　“啊啊啊啊！”
　　就在这时，对面卧房的门突然打开了，夜泠泠半梦半醒的走了出来，一眼就看到了对面黑漆漆的一团，还有触手张牙舞爪的，被云君笑救了之前的记忆一下子就出来了，顿时一身冷汗，什么睡意都没有了。


第44章 九州鼎
　　楼上楼下都有窗口亮了起来，都是被吵醒的。
　　就连偷看的阿大都吓得直接从天花板掉了下来。
　　而罪魁祸首的魂体更是吓得一抖，瘫坐在了地上，周身黑色的怨气都在抖。
　　“阿大，阿，阿大你，你……”
　　夜泠泠靠在墙上，猫耳朵僵硬着，结结巴巴的说道。
　　“鬼啊！”
　　魂体看见纸片人爬了起来，睁大眼睛叫了起来，声音里的害怕不加掩饰。
　　怕毛线啊！你自己就是鬼！
　　夜泠泠和阿大一起吐槽。
　　一回生二回熟，况且还有阿大在，夜泠泠倒是很快就镇定了下来，指着魂体，跳脚，“阿大我一定要和老板告状，你居然让鬼跑进来了！”
　　阿大第一眼看到抄燃气的中年妇女就知道她有问题，身上有着淡淡的的鬼气，就怀疑是不是碰到过鬼物。等她走后就去厨房看了，果不其然看到一团魂体藏在角落里，想着吓唬吓唬夜泠泠，才没有说破。
　　“这可不是我的错。”
　　阿大才不会承认它是为了报复夜泠泠害它没了手机，连连摆手说道。
　　“别以为我不知道，阿大你肯定是报复我害你的手机被老板没收了，故意不告诉我。”夜泠泠在星愿呆了十三四天，哪里还不知道阿大和阿二睚眦必报的性格，“我早就看破你了，肯定是这样的。”
　　“你这是以小人之心度君子之腹。”阿大做鬼脸，就是不承认。
　　“哼哼，我明天就和老板说你办事不利，让老板关你的小黑屋。”夜泠泠吐舌头，得意洋洋的说道。
　　“你敢！”阿大色厉内荏。
　　“你看我敢不敢？”夜泠泠才不怕它。
　　魂体慢慢的爬了起来，无语的看着夜泠泠和纸片人幼稚的对话，心想他们是不是把它无视了？好歹刚刚还叫了一声啊！
　　不过，这个人能看到它？
　　魂体眼睛一亮，还有会动会说话的纸片人，肯定也很厉害，那是不是可以帮它挡住那个女天师？帮它复仇？
　　就算不能帮它什么，能让它养伤也行。这里贴着符咒，谅那个女天师也想不到它会躲在这里。
　　想起那两个奸、夫、淫、妇，魂体的眼睛又泛起了点点红色，绝对不能放过他们！
　　有了阿大在身边，夜泠泠就有底气，站在纸片人身边，好奇的看着魂体，问阿大，“我都贴了符纸了，它是怎么进来的？”
　　“符纸只对鬼物精怪有用，对普通人无用。”阿大的身子微微靠前，这个位置，只要魂体有任何异动，它都能瞬间反应过来。
　　“是抄燃气的吗？”夜泠泠想了起来，难怪女神要她任何人敲门都不要开门。
　　阿大点点头。
　　“你，你能看到我吗？”
　　魂体打定了主意，便有意识的控制了怨气，放轻了声音，明知故问。
　　“看不到倒好了。”夜泠泠叹了口气，多来几次她迟早要。吓出心脏病英年早逝！！！
　　哎哎，不对！她以前都看不到的。
　　夜泠泠终于发现了不对劲的地方，之前她一直住在星愿鲜花店，把见鬼当成理所当然的事情了，完全没有注意到不同。
　　无意识的摸了摸自己的耳朵，她想，终究还是不同了！哪个正常人会顶着猫耳朵？
　　“你是天师对不对？”
　　魂体眼睛一亮，更加想要待在这里了。
　　夜泠泠看着它觉得有点眼熟，但话到嘴边又忘记了，“我不是天师，我只是个能见鬼的倒霉普通人。你要是想投胎我倒是可以给你介绍。”仔细的看了看，她又道，“你看着好眼熟，我们是不是见过？”
　　“我没见过你，你怕是认错人了。”魂体咬牙切齿，“我还没有复仇，我不要投胎。”
　　复仇？
　　夜泠泠突然灵光一现，“啊，我想起来了，我是在医院见到你的。你还在女神手里跑了，说是要复仇。”
　　魂体却皱眉，它怎么会忘记死掉那天的事情只是，“我记得你不是那个天师，她可漂亮多了。”
　　夜泠泠磨牙，“漂亮也不关你的事。不准你打女神的主意。”
　　魂体失笑，“我都死了好不好？还有，那天和你女神在一起的好像只有一只黑色的小猫，我没看到你。”
　　夜泠泠撇撇嘴，猫耳朵动了动，“这个不重要。现在的问题是，你怎么会在我家里？”才不说她就是那只小猫呢。
　　“我也是迫于无奈才躲在你家里的，我被人追杀。”魂体含糊着说道，“你能收留我几天吗？”
　　“它受了重伤，急需要地方好好养伤。是被天师打伤得。”
　　一直没说话，默默的观察着情况阿大突然说道，“那个天师很厉害，不是临城的天师。”天师也是分地界的，不会无缘无故到别的地界抢生意，而临城因为有云君笑坐镇，鬼物精怪都变少变乖了，故而许多年没有厉害的天师出现了。
　　“你是不是去复仇，但他们找了天师，所以你被打伤，逃跑了。”夜泠泠的语气很肯定。
　　被阿大一语道破，魂体苦笑了一下，选择全盘托出，“对，我不甘心就这么被害死，害死我的人还享受着我赚来的钱财。所以我就回去报复，但是没想到，他们找来了一个非常厉害的女天师，我被打伤逃到了这个小区，躲在这栋楼里。我本来想躲在那个中年妇女身上离开这里，但是感觉到你家贴了符咒，我灵机一动，想躲在天师家里，女天师肯定找不到我！然后你们就知道了。”
　　“阿大，它说得是不是真的？”夜泠泠的胳膊肘捣了捣阿大，小小声的问道。
　　“应该是真的。”阿大一样小小声的回答。
　　魂体却是眼角抽搐，我能听到的！那个叫阿大的纸片人肯定也知道我能听到。
　　“那好吧！”夜泠泠眨眨眼睛，说道，“你可以在我家养伤，但是活动范围只有客厅，去别的地方要提前申请，不然我就要阿大吃了你，它可是千年的厉鬼，很厉害的。”
　　魂体吓了一跳，“难道死了一千年就会变成纸片人吗？”
　　这下轮到夜泠泠眼睛抽搐了，重点是这个吗？到底知不知道重点啊？
　　“当然不可能。”阿大一本正经的回答，“这个身子可是我的老大给我亲手做得，一般鬼才没有呢！”
　　“哦。”魂体点点头。
　　“我叫夜泠泠，泠泠七弦上的泠泠。”夜泠泠歪着脑袋，介绍自己。
　　“我是岳正阳，谢谢。”魂体松了一口气，它其实很担心夜泠泠对它不利，依照它目前的伤势，根本就打不过那个诡异的纸片人。
　　阿大看着那对猫耳朵伸手就捏。
　　夜泠泠抬脚就踹它，没注意那一脚竟然有点点银光。
　　“啊！”
　　阿大感觉脚腕一疼，就发现脚腕处黑了一片，“这是什么？”它一摸，这下子，连指尖都黑了一小片。
　　“小兼职，你做了什么啊？这可是梧桐木的身子！”阿大跳脚。
　　夜泠泠更是不明白，“不知道啊，我什么也没有做啊。”她看着自己的脚，那一点星光早就没了，“你看到了吗？”问岳正阳。
　　岳正阳摇头，“我刚刚在发呆。”
　　阿大围着她转了一圈，也没看出来什么不同，只好把这一点记在了心里，回去问问老大是不是知道什么。
　　“那就这样了，我困了。”夜泠泠打了个哈欠，转身走进了房间。
　　“小兼职。”阿大叫住她。
　　“干啥？”夜泠泠倦倦的说道。
　　“你半夜出来做什么啊！”阿大偷笑着问。
　　“啊，忘了。”夜泠泠拍了拍脑袋，她是起来上厕所的！居然忘记了！
　　“晚安。”夜泠泠对岳正阳和阿大挥挥手，锁上房门。
　　阿大和岳正阳对望了一眼，阿大飘过去，好兄弟一般的搂着它，“哎哎，反正我们鬼也不用睡觉，你和我说说，那个女天师长得漂亮吗？”
　　岳正阳想了想，中肯的说道，“不比夜泠泠的女神差。”它已经知道夜泠泠口中的女神和阿大嘴里的老大就是那天医院见到的天师，“只是比较沉默，但是非常的厉害，我差点死在它手里。”
　　“既然这么厉害你是怎么跑掉的？”阿大非常的好奇。
　　“……这个其实我也不是很清楚。”岳正阳想起昨晚的事情也是一头雾水，“我被女天师困住，以为必死无疑。就在我等死的时候，身上突然冒出一阵白光，然后我就趁机跑了。”
　　“白光？”阿大摸了摸下颌，鬼物的阴气是黑色，怎么会是白光呢！
　　“对，就是白光。”岳正阳非常确定。
　　“会不会是你身上有什么宝贝？”阿大眼睛一亮。
　　“我都死了身上还能有什么宝贝？”岳正阳摊开手，“就算活着的时候有宝贝，死了也带不了啊！”
　　“说得也是，死掉了就没有了。”阿大附和着说道，“最近奇怪的事情真的是越来越多啊。”喃喃自语，老大，总觉得你不得安生了呢！
　　“什么事？”岳正阳没有听清楚，以为阿大。还在问它，“我没听清楚你说什么，再说一遍。”
　　“哦，没什么。”阿大笑着道，“对了，你知道那个女天师叫什么名字吗？”
　　“我听到了，叫蓝心霜，据说是天师世家蓝家下一任的家主。”岳正阳说道。
　　蓝心霜吗？蓝家的下一代家主怎么会来临城呢？
　　阿大思考着，算了，还是让老大处理吧！


第45章 九州鼎
　　挂了夜泠泠的电话，坐在藤木椅子上的云君笑头疼的揉了揉太阳穴，“这个阿大！”
　　阿二还在一边为自己失去的手机哀嚎，被忍无可忍的云君笑关在角落里，面壁思过。
　　沐霖睿目睹了这一切，同情的看着云君笑，“辛苦你了，云君笑。许久不见，阿大和阿二还是这么活泼。”
　　云君笑长长的叹了口气，“让你看笑话了。”
　　沐霖睿认真的说道，“真的不用去夜泠泠家吗？万一真的被那个魔物看上，会很危险的。”
　　云君笑轻轻勾起唇角，漫不经心的说道，“你当真以为阿大只会卖萌吗？放心吧，不会有事的。”
　　沐霖睿笑笑，这次带着些许自嘲的意味，“唉，我一直在想，如果我能有你这么厉害，霜霜就会爱上我了吧！”
　　“霜霜？”云君笑挑高双眉，轻笑，“咦，这就是你心上人的名字吗？”
　　“嗯。”沐霖睿坐在另一把椅子上，“我好像一直都没和你说过霜霜的事情吧！”
　　“我还是第一次知道她的名字。”云君笑眨眨眼睛，“怎么，需要我做一次知心姐姐吗？看在朋友的份上，我可以给你打个八折。”她和沐霖睿是三年前认识的，当时倒霉鬼沐霖睿把沉睡的大妖怪吵醒了，濒死之际，她正好路过顺手救了他，也就有了联系。但真的说起来，两人的关系也就一般般，从称呼上就能看出一二来。
　　沐霖睿无力的摆摆手，“唉，我也只能和你说说了。她叫蓝心霜，是蓝家下一代的家主。”
　　沐霖睿和蓝心霜可以说是青梅竹马，都是天师世家出生，一个是沐家的大少爷，另一个是蓝家的大小姐，郎才女貌，从身份上可以说是天作之合。
　　只是，蓝心霜性子冷淡，冷着一张脸谁也看不出她的心思，从小就是如此。但是她对灵术符咒方面非常有天赋，灵力也惊人，十岁的时候就打败了蓝家的这一任家主，板上钉钉的成为蓝家下一任家主，无人反对。
　　相比而言，沐霖睿的能力也不算。差，但终究还是比不上蓝心霜，他为此自卑了好久，一直努力的想要追上蓝心霜，和蓝心霜在一起，却都失败了。
　　“……我真的很喜欢霜霜，可是霜霜对我一直不假辞色，唉。”沐霖睿唉声叹气，“我每次站在霜霜身边，都觉得自己配不上她。”
　　云君笑拍了拍他的肩膀，安慰道，“天涯何处无芳草，感情的事是勉强不来的。”
　　“你说得我都知道，可是我放不下。”沐霖睿摇摇头，“虽然霜霜拒绝了我好多次，但是她还没有喜欢的人，我就还有机会。”
　　云君笑冲着他竖起大拇指，“好样的，继续努力，争取早日抱得美人归。不过沐霖睿，要是你的霜霜喜欢女人怎么办？你要去变个性吗？”
　　沐霖睿抽了抽嘴角，无语的看着她，“应该不会吧！从小到大也没有看她对别的女人感兴趣。”
　　云君笑耸耸肩，“哦，那也许就是性冷淡吧！继续加油哟！”最后一句话一点诚意都没有。
　　“哎，云君笑，你说我要怎么才能变得和你一样厉害。”沐霖睿看着云君笑，郑重的问道。
　　“活得久一点。”云君笑漫不经心的说着，“这算什么答案？”沐霖睿不满她的敷衍，“就算是天师也只有几十年的寿命。”
　　云君笑眨眨眼睛，轻笑，“感情的事哪里来得配不配得上？要是喜欢你，不管你是谁，厉不厉害，都会喜欢你。”
　　“唉。”沐霖睿又叹了口气，他哪里不知道这些，只是霜霜明确拒绝他好几次了，只能让自己更厉害，让霜霜爱上他。
　　“好了好了，时间不早了，你该走了。”云君笑站起身，打了个哈欠，“我也困了。”
　　“嗯，我也该回酒店了。”沐霖睿也起身，忍不住皱眉，“霜霜昨天就被她的朋友邀请去玩了，也不知道回来没有。”
　　“啧啧，张口霜霜，闭口霜霜的。”云君笑翻白眼，“欺负我单身狗啊！”
　　“哪里有？哪天有空我带霜霜来见你，你们俩也可以切磋一下，看看谁厉害。”沐霖睿说道。
　　“不要，欺负小孩子没意思。”云君笑一点兴趣也没有，她都一大把年纪了，才不想和小女孩子斗法呢！尤其还是姓蓝！
　　“你也就比我大几岁而已，装什么。”沐霖睿吐槽，仔细看着云君笑，才发现这三年来她一点变化也没有，似乎还是二十四五岁。
　　“快点滚吧！”云君笑又打了个哈欠。
　　“有空再见吧！”沐霖睿朝着外面走去，走了几步又停了下来，压低了声音，“云君笑，九州鼎你真的不去拿回来吗？万一被其他人拿走了怎么办？”
　　“放心，九州鼎在一个很安全的地方，不会有人知道的，更不会被人拿走。要是现在把九州鼎拿回来，反而会危险。”云君笑眯起眼睛，“等找齐了其他三件神器，我就去把九州鼎取回来。”
　　沐霖睿犹豫了一下，“……好吧！”说完便离开了。
　　九州结界，还完整吗？
　　云君笑望着黑漆漆夜空，一抹红色流光划过眼底，叹气。
　　转身，屈指一弹，环绕在阿二身边的结界就消失了。
　　――老大，你骗人哟！九州鼎明明在你手里。
　　阿二飘过来，坏笑着说道。
　　“我没骗人啊！”云君笑无辜的看着阿二，“九州鼎的确是在一个非常安全的地方，没人可以取得到呀！”她又不是笨蛋，会直接说九州鼎在她的手里，传出去白白惹人觊觎。
　　――啧啧。
　　阿二摇摇头，沐霖睿还是太年轻啊！就这么被骗了。
　　云君笑垂下眼帘，姓蓝的天师世家啊，单单是听到就觉得厌恶呢！
　　她的神色很漠然，云君笑，你已经不记得她的样子了，却依旧记得被背叛的心情吗？
　　怎么可能忘记呢！她能有如今的日子，也是拜她所赐呢！
　　“好了，我去睡觉了。”
　　强迫自己不去想，云君笑朝着楼梯走去，心想，沐霖睿这个人太在乎力量，若是执意下去，怕是会走火入魔，走上邪路。
　　沐霖睿离开星愿鲜花店已经快九点了，他开着车，朝着自己住的酒店开去。
　　从爱上蓝心霜的那一刻起，变强的想法就一直没有断绝。
　　只是不管他怎么努力，始终追不上蓝心霜。
　　“九州鼎？”沐霖睿站在街道边，心想，如果他能拿到神器九州鼎，是不是就能更加厉害了？
　　只是，云君笑不愿意告诉他九州鼎的具体下落，那要怎么才能拿到九州鼎呢！
　　停好车，上了酒店的八楼，沐霖睿没有回自己的房间，反而敲了敲隔壁的房门，柔声说道，“霜霜，你回来了吗？”
　　没多久，房门打开了。
　　“霜霜。”沐霖睿眼睛一亮。
　　黑发及腰的美丽女子冷淡的点了点头，灯光下她的头发带着些许银光，一闪而逝，错得和好像是幻觉一样。
　　蓝心霜让开了身子，让沐霖睿进来。
　　“霜霜，你什么时候回来的？”沐霖睿走进去，一边道，“怎么不打电话叫我去接你？”
　　“没这个必要。”蓝心霜倒了两杯水，一杯递给了沐霖睿，声音冷冷的，就和她的人一样。
　　“和朋友玩得愉快吗？”沐霖睿笑着问道，接过一次性纸杯，坐在椅子上。
　　“不是去玩。”蓝心霜摇摇头，“她被厉鬼缠住了，请我去帮忙。”
　　“那可是找对人了。”沐霖睿微微一笑，“这对霜霜来说，绝对是手到擒来的事情。”
　　“没有，它跑了。”蓝心霜摇摇头，“我没能抓住它。”
　　沐霖睿瞪大眼睛，不敢置信，“是什么厉鬼这么厉害？居然能从霜霜你的手里逃开？”
　　“这就是我要说的了。”蓝心霜淡淡的说道，“我怀疑那个叫岳正阳的厉鬼手里有万妖石。”
　　“万妖石？”
　　沐霖睿惊讶的站了起来，“万妖石怎么会在厉鬼的手里？霜霜，这是真的么？”
　　“我只是怀疑。”蓝心霜说道，“只是岳正阳逃走之后，我一直都没有找到，怕是要在临城再待几天了。”
　　“可以。”沐霖睿皱眉，“现在找到万妖石要紧。”
　　万妖石也是形成九州结界的四件神器之一，据说是女娲补天后留下来的唯一一块五彩石，蕴含五行之力，灵气充沛，没有攻击力。
　　“你呢？你从你的朋友那里问道了其他神器的下落吗？”蓝心霜又问道。
　　“嗯，知道了九州鼎的下落。”沐霖睿说道。
　　“那就快点把九州鼎拿回来吧！”蓝心霜冷淡的说道。
　　“那现在就剩下另外两件神器的下落了。”沐霖睿没说自己并不知道九州鼎的下落，顺着话题说道，“能这么快就找到两件神器的线索也是幸运。”
　　“还不能确定岳正阳手里的到底是不是万妖石。”蓝心霜说道。
　　“有线索就好。”沐霖睿笑笑，“对了，临城附近也出现了高等魔物，霜霜，你外出的时候要多加小心。”便将从云君笑那里得来的信息说了。
　　蓝心霜的神色终于动了动，“沐霖睿，你的这个朋友靠谱吗？”
　　“我相信她，她也没有必要在这种事情上骗我。”沐霖睿道。
　　“我会的。”蓝心霜点点头，缓和了语气，“你也是。”
　　“好好，我知道了。”沐霖睿温柔的看着她，“时间也不早了，我不打扰你休息了。”


第46章 九州鼎
　　“依雪，为什么，为什么要杀我？”
　　“不，笑笑，我没有想要杀你。真的，你相信我。”
　　“……你，你要我怎么相信你？用我腹部的伤口吗？”
　　“我只是要凤凰胆，笑笑。只要你把凤凰胆给我，我是不会伤害你的。”
　　“凤凰胆？没有凤凰胆我会死得。这样你还会要么？”
　　“不可能！你不可能死的！凤凰可以浴火重生，不过是凤凰胆罢了。你不可能死得。”
　　“你不相信吗，蓝依雪，我真的会死……”
　　“笑笑，我不想伤害你的。”
　　“蓝依雪，三年前你和我相遇，是不是你计划好的？就是为了骗取我的信任，为了今天？”
　　“不，相遇只是个意外，我一开始并不知道你是凤凰魂。”
　　“是么？但是后来你知道了，然后故意接近我，就为了凤凰胆吗？”
　　“笑笑，我是爱你的。你把凤凰胆给我，我们依然可以好好地在一起的。”
　　“蓝依雪，我不明白，你为什么要凤凰胆？”
　　“蓝家有古籍记载，吞下凤凰胆可以长生不死。笑笑，你是凤凰魂，生命长久，我想长久的陪着你。”
　　“假的，都是假的。就算我是凤凰魂，我也只是人类，只有数十年的寿命。依雪，你还要凤凰胆吗？”
　　“你撒谎！云君笑，难道我们的感情还不值得一个凤凰胆吗？”
　　“哈哈哈哈，蓝依雪，这应该是我问你的吧？三年的感情，你为了凤凰胆给我下毒，要我死！”
　　“我没有要你死！我只要凤凰胆！笑笑，你为什么要醒过来？我拿到了凤凰胆，我们就可以长长久久的在一起了。”
　　“没有，真的没有凤凰胆。蓝依雪，我没有骗你……”
　　“你有，只是你不愿意给我。”
　　“哈哈哈，蓝依雪，我没有骗你。哈哈哈哈，凤凰凤凰，凤为雄，凰为雌，凤三尾而有胆，凰两尾，无，胆……”
　　卧室里，云君笑猛地睁开了眼睛。
　　清晨灿烂的阳光被浅蓝色的窗帘遮挡，有一线阳光透过缝隙洒落地上，耀眼夺目。
　　微微合眼，云君笑靠在床头，只觉得脑袋一坠一坠的疼。
　　已经好些年没有梦到过那时的场景了吧！
　　她睁开眼睛，轻轻地叹了口气，不过是一个名字，就让你想起来了吗，云君笑？
　　赤脚下了床，云君笑拉开窗帘，大片的阳光落在了她的身上。
　　她摊开手，手心里似乎盛满了阳光。
　　炙热的阳光一如往昔，却再也暖不了她的身体。
　　“呵呵……”
　　云君笑浅浅的笑了起来，都过去了，云君笑，你早就知道了，这一切都过去了。
　　“总觉得有不好的预感呢！”
　　云君笑捏了捏鼻梁，喃喃自语。
　　深深地呼吸，云君笑打了个哈欠，爬回床，又缩在了被窝里。
　　真是的，睡个觉都不安稳，梦到讨厌的人。啧啧，还是睡个回笼觉吧！
　　******
　　落地窗的窗帘紧紧的闭合着，一丝一毫的阳光都照不进来。
　　披头散发、形象全无的夜泠泠睡眼朦胧的打开房门，就闻到一股诱人的香味。
　　“早上好呀，小兼职。”
　　阿大从天花板上直直的落在夜泠泠身前，笑眯眯的打招呼。
　　接连被吓了两次的夜泠泠现在已经很淡定了，只见她淡定的挥开阿大，“早上好，阿大。岳正阳呢？”
　　阿大见自己没吓到夜泠泠有些不满，指了指厨房，“再弄早餐呢！”
　　夜泠泠动动鼻子，“好香！没醒到岳正阳还有这一手。”
　　正说着话，岳正阳端着米粥和鸡蛋饼走了出来，笑着道，“我以前穷，要照顾弟弟，这手艺也就练出来了。”只是没想到，照顾出来了一个狼心狗肺的东西。
　　想到这里，岳正阳的眼底就有些泛红，黑色的怨气浮动着。
　　“哎哎，别激动，别黑化啊亲，我承受不来。”
　　夜泠泠连连后退两步，紧张不已。
　　“抱歉，我吓到你了。”岳正阳深深的吸了口气，压下思绪。
　　“来来，吃点东西平静一下。”夜泠泠两根手指拎起一块金黄的鸡蛋饼，鸡蛋里切了碎碎的榨菜沫和小葱，又咸又香，比夜泠泠的手艺好上了百倍。
　　“尝尝吧！”岳正阳笑着说道。
　　夜泠泠没说话，只是竖起了大拇指。
　　“啊啊，小兼职，你脏不脏，你都没洗漱！”不管是纸片人还是魂体，阿大注定都尝不到好吃的，非常嫉妒的说道。
　　夜泠泠冲它吐了吐舌头，溜达着进了洗手间。
　　“哎，对了岳正阳，你是怎么回事？”
　　夜泠泠盛了粥，极度淡定的在两只鬼的注视下，悠哉悠哉的吃早餐。
　　岳正阳坐在她对面，闻言苦笑了一下，“家门不幸。我落到现在这个地步，是拜我的亲生弟弟岳正林和未婚妻陈瑶瑶所赐。”
　　狗血豪门吗？
　　夜泠泠和阿大眼睛一亮，八卦的看着岳正阳。
　　“喂喂，收收你们的眼神好不好？这也太不厚道了吧！”岳正阳翻了个白眼，无语极了。
　　“哦哦，抱歉抱歉。”夜泠泠眨眨眼睛，“不过你都死了，也不用太在乎啦。”
　　看热闹的意味真的太明显了好不好？
　　岳正阳更加无语“……岳正林和陈瑶瑶不知道何时勾搭在了一起，想要谋夺我的公司，便联手在我的车上动了手脚，岳正林又故意灌我喝了酒，随即陈瑶瑶又打电话要我去接她，这才出了车祸，不治身亡。”
　　“活该啊你。”夜泠泠翻白眼，“喝酒不开车你都不知道吗？你这不是对自己不负责，更是对别人的不负责好不好？喝酒了还开车，难怪会出车祸。”
　　岳正阳叹了口气，“我哪里不知道呢！现在想想，他们怕是早就算计好了。陈瑶瑶故意和我吵架，岳正林带酒来劝我，然后又给我打电话，一步步都是算计好的。”
　　夜泠泠同情的拍了拍它的肩膀，说得乱七八糟，“不伤心，站起来撸。天涯何处无芳草，十八年后又是一条好汉。”
　　“……”
　　岳正阳回了她六个点。
　　“你是怎么知道的呢？”夜泠泠一边吃一边继续问。
　　“是陈瑶瑶给我打电话说得。”岳正阳咬牙切齿，怨气又开始荡漾，“她是故意刺激我的，我喝多了，又听她说岳正林想要我死，便超速了，等我回过神来的时候，已经来不及了。”
　　“然后你变成鬼就回去报复了吗？”夜泠泠眯着眼睛问道。
　　“……我绝不会让他们好过的！”岳正阳冷冷的说道，黑色的怨气朝着四周蔓延开来。
　　夜泠泠只觉得周围的温度直线下降，赶紧端着鸡蛋饼跳开，“哎哎哎哎，岳正阳，控制一点，不然早餐就不能吃了。”被怨气沾染的食物她可不敢吃。
　　阿大微微一愣，这个岳正阳不太对劲。它的鬼气未免太充沛了，不下死了百年的厉鬼！可它明明才死了几天而已！
　　和它说得白光有关系吗？
　　它思忖着，同时飘上前，按住了岳正阳的肩膀，“冷静点，不要让怨气控制了你的思想，这样你会失去神智，变成只会杀戮的厉鬼，再也无□□回。”
　　阿大的声音直接传进了岳正阳的脑海。
　　岳正阳愣了一下，“我知道了，阿大。”
　　见岳正阳冷静了下来，夜泠泠这才端着鸡蛋饼坐回原位，故作害怕的拍着胸口，“岳正阳啊，你可千万要冷静啊，冲动是魔鬼啊，是脑子里进的水啊！”
　　岳正阳被噎得说不出话来。
　　夜泠泠三两下吃掉最后一口鸡蛋饼，担心岳正阳不受控污染了她的早餐，噎个半死，灌了一大口水才好了一点，“刚刚说到哪里了，继续说！”
　　岳正阳吸了口气，继续道，“也许是我死得太冤，怨气太过深重，死后就变成了鬼，在第一医院也被你们老板看到了。后来我逃走了，我就回到了自己的家。”
　　因为是醉酒驾驶，再加上整个车子都燃烧爆炸了，被动过手脚的痕迹也找不到了，岳正阳要负全责，谁也没有想到会和岳正林以及陈瑶瑶有关。
　　变成鬼后，岳正阳眼睁睁的看着岳正林和陈瑶瑶被翻红浪，得意的说着财产都是他们的，说着早就想要他死了……
　　他的怨气再也没法控制了。
　　可岳正林和陈瑶瑶根本就看不到它，岳正阳也不在乎，也不想让他们死得太痛快，便吓唬他们，折磨他们，让他们看到恐怖的幻觉，用刀子割开他们的皮肤……
　　岳正林和陈瑶瑶也想到闹鬼，请了好几个天师道士，有真本事的也打不过它，没真本事的更是被吓个半死，之后就没有人接手了。
　　于是，不过几天，岳正林和陈瑶瑶便疯狂了。
　　看着他们恐惧，岳正阳却更加满足，甚至有诡异的满足感，他一步步的加重手段，终于逼得岳正林跳楼自杀。
　　只是岳正阳没有想到，就在它准备对陈瑶瑶动手的时候，陈瑶瑶请来了女天师蓝心霜，将它打伤，差点魂飞魄散了。
　　“……后来的事情你们也知道了。”岳正阳说了最后总结。
　　夜泠泠沉吟了一下，“岳正阳，你有考虑过让他们接受法律的制裁吗？”
　　“已经没有办法了。”岳正阳说道，“我只能用我自己的办法复仇。夜泠泠，你要阻止我吗？”它看着夜泠泠的眼睛，“你也觉得我这么做不对吗？”


第47章 九州鼎
　　这话一出，连阿大也看着她，似乎是非常好奇她的答案。
　　“种什么因得什么果，每个人都必须为自己的所作所为付出代价。”夜泠泠这么说道，“我无权阻止你去报仇，只是岳正阳，你真的要为这种人脏了自己的手吗？”
　　“我不甘愿。”岳正阳的眼睛里充满了恨意，“我若是看不到他们遭到报应，我无法去轮回。可是所有的线索都已经被毁了，我只能用这种方式报仇。”
　　夜泠泠想自己若是他怕也无法安息，只是她听女神说过一旦杀了人，就会去地狱赎罪，扭头看纸片人，“阿大，你知道鬼魂杀人的下场吗？”
　　“如果鬼魂胡乱杀人，神智会渐渐消失，就算不落在天师或者鬼差手里，迟早也会灰飞烟灭。”阿大跟在云君笑身边很清楚这些，“但是如果像岳正阳这样单纯给自己复仇，倒是没多大刑责。”
　　夜泠泠微微敛眉，疑惑之色一闪而过，“可我听女神说过，杀人会不能轮回，这又是怎么回事？”
　　岳正阳也点头，那天在医院它也听到了。
　　阿大淡淡的说道，“只不过，鬼魂有怨气，被杀的难道就没有了吗？复仇的鬼魂会被怨气冲昏神智，迷恋上杀人的感觉，只要牵连无辜之人，自然就没了轮回的机会。”
　　“难怪我杀了岳正林觉得自己越发暴躁冲动。”岳正阳回想起那时的情况，恍然大悟。
　　“那你岂不是还要感谢蓝心霜？不然等你杀了陈瑶瑶后，怕就要疯了。”夜泠泠眨眨眼睛，说道。
　　岳正阳抽抽嘴角，“我差点就被打得魂飞魄散了，还感谢她？”
　　夜泠泠冲它做了个鬼脸，猫耳朵一动一动，要不是猫尾巴被束缚在裤子里，肯定也是要晃起来的。
　　“的确，蓝心霜将你打成重伤，怨气打散了一大半，你才没有犯下大错。”阿大附和道。
　　岳正阳无奈，“……是是，我该谢谢她。”
　　“谁让你不听我女神的话！不要从医院跑了不就好了吗？”夜泠泠得意洋洋的说道，“现在知道后果了吧！”
　　“是是，都是我的错。是我不识好人心。”岳正阳磨了磨牙，低声道，“但是，我一定要陈瑶瑶死！”仇恨之火熊熊的燃烧着，“我绝对不会放过她的。”
　　“也许有其他的办法呢！”夜泠泠对它的观感挺好的，安慰道。
　　岳正阳点点头。
　　“我要去上班了。阿大，你是待在我家还是和我一起去？”夜泠泠伸了个懒腰，笑着问道。
　　阿大摇了摇头，“我就不去了，去了晚上还要来。老大吩咐我，再没有找到魔物之前，都要留在这里保护你。”
　　“好，随你。”
　　夜泠泠眯起眼睛，琢磨着她一定要搬去和女神一起住，为了自己的小命和性福，啊不对，是幸福。
　　“夜泠泠，你的女神也就是你的老板，该不会就是天师吧！”岳正阳想了想，说道。
　　“是呀！”夜泠泠点点头，“我女神很厉害的。”
　　“那我和你一起去吧！”岳正阳低声道，“希望你的女神可以帮助我！”蓝心霜太厉害了，若是蓝心霜一直在陈瑶瑶身边，它要怎么报仇？现在只能期望别人了！
　　“大白天的你要怎么去？”夜泠泠瞅了瞅外面，即便窗帘拉着也能感觉到阳光，“一出去就会被晒死吧！”
　　“用这个。”阿大随手扯了一截自己的手指头，递给夜泠泠，“岳正阳你附在这个上面，小兼职你装在口袋里，只要不是直接晒到太阳，就不会有事。”
　　夜泠泠和岳正阳看着纸，一同抽了抽眼睛。
　　“阿大，我出门了，你好好看家。”
　　夜泠泠把纸装进钱包，背着双肩包，拿了把遮阳伞，便离开了家。
　　“喂喂，岳正阳，你还好吧！”
　　撑开伞，夜泠泠有些不放心，压低了声音说道。
　　“我没事，很舒服。”岳正阳很清楚的听到了夜泠泠的话，回答道，“不知道这是什么东西，我附在上面感觉平静了好多。”
　　“好像是什么梧桐木做得。”夜泠泠仰头想了想，一边走一边回答道。
　　“这是什么？”岳正阳也是刚刚做鬼，完全不理解这种专有名词。
　　“不知道。”夜泠泠也不明白。
　　也许是随身带着鬼，夜泠泠也不觉得热，倒是觉得十分凉爽，和昨天回来的时候天差地别，心想要不要从女神那里要一只鬼来，简直就是盛夏必备，全自动无污染的降温空调啊！
　　“哎哎，我看到美女了！”
　　走了十来分钟，夜泠泠看到对面马路走过一个穿着白色连衣裙的高挑美女，眼睛一亮。
　　“……我看不到。”岳正阳郁闷的声音传进耳里，“拍张照呗，待会儿让我看看。”
　　“才不要。她没有我女神好看，我才不要。”
　　夜泠泠偷偷摸摸的打量着，美人嘛，大家都是会多看几眼的，谁让现在这个社会就是看脸的嘛！
　　“再说了，我的手机里，只会有女神的照片。”她说道，“万一女神误会了我怎么办？”
　　“你，你……夜泠泠你居然喜欢女人？”岳正阳目瞪口呆，虽然一直听夜泠泠说我女神我老板的，但它一直以为那只是崇拜，没想到啊没想到。
　　“喜欢女人怎么了？”夜泠泠微微抬高了声音，“又没有喜欢你！哼，你要是敢说让我不开心话，我就把你扔出去晒太阳。”
　　“最毒妇人心呐！”岳正阳无语，算了，惹不起我还躲不起吗？
　　对面的美女好像听到了夜泠泠和岳正阳的对话，目光直勾勾的落在她的身上，似乎要将她看穿。
　　夜泠泠对上她的视线，以为她发现自己在偷看她，非常的不好意思，下意识的用伞挡住了对面的视线，然后就快步的走开了。
　　直到可以看到星愿鲜花店的招牌了，她才吐出了一口气，“太尴尬了！偷看被发现了。”
　　“哈哈哈，活该，谁让你偷看的？”岳正阳终于找到机会，大肆的嘲笑她。
　　“爱美之心人皆有之。”夜泠泠冷漠脸，“我的心是属于女神的！”
　　走进星愿鲜花店，看到阿二趴在了藤木桌上。
　　明明是画出来的五官，夜泠泠硬是看出来了生无可恋的感觉。
　　“嗨，早上好。”
　　夜泠泠一边打招呼，一边把岳正阳放出来。
　　阿二头也没抬的挥手，忽然感觉到陌生的气息连忙抬头，从纸片里飘出来，戒备的看着眼前陌生的鬼魂，“你是谁？”
　　“阿二，这是岳正阳，和老板见过一面的，有事要求老板。”夜泠泠站在两鬼之间，笑眯眯的说道。
　　“这样啊！”阿二上下打量了岳正阳一眼，对夜泠泠道，“哟呵，小兼职，你现在能看到我们了呀！怎么样？感觉如何？”
　　“非常感谢阿二给我这个回答的机会。”夜泠泠歪头，“我感到非常荣幸，并且深深的发觉，一定要有一颗异常坚强的心脏，不然肯定会被吓死的，谢谢。”
　　阿二鼓掌，“感谢小兼职如此精彩的演讲。”
　　岳正阳，岳正阳已经不知道自己该做什么表情了，它刚刚看到阿二的时候还被吓了一跳，阿二身上浓厚的怨气和鬼气是挡也挡不住的，只是没想到，一口气还没有吐出来，画风就变了。
　　“小兼职，以前我和阿大就喜欢趴在上面偷看你偷看老大。”阿二指着书架，“那个时候你还看不到我们，特别的好玩。”
　　“偷窥狂。”夜泠泠送给它三个字，“老板呢！”
　　“还在睡觉呢！”阿二随口说道，“我上去叫她吧！”
　　“不用了，我自己去。”夜泠泠眼睛一亮，还在睡觉的女神！一定很可爱！
　　留下岳正阳在一楼，夜泠泠蹭蹭蹭的爬上二楼，哈哈哈，果然还是做人好，当小猫咪的时候爬个楼梯都要靠滚的！幸好毛厚肉多不然就要毁容了！
　　还是不要敲门了吧！
　　夜泠泠举起的手又放下，小心翼翼的转动门把手。
　　伸出半个头，夜泠泠看向床的方向，只看到云君笑睡得正熟。
　　“老板？”夜泠泠小小声的叫了一下，走了进去。
　　没有回答，云君笑没有醒来的迹象。
　　“老板？”夜泠泠走到床边，微微弯腰，放大了一点声音。
　　近距离看女神，真的好漂亮！一点毛孔都没有，看起来好光滑好细腻哦！
　　夜泠泠不自觉的咽了咽口水，心脏噗通噗通的跳个不停。
　　好想亲一下哦！就亲一下下，反正女神也没有醒，不会知道的。
　　嗯，就亲一下下！
　　嘴唇与脸颊不过一张纸的距离，云君笑忽然睁开了眼睛。
　　夜泠泠吓得连忙直起身，一口气说道，“老板我昨天晚上遇到了在医院见到的那个鬼魂说有事找你帮忙我就带它来了现在在一楼等你。”


第48章 九州鼎
　　说完，夜泠泠转身就跑，心里是七上八下，啊啊啊啊，吃豆腐没吃成反而被女神看到了看到了看到了！怎么办怎么办？啊啊啊啊啊，女神会怎么想她啊！会不会不想见她了！
　　“……夜泠泠。”
　　云君笑眼疾手快的抓住她的手腕，好气又好笑的看着她毛茸茸的黑耳朵有气无力的耷拉着。
　　“啊？”
　　夜泠泠背对着云君笑，不敢回头，脸颊又红又烫，心跳如擂鼓，怎么办？怎么办？
　　“今天你来的时候遇到了什么人？”云君笑突然眯起眼睛，淡淡的问道。
　　“什么？”夜泠泠呆了呆，转身，眼神非常的茫然，不知道女神怎么突然说出这么风马牛不相及的话来。
　　“呵。”云君笑冷笑了一下，打了个响指，然后夜泠泠就听见轻轻地一声响，从她身后飞出来一张黄色的朱砂符纸，落在云君笑摊开的掌心里。
　　“什么东西？怎么会在我身上？”
　　夜泠泠摸了摸身后，一头雾水。
　　“这是追踪符。”云君笑扫了一眼就认出来了，随意的甩手朝着垃圾桶扔去，随即烧成了灰烬正好落在垃圾桶里。
　　“追踪符？”夜泠泠困惑的眨眼睛，“我身上怎么会有这个东西？”
　　云君笑瞅了她一眼，“今天来得时候，有遇到什么奇怪的人吗？”
　　“没啊！”夜泠泠想也不想的回答，“路上连人都很少。”她停了停，偷偷地看了云君笑一眼，“来得时候看到了一个美女算不算奇怪的人？”
　　“美女？”云君笑摸摸鼻子，挑高双眉，“有拍照片吗？”
　　夜泠泠抽抽嘴角，“我干嘛要拍照片？”
　　“那有我漂亮吗？”云君笑煞有其事的追问。
　　“没有！”夜泠泠脱口而出，“在我心里你最好看。”这话一出，夜泠泠又红了脸。
　　云君笑有些头疼，还以为夜泠泠能把视线从她身上移开呢，没想到更麻烦了――居然不是个看脸的！
　　“喂喂，老板，现在是说这个时候吗？”夜泠泠扭头，从云君笑的角度只能看到她羞红的侧脸，“会是那个美女在我身上下得符纸吗？”
　　“不知道啊！”云君笑摇摇头，“要是没有奇怪的人，那就没有办法确认了。只不过这个追踪符浑然天成，灵力充沛，可以看出，画符的绝对是个厉害的天师。”
　　“再厉害肯定都没有老板你厉害。”夜泠泠信誓旦旦的说道，还小小的拍了个马屁。
　　“你倒是相信我。”云君笑好笑的说道，“要知道人外有人，我也不敢说自己是最厉害的。”
　　夜泠泠摸了摸自己的耳朵，“老板，那个天师是不是可以看到我的耳朵？”
　　云君笑耸耸肩，“依照现在的情况看来，肯定是看到了。”眨眨眼睛，“只是不知道，她是准备有机会宰了你呢，还是单纯想知道你的下落防止你做坏事呢！”
　　夜泠泠吓了一跳，紧张的说道，“不会吧！我什么坏事都没有做过！我连自己怎么变成这样的都不知道！就这样也要杀了我啊！”
　　“很多天师都以斩妖除魔为己任。”云君笑嘲弄的弯起唇角，毫无掩饰的露出嘲讽的神色，“其实不过是看上妖怪的内丹罢了，借口倒是好听。这天下，枉枉人类才是做尽坏事的。”
　　夜泠泠手足无措的看着她，心想女神以前是遇到过什么事吗？也是，女神活了那么久，肯定看到过很多事情。
　　想到这里，眼神到露出心疼来。
　　心疼？有什么好心疼的？
　　云君笑眨眨眼睛，故意说道，“对了，你刚刚在做什么？”
　　夜泠泠僵硬了，小小声的说道，“我，我想，我想……”偷亲你！不不，不能这样告诉女神，肯定会被女神讨厌的，“啊！”似乎是想到了借口，她眼睛一亮，“我刚刚叫你，你没有理我，我想看看是不是生病了！对，想看看老板你是不是生病了。真的就是这样！”
　　因为梦到了很久以前的事情，云君笑就有些不开心，睡得有些沉了，倒是没发现夜泠泠走进来了，差点就被占了便宜。
　　“是这样啊！”云君笑在心里偷笑，这一看就知道是撒谎啊！说这么多遍，到底是想要我相信还是自己相信？这胆小的夜泠泠！刚刚不是还没有亲到吗？
　　“就是这样。”
　　猫耳朵竖着，夜泠泠连连点头。
　　云君笑放开手，不准备再谈论这个话题，刚刚也就是想吓吓她，省得以后再做出这样胆大包天的事情。
　　“你刚刚说谁在一楼等我？”她问道。
　　“是医院的那个鬼魂。”夜泠泠正好也不想提，松了口气，然后将昨天晚上发生的事情告诉了云君笑。
　　弄了半天还是到自己身上了。
　　云君笑无奈的想到，“我知道了。夜泠泠你去一楼等我，我换身衣服就去。”
　　“哦，好。”夜泠泠眨眨眼睛，离开了房间。
　　哎呀，刚刚要是快一点不就可以亲到了吗！太可惜了！这样的机会可是很难得！嗷嗷嗷！现在又不是小猫咪了！
　　见事情平淡的过去了，拍拍自己的脸颊，感觉温度降下去了，夜泠泠又开始后悔了，完全不记得刚才吓得说话连标点符号都没了的是谁了。
　　“怎么去了这么久？”阿二听见下楼的声音，奇怪的问道。
　　“额，和老板说了一会儿话。”夜泠泠愣了一下才说道。
　　“是老板不愿意帮忙吗？”
　　岳正阳虚坐在椅子上，有些担心的问道。
　　夜泠泠摇摇头，“没说。”扬起一抹笑容，夜泠泠三两步走下楼梯，安慰道，“我们老板人很好的，肯定会帮你的！阿二你说对不对？”
　　“有缘自然会帮。”
　　阿二笑眯眯的说道，这个世界无时无刻不在发生着事情，云君笑再厉害也不可能每件事都能管到。
　　岳正阳呆了一下，没说话的点点头。
　　夜泠泠倒是觉得云君笑会帮忙，要是没有缘分的话也不会正好在医院的时候看到岳正阳了。
　　轻手轻脚的给盆栽浇浇水，修修枝桠，夜泠泠将一些喜阳的盆栽搬出去晒晒太阳，又开始打扫卫生。
　　没多久，云君笑啃着面包走了下来，“阿大没回来吗？”
　　“阿大说还要保护我，来回麻烦，就留在我家了。”夜泠泠放下抹布，说道。
　　“我看阿大就是想偷懒。”云君笑翻了个白眼，随后上下打量了岳正阳一眼，“你倒是要谢谢蓝心霜，否则等你杀了陈瑶瑶，你也就毁了。”
　　岳正阳这下子是眼睛嘴巴都在抽搐了，“……你们果然是一起的，说话都一样。”它差点魂飞魄散了，还要谢谢别人！
　　“这是自然。”云君笑一点也不客气的就当做是夸奖应下了。
　　“……”岳正阳深深地吐了口气，“夜泠泠都和你说了是么？”
　　“嗯，我都知道了。”云君笑叼着面包，“你想我怎么帮你？”
　　“我想陈瑶瑶死！”岳正阳对陈瑶瑶可谓是恨之入骨，提起她怨气就沸腾。
　　“冷静点。”云君笑抬手打入一道灵气，淡淡的说道，“你要是不想转世现在就可以直接去杀了陈瑶瑶。”
　　冰冷的灵力入体，岳正阳就打了个寒颤，“我，我知道了。我只想看陈瑶瑶付出代价。”
　　“那就按法律来吧！”云君笑想了想，说道，“之后的事情，等她死了自然有冥界的律法，不会有好下场的。”
　　“可是证据都被毁了。”岳正阳看着云君笑，“没人知道我是被害死的。”
　　“安啦安啦，这个交给我处理就好了，你只要配合我就好了。”云君笑眯起眼睛，冲着岳正阳勾了勾手指，“你只要像之前一样，想要杀掉陈瑶瑶就好。”也给鬼魂散散怨气。
　　岳正阳点点头，“我知道了。”
　　“哎，老板。”夜泠泠一边听一边干活，“你去的时候，带我一起去呗！”
　　“带你去干什么？”云君笑吃掉面包，“你又不会捉鬼。”
　　“我还没有见过呢！”夜泠泠讨好的看着她，“反正这次也没有危险，老板你就带我去看看嘛！”
　　“好吧！”云君笑答应了，“我准备一下，过几天去吧！岳正阳，这几天晚上你继续去吓唬陈瑶瑶，记得千万不能杀人。”
　　“万一蓝心霜在怎么办？”夜泠泠说道。
　　云君笑拿起手机晃了晃，神秘一笑，“放心，我会让人拖住蓝心霜的。”有沐霖睿在，知道蓝心霜的行踪很简单。
　　******
　　不知名的咖啡屋里。
　　秀美的黑发女子突然皱了皱眉，追踪符被毁掉了？谁毁掉的？临城还有能毁掉她符纸的人？
　　铁勺搅着咖啡，女子很快就松开了眉宇，毁了就毁了吧！不过是一只小小的猫妖罢了，身上也没有血腥，妖力更是少得可怜，想来也不会做什么坏事。
　　正想着，放在桌上的手机响了。
　　女子看了看来电，接通了，“没找到，放心，好，我会处理了在离开，放心。”


第49章 九州鼎
　　星愿鲜花店一整天就来了两个客人，夜泠泠等两人两鬼闲得要死，为了打发时间，云君笑便拿了一副麻将，围在一起打麻将。
　　夜泠泠不会打麻将，听云君笑简单的说了玩法，倒是很快也上手了，而且她运气很不错，除了故意给云君笑送牌外，阿二和岳正阳都被贴了一脸的白纸条。
　　岳正阳和阿二默默的互看一眼，明明都不是情侣，也没什么互动，为什么也有吃了一嘴狗粮的感觉呢？
　　夕阳渐渐西下。
　　夜泠泠伸了个懒腰，胳膊一推，“哈哈，自摸，糊了！快点贴纸贴纸。老板就不要贴了。”
　　“啊啊啊，怎么又糊了？小兼职你的运气也太好了吧！”阿二非常不满，打了一下午夜泠泠也就贴了三张，它和岳正阳的脸上已经没有位置了。
　　夜泠泠吐了吐舌头，得意洋洋，“哈哈，你就嫉妒吧！这是你嫉妒不来的。”
　　“哼，再来，我就不信你的运气会一直这么好！”岳正阳也非常不服气，利落的把白纸条贴在头上，开始洗牌。
　　不过也幸好星愿里有障眼法，不然经过的人看到纸片人和一团白纸条以及猫耳朵的少女在打麻将，怕是要吓出心脏病了。
　　“不打了。”云君笑看了看手机，“时间不早了，夜泠泠该回去了。”
　　“也是。”纸片人阿二也能说话了，毕竟这样方便很多，“最近不安全，小兼职你还是早点回去。”
　　夜泠泠偷看了云君笑一眼，下意识的捏着麻将，小小声的说道，“老板，我和你商量个事呗！”
　　“什么事？”云君笑瞅了她一眼，漫不经心的应着。
　　“老板，你看，我早上遇到的那个天师也不知道是好是坏，又有魔物在一边虎视眈眈的，我要是回家那多危险啊！”夜泠泠眨了眨眼睛，努力的找借口，“阿大虽然厉害，却还要保护我，多麻烦呀！对不对？”
　　云君笑一扬眉，“那你的意思是？”
　　“老板，你看二楼也有个客房没人住的，不如就让我住这里吧！安全又方便我来上班，怎么样？”夜泠泠小心的打量着云君笑的神情，慢慢的说出了自己的打算。
　　哼唧，近水楼台先得月！和女神住一起，就能好好的培养感情了！日久生情什么的，不要太美好！
　　夜泠泠心里的算盘拨得哗啦啦的响，哼哼哼，什么情敌都给我靠边站！至于其他的问题，以她现在的情况，能活多久真没办法说好了。
　　况且，人活一世不过短短数十载，怎么能因为不确定的事情就放弃呢！
　　阿二眼珠子一转，附和道，“老大，小兼职说得也对，她现在的情况也复杂，出事了就不好了。”
　　“是啊！”岳正阳也说道。
　　云君笑噗嗤一声笑了，无奈的捂着额头，“岳正阳，你知道我们再说什么吗？”它可看不到夜泠泠头上的猫耳朵。
　　岳正阳尴尬的扭过脸，它是不太清楚他们说什么，但是夜泠泠救了它，想留在星愿，它自然要说好话！
　　“老板，就让我留下来嘛！”
　　夜泠泠抓住云君笑的胳膊，一边吃豆腐一边撒娇，“我可以拿工资当生活费！我很乖很听话还能暖床呢！”
　　云君笑抽出自己的胳膊，站起身，“暖床就算了吧！我不需要！”她想了想，现在的情势确实很复杂，夜泠泠遇到的那个天师想做什么也说不好，的确也危险，“夜泠泠，你就暂时住在客房吧！生活费就不必了，但是你要负责打扫卫生，一日三餐。”
　　“一日三餐？”夜泠泠的脸僵硬了，“……老板，其实我只会下面条。”
　　云君笑叹了口气，“你平时怎么做就怎么做吧！我不提可以不用准备我的三餐，我自行解决。”
　　“……哦。”夜泠泠闷闷不乐的应了，心里有小火苗熊熊燃烧，要抓住一个人的心就要先抓住她的胃！她一定要好好的练习做饭！一定要让女神离不开她！
　　云君笑点点头，上了二楼。
　　“小兼职～”
　　阿二坏笑着飘到夜泠泠身边，碰了碰她的肩膀，“要抓住机会哟！”
　　夜泠泠伸出一根手指，推开它，非常郑重的说道，“阿二，我有个问题埋在心里很久了，你能认真的回答我吗？”
　　“我没有爱过你！”阿二双臂抱胸，装出一副良家妇女的样子来，“你死了这条心吧！我们俩性别不合适！”
　　夜泠泠翻白眼，“我瞎眼也不会看上你！你还要不要听了！”
　　“听听！”阿二笑嘻嘻的，“你说，我一定会很严肃的回答你。”
　　“我一直都想知道，你和阿大明明是画出来的五官，为什么说话的时候却能看出来猥、琐呢？”夜泠泠一脸认真，好像真的很疑惑。
　　阿二沉默了一下，“……这是因为……”它伸手掐夜泠泠的脖子，“小兼职你变坏了，你居然还敢嘲笑我和阿大，我掐死你！掐死你！”
　　“啊啊啊，掐死人了，救命啊！”夜泠泠伸舌头，大叫着，阿二掐着她的手压根就没有用力，显然是陪着她玩闹的。
　　岳正阳看着这一出闹剧，很认真的思考，现在离开这里还来得及吗？为什么感觉这么不靠谱？
　　“哪里不靠谱了！”
　　阿二和夜泠泠异口同声，却是岳正阳不小心把话说出来了。
　　岳正阳不好意思的笑了笑，“对不起，是我说错了。”
　　“哼。”
　　夜泠泠和阿二还是不满的看了它一眼，夜泠泠说道，“岳正阳你过河拆桥啊！老板说帮你了你就嫌弃我了是不是？”
　　“没有没有，我绝对没有这个意思。”岳正阳连连摆手，求饶，“原谅我这次的口不择言吧！我再也不敢了！”
　　“才不能这么轻易的放过你！阿二，上，好好的教训它，让岳正阳看看你的本事！是不是不靠谱！”夜泠泠胳膊一挥，她是没啥本事，但是阿二有啊！狐假虎威她还是会的啊！
　　“好咧！”阿二贼笑着，冲过去。
　　岳正阳脸色一变，飘。
　　夜泠泠不管它们，把盆栽都搬回架子上，又把卫生做干净，拍拍手。
　　这个时候，天色已经全部暗了，路灯也陆陆续续的亮了起来。
　　回头看到阿二压着岳正阳打，就算是鬼也被敲了一头的包，正求饶呢！
　　夜泠泠好笑的摇了摇头，抬脚上了二楼。
　　二楼的阳台，云君笑躺在躺椅上，看着满天的星星。
　　她一个人，安安静静的，像是另一个世界的人。
　　没有人能留下她。
　　夜泠泠突兀的想到了这句话，从始至终，云君笑都是一个人。
　　只有孤单与寂寞如影随形。
　　脚步顿了顿，夜泠泠站在楼梯上，静静的注视着云君笑。
　　我想陪着她，一直陪着她。
　　“老板！”
　　夜泠泠扬起一抹开心的笑容，语调轻快，小跑着跑过去。
　　云君笑正在晒月光，她的体质特殊，晒太阳没有晒月亮舒服。
　　闻言眼皮都没有撩一下，懒洋洋的说道，“怎么了？”
　　“老板，阿大还在我家呢！要不要把它叫回来！”
　　夜泠泠蹲在躺椅边，笑嘻嘻的说道。
　　“我把阿大给忘记了！”
　　云君笑坐起身来，“我这就通知阿大回来。”
　　“嗯嗯。”夜泠泠点头，没让云君笑转告阿大带些她的衣服来。
　　“夜泠泠，电视机下面的抽屉里把彩色纸拿过来。”云君笑开始使唤人了。
　　心甘情愿的夜泠泠把彩色纸拿了过来。
　　云君笑选了一张红纸，三两下的叠成了纸鹤。
　　“老板，上次小谢的求救纸鹤，也是这种吗？”夜泠泠翻来覆去的看着彩色纸，越看越觉得像是普通的纸。
　　“小谢那种要画符咒，那都是提前叠好的。”云君笑说道，将纸鹤放在膝盖上，掐了一个简单的手诀，打入一道灵力，“我这个纸鹤很普通，只要有手诀就可以了。”说着，红色的纸鹤便晃晃悠悠的飞了起来，飞出了阳台。
　　“这样就可以了吗？”
　　夜泠泠站起身，目光随着纸鹤移动，扭头，“纸鹤能找到阿大吗？”
　　“这样就够了。”云君笑点点头，“阿大身上有我的气息，纸鹤会循着气息找过去。阿大看到纸鹤就知道是我让它回来。”
　　夜泠泠眨眨眼睛，“老板，我可以学吗？”
　　云君笑想了想她的情况，夜泠泠身体里没有灵力，但是那庞大的星辰之力又是实实在在的，却也找不到，“可以啊！只是学了你也不一定能用。”
　　“万一能用呢！”夜泠泠倒是想得很开，眼睛亮亮的。
　　“好，那明天教你。”云君笑答应了。
　　夜泠泠眉开眼笑，很快又苦起脸来，“老板，你说我到底是怎么回事？会不会再变成猫咪呀！”
　　“我不知道。”云君笑实话实说，“你的情况太特殊了，我说不好。”


第50章 九州鼎
　　“唉！”夜泠泠索性坐在地上，声音恹恹的，看着远处的万家灯火，“老板，你说为什么会是我的呢？”
　　云君笑轻轻地拍了拍她的脑袋，微微一笑，“也许这就是命运吧！”她也曾经为自己身上的事情苦恼厌恶，但是随着时间流逝，她已经可以很淡定的面对了。
　　“命运？”夜泠泠咀嚼着这个词语，扭头看着云君笑，“老板，我只是个普通人而已。”
　　双手交叠垫在脑后，云君笑躺回软椅上，视线落在漫天的星辰上，声音慢悠悠的，却很好的安抚了夜泠泠烦躁的思绪，“你也不必太过担忧，泠泠。”这是她第一次这么叫夜泠泠，“就如这漫天的星辰运转一样，顺其自然即可。”
　　“老板……”
　　夜泠泠靠在躺椅的边，随着云君笑的话语望向夜空。
　　漫天的星光随着清冷的月光洒满大地，落在夜泠泠的身上，凉凉的，可仔细那么一感应，好像又暖暖的。
　　云君笑与夜泠泠都没有在说话，似乎都被星辰迷住了。
　　许久都没有听到夜泠泠说话，云君笑奇怪的扭头，却发现夜泠泠居然靠在旁边睡着了。
　　“怎么在这里睡着了？虽然是夏天，也是会感冒的！”
　　云君笑坐起身，无奈的看着她，星愿鲜花店经常有鬼魂出没，夏天不开空调都很凉快。但因为是阴气，寻常人常驻则很容易生病，要不是夜泠泠的体质变了，她是说什么也不会让她住进来的。
　　正想把夜泠泠抱回客房，云君笑猛地抬起了头，望向客厅的方向。
　　一层层的波纹缓缓地荡漾开来。
　　有无数细小的裂缝突兀的出现，隐隐能听到鬼泣声，空气里的温度立刻就降低了。
　　“冷……”
　　夜泠泠梦呓着，下意识的蜷了蜷身子。
　　轻轻地拍了拍手，云君笑在夜泠泠周身设了一个小结界，赤脚走到了客厅，拉上了落地窗。
　　如玻璃破碎一般，冒着凉气的黑洞出现，紧接着，穿着黑靴的脚率先迈了出来。
　　黑洞快速的消失在来人的身后。
　　剑眉星目，身姿挺拔，黑色的风衣衣摆微微摇晃着。
　　正是明晓薇的下属，谢烨。
　　“咦，是你啊，小谢。”看清楚来人，云君笑眨眨眼睛，“你怎么都不提前说一下？万一被你吓坏了怎么办？”
　　我要是能吓坏你就好了！最好吓死你！
　　实力不如人的谢烨默默地在心里吐槽着，垂着头，说道，“抱歉，打扰了，云大人。”
　　云君笑摆摆手，上前两步，“你怎么来了？”
　　“我是奉了冥帝陛下的命令，前来协助云大人的。”谢烨解释道，“我回到冥界后，和陛下说了魔物之事，陛下非常重视，派了鬼差在人界各处搜寻，我和云大人熟悉，便派了我过来。”
　　实际上，谢烨也不想来。
　　可众多鬼差谁不知道云君笑的恶名，啊，不对，是大名，纷纷找借口推脱不来，最后就落在了谢烨的身上，不能不来。
　　“那可就多谢陛下了。”云君笑面带笑意，“有了鬼差的帮助就轻松多了。”
　　谢烨摇摇头，“云大人不必客气，事关魔物，陛下也很重视。”
　　“的确。”云君笑点点头，又问道，“晓薇呢？”
　　谢烨怔了怔，“明大人她……”
　　云君笑一看他这表情就明白了，叹了口气，“晓薇受罚了是不是？”
　　“嗯。”谢烨顿了顿，低声道，“明大人擅离职守，导致饿鬼道上千饿鬼出逃，人界无数魂体魂飞魄散，罪行严重。但念明大人这么多年镇守饿鬼道有功，冥帝陛下罚明大人在第七层地狱服刑一千年，随后打入畜生道轮回千年，已赎己罪。”
　　“什么？一千年？还要打入畜生道？”
　　云君笑变了脸色，“这未免太重了吧？我去找冥帝！”第七层地狱乃是刀山地狱，布满刀刃，步步见血，痛苦难当。
　　“云大人！”谢烨连忙拦住云君笑，苦笑道，“云大人，你就别去了，这是明大人自愿的。”
　　“晓薇擅离职守不假，可一千年的刀山地狱还不够吗？”云君笑的脸色要多难看就有多难看。
　　“云大人，你这么去岂不是让冥帝大人和明大人为难？冥帝陛下还是念着明大人的旧情的。”谢烨的脸色也难看，“如果是其他人，就不是打入畜生道，而是直接魂飞魄散了。”
　　云君笑甩开他的手，深深地吸了口气，冷冷的看着谢烨，“谢烨，这件事情，你最好从头到尾，老老实实的给我说清楚！”
　　明晓薇此次确实是闯下大祸了，她也无话可说，可原因呢？为什么会擅离职守？
　　谢烨挣扎了一下，“我答应过明大人，不能告诉你。”
　　“你若不说，我自己去问冥帝。”云君笑面无表情的说道。
　　谢烨无可奈何，“我说还不成吗？”
　　对于明晓薇的事情，谢烨可以说是知道的最清楚的。
　　说到底，不过是情之一字害得。
　　明晓薇出生于冥界的忘川河尽头，生长于彼岸花之间，后由冥帝陛下亲手抚养，赐姓“明”，音冥，以示重视。因灵力特殊，特派其镇守饿鬼道。
　　大约是十几年前，明晓薇在人界救下了一个名叫“凌千凝”的狐妖。
　　那时凌千凝重伤昏迷，醒来后不记得了自己的姓名，忘记了所有的事情，却对明晓薇十分的依恋。
　　明晓薇心软，便时常来人界照顾凌千凝。
　　直到过了两三年，凌千凝伤愈，渐渐恢复了记忆，便开始猛烈的追求明晓薇。
　　明晓薇因身份高贵，从来没有人追求过她，连朋友都只有云君笑和谢烨两人，哪里挡得住妖狐的攻势，很快就沉了进去，时常前往人界和凌千凝生活。
　　这一相爱，便是十几年。
　　甜如蜜糖，似乎能永远的相伴下去。
　　然而，谁又能料到，这一切都只是凌千凝的算计呢！
　　从始至终，都是假的。从明晓薇的救命之恩，到相爱，不过都是假的。
　　阴月之日前一天，天地间阴气狂躁，只等阴月之日全部爆发出来。
　　那一天，明晓薇突然感觉到她和凌千凝之间的联系断了，以为她出了什么事情，心里慌张，便匆忙的离开了冥界，也没来得及和任何人交代。
　　明晓薇一心担忧的赶到凌千凝在人界的住处，却被凌千凝偷袭成重伤，被困在人界。
　　明晓薇不敢相信，她不知道为什么凌千凝要这么对她，带着这一丝执念，拼着伤上加伤，终于打破了结界，却感应到饿鬼道出了事。
　　是凌千凝。
　　她身上有明晓薇的气息，数次潜入冥界也没有被发现，利用阴月之日的阴气，加上从明晓薇嘴里得知的饿鬼道的薄弱之处，打破了饿鬼道，放出了其中的饿鬼，造成了冥界和人界大乱。
　　可追其根源，却是凌千凝想要救出她的心上人。
　　所以她利用明晓薇，趁冥界鬼差捉拿饿鬼慌乱之时，顺利的将自己的心上人救了出来，隐匿在人界，至今未被找到。
　　“……虽然是凌千凝设计的，但明大人擅离职守乃是事实，辩无可辩。”谢烨提起这个妖狐也是咬牙切齿。
　　“凌千凝！”
　　云君笑一脚踹翻了沙发，周身杀气几乎要凝聚成实质，眼底更是有血色蔓延，滔天的黑色煞气如龙卷风般席卷而去，竟是有了几分不受控制。
　　触及到天花板，立即有金光闪现，绵延成一片，将煞气控制在客厅的范围里。
　　离得最近的沙发和玻璃茶几当即就碎成了粉末，稍远一些的也是咯吱作响。
　　什么？
　　谢烨瞪大眼睛，被庞大的煞气冲击入体，好似刀割一般，下意识的想要后退，可又动弹不得，云大人，云大人这是？
　　“老大！”
　　阿大和阿二感觉不对劲，立马就冲了上来，但靠不近，只能留在楼梯口，“老大，老大，你冷静点！老大！”
　　“阿大，阿二，云大人这是怎么了？”
　　谢烨的声音不可自抑的带上了恐惧来。
　　“我还想问你怎么了？”阿大暴躁不已，吼道，“你到底对老大说了什么？刺激她狂化了？要是老大冷静不下来，我们都等死吧！”
　　“现在说这个还有什么用！快点想办法让老大冷静下来！”阿二也吼道，它们见识过云君笑狂化，那时幸好云君笑及时清醒，不然都要死！
　　正焦急的时候，浅浅的银光从阳台处蔓延，然后将云君笑包围，一点点的渗透了黑色的煞气。
　　这是？
　　阿大阿二和谢烨的视线移到了阳台外。
　　却是睡着的夜泠泠不知道何时醒了过来，黑色的眼眸被星光染成了银色，长发无风自动。
　　阿大和阿二互看一眼，阿大说道，“小兼职的神色不对！”
　　阿二点点头，“先看看情况！”
　　星辰之力温和强大，云君笑眼底的疯狂暴躁散去了不少，神智也渐渐地恢复了，将煞气收回了身体里。
　　没了煞气，星辰之力也化作星星点点，消失在了空气里。
　　“老大，你没事吧！”
　　阿大和阿二扒着楼梯，小心翼翼的问道，那架势，似乎是只要云君笑有一点不对劲就要跑路。
　　“死不了！”云君笑没好气的说道，望向阳台的方向。
　　只见夜泠泠闭着眼睛，身子一软，躺在了地上。
　　视线落在夜泠泠身上。
　　然后，夜泠泠的身子发出微微的白光，渐渐地，渐渐地，缩小了。
　　很眼熟的，一只小猫咪。
　　众人你看看我，我看看你，不知道该说什么好了。


第51章 九州鼎
　　云君笑头疼的揉了揉眉心，发现自从捡了小猫咪・夜泠泠之后，她揉眉心的次数直线上升――本来阿大和阿二就难搞，但是她能打啊，可夜泠泠呢，打不得骂不得！
　　“老大老大，小兼职怎么突然又变回去了？”阿大和阿二飘过去，戳了戳小猫咪的耳朵。
　　粉嫩的肉垫挥了挥，脑袋埋在爪子间，睡得更熟了，完全不知道自己又变回去了。
　　“这是没蓝了吗？”
　　云君笑走过去，一人两鬼围着小猫咪，不确定的猜测，之前的星辰之力使得夜泠泠从猫变成了人，刚刚为了压制她的煞气，星辰之力流逝，于是又变回了小猫咪。
　　“啊？”阿大抬头看她，“那怎么办？”
　　“小兼职醒来会崩溃吧！”阿二也说道。
　　“让她晒晒月亮，看看能不能变回来！”云君笑当机立断的拍板决定，“我们走，别打扰她！”
　　客厅里，谢烨还没有从惊恐中回过神来，他认识云君笑不过数十年，一直以为云君笑不过是一个强大的天师，也许有什么秘法让自己的容颜保持在二十多岁，可现在看来，完全不是这么一回事！
　　那么强烈的煞气，还有血色的眼眸！
　　那根本就不是人类可以有的！就算是在强大的天师，也会被煞气侵蚀，根本就没有使用正阳的天师术法！
　　“哎哎，小谢你怎么了？”
　　阿二伸手在谢烨眼前挥了挥。
　　“怕是被老大吓到了。”阿大了然的说道，回头看云君笑，“这个又怎么办？”
　　“凉拌呗！”云君笑无所谓的耸耸肩，“小谢好糊弄。”
　　“哦。”阿大拖长了语调，冰冷的手捏住谢烨的脸颊，“小谢小谢小谢~~~”一波三折。
　　“啊！”
　　谢烨终于回过神来，一把推开阿大，“阿大你干什么？”
　　“叫你半天都不理，你在想什么呢？”阿二凑过去问道。
　　“我在想云大人是什么人？”谢烨脱口而出，眸色复杂的看着云君笑，欲言又止。
　　“秘密知道的太多，会死得快哟！”
　　云君笑弯起唇角，竖起一根手指微微摇晃，“谢烨，这个世界，不是什么事情你遇到都会知道结果的。”
　　谢烨看着她，“明大人知道吗？”
　　“晓薇自然是知道的。”云君笑上前拍了拍他的肩膀，“其实我是谁并不重要不是么？我从来都未曾改变过。”
　　谢烨沉默的点了点头，“我知道了，云大人。”
　　“乖！”云君笑捏了捏他的脸，笑眯眯的说道。
　　“云大人！”谢烨沉下脸，退后两步。
　　“老大，刚刚是怎么回事，怎么突然就狂化了？差点没把我和阿大吓死！”阿二疑惑的问道。
　　提起这件事云君笑的神色就暗了下来，“是晓薇出事了。”
　　“啊，明大人怎么了？”阿大蹦了起来，“老大，快点去救明大人！”
　　“救什么救！”云君笑冷冷的说道，“冥帝亲自下的命令，谁能去救她！”
　　阿大和阿二互看了一眼，视线落在了谢烨的身上，“小谢，这是怎么了？”
　　这次谢烨可没说得太详细，只说有妖狐凌千凝利用了明大人打破了饿鬼道，明大人被冥帝陛下惩罚了。
　　“啧啧，这个凌千凝真是够坏的。”阿大摸摸下巴，“居然利用明大人的感情。”
　　“我绝对不会放过她！”云君笑的语调更加冰冷，“就为了她一人之私，害死了这么多魂体，绝对不能放过。”
　　“妖狐凌千凝？”阿大回忆了一番，“没听说过这个名字啊！”
　　“我也没有。”阿二说道，“待会儿我出去一趟，问问厉鬼们有没有听过这个名字。”
　　“注意安全。”云君笑点点头，心想冥界她还是要再去一趟，不管是为了晓薇还是彼岸花之心，九阴天星阵法必须尽快建立起来。
　　“我和阿二一起去，更安全。”阿大说道。
　　“也行。”云君笑点头，“我明天会去找榕榕问问。”
　　“老大！”阿二顿了顿，“就算是为了明大人的事情生气，你也不该狂化吧！”
　　“被你看出来了？”云君笑满不在乎的笑笑，“放心，我没事，不会再狂化了。”
　　“是阴月之日吗？”阿大若有所思，“而且又快到七月半了。”
　　“嗯，还是受影响了。”云君笑点点头，她的特殊体质注定会受到阴月之日的影响，虽然有意识的利用凰之魂的阳气压制了煞气，可又逢七月，一年中阴气最盛的月份，再加上明晓薇的刺激，事情交叠在了一起，所以她一时之间也没能控制得住。
　　“老大，这段时间，你还是多注意点吧！”阿二叮嘱道。
　　“我心里有数。”云君笑微微一笑，“你们去忙吧！我还有话和小谢说。”
　　等阿大和阿二离开后，谢烨迷惑道，“云大人，你要和我说什么？”
　　“是晓薇的事情。”云君笑看着他，“你怎么会知道的这么清楚？”
　　“我们在冥界，追到了凌千凝。”谢烨低着头，垂在身侧的双手紧紧地握拳，“我从她们的交谈里推测出来的。”
　　“那关于凌千凝，你知道多少？”云君笑眯起眼睛，准备抓到凌千凝就把她的毛一根一根的拔光，做成狐裘披风！
　　“并不多。”谢烨摇摇头，将自己知道的都说了出来，“明大人有意识的瞒着我，不让我知道凌千凝的事情，只知道，凌千凝做出这多么事情，就是为了她已经死去的恋人！我查过，凌千凝的恋人名叫蓝柳柳，生前罪孽深重，被关在第三层地狱受罚，刑期一百八十年。大约还有八十多年的刑期。”
　　又是姓蓝吗？
　　云君笑觉得自己要有心理阴影了，“小谢，我会处理这件事。时间不早了，你住另外一间客房休息吧！”
　　“对了云大人，刚才那是星辰之力吧！”谢烨指了指小猫咪，“那只小猫咪原来真的是人啊！”
　　“嗯。”云君笑看了一眼沐浴在月光中的小猫咪，“具体情况我也不是很清楚。”
　　“这个人怕是身份特殊。”谢烨低声道，“云大人，你要注意。”
　　“没这个必要。”云君笑收回视线，“上次你和晓薇出事，我能及时赶到，还要感谢她呢！”
　　谢烨怔了一下，“那我要谢谢她。”
　　“等她醒来再说吧！”云君笑捏了捏鼻梁，“今晚发生的事情不要告诉夜泠泠，就当我们什么都不知道。”
　　“好。”谢烨点点头，“我去休息了，云大人。”
　　“等等！”云君笑摸了一颗丹药递给他，叹了口气，“你怕是也受了罚，吃了吧！”
　　“多谢云大人。”谢烨接过丹药，咽下丹药，一股暖流从丹田流向四肢，隐隐作痛的四肢顿时就舒缓了很多。
　　客厅安静了下来。
　　沙发和玻璃茶几早在煞气的冲击下都变成了渣渣，云君笑五指一挥，便出现了一个雕花红木太师椅。
　　大腿架着小腿，云君笑拿出手机，拨了一个电话。
　　“喂，云君笑，这么晚了你打电话给我做什么？”电话那头传来一个略带睡意的沙哑嗓音。
　　“晚毛线啊！”云君笑的食指敲着手扶处，“一天到晚就知道睡睡睡，怎么不睡死你！”
　　“喂喂，云君笑，谁得罪你你就找谁撒火去！”海青宸从床上坐起来，劳资都没有撒起床气，云君笑就开始发气了。
　　单手撑着下颌，云君笑眯起眼睛，“海青宸，帮我找个人，就当我欠你个人情。”
　　“人情就不必了，别叫我老泥鳅就好了。”海青宸纳闷了，“你要找谁？”
　　“只要你帮我找到你，你叫我老泥鳅都行。”云君笑淡淡的说道。
　　“豁，这个交易划算。我一定帮你找到，说吧，叫什么？”海青宸乐了，心想谁这么有本事得罪了云君笑，让云君笑这么气，抓到了一定要和他好好的交流交流。
　　“一个叫凌千凝的狐妖。”云君笑的语调冰冷如刀锋，“我要活得！”
　　“妈蛋你也再找她？”海青宸震惊之余，还爆粗口，“她也偷你东西了？”
　　“海青宸，你这话是什么意思？”云君笑追问，“你什么东西被她偷了？”
　　“既然你也被偷了我也不怕你笑话我了。”海青宸的声音带着怒气，“那只狐妖几十年前偷走了我的万妖石碎片，我一直再找她！”
　　“万妖石？”云君笑惊讶不已，“海青宸，万妖石居然在你手里，你还让凌千凝把它偷走了？你能啊海青宸！”
　　“听完整了好不好？”海青宸翻白眼，可惜云君笑看不到，“是万妖石的碎片，碎片，不是完整的万妖石。”
　　“碎片？”云君笑愣了，万妖石和她手里的九州鼎一样，也是四神器之一，号称能统帅天下万妖，故名万妖石，怎么会变成了碎片？


第52章 九州鼎
　　“万妖石可是神器，怎么会碎了？”云君笑目瞪口呆，那可是神器啊神器，怎么会碎了？
　　“我也不知道啊！”海青宸的语气非常的无奈，“反正万妖石交到我手里的时候就是个碎片，据我那死去的老爹说，他拿到手的时候也是碎片，交代我一定要找齐其他的碎片。”
　　云君笑的嘴角抽了抽，“还找齐呢？你让一个妖狐把万妖石的碎片偷走了，就不怕你爹从冥界爬上来掐死你这个不孝子？”
　　“谁要万妖石的碎片看起来就是一块黑漆漆的破石头？一点都不符合龙族的审美！海底随便捡一块都比它好看。”海青宸单手捂额，“而且不知道是不是碎了的缘故，除了灵气源源不断外，此外一点作用都没有了。”
　　“奇怪啊，凌千凝是怎么知道万妖石的碎片在你手里，还能偷走？”云君笑怀疑的问道，“就算你睡着了也不该那么没有警惕啊！”
　　“……这个我拒绝回答。”海青宸可疑的沉默了一下，说道。
　　云君笑晃了晃腿，调整了一个更加舒服的姿势，继续聊，揶揄道，“哈哈哈哈，老泥鳅，这么多年你真是白活了，居然被一只妖狐把至宝偷走了！哈哈哈哈，你是不是被色、诱了，所以才不敢说！难怪上次问你为什么在帝都你支支吾吾的不告诉我！就是怕我嘲笑你对不对？”
　　“不准叫我老泥鳅！云君笑你这个老不死的！”海青宸暴躁，“你还说我，你不是也被偷了吗？”他沿着碎片上的气息追寻而去，最后消失在帝都，只好留在帝都了。
　　“我什么时候说我被偷了？”云君笑无辜的眨眨眼睛，“我只说我找凌千凝而已。”
　　“……”
　　海青宸回忆了一下，好像真的没说，是他一听到凌千凝的名字就以为她跑去云君笑那里偷东西去了，“那你让我找她做什么？”
　　“有一份大礼要送给她呢！”云君笑眉眼弯弯，笑得倾国倾城，可危险气息即便是海青宸都感觉到了。
　　“你要对凌千凝做什么？”海青宸忍不住问道。
　　“等你找到她我再告诉你。”云君笑淡淡的说道。
　　“好吧，你不愿意说就算了。”海青宸抓了抓头发，叹气，“其实凌千凝是我的血脉，往上数五代是我的直系血脉，所以我才没发现。看在我的面上，饶了凌千凝一命吧！”
　　“这件事，你和我说了都不算。”云君笑眯起眼睛，“海青宸，你知道凌千凝做了什么事吗？”
　　“什么？”海青宸心底有不好的预感。
　　“呵呵，凌千凝为了一己之私，打破饿鬼道，放出无数饿鬼在人间造孽，你自己说它会有什么下场！”云君笑轻声道，并没有说出狐妖与明晓薇之间的纠葛，显然是不想让别人嘲笑她。
　　饶是海青宸也是倒抽了一口冷气，“前一段时间的饿鬼是凌千凝弄出来的？她怎么敢这么大胆！”这可是无数的罪孽！会天打雷劈的！
　　云君笑冷笑，“海青宸，如此你还要为她说情吗？我们一千多年的好友，你是明白我的。”
　　“……你想怎么做就怎么做吧！”海青宸说道，就算他是妖王，也没有想过在冥界闹事啊！太妄为了！
　　“海青宸，谢谢你。”云君笑松了口气，她也不想和好友闹翻。
　　“谢什么？”海青宸爽朗一笑，“对了，饿鬼道出事，明晓薇受伤没有？”
　　“晓薇她，晓薇她被罚在第七层地狱服刑一千年。”电话那头海青宸又是一口冷气，只是还没等他说话，云君笑的声音清晰的传到他耳里，“然后，打入畜牲道千年。”
　　“我去找冥帝求情！”海青宸斩钉截铁的说道。
　　“没有用，这是晓薇自愿的。”云君笑的声音淡了下来，“海青宸，你别去，不要让晓薇为难。”
　　“我一定会尽快找到凌千凝的。”海青宸只能如此承诺道。
　　“嗯。”云君笑道，“最近情况复杂多变，魔族虎视眈眈，你也要小心。”
　　“放心，我海青宸可不是浪得虚名的。”海青宸无比自信的说道。
　　挂了电话，云君笑把手机扔在一边，琢磨着凌千凝会去哪里，接下来想做什么。
　　凌千凝的目的无疑是救出蓝柳柳，可偷万妖石的碎片是为了什么？
　　叹了口气，云君笑起身。
　　步伐向前，空气中漾起一层水波，云君笑消失在了水波中。
　　******
　　冥界的天空从来都是黑暗的，只有一轮血月散发着朦胧的光芒，照亮前进的路。
　　阴风阵阵过耳，夹杂着渗人的鬼泣惨叫声，胆小的都能吓得再死一回。
　　黄泉路是冥界通往外界的唯二通道，不管是从哪里打开冥界，进来后都是在黄泉路上，只是方位远近而已。
　　至于另外一条通道，自然就是轮回道了。
　　云君笑进入冥界后自然也落在了黄泉路上。
　　她对冥界很熟悉，也不需要仔细的看，就朝着第七层地狱的方向走去。
　　沿路上，有无数的阴魂被看不见的细线捆绑着，朝着奈何桥缓缓的走去。
　　十八层地狱是向下扩展的，由低到高，越往下，刑罚越重，痛苦越多。
　　每层地狱间都有鬼差看守着，没有钥匙的话，只能打破地狱门，才能进入。
　　“云大人，您怎么来了？这里可不是您来得地方？”守着地狱门的鬼差是见过云君笑的，看见她过来，连忙凑了过去，笑着道。
　　“我是来看晓薇的。”云君笑很客气，“麻烦开一下门让我进去。”
　　“云大人，劫狱可是罪加一等，连您都是要受罚的？”鬼差大吃一惊，赶紧劝她。
　　云君笑哭笑不得，“我要是来劫狱还用告诉你吗？我就是想看看晓薇怎么样了。”
　　鬼差松了口气，“我还以为您来劫狱呢！”它转身将鬼气输入地狱门上的兽口里，“云大人，您进去吧！您也好好地劝劝明大人，等刑罚结束，冥帝陛下肯定会接她回来的。”
　　“我一定会的。”云君笑踏进地狱门，“谢谢。”甩手一道灵力打入鬼差的身体里，阴性的纯净灵力滋润着魂体，鬼气大增。
　　如是六次，云君笑终于走进了第七层地狱。
　　每一层地狱都是无穷无尽的惨叫声，无数受刑的鬼魂哀嚎着，求饶着，却依旧要为自己生前所做的事情恕罪。
　　所以，不是不报，时候未到。
　　多做善事，是为了别人，也是为了自己。
　　站在地狱门后，云君笑并没有再动，再往前走一步，就是无尽的刀山。
　　在第七层地狱，无时无刻不受着刀割之苦，哪怕是魂魄，也免不了。
　　她静静地站在门后，视线扫过整个第七层地狱，最后落在全身血淋淋的女子身上。
　　她走的很慢，一步一步，鲜红色的血顺着刀刃蔓延而下，刺痛了双目。
　　晓薇……
　　云君笑闭上眼睛，如果这是你的选择，我只能尊重你。至于凌千凝，我一定会抓到她。你在第七层地狱受到的苦，我一定要她千倍百倍的偿还给你！
　　似乎感觉到云君笑的视线，明晓薇站在刀刃上，转身，微微一笑，然后继续朝着刀山爬去。
　　阿笑，这是我应得的！是我擅离职守的惩罚！所以，走吧，阿笑！
　　云君笑转身离去，没有回头。
　　第七层地狱的大门缓缓地关上。
　　云君笑靠在大门上，许久都没有动。
　　鬼差在旁边看了她半天，识眼色的没有说话。
　　“今日谢谢你们了。”
　　云君笑笑了起来，离开了。
　　******
　　银色的月光照在睡着的小猫咪身上，被无意识的吸收到了身体里。
　　只不过和上次夜泠泠吸收的星辰之力相比，只能说是小巫见大巫了，自然也就没办法支撑小猫咪变成人样。
　　于是，当第二天清晨夜泠泠醒来的时候，无意识的舔了舔爪子，伸了个懒腰，一抬头，发现躺椅变大了。
　　维持着抬头的姿势，夜泠泠迷迷糊糊的想，怎么变大了？她穿越到巨人国了吗？
　　那女神呢？
　　扭头看到熟悉的客厅的景象，夜泠泠就像个机器人似的，僵硬的低头，看到熟悉的毛茸茸的猫爪子。
　　“喵！”麻蛋怎么又变回来了啊啊啊啊啊啊！
　　惨绝人寰的猫叫声传遍了整个星愿。
　　一楼，刚刚回到星愿的阿大阿二对望了一眼，哟呵，小兼职醒来了。这下子可热闹了！
　　独守空闺的岳正阳正在打瞌睡，吓得趴在地上，声音一波三折，“妈呀，猫妖啊！”
　　阿大戳戳阿二，小声道，“你没和它说吗？”
　　阿二踹了它一脚，同样小声的说道，“说啥！我们俩不是一起出去一起回来的吗？”
　　阿大回踹它，飘到岳正阳身边，一本正经的说道，“不是猫妖，只是一只小奶猫，特别的可爱，最喜欢玩举高高了，待会儿你看到她就举高高知道吗？”
　　岳正阳仰头看着它，抽抽嘴角，“你骗鬼呢！这么惨的叫声，肯定是一只猫妖！”
　　“真的是一只小猫咪。”阿二也飘过来，信誓旦旦的说道，“待会儿你看到了就知道我们有没有骗你了。”
　　岳正阳爬起来，“真的么？”
　　“真的，绝对是真的！”阿大和阿二异口同声，然后在心底坏笑。
　　二楼阳台，夜泠泠狠狠地咬住自己的爪子，欲哭无泪。
　　嗷嗷嗷嗷，怎么又变回来了！嘤嘤嘤嘤，为什么要这么耍她！为什么！


第53章 九州鼎
　　夜泠泠嘤嘤嘤嘤的哭泣，一脸的生无可恋。
　　两天，不过就两天啊！为什么，为什么她就变回小猫咪了？难道保质期只有两天吗？这也忒短了吧！
　　记得上次女神说她吸收了星辰之力才变回人的，这次不知道行不行？
　　仰头看了看天空，夏天的天亮的很早，太阳已经高高挂起，温度也渐渐上来了。
　　不知道太阳光行不行？
　　夜泠泠开始胡思乱想了，只不过，星辰之力怎么吸收？太阳光又要怎么吸收呢？和吸收灵气一样吗？
　　算了，还是问问女神吧！女神肯定知道！
　　想不出什么头绪来，夜泠泠决定把问题交给内行的云君笑。
　　爬起来抖了抖毛，夜泠泠发现自己还没忘记猫是怎么走路的，只是玻璃窗太大太重，作为一只猫，她实在没法子推开。
　　“喵喵？”女神你人呢？
　　脑袋紧紧地贴着玻璃窗，蓝色的眼珠子转啊转的，却什么都没有看到。
　　咦咦，怎么没人？
　　“夜泠泠，你醒了？”
　　就在这时，最外面的客房开了门，挺拔的青年穿着毛茸茸的兔子拖鞋走了出来，嗯，冬天款的。
　　“喵？”小谢？你怎么会在这里？
　　夜泠泠抬起头，眼神疑惑的看着对方朝她走来。
　　“我是冥帝陛下派来协助云大人抓捕魔族的。”显然谢烨看懂了小猫咪的意思，一边轻声的解释，一边拉开了玻璃窗。
　　小猫咪没有注意，不由得往前一探，便滚了出去，恰好被青年的拖鞋挡住了。
　　兔子拖鞋？大夏天的不热吗？
　　夜泠泠抽了抽嘴角，利索的爬起来，“喵喵？”小谢，女神呢？
　　谢烨想了想，觉得夜泠泠应该在问自己的事情，便说道，“昨天晚上出了点事情，你把星辰之力都用光了。云大人说你多多晒月亮，吸收星辰之力，应该就能变回来了。”他隐瞒了云君笑身上的疑点，下意识的觉得不能告诉夜泠泠。
　　夜泠泠眼睛一亮，“喵喵喵？”真的么真的吗？
　　“云大人是这么说的，你可以等云大人回来问问她。”谢烨继续说道，“云大人应该去冥界了，也该回来了。”
　　小猫咪高兴地在地上打起了滚，嗷嗷嗷，好高兴！不用一直做小猫咪了！
　　激动之情溢于言表，使得她都忘记问谢烨昨天晚上发生什么事情了。
　　正说着话的时候，客厅里泛起一阵波纹，紧接着，云君笑一脸失望的走了出来。
　　找了一晚上，她还是没能找到彼岸花之心。没有彼岸花之心，九阴天星阵法就无法建起。
　　“咦，小谢，夜泠泠，你们都起来了？”
　　云君笑打了个哈欠，懒洋洋的说道。
　　“早安，云大人！”谢烨微微弯腰，轻声道。
　　“喵呜~~”早安，女神！
　　小猫咪小幅度的晃着尾巴，绕着云君笑的脚边跑啊跑。
　　云君笑伸了个懒腰，俯身，揉了揉毛茸茸的猫脑袋，“我好困，你们自己去玩吧！”
　　尾巴缠住云君笑的脚踝，夜泠泠撒娇，“喵~”带我一起睡嘛！
　　云君笑摸摸她，对谢烨说道，“小谢，魔族隐藏的太深，我也没有线索，你切记不可轻举妄动。”
　　“我知道了，云大人。”谢烨点点头，“您早些休息吧！”
　　小猫咪跟在云君笑的脚步朝着主卧走去。
　　“不可以！”谢烨蹲身，抓住夜泠泠的尾巴，面无表情，“夜泠泠，不可以打扰云大人休息！”
　　夜泠泠生气的瞪了他一眼，抬起爪子，用力抓。
　　抓住，唇角勾起一抹细小的弧度，谢烨看着她的眼睛，认真的说道，“我听云大人说了，谢谢你上次救了我和明大人。若是有什么要求，我一定答应你。”
　　“喵喵喵喵喵！”你先放开我的尾巴！不要打扰我和女神相处就是谢天谢地了！
　　夜泠泠炸毛，连叫了几声。
　　“好，等你变回人类了再说。”
　　谢烨说道，伸手想要把她抱起来，又想起她是人类，男女有别，连忙松开爪子，“你也饿了吧，我去弄点吃的给你。”
　　夜泠泠才不理他，跑到主卧的门前，推，推不动，关的严严实实的。
　　嘤嘤，迟了，门关起来了。
　　想着云君笑一整晚没睡，夜泠泠也不想打扰她休息，便趴在了门边，闭上了眼睛。
　　谢烨煮了点面条，还弄了两个荷包蛋，都放在夜泠泠面前了。
　　闻到食物的香味，胃开始造反了。
　　嗅了嗅，舔了舔，味道还不赖。
　　吃完早饭，夜泠泠和谢烨到了一楼，看到三只鬼围着藤木桌玩跑得快呢！
　　“三张k！”
　　“四个小三！”
　　“不要！”
　　这三只鬼真是够无聊的！
　　这一刻，夜泠泠和谢烨心有灵犀了。
　　“哟，小兼职，小谢，早上好！”
　　阿大一把扯掉头上的白条，手中没打完的牌一扔，“不打了不打了！”
　　“啊啊啊，阿大你耍赖！”阿二摊开牌，还剩一对a。
　　阿大做了个鬼脸，挑衅道，“就耍赖，你咬我啊！”
　　阿二气得扑过去打它。
　　岳正阳趁着这个机会把牌塞进去，洗牌。
　　夜泠泠和谢烨面无表情的看着这一出闹剧。
　　真的是闹剧。
　　******
　　秉着不浪费人手的原则，接下来的几天，云君笑让谢烨去盯着陈瑶瑶的情况，反正谢烨虽然是鬼差，但有肉体，更像是人类，也不会引起其他人的注意。
　　至于蓝心霜那边，云君笑也就没有给沐霖睿打电话，省得次数过多，反而打草惊蛇。
　　这几天的晚上，夜泠泠也就一直睡在阳台，努力的吸收星辰之力，争取尽快的变回人类。
　　因为已经八月份了，再变不回去，她就没办法去上学了！
　　直到几天后，云君笑在睡梦中被电话吵醒，是沐霖睿的电话，约她出来和蓝心霜见个面，正好他们也要离开临城了，顺便告个别。
　　接连几个晚上去冥界寻找彼岸花之心的云君笑打着哈欠答应了。
　　见面的时间约在第二天的中午。
　　夜泠泠一听云君笑要和疑似前男友的沐霖睿约会，顿时就炸毛了，围着云君笑转来转去，差点就被踩到了。
　　谢烨淡定的翻着一本格林童话，未删减版本的，头也不抬，“云大人，你就带着夜泠泠去吧！”省得你走了折腾我们。
　　“对呀对呀，老大你看小兼职多可怜啊！”阿大和阿二也是看热闹不嫌事大，笑眯眯的说道。
　　至于岳正阳，前些天阿大教了它一些修炼的方法，现在正在角落里琢磨呢！
　　“喵呜！”人家会乖乖的！绝对不会捣乱的！
　　夜泠泠抱住云君笑的小腿，挂在她的腿上，湿漉漉的眼睛可怜兮兮的看着她。
　　云君笑头疼的捂住额头，“沐霖睿和蓝心霜都是天师，有什么好去的！夜泠泠，你乖乖在家等我！我很快就回来！”
　　夜泠泠委屈的看着她。
　　云君笑不为所动的将她从腿上扯下来，拍了拍上面沾到的猫毛，“好了，我出门了，你们四个都给我乖乖的待在家里，不准乱跑！”
　　等云君笑离开后，夜泠泠跑到谢烨的脚边，爪尖勾住他的球鞋鞋带，扯开。
　　谢烨低头，对上蓝色的猫眼睛。
　　对视了半天，谢烨丧气的合上书，告诉自己，这是自己的救命恩人，救命恩人！
　　将小猫咪揣在口袋里，谢烨施施然的走出了星愿。
　　阿大和阿二注视着他的背影，对视一眼，唉，为什么不是阴天呢！太阳这么大，它们出去就是送死啊！
　　可是好想去看热闹啊！总觉得特别热闹啊啊啊！
　　云君笑出门便拦了一辆出租出，朝着约好的地方走去。
　　沐霖睿此次约见的地点是在市中心的步行街，即便是大夏天，也是非常的热闹，人来人往的。
　　商场的三楼是一家咖啡厅，环境清幽，很适合见面谈话。
　　云君笑一眼就看到窗边的沐霖睿，对服务员指了指沐霖睿，便走了过去。
　　“沐霖睿，不是说介绍女朋友给我认识吗？”云君笑坐在沐霖睿的对面，轻笑，“怎么就你一个人？”
　　“霜霜去洗手间了。”沐霖睿提起蓝心霜，语气就变得非常的温柔，“你要喝点什么？”说着把菜单推给她。
　　“给我一杯冰橙汁。”
　　云君笑对服务员说道，等服务员走了，继续道，“沐霖睿，你约我出来，怕不是告别和见心上人吧！”
　　沐霖睿尴尬的摸了摸鼻子，“被你看出来了啊？”
　　“太刻意了。”云君笑耸耸肩，见心上人什么的，完全没这个必要啊！至于告别，那就更无聊了。
　　“好吧！”沐霖睿摸了摸鼻子，颇有些不好意思的说道，“其实是霜霜想要见见你。”
　　“是为了九州鼎吧！”云君笑了然的说道，这时服务员也把橙汁端上来了。
　　“霜霜觉得还是把九州鼎取出来比较好。”沐霖睿说道，“毕竟事关重大，霜霜会担心也是可以理解的。”
　　云君笑弯下唇角，笑容却没有温度，“沐霖睿，你这是不相信我喽？”
　　“没，不是的。”沐霖睿连连摆手，“啊，霜霜来了。”他站起身，露出一个浅笑来。
　　云君笑挑高双眉，回头，想要见见蓝家的下一任家主是什么样的！
　　然而，等她看清楚蓝心霜的面容，却是脸色大变，眼底有浅浅的红色蔓延开来。


第54章 九州鼎
　　蓝依雪？
　　云君笑放在腿上的双手紧紧地握住，指甲深深地陷进掌心，钻心的疼！
　　不，不可能是蓝依雪？她已经死了几千年了！没有凤凰胆，再强大的天师也活不了几千年！
　　可是，真的太像了！
　　怎么会这么像？所以说，蓝心霜是蓝依雪的转世吗？
　　松开手，收敛起眼底的血色，云君笑站起身，浅浅一笑，“沐霖睿，你不介绍一下吗？”
　　蓝心霜站在不远处，傻傻呆呆的看着云君笑，嘴唇颤动着，却始终没有说出什么话来。
　　笑笑？会是笑笑吗？不，不会是笑笑的，笑笑已经死了，是她亲手埋葬的！
　　沐霖睿暗恋蓝心霜数年，对她的一举一动都很熟悉，自然没有看错她的失态，但是却不明白为什么。
　　看了看云君笑，云君笑言笑晏晏的，和以往一般无二。
　　将疑惑压在心底，沐霖睿上前几步，想要拉住蓝心霜的手腕，但是拉了个空。
　　沐霖睿一点也不尴尬，笑笑说道，“霜霜，这位就是我的朋友，云君笑。”
　　“云，云，云君笑？”
　　蓝心霜不自知的上前两步，视线无法从对面的绝色女子身上移开，神情似悲似喜，好像下一秒就会崩溃一样。
　　“云君笑，这是蓝家有史以来，天赋最高的天师，蓝心霜。”沐霖睿对云君笑说道。
　　蓝心霜的表情很奇怪！
　　云君笑在心里想到，好像，好像没那么简单呢？
　　脸上没有带出任何心思来，她伸出手，微微一笑，“总算是见到真人了，蓝小姐真是美丽动人呢！”
　　蓝心霜藏好心思，恢复淡淡的神情，慢慢的朝着云君笑走去，只有她自己知道，看似轻盈的步伐到底有多么的沉重。
　　笑笑，笑笑，笑笑……
　　轻轻地握住白皙纤长的手指，只觉得冰冷刺骨，蓝心霜心里一颤，声音低低的，“很高兴认识你。”声音几不可闻，“笑笑……”
　　笑笑？
　　云君笑瞳孔一缩，定定的看着蓝心霜，只有蓝依雪会叫她笑笑！只有蓝依雪！
　　可这怎么可能！就算是蓝依雪的转世，也不可能记得她！走过奈何桥，踏上轮回路，所有的记忆都会消失无踪！
　　“蓝小姐。”云君笑挑高双眉，笑容似笑非笑，“笑笑这个称呼未免太过亲密了！我觉得我们还没有到这个地步！”
　　“霜霜，你怎么了？”沐霖睿终于忍不住了，来到蓝心霜的身后，压低了声音问道，“从刚刚开始你就很奇怪。”
　　蓝心霜看着云君笑的眼睛，意有所指的说道，“你的名字很特别，很好听。”
　　“谢谢夸奖。”云君笑淡定的收回手，轻笑道，“我替我的父母感谢你的赞赏，他们若是能听到，晚上肯定会入你的梦的。”
　　蓝心霜眼睛也不眨的看着她，真的会有这么巧合的事情吗？一样的样貌，一样的名字？
　　笑笑，笑笑是不是没有死？
　　云君笑坦然的回看着蓝心霜，笑意盈盈，看不透她内心的想法。
　　一时之间，这个角落的气氛就有些古怪了。
　　三三两两的服务员聚在一起小声的说着什么，店里的其他客人也时不时的嘀咕两句，仔细一听，却都是说什么这是看脸的社会，男的长得帅就可以脚踩两只船找两个大美女做女朋友。
　　“霜霜？霜霜？”
　　沐霖睿连连呼唤，脸色非常的不好看。
　　“我没事。”蓝心霜缓缓地吐出一口气，淡然的说道，视线还是没有从云君笑身上移开。
　　坐在云君笑对面，蓝心霜放在桌子下面的手指纠结的缠在一起，昭示着她一点也不平静的心情。
　　“不知道云小姐今年多大？”蓝心霜的语气有些急迫，还是露出了她的心情来。
　　“我呀！”云君笑的食指敲击着桌面，微微一笑，“我今年二十九岁。”
　　“真没看出来。”蓝心霜没有放过她一丝一毫的表情，淡淡一笑，“我还以为云小姐今年才二十三呢！”这个年纪，正是云君笑死亡的年龄！
　　“等我五十岁了还像二十三才好呢！”云君笑眨眨眼睛，语调轻快，“二十九和二十三区别不大呢！蓝小姐看起来就十八岁呢！”
　　“我的确十八岁。”蓝心霜说道。
　　“霜霜！”沐霖睿扭头看着蓝心霜，“别忘了今天我们的目的。”他心中有不好的预感，自蓝心霜看到云君笑后就各种不安，早知道就不该答应蓝心霜约云君笑出来看看。
　　“云小姐，听说你知道九州鼎的下落？”
　　蓝心霜开口道，“此次约你出来，就是想知道，九州鼎在何处？”
　　“九州鼎在一个很安全的地方。”云君笑慢慢的说道，还是没承认九州鼎就在她的手里，“绝对不会有人可以拿到。”
　　蓝心霜沉默了片刻，“既然如此，我相信云小姐一定会好好地保护九州鼎。”
　　“霜霜！”沐霖睿瞠目结舌，明明来之前霜霜说一定要拿到九州鼎的！怎么这么快就变了？
　　眼神从蓝心霜移到云君笑，又转到蓝心霜身上，来回几次，沐霖睿心里一沉。
　　霜霜和云君笑认识吗？她们是什么时候认识的？又有什么样的关系？
　　“云大人！”
　　就在此时，谢烨偏冷干净的声音传了过来，大长腿几步就走到了桌边。
　　“小谢？”云君笑疑惑的站起身，“你怎么来了？”
　　谢烨面无表情的看了对面两人一眼，把小猫咪从口袋里掏出来，“她想你了！”
　　“喵呜~”女神，我想你！！
　　小猫咪趴在谢烨的大掌里，朝着云君笑扑了过去。
　　云君笑接住她，无奈的看着她，“你呀！”
　　夜泠泠假装自己什么都看不懂，抬起上身舔了舔云君笑的脸颊，正大光明的吃豆腐。
　　按住小猫咪的脑袋，云君笑眼珠子一转，拉住谢烨的手，“给你们介绍一下，这是我的老公，谢烨。”
　　什么？
　　夜泠泠呆住了，僵硬的转过脸，杀气腾腾的看着谢烨，搞了半天原来你才是我的情敌！你居然已经是女神的老公！我要挠死你！
　　什么？
　　谢烨也呆住了，傻傻的看着云君笑，“我，我，云……”我还是个处男，不对，处鬼呢？怎么会是你的老公？云大人！你在开什么玩笑！
　　“小谢！”云君笑不着痕迹的瞪了谢烨一眼，上前勾住他的手臂，脑袋靠在他的肩膀，“沐霖睿，蓝小姐，我们配不配？”
　　蓝心霜的脸色在听到谢烨是云君笑的老公时就变白了，闻言沉声道，“很配！”
　　云君笑眉眼弯弯的拉着谢烨坐好，把小猫咪塞给他，故作埋怨的说道，“我不是和你说了，只是见一个普通的朋友而已，你干什么要吃醋的偷偷跟踪我？”
　　谢烨红了脸，不知道该说什么。
　　夜泠泠醋意横生，不断的挠着啃着谢烨的手指，掌心，相信要是可以的话，她绝对是要咬死谢烨。
　　谢烨心里哭笑不得，只好任由夜泠泠咬他。
　　“沐霖睿，既然蓝小姐愿意相信我，那今天就到这里吧！”云君笑微微一笑，“也祝你们一路顺风！”
　　沐霖睿巴不得云君笑离开，连忙道，“多谢。以后再联系吧！”
　　“那蓝小姐，我这边就先走了。”云君笑拉着谢烨起身，轻轻地点了点头。
　　谢烨抱着小猫咪，也点了点头，走在了前面。
　　“霜霜，你认识云君笑？”等云君笑和谢烨走后，沐霖睿迫不及待的问道，神色焦急。
　　“像我以前认识的一个朋友。”蓝心霜从窗户朝下望去，一边道。
　　“我怎么不知道你认识这么一个朋友？”沐霖睿沉声说道，“我们一起长大，你身边从来没有这么一个人。”
　　“你对我，又知道多少呢！”蓝心霜头也不回，语气有些冷。
　　“我喜欢你！”沐霖睿握住蓝心霜的手，“你知道的，我一直喜欢你。”
　　“可是，我不喜欢你。”蓝心霜看到云君笑和谢烨离开广场，靠得很近，脸上还带着笑容。
　　“我知道。”沐霖睿泄气的说道，“我知道。”
　　蓝心霜抽回自己的手，看着他，说道，“我实话和你说吧，我喜欢的那个人，和云君笑非常像，甚至连名字也一样。所以，你不要喜欢我！忘记我，霖睿！有一天，你会遇到一个爱你的人！”
　　沐霖睿怔怔的看着她，“你，你喜欢云君笑？”
　　蓝心霜摇摇头，“只是和她很像罢了。”如果云君笑真的是笑笑，看到她怎么会这么平静呢？那么平静，没有爱，也没有恨！就像是看着一个陌生人！
　　可怎么会有这么巧合的事情呢？
　　“怎么会这么巧合？”沐霖睿不相信，苦笑道，“你如果真的喜欢云君笑，不必骗我。你知道的，我一直都是站在你这边的。”
　　“霖睿，我一直把你当做是我的哥哥。”蓝心霜说道，“我不会骗你，不是她。”
　　我不想做你的哥哥啊，霜霜！
　　沐霖睿无声的低语。
　　“霖睿，我要留在临城，你先回去吧！”蓝心霜淡淡的说道。
　　“霜霜，我们不是说好的，要到处看看人界是否还有魔族，以及寻找四神器修补九州结界的吗？为什么要留在临城？”沐霖睿不想轻易的放弃，现在只想隔开蓝心霜和云君笑接触。
　　“我有必须留下来的理由。”蓝心霜眼神坚定的说道，她一定要弄清楚，这个云君笑到底是不是笑笑？


第55章 九州鼎
　　“云大人，你这是怎么了？”
　　离开广场，谢烨微微皱眉，脸颊微红，低声问道。
　　“喵喵喵！”女神这是怎么回事？为什么小谢会变成你的老公啊啊啊啊！
　　夜泠泠在谢烨的掌心扑腾着，要不是谢烨抓得牢，就被她蹦开了。
　　“没什么！”云君笑施施然的走在前面，轻描淡写的摆摆手，“我只是随口一说，不用在意。”不过是突然想起来的试探而已，带着些许的报复罢了，现在想想，真没什么意思。
　　怎么可能不在意？
　　谢烨默默地的在心里吐槽，盯着小猫咪圆溜溜的蓝眼睛看，而且他就要被夜泠泠咬死了！
　　情敌！
　　夜泠泠的大眼睛里非常明显的表露出了这么一个词语，音调愤怒，“喵喵喵喵！”我救了你的命，你居然挖我的墙角！我挠死你！
　　内心飘着雪花，谢烨觉得自己真是比窦娥还冤枉，就差竖起三根手指发誓了，真诚的看着夜泠泠，我对你的女神真的不敢兴趣！不是谁都像你这么胆大的！你的女神真的没几个人敢觊觎！
　　夜泠泠从下往上看着她，在心里哼了一声。
　　哼唧，果然不愧是女神，这么完美优秀。唯一不好的就是情敌太多了，不过这也只能衬托女神了。
　　她看着自己的爪子，开始数数，明晓薇一个，沐霖睿一个，现在谢烨一个，哦对了，还有那个蓝心霜！以她的火眼金睛看来，蓝心霜绝对对女神不怀好意！这已经是四个了，还没算之前的那个快递员呢！
　　瞅了瞅手心里的小猫咪，谢烨便把救命恩人，不，现在是救命恩猫放在了云君笑的肩膀上。
　　小猫咪蹭了蹭云君笑的脖子，又舔了舔脖颈，撒娇，“喵呜~~”女神！！
　　“少吃我的豆腐！”
　　云君笑捏住她的耳朵，拉开，危险的眯起眼睛，“信不信我让你做一辈子的小猫咪！”
　　“喵呜！”我才不信！
　　小猫咪改蹭着她的手心，继续撒娇，争取萌倒云君笑。
　　广场的一楼有冷饮店，云君笑抱着小猫咪走了过去，点了一份香蕉冰淇淋和果汁，示意谢烨自便。
　　“不是让你们俩待在星愿等我吗？”
　　云君笑把小猫咪放在桌子上，吃着冰淇淋，含糊不清的问道，“谁让你们俩跑出来的？”
　　“是夜泠泠求我的。”谢烨只要了一杯冰水，淡定的把夜泠泠出卖了，“只是一个小小的要求，我没法拒绝。”
　　云君笑捏住小猫咪的后脖颈，提拉了起来，“不听话是么？”
　　鼻尖沾了一点点的冰淇淋，凉凉的，红色的舌头舔了舔鼻子，小猫咪张着爪子，歪着脑袋，“喵！”我很听话呀！
　　云君笑眯起眼睛，“我决定把你交给阿大和阿二！”
　　“喵！”不要！我会被玩坏的！
　　夜泠泠炸毛，湿漉漉的眼睛求饶的看着云君笑，嘤嘤嘤嘤，人家再也不敢了！
　　云君笑不用听也知道夜泠泠肯定是在求饶，轻轻地放下她，语调轻快，“抗议驳回！”
　　“喵喵喵！”不要嘛女神！
　　夜泠泠抱住她的手腕，挂在她的胳膊上，成为毛茸茸的护腕。
　　云君笑无视她，慢悠悠的吃着冰淇淋，冰甜冰甜的，沁入心脾。
　　果然，吃甜食心情就会变好。
　　谢烨抽了抽嘴角，喝了一口冰水，沉默了一会儿，突然说道，“云大人，您和蓝心霜是旧识吗？”
　　云君笑摸了摸自己的脸，“小谢，你怎么看出来的？很明显吗？”
　　谢烨摇摇头，“是蓝心霜表现的太明显了，视线一直停留在你身上。”
　　夜泠泠在一边连连点头，连她都看出来了。
　　云君笑轻轻地笑了起来，“不过是一个没什么关系的故人罢了。都过去很久了，就当做不认识吧！”她的眼神非常的平静，是呀，不认识了！
　　一转眼，已经过去三千年了。
　　蓝心霜是蓝依雪也好，不是蓝依雪也罢，终究都是过去的事情了。
　　从蓝依雪死去的时候，就注定她们之间已经过去了。
　　没有爱，自然也就没有了恨。
　　谢烨看了看她的神色，没有在追问，主动转移的话题，“他们找您有什么事情吗？”
　　“是为了四神器的事情。”云君笑将九州结界的事情说了，末了补充道，“我知道九州鼎的下落，他们便想我交出来给他们保管，以策安全。”
　　“脸真大。”谢烨面无表情的嘲讽道，“安全？只有在云大人手里才最安全。”他做了鬼差这么多年，还没见过比云君笑更强大的天师。
　　“那我可真要谢谢你的信任了。”云君笑噗嗤一声笑了出来，小小声的说道，“其实九州鼎在我的手里。”
　　谢烨睁大了眼睛，瞠目结舌，“九州鼎居然在您的手里？”
　　“是呀！”云君笑右手撑着下颌，左手竖起一根手指放在唇边，“千万不能告诉其他人哟！这是个秘密。”
　　谢烨郑重的点点头，“您放心吧，云大人。我一定会好好地保守这个秘密的。”
　　干掉了一份香蕉冰淇淋，云君笑又点了一份火焰冰淇淋，眉开眼笑的吃得非常开心。
　　夜泠泠垂头丧气的趴在桌子上，叹气，嗷，怎么办？
　　连续吃掉了五份凉凉的冰淇淋，云君笑终于觉得爽了，抱起小猫咪，胳膊一挥，“好了，我们回去吧！”
　　付了钱，回到星愿鲜花店，云君笑告诉三只鬼，从今天晚上起它们就可以去陈瑶瑶住得地方吓唬她了，只要不吓死就可以。
　　说完，就把夜泠泠扔给了阿大，自己溜达溜达的就上了楼补眠去了。
　　“喵！”
　　小猫咪凄厉的惨叫声传遍了整个星愿。
　　谢烨连忙爬上二楼，重重的关上了客房的门！
　　忘恩负义啊啊啊啊！
　　我可是救了你们的啊！！！阿大阿二，快点放开我的尾巴！！！
　　还有你，岳正阳，我也救了你！啊啊啊啊，我恐高啊！！不要丢啊啊啊啊！！
　　“阿大，阿二，我觉得小猫咪好像不喜欢玩丢高高的游戏，叫得很可怜呢！”
　　岳正阳听着声音，非常不确定的说道。
　　“怎么会？”阿大接住小猫咪，飘到天花板，放手，被底下的阿二接住，笑眯眯的说道，“这是欣喜的叫声呢！你看，她玩得多高兴啊！”
　　夜・小猫咪・泠泠四肢瘫软，尾巴垂着，吐出小半截的舌头，已经是晕头转向，不知道东南西北了。
　　夕阳渐渐西沉。
　　阿大和阿二终于是玩够了，把晕乎乎的小猫咪放在藤木桌上，伸出一根手指戳了戳，“小兼职，小兼职，你还活着吗？”
　　好多，好多的星星哦！
　　夜泠泠迷糊的想到，四肢软绵绵的，使不出劲来。
　　好像玩得太过分了！
　　阿大对阿二挤眉弄眼的。
　　阿二耸耸肩，谁让她不听老大的话要偷偷地跟上去！玩得越惨老大才会心软啦！万一老大真的生气了要赶走小兼职怎么办？近水楼台都不一定能得到月亮了，赶走就更没有机会啦！
　　于是，等天黑后，云君笑打着哈欠和谢烨一前一后的来到一楼的时候，就看到饱经□□的小猫咪，可怜兮兮的躺在藤木桌上。
　　肚皮朝上，脑袋歪着，有气无力的，要多可怜就有多可怜。
　　阿大和阿二还有岳正阳已经去陈瑶瑶家里了，现在一楼只有小猫咪了。
　　“夜泠泠，你还活着吗？”
　　谢烨走过去，俯身，小声的问道。
　　夜泠泠闻言抬了抬眼皮，表示她还活着。其实阿大和阿二也没怎么折腾它，只是把她的毛弄乱了，做出一副可怜的样子，好让自家老大心软。
　　“喵~”救命~嘤嘤嘤嘤~
　　声音软软萌萌的。
　　云君笑一下子就心软了，摸摸她的脑袋，输入点点的灵力，内疚的说道，“现在好点了吗？”
　　“喵~”人家难受！
　　小猫咪趁机撒娇，寻求安慰。
　　“乖！”
　　云君笑抱起她，捏了捏她的耳朵，顺她的毛，“等你哪天变回来了，我让阿大和阿二绑在一起给你放风筝。”
　　谢烨眼角抽搐了一下，喂喂，云大人，明明是你让阿大和阿二欺负夜泠泠的，现在心疼了居然要报复回去！
　　阿大和阿二也是无辜的好不好？
　　“请问，这里还开业吗？”
　　一个清冷的女声突然差了进来。
　　两人一猫望过去，瞬间，脸色各有不同。
　　谢烨面无表情的想，蓝心霜怎么来了？
　　夜泠泠龇牙咧嘴的想，情敌居然都追到这里了！她誓死要捍卫女神！
　　云君笑挑起双眉，唇边带笑，却是没有什么温度。
　　“蓝小姐。”云君笑抱着小猫咪走了过去，“您想要什么？”
　　“我想要一束紫色郁金香。”蓝心霜看着云君笑的眼睛，轻轻地说道。
　　紫色郁金香的话语，无尽的爱，我的最爱。


第56章 九州鼎
　　“很抱歉，郁金香都卖完了！”
　　云君笑略带歉意的说道，暑假花店生意不好，她压根就没有进郁金香玫瑰等不能久放的花束。
　　“那可真是太可惜了。”
　　蓝心霜低声道，看着云君笑的眼睛里流动着浓浓的情绪，“不知道云小姐喜欢紫色的郁金香吗？”
　　云君笑慢慢的摸着小黑猫的脊背，微微一笑，“我不喜欢郁金香，我喜欢纯洁的百合花呢！”
　　夜泠泠仰头，轻轻地甩了甩尾巴，警惕的盯着眼前的情敌，似乎只要有一点点异样，她就要扑过去挠死蓝心霜。
　　咦咦，这个人看起来有点眼熟？
　　在咖啡店里被醋意冲昏了神智的夜泠泠并没有注意蓝心霜的面容，以至于现在才发现这个情敌在哪里见过。
　　可就是记不起来在哪里见过了！
　　夜泠泠苦思冥想，隐约记得应该是近几日见过的，但怎么想不起来了。
　　喜欢百合花吗？
　　蓝心霜垂下眼帘，心里苦笑，这真的不是笑笑吗？可是怎么会这么巧合？可如果是笑笑，为什么看到她没什么反应呢？
　　“蓝小姐，听沐霖睿说，你们今天就要离开，你怎么没走呢？”
　　云君笑好似突然想起来的说道，最近她好多事情要做，才不想应付难缠的蓝心霜呢！
　　“云小姐叫我霜霜吧！”蓝心霜轻轻一笑，这一瞬间犹如海棠盛开，美不胜收，“叫蓝小姐真是太客气了。”
　　“那我就叫你蓝心霜了。”云君笑维持着表面的礼貌，温声说道，“那你叫我云君笑就好了。”
　　“我可以叫你笑笑吗？”
　　眸色微暗，蓝心霜贝齿轻咬，还是忍不住轻声试探道，她的理智告诉她云君笑早就死了三千年了，是她亲手将云君笑埋葬在冰川之下。
　　眼前的人就算和她有着一样的名字，一样的面容，那也不可能是云君笑。
　　哪怕是有着同样的灵魂，没有记忆的云君笑根本就就不会是她的笑笑！
　　不可能和她一样，留着前世的记忆！
　　可是，你在做什么呢？你在期待什么，蓝依雪？一而再再而三的试探，是为了什么？
　　蓝心霜这么问自己，你期待云君笑是你的笑笑吗？如果真的是笑笑，你要怎么做？请求她的原谅，然后再和你在一起吗？
　　“不可以哟！”云君笑竖起一根手指晃晃，走到谢烨身边挽住他的胳膊，脑袋靠在他的肩膀，笑容甜蜜如糖，“只有我的老公才可以这么叫我！这是我们的情趣哦！是不是呀，老公？”
　　谢烨僵硬的点了点头，只觉得全身上下都凝固了。
　　呵呵，云大人的老公？他真是想都没有想过！
　　太可怕了！谁敢娶云大人为妻？反正他是不敢！
　　趴在云君笑的臂弯，正在苦思冥想的想着到底在哪里见过蓝心霜的夜泠泠闻言立刻就放弃思考了，她幽幽的扭过头，幽幽的盯着谢烨看，幽幽的舔了舔自己的爪子，露出尖尖的爪子。
　　谢烨更僵硬了。
　　夜泠泠你不要这么看着我！我是无辜的！我一点都不爱云大人！
　　看着这幅景象，蓝心霜心里疼痛难忍，她曾经和笑笑也是如此甜蜜，可被她的野心欲、望一手给毁了。
　　再也回不去了！
　　“怎么看云君笑你都不像已经结过婚的人呢！”蓝心霜强自压制住心绪，带着些许笑意的调侃道，“连霖睿都吓了一跳呢！连连说自己不知道呢！”
　　“小谢是鬼差，经常要在冥界出差。”云君笑叹了口气，看着谢烨的眼神含情脉脉，深情款款，“很多人都不知道呢，我们也不想让所有人知道。”
　　“那可要祝你们早生贵子，百年好合。”蓝心霜狐疑的看了看谢烨，只觉得他的表情很不对劲。
　　“谢谢。”云君笑笑颜如花，淋漓尽致的表现出相爱的景象，用力的掐了一下谢烨，磨牙的瞅着他――给我说话！
　　真应该给云大人颁一个影后的小金人！
　　谢烨忍住痛，面无表情的想到，口中说道，“谢谢，我和笑笑一定会的。”
　　“临时出了点事情，我要在临城待一段时间。”蓝心霜又说道，“我听霖睿说过，这临城是云君笑你的地方，你放心，我是不会出手的！”
　　云君笑挑挑眉，浅笑，“那就好。不然，就算是看在沐霖睿的面子上，我也是会翻脸的哟！”
　　蓝心霜点点头，表示自己知道了。
　　“你还要买其他的么？”云君笑想着还是快点打发蓝心霜走吧，不然撞上阿大它们回来就不好了，“我要关门了。”
　　“没了。”蓝心霜听清楚云君笑的言外之意，“时间也不早了，我先回去了。”
　　等蓝心霜离开后，两人一猫齐齐的松了口气。
　　把小猫咪放在地上，云君笑倒了杯冷开水，咕噜咕噜的就喝了下去，拍着自己的胸口，“真是的，大晚上的来买什么紫色的郁金香嘛！”
　　脚上一重，谢烨看到夜泠泠瞪着他，露出雪白的尖牙。于是他非常识相的走过去，“云大人，为什么要说我是你的老公？”
　　背靠着吧台，双肘微微用力就坐在了吧台上，双腿晃荡着，云君笑弯唇轻笑，“好玩呀！你不觉得吗？”
　　不过是想减少麻烦罢了。
　　眼眸里并没有笑意，云君笑漠然的想到，她的容颜和名字都没有变化，肯定会引起蓝依雪的怀疑。只不过三千年过去了，她不想再和蓝依雪有任何关系。所以不如就当自己什么都不知道，让蓝心霜早早地离开。省得过多纠缠。
　　“不觉得！”
　　谢烨瘫着脸说道，把小猫咪从腿上扯开，扔到云君笑的怀里，“一点也不觉得。”
　　“我觉得就好了呀！”云君笑抱住夜泠泠，笑眯眯的说道。
　　谢烨轻飘飘的坐在她身侧，没有说话。
　　云君笑摸着小猫咪，也沉默了下来。
　　夜泠泠翻了身，让云君笑揉着她的肚子，睁着蓝眼睛看着她。
　　“喵呜~”女神，你今天好奇怪！你和蓝心霜是什么关系！
　　云君笑低头，捏住她的两个爪子，揉着小粉肉垫，笑意盈盈的。
　　“夜泠泠，你真的很喜欢做猫咪吗？”
　　小猫咪舔了舔她的手指，我喜欢你呀！
　　云君笑打了个哈欠，跳下了吧台，“小谢，我去睡觉了！”
　　“云大人！”谢烨看着她的背影，突然说道。
　　“什么？”云君笑停下脚步，回头。
　　“云大人，你一直都是很嚣张而又自由开心的。”谢烨垂下眼睛，嘴角却弯了起来，“我想，你可以一直如此。”他看得出来，云君笑和蓝心霜之间必定有许多不为人知的秘密。然而，云君笑不想说，他也不想问。
　　云君笑冲他翻了个白眼，“好你个谢烨，我算是知道了！原来在你心目中，我就是嚣张的代名词啊！”
　　“是非常的嚣张！”谢烨一本正经的说道，对她竖起大拇指，“但是，你可以。”
　　“滚你的！”云君笑笑骂道，“小孩子别操心了！我知道该怎么做！这世上，只有我云君笑欺负人的，还没人能欺负我呢！”
　　谢烨少见的笑了笑，没有说话。
　　“过往的爱恨纠葛，都已经灰飞烟灭了。”云君笑一边走，一边自言自语，看着怀里的夜泠泠，“我已经放下了。”
　　三角形的猫耳朵竖起来了，夜泠泠有些懵了，爱恨纠葛？是和蓝心霜吗？
　　搞了半天，她才是我真正的情敌吗？
　　磨牙，小猫咪吐出半截舌头，下次看到她一定要挠死她挠死她挠死她！
　　蓝心霜肯定做了对不起女神的事情！
　　她如此下了决定，坚决的站在云君笑这边。
　　给小猫咪洗了澡，放在阳台专门给她准备的猫窝里，云君笑摸了摸她的脑袋，“夜泠泠，好好地吸收星辰之力吧！这个我也没办法帮你！只能你自己努力了！”
　　夜泠泠蹭了蹭她的手心，“喵~”我会的！我一定会尽快变回来的！
　　云君笑暖暖一笑，顺手捏了捏她的耳朵，离开了。
　　洗漱，换了蓝色的睡裙，双手交叠枕在脑后，云君笑静静地看着天花板。
　　她的胸口平平的，竟是连呼吸都没有。
　　黑色的房间里，一丝光亮都没有，安静的像是没有人存在。
　　云君笑也没有想过，会在这样的情况下见到蓝心霜，或者说，蓝依雪。
　　在几次的试探中，她已经确定了，蓝心霜不只是蓝依雪的转世，她更是有着前世的记忆，否则说得话不会真的那么巧！
　　怕是用了什么秘法保存了自己的记忆吧！
　　云君笑想到，也许在她死后，蓝依雪得到了什么秘法也不一定！
　　不过，这些都已经过去了！和她没有关系了！
　　现在想想，有着前世记忆的蓝依雪怕是活得很痛苦吧！
　　哈哈，杀了最心爱的人，却得不到想要得到的！


第57章 九州鼎
　　上弦月高高的挂在墨蓝的夜幕中，点缀着无数的繁星，好似美丽的画卷。
　　然而，不管月亮怎么移动，总有月光洒落在二楼的阳台上。
　　那里，夜泠泠敞着肚皮、躺在猫窝里晒月亮。
　　蓝色的猫眼里一点睡意都没有。
　　明明亮亮的，清晰的倒映出月亮的倩影来。
　　伸出猫爪子，虚虚的抓了下，夜泠泠好似抓到了一缕月光，凉凉的，瞬间融化在了肉垫里。
　　丝丝缕缕的月光在半空中交汇。
　　小猫咪歪着脑袋，好似看到了云君笑的含笑的眉眼。
　　嗷呜嗷呜嗷呜！
　　想着刚刚发生的事情，夜泠泠的心就像浸在醋缸里一样，酸溜溜的想到，蓝心霜以前和云君笑是爱人的关系吗？
　　翻了个身，改成趴着，夜泠泠的视线落在云君笑紧闭的房门上，后来她们间又发生了什么事情呢？女神活了很久，那蓝心霜呢？好像有很多的秘密啊！
　　小猫咪越想越糊涂，眼眸里全是沮丧的神色，唉，那是女神的过去，是她永远也参与不了的过去。
　　现在的她甚至没有立场询问云君笑，询问那些过去的往事。
　　唉唉唉！
　　夜泠泠又叹了口气，咬住两只白爪子，哼唧，她是绝对不会放弃的！什么蓝心霜！她都绝对不会放弃的！不就是前女友么！
　　她暗暗在心底发誓，要让蓝心霜永远变成前女友！
　　小小的打了个哈欠，小猫咪眯起眼睛，嗯，在这之前，还是先变回夜泠泠吧！然后好好地和女神，不对，是笑笑培养感情！
　　睡意渐渐上涌，小猫咪盘着身子，吐出小半截舌尖，呼吸很快就平稳了下来。
　　东边泛起一抹鱼肚白，第一缕晨光还未出现。
　　正是清晨与黑夜交换的时候。
　　一缕黑色的幽光无声无息的从小猫咪的身上飘了出来，渐渐地扩散。
　　那一刹那，有数道黑线从天边飞来，没入幽光之中。
　　紧接着，晨光闪现。
　　黑光再次隐入小猫咪的身体里。
　　这一幕，无人知晓，无人发觉。
　　******
　　陈瑶瑶的母亲是一位小三，本以为怀上孩子后就可以登堂入室，将正室挤走。却没有想到，那个男人压根就是玩玩的，得知她怀孕后就扔给了她一笔钱，要她把孩子打了，然后分手。
　　拿着这笔钱，陈瑶瑶的母亲并没有死心，她偷偷摸摸的生下了孩子，抱着孩子去找陈家人，却直接被扔了出来，还不管不顾她的威胁，直言道陈家不受威胁，她要捅出去就捅出去。
　　陈瑶瑶的母亲却把这一切归功于她生的是个女儿，对陈瑶瑶是非打即骂，还经常不给她吃喝，说着难听的话。
　　直到陈瑶瑶十五岁，陈瑶瑶在没有摄像头的路口，将自己的母亲朝着疾驶而来的汽车推去。
　　拿着母亲车祸的补偿款，陈瑶瑶离开原来的城市，换到了新的学校，却也因此认识了岳正阳。
　　打听到了岳正阳的情况，她故意接近岳正阳，想要得到他的家产，却没料到岳正阳并不是好掌控的人。
　　于是，陈瑶瑶将主意打到了稍显懦弱的岳正林身上。
　　计划非常的完美，她有意无意的勾引岳正林，趁着岳正林醉酒和他上了床，然后怂恿他，杀了岳正阳。
　　这一切都非常的顺利。
　　只是她没有想到，岳正阳死后没有多久，她和岳正林所住的别墅就发生了奇怪的事情，那时就隐隐有闹鬼的传言，只是他们不相信而已。
　　直到后来，岳正林从阳台摔下，四肢扭曲，满脸痛苦的摔死。
　　陈瑶瑶是亲眼看到这一幕的。
　　她还看到，岳正林摔下阳台的时候，其实是还没有死得。
　　然后，令人惊恐的事情就发生了。
　　岳正林的左胳膊缓缓地扭曲，在寂静的夜里可以听到骨骼扭动的声音，之后是右胳膊，然后，和麻花一样绞在一起。
　　双腿也是如此。
　　那一瞬间，恐慌涌入心间，陈瑶瑶的脑海只有一个念头，岳正阳死不瞑目，回来找他们报仇了！
　　只不过，陈瑶瑶比岳正林要冷静多了，也更要狠心的多。
　　她连自己的母亲都能杀死，更何况是岳正阳呢！
　　因此，哪怕她亲眼看到岳正林惨死，猜到是岳正阳回来报仇，她依旧咬紧了牙关，假装自己是无辜的，没有露出任何慌张恐惧的神色来。
　　暗地里，陈瑶瑶知道自己对付不了鬼怪，便开始到处寻找道士天师，却总是遇到了骗子，几个所谓的大师反而被吓了个半死。
　　陈瑶瑶的事情到底被传了出去。
　　只是她一贯擅长伪装，借着岳正阳的人脉也结交了不少好友，听说了她的事情后，说起了天师世家蓝家的下一任家主，蓝心霜。
　　陈瑶瑶担心下一个死得就是自己，病急乱求医的答应了。于是陈瑶瑶的好友便以自己的名义邀请了来到临城的蓝心霜，介绍给了陈瑶瑶认识。
　　蓝心霜姿容绝世，比起天师更像是明星。陈瑶瑶第一眼见到就是惊艳，随即而来的却是嫉妒，还有怀疑。
　　好友却是说了她一顿，让她千万不能得罪蓝心霜，否则，蓝心霜都解决不了的事情，就不会再有任何天师接她的案子了。
　　将信将疑的将蓝心霜请到别墅，陈瑶瑶是怎么也想不到，第一个夜晚，蓝心霜三两下就将岳正阳的鬼魂打伤了！要不是奇怪的白光突然出现，岳正阳就要魂飞魄散了。
　　欣喜立刻淹没了其他所有的情绪。
　　陈瑶瑶越发恭敬的对待蓝心霜，请求她一定要杀了岳正阳，却不知道蓝心霜从岳正阳的三言两语中听出事情怕不是陈瑶瑶所说那般余情未了，因爱生恨，便拒绝了。
　　想着岳正阳离开后几乎透明的魂体，陈瑶瑶只能安慰自己岳正阳活不了多久，给蓝心霜一大笔辛苦费后，送她离开了。
　　然而，仅仅是过了几天而已，岳正阳竟然又回来了！甚至比之前更加变本加厉了！连别墅的保姆都被牵连，宁愿不要工资也不要干了。
　　岳正阳得到了阿大和阿二的苦心指导，折腾人的方式简直是一日千里，像是洗澡洗到血水都是小意思，没几天就把心虚的陈瑶瑶折腾的精神衰弱了。
　　岳正阳躲在别墅的阴影里，看着陈瑶瑶五官狰狞而又扭曲，披头散发，哪里有以前温柔如水的影子？
　　心中的快意无限增加，岳正阳牢牢地记着云君笑的话，绝对不能再沾人命！
　　只是令他惋惜的是，就算陈瑶瑶吓个半死，要疯不疯的，也始终没有把他的事吐露一丝一毫。
　　陈瑶瑶终于受不了了，又是装可怜，又是软磨硬泡的从好友处得到了蓝心霜的联系方式，迫不及待的打了电话给她，求她一定要来别墅救命。
　　蓝心霜这几日住在大学城不远处的酒店，从高楼的阳台可以看到商业街的动静。
　　接到陈瑶瑶的电话后，蓝心霜淡淡的说道，“上次我出手已经是坏了规矩，我不可能再出手的！”
　　“求求你，求求你，救救我！”陈瑶瑶哭泣着哀求道，“正阳想要我下去陪他啊！我不想死，蓝小姐，我真的不想死！我给你钱，给你十万！”
　　蓝心霜无声的冷笑，她虽然没有打探出具体发生了什么事情，但是无疑，陈瑶瑶并没有表现出的那么单纯，“你另找他人吧！”说完就挂了电话。
　　“蓝小姐！”陈瑶瑶哀嚎，将手机扔在墙上，摔碎了好几片。
　　“不不，我不能死，我不能死！”陈瑶瑶疯狂的自言自语，连滚带爬的到了一楼，拿起了固定电话，拨通了好友的手机，“小静，小静你一定要帮我，我要死了！”
　　“瑶瑶，你冷静点，不会有事的！”好友轻声的安抚陈瑶瑶，“发生什么事情了？”
　　“小静，你去找蓝小姐，请她一定要救我，不然我就要被正阳害死了！”陈瑶瑶哭着说道，好不可怜。
　　对方没有办法，只能安抚了她几句后，挂了电话。
　　想了想，还是拨了蓝心霜的号码。
　　高脚杯里的红色酒液散发出醉人的香味，蓝心霜听到铃声，瞅了一眼。
　　铃声一直响个不停。
　　蓝心霜注视着星愿鲜花店的位置，眼底突然泛起一抹奇异的光芒，手指微微用力，高脚杯碎成了一片片，鲜红的酒液撒了一地。
　　拿起白色的纸巾，她弯起唇角，接了电话。
　　“我知道你打电话来是为了什么，不用说了，我是不可能出手的！”她停了停，对面传来略带急切的话语，又道，“临城有人庇佑，我出手就是破坏了规矩！会坏了蓝家的声誉。
　　“不过我可以给你介绍一个人，她叫云君笑，住在大学城附近的星愿鲜花店，只要她出手，就能快速的解决这件事。你放心，她绝对比我还要厉害。”


第58章 九州鼎
　　黑身子白爪子的小猫咪趴在地上，两只爪子拨弄着红色的毛线球，玩得漫不经心。
　　只见小巧的猫耳朵直直的竖起，显然是分心再听不远处藤木桌边的对话。
　　阿大倒了两杯温水放在藤木桌上，因为星愿鲜花店里阵法的缘故，走进来的客人也只会看到英俊帅气的店员罢了，只是令人可惜的却是一个哑巴。
　　角落里，阿二牢牢地拽着岳正阳，不让岳正阳坏了云君笑的谋划。
　　神色憔悴的女子苦着脸坐在云君笑的对面，因为好几天没能吃好睡好，双目无神，双颊更是瘦的能看到了骨头，明明才二十多岁的年纪，看起来就像三十多岁了。
　　正是得到好友转达了蓝心霜的话，前来寻求云君笑帮助的陈瑶瑶。
　　“求求你，云小姐，我已经没有办法了，真的……”
　　陈瑶瑶双手捂着脸，肩膀不断的抽搐，哭得十分伤心，“正阳他想我下去陪他啊，可我不想死啊！云小姐，只有你能帮我了……”
　　看着陈瑶瑶装模作样颠倒是非，轻描淡写的将一切推在死去的岳正阳身上，云君笑的神色一直淡淡的，“是谁让你来找我的？”她虽然久居临城，但是非常的低调，就算是内行的人，也不过是知道临城有个灵力高强的天师罢了，连知道她名字的都是少数，更别说能找过来了。
　　“是，是我的好友告诉我的。”陈瑶瑶放下手，略带迟疑的说道，想起好友千叮咛万嘱咐绝对不能把蓝心霜说出去，据说是因为蓝心霜和云君笑有过节。
　　云君笑一眼就看出陈瑶瑶在说谎，她的那些伪装在云君笑看来不过就是一场笑话而已。
　　“我为什么要帮你？”为了不引起怀疑，云君笑站起身，异常冷漠的说道，“你走吧！”
　　“云小姐，我求求你！”陈瑶瑶连忙跑到她面前，膝盖一软竟然跪在了云君笑身前，哭得涕泗横流，“只有你能救我了，云小姐，我不想死，我不想死啊……，求求你，求求你……”
　　云君笑垂眸，只能看到她凌乱干枯的黑发，就像枯死的树根。
　　她的眼神非常的冷漠，背叛了自己的爱人啊！真是令人厌恶！
　　“我可以帮你，但我不会白白的出手。”云君笑笑了起来，笑容里一点温度都没有，“你愿意付出什么代价呢？陈瑶瑶小姐？”
　　陈瑶瑶欣喜若狂的抬起头，小心翼翼的说道，“钱？还是房子？”
　　指尖缠绕着自己的黑发，云君笑的声音懒懒的，“陈小姐，你觉得，我需要这些东西吗？”
　　有些不安，陈瑶瑶低声问道，“那，那云小姐想要什么？”
　　云君笑眯起眼睛，拍了拍手掌，“这样好了，将你名下所有的财产都给我好了！”
　　陈瑶瑶惊愕，“所有的？”她尖声叫了起来，“都给你，那我怎么办？”这些年她靠着岳正阳也做了不少投资，名下的财产少说也有几千万！再加上从岳正阳哪里得到的遗产，零零碎碎加起来都有几个亿！都给了云君笑她怎么办？
　　“是你的命重要，还是你的钱重要呢？”云君笑看着她，饶有兴味的说道。
　　陈瑶瑶犹豫了，“这，这个……”
　　云君笑瞥了她一眼，“你可以自己考虑，要知道，现在是你求我，不是我在求你。”她绕开陈瑶瑶朝着二楼走去，“慢走，不送。”
　　“我答应你！”陈瑶瑶想起这段时间生不如死的生活，吃不好睡不好，只能答应云君笑的条件，“只要你能让正阳去轮回，我什么都答应你。”钱没了她可以再赚，但是命没有了就什么都没有了。
　　云君笑勾起唇角，停住脚步，转身扔了一个三角形的黄符给她，“这个你贴身放好，能保你七天不被鬼魂缠身。这七天里，我要你名下所有的财产都转到我的名下来。你不要妄想动什么手脚，不然，我会不会在捉鬼的时候动什么手脚就不一定了！”最后一句话说得那个意味深长！
　　陈瑶瑶握紧黄符，“好。”说完，跌跌撞撞的就离开了。
　　云君笑冷冷的笑了起来，你不是为了钱吗？我让你一无所有！
　　“喵喵~~”女神救命啊！
　　正想着，小猫咪可怜的叫声传到了耳朵里，云君笑循着声音看过去，顿时就哭笑不得了。
　　小黑猫变成了红条纹的小黑猫。
　　却是红色的毛线团缠在了她的身子上，越缠越紧，将夜泠泠捆成了毛线团了。
　　云君笑走过去，弯下腰，将夜泠泠抱了起来。
　　“我发现你这个造型其实挺好看的。”把夜・猫咪・团・泠泠放在藤木桌上，摸出手机，啪啪啪开始拍照，然后给小猫咪看，“夜泠泠，好看不？”
　　不好看啊啊啊啊！
　　夜泠泠眼睛瞪圆，想要伸手抓，又被捆得稳稳当当，完全伸不直猫爪子，快点给我啊啊啊啊啊！
　　――哎哎，挺好看啊！老大传群里去！
　　阿大和阿二还有岳正阳飘了过来，阿大凑过去，笑眯眯的比划着。
　　“好！我先发朋友圈！”
　　云君笑打开微、信，一气呵成，然后发在了群里面。
　　那个群的名字叫做――猜猜谁是谁？
　　这个群原来只有四个人，阿大阿二算一个，鬼差谢烨和怕是再也无法上线的明晓薇，再加上前几天找榕榕调查凌千凝的时候给她带了一个手机，所以也有了q、q，以及老泥鳅海青宸。
　　叮叮当当的，群里很快就热闹了起来。
　　我不是黑蛇：呀呀呀，云君笑你居然还有这种癖好！啧啧啧，真是人不可貌相啊！
　　榕树妖：这个是不是上次陪我玩的小猫咪！真可爱！
　　…………
　　云君笑瞅了一眼，便关掉了q、q。
　　“喵喵喵~！”丢脸死了！
　　夜泠泠伸头看了一眼，深深地觉得丢脸，捂住了脸，真是没法见人了！
　　“陈瑶瑶能主动找来，可是省了我们不少的事情。”云君笑把手机放在一边，轻声说道，“只是我很好奇，到底是谁让陈瑶瑶来找我的？”
　　三只鬼互看了一眼，岳正阳想了想，说道，“我从来没有听陈瑶瑶说过这种事情，也不认识什么天师道士。”
　　“我猜，有可能是蓝心霜。”云君笑沉下眉眼，淡淡的说道。
　　――老大，为什么是蓝心霜？
　　阿二好奇的问道。
　　夜泠泠也放弃和毛线战斗，仰起头看着云君笑的侧脸。
　　“只是简单的推测。”云君笑解释道，“根据岳正阳的话，陈瑶瑶是找蓝心霜帮忙的，照理这次也该找蓝心霜，而不是我。毕竟一事不劳二主，这么做很容易得罪人的。陈瑶瑶这么会伪装，必定不会犯这样的错误，想必是蓝心霜拒绝了她。
　　“但从陈瑶瑶的表现来看，她非常在乎自己的小命，肯定不愿意就这么放弃，蓝心霜会说出我来，那也就不意外了。”
　　云君笑眯了眯眼睛，有句话没有说出来，她倒是觉得，蓝心霜肯定是没有放弃试探她，所以想试试她的本事，能不能看出云君笑的影子来，确认她的真正身份。
　　“不管怎么说，蓝心霜这也算是帮了我们的忙了。”
　　岳正阳并不清楚云君笑和蓝心霜之间的纠葛，就连阿大和阿二都是连蒙带猜的，谁也不敢找云君笑验证。
　　云君笑笑着点点头，“阿大，今天晚上起你就假装是岳正阳去吓唬陈瑶瑶吧！岳正阳你留在星愿，我给陈瑶瑶的符咒能伤到你。”
　　“云老板，你真的给她了？”岳正阳惊讶。
　　“我可是很有职业操守的。”云君笑耸耸肩，“放心吧，我答应你的一定会做到，陈瑶瑶一定会付出代价。”
　　岳正阳爽朗一笑，显得很开心，“我算是看出来了，陈瑶瑶贪财怕死，云老板让她损失了所有的钱财，已经足够了。”
　　“杀人偿命，欠债还钱。”云君笑摆摆手，“这只是一点利息。”
　　“云老板自己决定就好了。”岳正阳无所谓的说道，“反正我已经死了。”
　　云君笑上下打量了他一番，摸下巴，“让我做事是要付出代价的。”这是刚才说给陈瑶瑶的话，现在又说给岳正阳听了，“岳正阳，你能给我什么呢？”
　　岳正阳看了看自己有点透明的魂体，大大方方的说道，“云老板，你觉得我身上还有什么可以拿去你就拿去吧！”
　　“爽快。我最喜欢和爽快的人交易了。”云君笑轻轻一笑，“你和你的弟弟都死了，根据法律，没有遗嘱的遗产会交给其他继承人，我想你应该能写个遗嘱出来，把遗产捐出来吧！”
　　“没问题。”岳正阳毫不犹豫，他对自己的所谓亲戚都没有好感，财产留给他们都要恶心死自己，还不如捐给其他需要帮助的人呢，“云老板，你还要什么？”


第59章 九州鼎
　　在云君笑和岳正阳说话的时候，夜泠泠千辛万苦的终于可以把一只爪子伸出来了，偷偷摸摸的拨了拨桌上的手机，又飞快的缩回去，注意着云君笑的举动。
　　一边，阿大和阿二肩膀挨着肩膀，正在群里聊得热火朝天，绘声绘色的将最近这段时间发生的事情告诉榕榕和海青宸，着重笔墨说了云君笑和蓝心霜之间的不对劲之处。
　　见阿大和阿二也没有注意到自己，小猫咪总算将手机弄到了自己眼前，然后，傻眼了。
　　手机的屏幕黑漆漆的，而打开屏幕的按钮则是在侧面。据目测，用猫爪子进行这个动作真的非常的困难。
　　夜泠泠摊在桌子上，眼睛直勾勾的盯着手机，时不时的探出爪子拍打着，恨不得把它吃下去，把刚才的黑历史也给吃了。
　　“来不及了！”云君笑早就注意到了夜泠泠的举动，好笑的弹了弹她的鼻尖，“该保存的都已经保存下来了。”
　　夜泠泠咬住她的手指，没用力，更像是舔。
　　随意的捏了捏她的猫耳朵，云君笑左手撑着下颌，眯起眼睛看着岳正阳。
　　岳正阳被她看得浑身不自在，下意识的后退了两步。
　　“云老板，你，你看什么？”
　　云君笑轻轻地笑了起来，“啊，我想起来，我要什么了？”
　　“什么？”岳正阳疑惑的看着她，它现在就是只鬼，遗产又捐了，现在可真的是什么都没有了。
　　“不，你还有一个东西！”
　　云君笑挑高双眉，浅笑，低声道，“我听阿大说过，你被蓝心霜打成重伤的时候，有一束白光突然出现，救了你。”
　　“我知道了，你想要那束白光是吗？”岳正阳了然的回答，摊开双手，坦白的说道，“不是我不愿意给你，我不知道那束白光是什么东西，也不知道怎么给你。”
　　右手食指晃了晃，云君笑笑着道，“所以我想给你做个检查，但前提是你不能反抗，否则你很容易魂飞魄散。”
　　“好。”岳正阳答应的很痛快，云君笑此人能力超绝，绝对是不能得罪的。况且云君笑能为自己报仇雪恨，给了她又有何妨？
　　自从听阿大说了这个东西，云君笑就非常的好奇，很想弄清楚岳正阳身上的东西到底是什么，能让它避开蓝心霜的攻击，还成功的逃走了。
　　“我要怎么做？”岳正阳又问道。
　　云君笑摆摆手，“先不着急。等事情解决了，我再收取报酬。”蓝心霜毕竟还盯着星愿在，若是没了这个东西岳正阳出事了就糟糕了，等送它去轮回转世后再取出来也不迟。
　　“云老板，真的很感激你。”
　　岳正阳真心实意的说道，浮动在身边的黑色怨气以肉眼可见的速度消散，缠绕在灵魂上的怨气也渐渐变淡，露出纯白色的魂体来。
　　云君笑展颜一笑，也不枉她让岳正阳去折腾陈瑶瑶，总算是泄了他的怨气，可以安稳的前去轮回。
　　“喵喵喵。”笑笑，快点解开我！
　　猫脑袋蹭了蹭云君笑的胳膊，夜泠泠哀怨的看着她，这种黑历史究竟还要我背多久！讨厌！
　　“我觉得挺好看的。”云君笑拈起一根红线，随便在小猫咪身上又饶了几圈，彻底缠成了一个球躺在藤木桌上，动弹不得。
　　“喵喵喵喵~”笑笑你干什么！放开我！
　　夜泠泠更加哀怨，叫声凄惨。
　　云君笑掩着嘴角，肩膀不自觉的抖动着，眉梢眼角都是醉人的笑意。
　　――老大好技术啊！看这个技术，真是美不胜收啊！
　　阿大和阿二一抬头，飘在桌边，笑眯眯的夸奖，手中的手机迅速的找好角度，无声的拍好了十几张，都不需要修图了，然后传到了微博上。
　　夜泠泠磨牙，等我松开了，挠不死你们！
　　阿大和阿二做了个鬼脸。
　　云君笑好笑着摇了摇头，指纹解锁打开了手机，刚刚开了q、q就听到无数声叮叮当当，一看群，已经是99了。
　　懒得去翻前面的消息，云君笑只看了后面几条消息，都是海青宸在刷屏，说她活得太久，终于心理变、态了，现在连只小奶猫都不放过了，可喜可贺。
　　云君笑打开表情，发了一个翻白眼的表情。
　　云笑君安否：老泥鳅你才变、态了！
　　我不是黑蛇：啧啧，这是大家心知肚明的事情！你狡辩也没有用！
　　榕树妖：哈哈，阿笑，你对小奶猫做了什么！
　　我不是黑蛇：云君笑你可不能吃了不算账！
　　我不是纸片人一二号：1
　　云笑君安否：滚！一边玩去！也不知道是谁风流多情留下来的烂摊子，连祖宗留下来的东西都被偷了！呵呵哒！
　　我不是黑蛇：/发怒/发怒/发怒。打人不打脸，云君笑你给我等着！
　　云笑君安否：/冷笑。等着就等着，我还怕你！
　　榕树妖：/疑惑/疑惑/疑惑。发生什么事了。
　　云笑君安否：某个人发生了一些丢脸的事情，哈哈哈，榕榕你可以去问问。
　　想了想，云君笑戳开了海青宸，私聊。
　　云笑君安否：海青宸，我问你，万妖石的碎片是什么样子的？
　　我不是黑蛇：嗯嗯嗯？云君笑，你有碎片的下落了？
　　云笑君安否：没呢，哪里有这么快！就是上次忘记问你了，这次问问你，我好找。
　　我不是黑蛇：看起来就像是普通的碎片，但是输入灵气，就会有大量的灵气外溢。
　　云君笑盯着这行字思忖了片刻，回道――万妖石既然变成了碎片，是否每一块碎片都是如此？如果是，怎么确定那就是万妖石的碎片？
　　拿着手机的海青宸也愣住了――其实我也不知道。我爹没告诉我怎么找，只说随缘吧！
　　随缘？
　　云君笑抽了抽嘴角，海青宸的老爹真是坑儿子！万妖石也能随缘？
　　云笑君安否：那行，我知道了。那我也就随缘吧！对了，你找到夜泠泠变成猫咪的原因了吗？
　　我不是黑蛇：我回海底找了找书籍，想起一种可能性，只是可能性极低。
　　云君笑精神一振，还真有原因吗？
　　云笑君安否：什么可能性？
　　我不是黑蛇：根源就是灵魂。如果夜泠泠的前世，是一只及其强大的猫妖，死后灵魂进入轮回，重新投胎做人，在机缘巧合之下，便有可能觉醒，得到前世的能力，变回原身也不是不可能。而且因为轮回后为人类，没有妖力，所以像是普通的猫咪也很正常。
　　云笑君安否：踏上奈何桥，前尘往事尽消散。这可能吗？
　　我不是黑蛇：我说了可能性极低。但是我也找不到其他的可能性了。
　　云君笑若有所思的盯着小猫咪看。
　　夜泠泠察觉到云君笑的视线，仰头看着她，可怜兮兮的，“喵~~”笑笑~~~
　　猫妖吗？
　　摇了摇头，云君笑觉得不太可能，从先天条件来说，猫妖的灵魂并不能支撑它走完奈何桥，更别提觉醒了！
　　之所以这么说，是云君笑对灵魂觉醒非常的熟悉，因为她本身就是凤凰魂觉醒。
　　凤凰乃是天地诞生的灵物，分为雄凤和雌凰，灵力强大，可就算是凤凰，在死后转世能觉醒的也就寥寥数只而已，更遑论是猫妖呢？
　　云笑君安否：可能性的确太低了。谢谢你了，海青宸。
　　我不是黑蛇：举手之劳罢了。
　　云笑君安否：我还有事，先走了。
　　我不是黑蛇：等等，云君笑。
　　云笑君安否：？
　　我不是黑蛇：榕榕查到凌千凝的下落了，据说在安城出现过，我现在已经到安城了。
　　云笑君安否：什么！！！！找到了！！！！在哪里！！！我这就去找！！！！
　　我不是黑蛇：别别，你先别激动！我还没有找到凌千凝，等找到了我在通知你过来。不过，听说你遇到旧情人是不是？啧啧，缘分啊！
　　云笑君安否：什么旧情人？我怎么不知道？
　　我不是黑蛇：别否认了！阿大和阿二都说了，旧情人蓝心霜么！啧啧，完全没想到啊！原来你喜欢这一款的啊！不过蓝心霜才二十六吧，啧啧，老牛吃嫩草啊！
　　云笑君安否：滚！我才十八岁！
　　我不是黑蛇：呵呵哒！骗鬼去吧你！
　　云笑君安否：呵呵！我下了！
　　干脆利落的返回，看到群里我不是纸片人和榕树妖正聊得热火朝天，各种关于她和蓝心霜之间的爱恨纠葛，简直比小说还要热闹，那叫一个高、潮迭起，缠绵悱恻。
　　云君笑默默地窥屏，脸色越来越黑。
　　小猫咪缩了缩脖子，小小的吐了吐舌头，笑笑这是怎么了？脸色好难看哟！
　　阿大和阿二完全没有注意，四只爪子戳的那叫一个快，要不是云君笑不让它们发出声音，现在妥妥的能听到诡异的笑声。
　　对夜泠泠做了一个安静的手势，云君笑无声无息的起身，站在了阿大和阿二的身后。


第60章 九州鼎
　　“没人告诉你们，做坏事的时候要藏好吗？”
　　云君笑居高临下的看着两个纸片人，危险的眯起眼睛，轻笑着说道。
　　阿大和阿二吓了一跳，抱着手机就窜到了天花板，假装无辜的看着自家老大。
　　――你说什么呀，我们不明白呀，老大！
　　云君笑仰头，冲着它们勾勾手指，“你们聊错地方了！要想和榕榕八卦，要私聊我才不知道哟！”
　　阿大和阿二呆呆的看着云君笑，又互看了一眼，看向阿大手里的手机。
　　很好，五个字的群名。
　　嗷，发错地方了！
　　阿大抱头，居然发群里去了！难怪被老大发现了！
　　阿二敲敲它的脑袋，恨铁不成钢，阿大你怎么这么蠢？发错群都不知道！
　　无机质的黑眼睛瞪着阿二，阿大不服，抬脚就踹――你才蠢呢！你不是也没有看到吗？还敢说我！
　　――就是你的错！
　　阿二反踹回去。
　　于是，云君笑和夜泠泠抽抽眼角，看着阿大和阿二在天花板上打来打去。
　　“阿大和阿二怎么又打起来了？”
　　谢烨从外面走了进来，长长的灰色风衣划过优雅的弧度，疑惑的问道。
　　“不用管它们。”云君笑摇摇头，问他，“小谢，你的事情办完了吗？”
　　“已经交接好了。”谢烨点点头，前几日他收到了冥界传来的命令，要他将关于饿鬼道的事交接清楚，以后可以专心的帮助云君笑处理魔族之事。
　　“你回来的正好。”云君笑眯起眼睛，唇边的笑容冰冷如刃，“你先休息一下，明天出去去安城找一个名叫海青宸的人，务必将凌千凝给我找到。”
　　“凌千凝！”
　　谢烨咀嚼着这个名字，淡然的神色终于被愤怒取代，“我现在就去！”
　　“你急什么！”云君笑无奈的叫住他，晃了晃手机，“你没见过海青宸吧！”
　　“就是群里的我不是黑蛇吧？”
　　谢烨想了想，记忆里有见过云大人这么叫他，但很巧合的，他们彼此似乎都没有见过。
　　“对，就是他。”云君笑点点头，“我待会儿会和海青宸说，让他去接你。”
　　“这样也好。”谢烨答应了，“我一定会找到凌千凝的。”
　　“海青宸是青龙，武力值高，有什么事你只要躲在他身后，让他上就行。”云君笑毫不犹豫的出卖了海青宸，拍了拍谢烨的肩膀，“反正他皮厚，等闲伤不了他！你可不要傻傻的冲出去！”晓薇不在，她一定会好好照顾谢烨的。
　　安城的五星级酒店，海青宸顿时打了一个重重的喷嚏。揉了揉鼻子，他嘀咕着，“肯定是云君笑那个老不死的再说我坏话！除了她也没人了！”
　　青龙？
　　谢烨惊讶，“妖王海青宸？”
　　“就是他。”云君笑眨眨眼睛，“听你的语气，好像很出名。”
　　“世上唯一一条纯血统的青龙，能不出名么？”谢烨无力的看着云君笑，“听说他下落不明，云大人怎么会认识他？”
　　夜泠泠竖着耳朵，仔细的听着他们的谈话，努力的吸收里面的讯息，想要进一步的融进云君笑的世界里。
　　“认识他很多年了。”云君笑笑了起来，想起初见海青宸时的情景，“不用太在乎他的身份！海青宸要是欺负你，你就和我说，我一定给你欺负回去！”
　　谢烨默默地点点头，非常想问问云大人的年龄是多少？还认识什么人？
　　听到谢烨的疑问，云君笑屈指就重重的敲了敲他的额头，笑眯眯的说道，“问女孩子的年龄是很不礼貌的事情哟！你家云大人永远都是十八岁！”
　　居然问出来了？
　　谢烨退后，抽搐着嘴角看着她，十八岁？云大人你的脸皮又厚了！
　　打发了谢烨去二楼休息，云君笑抬头，天花板上，阿大和阿二还在折腾。
　　云君笑打了个响指，手机就自动的从阿大手里飘了出来，落在了她的手里。
　　阿大和阿二保持着互相掐脖子的姿势，盯着云君笑看，准确来说，是手机。
　　“没收。”云君笑冷冷的吐出两个字，上次吓唬夜泠泠的事情还没过去呢，居然还敢犯！
　　――老大不要啊啊啊啊啊！
　　阿大和阿二朝着云君笑扑过去，一人一边抱住了她的大腿。
　　“我看你们俩挺适合写小说的。”云君笑淡定的抬脚，把它们踩在脚底，“正好我最近有点穷，你们去写小说吧！二楼的书房里也有电脑，你们俩轮换着上去写，不写的那只晚上去吓唬陈瑶瑶。”
　　“喵喵~”哈哈哈！写小说！
　　小猫咪在一边幸灾乐祸的。
　　云君笑淡定的踩过阿大和阿二，三两下就将小猫咪身上的红线解开，摸了摸她的脑袋，“饿了吧，我上去给你弄点吃得。”
　　夜泠泠乖巧的蹭了蹭她的手心，“喵呜~”
　　第二天清晨，谢烨和云君笑告了别，便踏上了去安城的动车。
　　而云君笑也通知了海青宸，让他去动车站接人。
　　之后，便是等待陈瑶瑶掉入网里了。
　　为了自己的小命，陈瑶瑶的动作很快，云君笑名下的□□在第三天就收到了三百万的现金转账，第四天陈瑶瑶便带着可以相信的律师到了星愿鲜花店，是来转让她名下的财产的。
　　阿大和阿二的手段可比岳正阳高干多了，就算有云君笑的符纸保护着，陈瑶瑶也被吓得不轻，却依旧咬紧了牙关，什么都没有说出来，让带着手机想录音留下证据的阿大和阿二郁闷的不行。
　　不过也正因为因为如此，陈瑶瑶相信了云君笑的本事，才当机立断的转移财产，就是想要云君笑早点将岳正阳打得魂飞魄散。
　　在律师的见证下，双方在财产转让书上签字盖章，也就是说，陈瑶瑶现在已经身无分文了。
　　“云老板，我的财产都给你了。”陈瑶瑶紧张的握着拳头，神色比前几天还要憔悴，眼底更是布满了血丝，“你什么时候可以去捉鬼？我要受不了了？”
　　云君笑疑惑的看着她，“陈小姐，我给你的符纸不管用吗？”
　　“不，不是的。”陈瑶瑶低着头，“要不是有云老板的符纸，我早就被岳正阳害死了！”
　　“放心，既然你做到了我的条件。”云君笑微微一笑，“今天晚上我就和你一起回去。”
　　“回，回去？”陈瑶瑶的语调颤抖着，“回哪里？”
　　“自然是回你和岳正阳结婚的别墅。”云君笑正色道，“根据现在的情况来看，岳正阳对你是余情未了，所以才缠着你想要你陪他下去，在他生前住过的地方才能更有利的一举抓住岳正阳。”
　　“好。”眼睛睁得大大的，陈瑶瑶的脸上带着疯狂之色，“云老板，你一定，一定要抓到岳正阳。”
　　送走了陈瑶瑶和律师，云君笑怀抱着小猫咪，慢慢的摸着她的软毛，冷冷的笑了起来。
　　“云老板！”
　　岳正阳从二楼飘了下来，“今天晚上就能结束了吗？”
　　云君笑回身，温柔的看着他，“是的，不出意外，今天晚上就能结束了。”
　　天色渐渐地暗了下来。
　　灯光连成一片，照亮了黑色的夜空。
　　夜泠泠坐在星愿的门口，仰头看着夜空。
　　空中的月亮快要圆了，再过几天就要到十五了。
　　竟然已经快一个月了吗？
　　夜泠泠恍惚的想到，不过是短短的一个月，她的命运就发生了翻天覆地的变化。
　　从人类到一只猫？
　　夜泠泠叹了口气，还有女神的天师身份，这个世界竟然真的有妖魔鬼怪，都隐藏着身份活在社会里，无人发觉。
　　很奇妙不是吗？
　　夜泠泠低头看着自己的爪子，咬住，歪脑袋，新世界的大门已经朝着她打开，她的一脚已经迈了进去。
　　想起之前云君笑和她所说的话，夜泠泠想，她的另一只脚其实也踏进去了，而门，已经合拢了。
　　三角形的小耳朵动了动，夜泠泠听到脚步声，抬头就看到收拾好东西的云君笑正准备出门了。
　　抱住云君笑，挂在她的腿上，小猫咪用行动表示，她也要一起去。
　　云君笑没拒绝，低头把她抱了起来，塞在胸前的口袋里，只露出一个脑袋。
　　唔，好软！
　　夜泠泠眯起眼睛，小小的踩了踩。
　　真是好久没有吃到笑笑的豆腐了！果然是做猫咪比较好呀！
　　云君笑低头，似笑非笑的威胁，“乱动的小猫咪，很容易变成流浪猫的哟！”
　　小猫咪僵住，僵硬着身子转身，乖巧无比，假装自己其实是个装饰品。
　　墨色的发在夜风中缓缓地飞舞，云君笑看似在漫步，但步伐却极快，眨眼间就出现在百米之外。
　　等云君笑的背影消失在商业街后，尽头酒店的高楼紧闭的窗帘缓缓拉开，蓝心霜看着空荡荡的街头，又看了看依然开着门的星愿鲜花店，离开了房间。


第61章 九州鼎
　　“叮咚――”
　　云君笑站在铁门前，按响了门铃。
　　小猫咪从口袋里冒出小脑袋来，蓝色的猫眼好奇的打量着四周的环境，原来临城还有这么漂亮的别墅呀！自带小花园耶！
　　好像就是在等待云君笑的到来，门铃响起来的下一秒，陈瑶瑶就穿着睡衣，披头散发的跑了出来。
　　“云老板，你，你终于来了。”她的眼里有深深地恐惧，更有无数的兴奋之情跃动着。
　　云君笑对此视若无睹，摸了摸小猫咪的脑袋，浅浅的一笑，“我既然答应了你，自然不会食言。”她走进小别墅，看到小花园里的花草都焉嗒嗒的，缠绕着若有若无鬼气，便打了个响指，驱散了鬼气。
　　陈瑶瑶这时已经是惊弓之鸟，被响指吓了一跳，顿时躲在云君笑身后，紧张的四处张望着，“云，云老板，来，来了么？”
　　“没什么！”云君笑并不想过多的解释什么，淡淡的说道，“放心，我在这里。”
　　“哦哦，好。”
　　陈瑶瑶寸步不离的跟在云君笑的身后，走进了客厅。
　　“陈小姐，你先放松。”云君笑放缓了语调，示意陈瑶瑶坐在沙发上，“你不用怕，我会帮你解决的，你以前是怎么过得，现在就怎么过。”
　　陈瑶瑶僵硬着身子，点点头。
　　云君笑坐在陈瑶瑶对面的沙发上，把夜泠泠放在大理石的茶几上，姿态闲时，极大的缓解了陈瑶瑶的心情。
　　“云老板，这是你养得猫吗，很可爱。”
　　陈瑶瑶扯出一抹笑容来，伸手要摸小猫咪的耳朵。
　　夜泠泠退后两步，朝着云君笑扑过去，大大的眼睛一闪一闪的。
　　“喵呜~”笑笑，有个坏女人要摸我！
　　云君笑瞅了她一眼，双腿交叠在一起，“多谢夸奖，其实我也觉得她很可爱。”
　　陈瑶瑶没有丝毫尴尬的缩回手，终于有了些许之前的伪装，“云老板，你要喝点什么吗？”
　　话音刚落，天花板上的吊灯突然忽闪忽现，门窗紧闭的客厅也有凉凉的风吹起，汗毛忍不住都竖了起来。
　　“啊啊啊，他来了，他来了！”
　　陈瑶瑶靠着沙发，手中紧紧地握着云君笑给她的符纸，缩着身子，尖声叫了起来。
　　几分钟后，吊灯的光终于灭了，无数的碎玻璃洒落了一地。
　　黑暗中，云君笑眯起了眼睛，这股鬼气她非常的熟悉，是阿大。
　　“喵喵喵~”
　　夜泠泠也被吓了一跳，跳下茶几，蹭着云君笑的脚踝，心想，这是阿大弄出来的吗？
　　诡异的白影快速的从眼前划过，夜泠泠还没反应过来，下一秒，就被抱了起来，在高空玩了一把过山车。
　　“喵喵喵喵喵喵~”嘤嘤嘤嘤，救命！
　　小猫咪扑腾着四肢爪子，抬起爪子，胡乱的抓来抓去。
　　云君笑抬头，无声的瞪了阿大一眼。
　　纸片人一号将小猫咪放在地上，一根手指按住她的脑袋。
　　独特的感觉已经让夜泠泠猜出白影是阿大了，耳朵微微晃动，却逃不开阿大的魔掌。
　　云君笑无声的捂脸，看了陈瑶瑶一眼，幸好陈瑶瑶因为害怕不敢睁开眼睛，没能看到这一幕，否则怕是要气得吐血。
　　眼珠子一转，她坏笑了起来，随意掐了一个手诀，在陈瑶瑶周身制造了一个幻境，她会不断的听到打斗的声音，睁开眼睛亦是如此。
　　云君笑一脚踹向阿大，被阿大灵活的躲开，也使得小猫咪跑到了云君笑脚边，气呼呼的瞪着阿大看，磨牙――阿大你给我等着！等我变回去，我要用剪刀把你剪成一片片的！
　　云君笑低声道，“阿大，你有没有发现什么奇怪的地方？”
　　阿大飘回来，比划――没有，都很正常。
　　云君笑摸了摸下巴，指了指陈瑶瑶，“她有没有说出什么来？”
　　――陈瑶瑶的嘴很硬，什么都不说。
　　阿大摊开手，很难想象陈瑶瑶这么一个看起来柔柔弱弱的女子，心理这么强韧。
　　云君笑点点头，“看我的吧！你去星愿接一下岳正阳，让它过来。”
　　阿大看着她，敏感的察觉到不对劲之处，凑过去――老大，是不是发生什么事情了？
　　微微一笑，云君笑摇摇头，“没什么，你去吧！”
　　阿大耸耸肩，离开了小别墅。
　　脚背蹭了蹭小猫咪的腹部，云君笑笑了起来，果然是没能瞒住阿大呢！因为担心蓝心霜会做什么手脚，她只好让阿大去接岳正阳，而不是带着岳正阳一起过来。
　　从冰箱里取了一罐冰啤酒，云君笑站在阳台，慢慢的喝着。
　　夜泠泠踩着月光下她的影子，追逐着自己的尾巴，正闹来闹去的，玩得更是不亦乐乎。
　　陈瑶瑶依旧被困在幻境中，那些激烈的打斗声实际上都是她自己的幻想，她想着谁赢谁就会赢。
　　云君笑仰头看着月亮，忽然间觉得喉咙干渴，牙齿更是隐隐发痒。
　　拿着啤酒罐的手轻轻用力，发出细微的声响，云君笑咽了咽口水，头疼不已。
　　糟糕，她忘记了，快到七月半了！
　　七月半，一年中阴气最盛的日子。这一天，鬼门大开，得到冥帝允许的鬼魂们可以来到人间，探望尚在人间的家人。
　　舔了舔牙齿，眼底有些许红色弥漫开来，云君笑深深地吸了口气，将暴虐以及破坏的欲、望，还有饥饿感压了下来。
　　看来，阴月之日的影响还不止上次突如其来的狂化。
　　“喵呜！”笑笑！
　　夜泠泠跑了过来，小小声的叫着。
　　云君笑低头，眼底的红色便暴露在了夜泠泠的视线里。
　　咦咦，笑笑你的眼睛怎么了？
　　小猫咪好奇又担忧的指了指自己的眼睛，又指了指云君笑。
　　云君笑一怔，下一刻，红光便消失了。
　　“喵呜？”笑笑，怎么了？
　　夜泠泠忧心忡忡的，刚刚的笑笑，看起来有点恐怖！就像是，就像是什么呢？
　　“乖哒！”云君笑竖起一根手指，俏皮的眨眨眼睛，“夜泠泠，今天发生的时候，不可以告诉其他人哟！”
　　“喵喵~”那我要封口费！
　　夜泠泠眼睛一亮，抱住她的大腿，欢快的叫了起来。
　　“封口费？”
　　云君笑猜测的蹲身，似笑非笑的挑高双眉，“好呀，你想要多少封口费呢？”
　　“喵喵~”要亲亲！要一起睡！
　　猫眼更亮了，夜泠泠咬住自己的爪子，总算有了些许不好意思。
　　“我看不懂呢！”
　　云君笑笑眯眯的把她抱了起来，“那就先欠着，等你变回来再说哟！”
　　“喵~”好哒！
　　夜泠泠甩了甩尾巴，笑得眼睛都看不见了。
　　心里觉得好笑，云君笑并没有说什么，反而自言自语的说道，“阿大和岳正阳来了。”
　　话音刚落，夜泠泠就看到阿大和岳正阳一前一后的从远处飘了过来。
　　阿大画出来的五官在黑暗中显得诡异非凡，饶是看惯了的夜泠泠都打了个寒颤。
　　“云老板。”岳正阳漂浮着，脸上有激动之色。
　　“接下来你随机应变就好了。”云君笑顺手将夜泠泠塞给阿大，晃了晃手机，“以备不时之需。”说着便打开了录音。
　　岳正阳点点头。
　　红色的灵力幻化成细线牢牢地绑住岳正阳，指尖微动，云君笑掐住他的脖子，走进了客厅。
　　脚尖轻点，客厅里不值钱的东西就坏了七七八八，值钱的都完好无损――毕竟，这个小别墅现在是属于云君笑的呢，弄得太惨可是会赔钱的！
　　打了个响指，幻境猛地消失，陈瑶瑶躺在地毯上，大口大口的喘息着，却依旧不敢睁开眼睛。
　　“陈小姐，我抓到了。”
　　云君笑对岳正阳使了个眼色，淡淡的说道，“你说怎么处理岳正阳呢！”
　　抓到了？
　　陈瑶瑶心头一喜，连忙爬了起来，看到云君笑手里的岳正阳，高兴不已，“果然不愧是蓝小姐推荐的，云老板果然是高人！”
　　蓝小姐！
　　云君笑不动声色，果然是蓝心霜在后面推波助澜呢！
　　笑着摆了摆手，云君笑手指用力，“陈小姐过奖了。”
　　“云老板，快点杀了他！”陈瑶瑶低吼道，面目狰狞。
　　云君笑摇了摇头，“陈小姐，请恕我做不到。”
　　陈瑶瑶愣了愣，随即失态的大叫，“云君笑，你是要毁约吗？我已经把钱都给你了！”
　　“不不。”云君笑晃晃手指，“我是很有职业道德。只是陈小姐，刚刚我得知了一个秘密，不知道你能不能为我解释一下？”
　　心中一慌，陈瑶瑶说道，“什么秘密？是岳正阳告诉你的吗？云老板你可不要被他骗了，他现在可是鬼，为了活下去，什么话都不能相信。”
　　“真话假话我自然会判断。”云君笑轻声说道，“我只是想知道，岳正阳说得是不是真的而已。”
　　陈瑶瑶镇定的听完云君笑的转述，面上的神色痛苦，甜蜜而又不可相信，捂着胸口，泪水涟涟，“正阳，我，我没有，我没有做过，你，你怎么可以这么污蔑我！”
　　松开岳正阳，云君笑退后两步，背在身后的双手掐诀，配合先前幻境的后遗症，不着痕迹的放大了陈瑶瑶的情绪。
　　“贱人，你以为我死了就不会有人知道你和岳正林的事情吗？”
　　岳正阳冷冷的笑了起来，“我做鬼我不会放过你们！岳正林死得惨不惨，你会比他死得更惨！”


第62章 九州鼎
　　陈瑶瑶却是笑了起来，凶狠的说道，“岳正阳，你已经死了！可我还活着，我会一直活下去的，可你，今天就会彻底的死去，连做鬼的资格都没有！”
　　“贱女人，人在做，天在看！”岳正阳冷冷的看着她，慢慢的勾起了笑容，无端看得陈瑶瑶心慌起来。
　　“你笑什么笑！”陈瑶瑶色厉内荏的尖叫起来，“云老板，快点，快点杀了他，杀了他！”
　　“陈小姐。”云君笑抿了抿唇，声音低低的，带着若有若无的引诱，“岳正阳是不是你和岳正林联手害死的？”
　　“不是！”陈瑶瑶连连摇头，死咬着牙关不承认，“岳正阳就是车祸去世的！根本就没有人害他！是他酒驾超速才出了车祸的！”他们做得非常的隐秘，根本就没有证据留下来。
　　啧啧，嘴真硬。被幻境放大了观感竟然也能咬住不说出来！难怪阿大阿二录不到实质性的证据！
　　云君笑漠然的感慨了一下，慢悠悠的说道，“陈小姐，我觉得岳正阳的话很有可信度，所以我决定不帮你了。”
　　说完，陈瑶瑶就惊恐的发现，岳正阳身上的红线淡了许多。
　　岳正阳开始挣扎，隐隐就要挣脱开了。
　　“云君笑，你要毁约吗？”陈瑶瑶退后几步，脚一软摔在了地上，又惊又怒又怕的看着云君笑，“我已经把财产都给你了！你快点杀了岳正阳！”
　　云君笑一抬手，灵力幻化而成的红线再次裹紧了岳正阳，岳正阳随即发出凄厉的惨叫声。
　　无形的声波化为有形的攻击，小别墅的玻璃都震出了许多裂缝，被夜风轻轻一吹，变成了粉末。
　　哎呀！要破费了！
　　云君笑想起装修费就心疼不已，这年头，赚钱不容易哦！尤其是家里还养着一群败家子的时候！
　　缠绕在岳正阳周身的红线散发着浅浅的白光，而岳正阳的面容狰狞，魂体开始透明起来。
　　“哈哈哈，死吧，岳正阳，你去死吧！”见状，陈瑶瑶得意的笑了起来，笑声癫狂而又刺耳。
　　就这样，还敢说自己爱着岳正阳，真当别人都是蠢货吗？
　　云君笑在心里冷笑，拍拍手，刺眼的白光突兀闪现，一声急促的惨叫后，岳正阳在白光中化为的飞灰。
　　“死了！”
　　陈瑶瑶睁大眼睛，她其实是看不见最后一幕的，白光也将她的眼睛刺的生疼，她却舍不得眨眼。
　　“哈哈哈，终于死了，死了！岳正阳你终于死了！”陈瑶瑶疯狂的大笑，五官扭曲可怖，“哈哈哈哈，岳正阳，你死都死了，为什么不去投胎？非要回来报仇？哈哈哈，现在魂飞魄散了！还把岳正林给害死了！哈哈哈，现在你们都死了，所有的财产都是我的了，都是我的了！”
　　云君笑静静地注视着她，“所以，为了财产，你害死了岳正阳？岳正阳对你不好吗？”
　　“对我再好又能怎么样？”陈瑶瑶依旧是避而不谈，说话含糊不清，重点什么的都没有说道，“男人都是靠不住的，就像我的父亲一样。这世界，只有钱最靠得住。我只要钱。”
　　“可你什么都没有了。”云君笑眯起眼睛，淡淡的说道，“你的财产是我的了。”
　　陈瑶瑶却是什么都没有再说什么，云君笑可以猜到，死掉的岳正林怕是立下了遗嘱，死后所有的财产都给陈瑶瑶。
　　“既然岳正阳已经死了，我们的交易到此就结束了。”
　　云君笑说道，“这个别墅已经在我的名下了，陈小姐，我给你三天的时间，希望你能尽早的搬出去。”
　　脸上飞快的划过一抹异色，陈瑶瑶温温婉婉的一笑，“我知道了。多谢云老板，这次可真是麻烦你了。”
　　“真恶心。”云君笑漠然的吐出了三个字。
　　陈瑶瑶愣了。
　　云君笑却是笑了起来，“陈小姐，你有注意到你刚才的表情吗？再看看你现在的表情，真真是表里不一。让人恶心作呕。”
　　“云君笑！”陈瑶瑶咬牙切齿，“你，你竟然！”
　　冷笑了一声，云君笑离开了小别墅。
　　阳台上，阿大和小猫咪对望了一眼，阿大便抱着小猫咪飘走，追着云君笑而去。
　　云君笑并没有走远，在小别墅不远处的长椅上坐着，她的身前是纯白色的魂体，岳正阳，完好无损。
　　之前的不过是做鬼陈瑶瑶看得假象，也反映出了云君笑其实还是很有职业道德的。
　　――老大，难道就这样放过陈瑶瑶吗？
　　阿大坐在云君笑的身侧，举着夜泠泠的两只爪子，愤愤不平的比划着。
　　小猫咪晃来晃去的头都晕了，“喵喵喵~”阿大快点放开我！好晕！
　　云君笑看不过去，伸手把夜泠泠抱了过去，摸着她的脑袋安慰她受伤的小心灵，“你不要总是欺负夜泠泠！她很脆弱的！”这小胳膊小腿的，很容易被玩坏的。
　　无机质的眼睛看着云君笑，阿大非常的不满，作为一张纸，就算是梧桐木做得纸，它其实也很脆弱的。
　　慢慢的摸着小猫咪软软的毛发，云君笑靠在长椅上，笑着看向岳正阳，“岳正阳，你就不想说什么吗？”
　　去掉了怨气的岳正阳显得非常的洒脱，“我相信云老板自有盘算，我只要拭目以待就可以了。”
　　云君笑浅浅一笑，“陈瑶瑶此人心智非常坚定，我用了点小手段都没能撬开她的防备，再留下来也只会引起她的怀疑罢了。”她将手机递给岳正阳，“今夜必定是陈瑶瑶最没有警戒的时候，你再去吓唬吓唬她，她必定会什么都说出来。”
　　岳正阳眼睛一亮，点点头，抱着手机就回到了小别墅。
　　“阿大，你也回星愿吧！”云君笑低声说道，“若今夜能解决岳正阳的事情，我就不回星愿了。我怕是要离开一段时间，临城就交给你和阿二了。”说着，忍不住皱了皱眉，想着前几日不该让谢烨去安城，留下来也多了一层保障。
　　离开？
　　趴在云君笑大腿上，被摸得昏昏欲睡的夜泠泠一下子就清醒了，笑笑要去哪里？为什么要走？
　　――老大，你这是？
　　阿大的担忧之情溢于言表。
　　云君笑点点头，只是说道，“快到七月半了。”
　　――我知道了，我和阿二会好好守在家里，等着你回来的。
　　阿大明白了，伸手想要带着小猫咪一起回去。
　　爪子伸出，夜泠泠连忙勾住云君笑的衣服，尾巴缠在她的手腕，用实际行动来表明自己的决心。
　　云君笑拍了拍她的脑袋，“乖，我有要是要办，你和阿大回星愿！”声音温温柔柔的，带着笑意，“再过十几天就要开学了吧！夜泠泠你要做失踪人口吗？”
　　三角耳朵弯着，毛茸茸的脑袋埋在衣服里，夜泠泠一副我不听我不听我不听的架势。
　　“乖，回星愿好好吸收星辰之力，我过几天就回去了。”
　　云君笑柔声的哄着她，对这副软软萌萌的样子一点办法都没有。
　　我才不信呢！
　　夜泠泠动了动鼻子，说什么也不要回星愿！一定要留在笑笑身边！不然肯定又会多出一个情敌来！
　　阿大捂着嘴，无声的偷笑。
　　云君笑白了它一眼，摆摆手，“你先回去吧，阿大，路上注意点。”说着，对阿大使了一个眼色――你要小心蓝心霜。
　　阿大点点头――老大你早点回来。
　　盛夏的夜风缓缓地吹过，带着白天未散去的热度。
　　抬头看着满天的繁星，云君笑有一下没一下的挠着小猫咪的下巴，舒服得夜泠泠咕噜噜的直叫唤。
　　即便是盛夏，云君笑也感觉不到热度。
　　自她从万年冰川下爬出来后，从血液到灵魂，都是冰冷的。现如今能感觉到温凉，也不过是灵力造成的幻觉罢了。
　　然而此刻，巴掌大小的趴在她的腿上，源源不断的热度从大腿蔓延开来，变得灼热，似乎连灵魂都开始融化。
　　如果是夜泠泠，抱着的话，会更温暖吧！
　　云君笑低头，看着眯起眼睛的白爪小黑猫，这个念头一闪而逝。
　　想什么呢？
　　唇角勾出一抹弧度，云君笑为自己的想法觉得荒唐而又好笑，没有什么可以捂暖你的，云君笑。你只会将一切变成冰凉。
　　而你，其实已经习惯了冰冷。
　　指尖忽然传来一抹暖暖的湿意，云君笑便看到夜泠泠舔着她的手指，蓝色的清澈猫眼里倒映着她的身影，是不含任何杂质的担忧，以及喜欢。
　　平静如水的心湖突然泛起了点点的涟漪。
　　也许是看到蓝心霜的后遗症，亦或是，对纯粹的感情的羡慕。
　　“别担心，我没事。”云君笑捏了捏她的耳朵，不着痕迹的把口水擦在上面，温柔的笑着道，“最近时间特殊，我的情绪波动的大了点。”
　　夜泠泠抱住她的手腕，蹭了蹭，像是安抚。


第63章 九州鼎
　　刚刚笑笑虽然在笑，可是，她看起来是那么的悲伤。
　　为什么要伤心呢？
　　夜泠泠非常的不解，却止不住的难过，她知道这是云君笑的过去，她永远也参与不了的过去，甚至只能从别人的口中得知一二，一点点的拼凑出过去的时光，为之惊叹，为之心疼，为之着迷。
　　不想看云君笑伤心，夜泠泠努力的撒娇卖萌，仰着肚皮，抱着她的手舔啊舔的，软软的叫着。
　　云君笑抓着她的小爪子，笑容暖暖的，看得夜泠泠也高兴起来，更加努力的卖萌。
　　云君笑活得太久，一眼就看出夜泠泠的想法，浅浅的笑了起来，十分享受这种纯粹的关心。
　　夜泠泠，等解决了你身体的问题，我就会离开临城。
　　她想到，随着时间，你会忘记我。会有一个爱你的人，会有幸福的生活，然后重新进入轮回。
　　不是我，不该是我。
　　云君笑垂着眼睑，看着小猫咪舒服的眯起眼睛，放松的躺在她的腿上，要睡不睡的，心中的念头却更深了。
　　夜风徐徐的吹过。
　　虫鸣声不绝于耳，此起彼伏，听着听着，就有种自然的韵律。
　　心却是缓缓地安静下来。
　　云君笑放轻了力道，将手掌放在软绵绵，暖和和的肚子上，目光平静而又悠远的落在远处的夜空。
　　地平线渐渐地泛起一线鱼肚白。
　　天色却是越来越亮，只是岳正阳却是一直都没有回来。
　　“喵呜~~”
　　睡得舒舒服服的小猫咪舒展着身子，眼睛都没有睁开，抱住云君笑的手腕，蹭了蹭。
　　云君笑忍不住轻笑出声，两根手指挠了挠肚皮，就看到猫胡子动了动，更加舒服的叫了一声。
　　“云老板。”
　　岳正阳远远地叫了起来，一脸喜色的飘到云君笑身前，得意洋洋的晃着手机，“云老板，我录到了，录到了。”
　　“真的？”云君笑秀眉一挑，接过手机。
　　“喵喵？”什么事？
　　被吵醒的夜泠泠迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到云君笑漂亮白皙的手指。
　　左手捏着猫耳朵，云君笑播放了录音。
　　手机的录音杂质很多，滋啦啦的，一开始听得并不是很真切，直到十分钟后才断断续续的有了声音。
　　“……啊，岳正阳，你，你不是消失了吗？为，为什么……”
　　“为什么你变成鬼了都不安分！我能杀了你第一次，第二次，我也能杀了你第三次！”
　　“这一次，你再也逃不了了！你的财产都是我的，都是我的！”
　　“……对，就是我杀了你！是我指使岳正林灌你酒的，是我在你的刹车上动手脚的！也是我故意在你开车的时候打电话刺激的！都是我！那又怎么样？你已经死了！死了！可我，可我还活得好好地！”
　　“岳正阳，我一定会再次杀了你的！”
　　陈瑶瑶的语气越到后面越疯狂，显然是被吓得不轻，完全想不明白已经魂飞魄散的岳正阳为什么还会出现？
　　关掉录音，云君笑看了看手机，看到了几十个未接电话，都是陈瑶瑶打过来的。
　　“有了这个应该就差不多了。”
　　云君笑弯眉轻笑，“岳正阳，你要看着陈瑶瑶受到惩罚，还是现在就送你去轮回？”
　　“送我去轮回吧！”岳正阳笑得毫无阴霾，先前的怨恨都已经消失，“云老板，你说得很对，我不该为这种人赔上自己的未来。我该早早地去轮回，过我自己的生活。”
　　“恭喜你。”云君笑将小猫咪放在长椅上，起身，拍了拍手，真心实意的说道。
　　“喵喵~”恭喜你。
　　夜泠泠也仰着头，晃晃尾巴。
　　“麻烦你了，云老板。”
　　岳正阳弯腰摸了摸夜泠泠，“小猫咪，以后没办法陪你玩丢高高了，你可以让阿大阿二陪你一起玩。”
　　身子僵住，小猫咪张嘴就咬它，啊啊啊，我不喜欢玩丢高高！本喵咪有恐高症啊！鬼才喜欢玩丢高高！
　　岳正阳眼疾手快的缩回手，心悸不已，“小猫咪果然很喜欢玩丢高高啊，不能陪她玩就要咬我。”它起身，“虽然很遗憾没能在离去前看到夜泠泠，所以只好麻烦云老板，替我和夜泠泠说一声谢谢了，谢谢她救了我。”语气还是有些遗憾，这次见不到，便是永远都见不到了。
　　云君笑看了小猫咪一眼，笑着摊开手，“这话我可不替你说。”见岳正阳呆愣，便指了指小猫咪，“你还是亲自和夜泠泠说吧！这样不是更有诚意吗？”出于恶趣味和保护，阿大和阿二并没有把小猫咪的身份告诉岳正阳。
　　岳正阳顺着手指望去，对上小猫咪蓝色的猫眼，瞠目结舌，“云老板，这，这，你，这，夜泠泠？”
　　“答对啦，可惜没有奖励。”云君笑笑眯眯的说道，“就是你想得那样，她就是夜泠泠哟。”
　　岳正阳纠结了，“夜泠泠你竟然是猫妖！可是怎么那么怕鬼！”
　　夜泠泠炸毛，气得又要挠它，“喵喵喵！”我才不是猫妖，我是人，人！额，好吧，有可能是猫妖！
　　“谢谢你，夜泠泠。”岳正阳拍了拍她的脑袋，低声道，“云老板可不好追哟，你要加油！”眼神毒辣的它只凭借着短短的接触就看出来夜泠泠的心思。
　　夜泠泠瞪它，“喵~~”还用你说嘛！我肯定会努力追得！
　　经过陈瑶瑶一事，岳正阳倒是很喜欢夜泠泠这般单纯善良的女孩子，可惜它现在是只鬼，不然一定会追她的。
　　“云老板，时间也不早了。”岳正阳说道，“不是还要我身上的那个发出白光的东西吗？取出来吧！”
　　“嗯。”云君笑点点头，作为魂体的岳正阳身上能藏东西的地方只有魂魄了。
　　双手飞快的掐诀，浅浅的红色灵力如薄雾般从手心散发开来，逐渐的浓郁，在云君笑的控制下围绕着岳正阳旋转飞舞，没入纯白色的魂体中，被渲染成浅淡的红色。
　　猫眼一眨也不眨的，夜泠泠痴迷的看着这一幕，尤其是云君笑掐诀的时候，十指翻飞，流畅中带着奇妙的韵律，看得她想扑上去舔舔舔。
　　阴属性的红色灵力在魂体中飞快的游走，不但补充了岳正阳这些时日损失的力量，也在寻找魂体里潜藏的某些东西。
　　“找到了！”
　　灵力在手腕处遇到障碍，云君笑眼睛一亮，操纵着其余的灵力到达岳正阳的手腕，将附近细细密密的包围起来。
　　“啊，唔！”
　　岳正阳盯着手腕，只觉得手腕冰凉，又带着疼，就像被小刀一点一点的割着。
　　“就快好了！”
　　云君笑确认了东西的大小和位置，双手变换，右手食指与无名指并拢，做出轻划的手势来，顿时，一团红光夹杂着不知名的东西冲天而起。
　　云君笑打了个响指，摊开手，那个东西便慢慢的落在了她的手心。
　　眨眨眼睛，拈起来，仔细的看。
　　“好像就是石头哦。”
　　岳正阳的手腕已经没了伤口，好奇的凑了过去，“云老板，你确定是这个东西吗？”
　　“就是它。”云君笑说得非常肯定，“只有这个东西，魂体里没有其他的东西了。”
　　“可是怎么看都像是石头。”
　　岳正阳看来看去都觉得是石头，失望之极，“我还以为会是什么神器呢！从此我就走上人生巅峰了。”
　　从岳正阳身体里取出来的就是一块小小的黑色石头，也就一元硬币的大小，摸起来十分的光滑。
　　云君笑失笑，九州大地上能称之为神器的只有九州鼎等四件神器，早年随着世界诞生，各自镇守四方天地，其余不管再怎么称之为神器，都不过是伪神器罢了。
　　“你想太多了。”云君笑捏着石头，摇头，“少看点小说就不会中毒太深了。”
　　“哎呀，我追得小说还没有完结呢！”岳正阳像是突然想起来，懊恼的说道，“看不到结局了，太可惜了。”
　　云君笑和夜泠泠抽抽嘴角，不约而同的想到，阿大和阿二果然是祸害吗？岳正阳才和它们待在一起多久，就变得这么不靠谱了！
　　“你下辈子能看到的。”
　　云君笑面无表情的说道，“你还要不要去轮回了？我可以让你追完再去死！”
　　“真的么？”
　　岳正阳欣喜，“那可真是太好了！”
　　“假的。”云君笑残酷的给了希望又拒绝了它，拉长了语调，“你在人世多存在一日，魂体就会消耗一分，然后渐渐地，就会没有神智，就算轮回也会变成傻子哟！”
　　“云老板，麻烦你了，这就送我去吧！”
　　岳正阳瞬间改口，一本正经的说道。
　　云君笑顺手把小石头塞进须弥戒指里，抬头看了看天空。
　　东边已经泛起了红光，太阳即将跃起。
　　光明与黑暗交汇之时。
　　据说是最接近混沌的时刻。


第64章 九州鼎
　　送鬼魂去轮回对云君笑来说是驾轻就熟的事情。
　　尤其是在晨曦之际，混沌之气交汇，打开黄泉路更是轻松。
　　“云老板，夜泠泠，真的非常谢谢你。”
　　黑漆漆的裂缝前，岳正阳的嗓音哽咽，“来世就算我不记得你们，也会祝福你们平安快乐。”
　　“来世见。”
　　云君笑抱着小猫咪，看着他的背影，轻声说道，来世相见不相识，只愿你一生顺遂。
　　裂缝无声无息的合拢，晨曦的第一抹阳光恰好照耀在云君笑身上。
　　寂静的空间忽然间就有了生命的气息，活了。
　　“喵~”岳正阳走了呢！再也不会有这么一个人了。
　　夜泠泠眨眨眼睛，亲眼看着自己认识的人去死真的很难受。
　　“这是归宿。”云君笑摸着她的脑袋，视线落在东边，印着晨光的光辉，闪烁着复杂的光芒，低声道，“死亡是所有生命的归宿。”只是不是她的归宿！
　　夜泠泠仰着头看她，灵魂的归宿是黄泉，那心灵的归宿呢？云君笑，我的归宿是你，可你的归宿呢？
　　“出来吧！”
　　慢悠悠的给夜泠泠顺毛，云君笑垂着眼睛，迎着晨光站着，突然说道。
　　小猫咪爽歪歪的蹭着她的手心，闻言愣了愣，出来什么？
　　“云老板。”
　　正疑惑的时候，夜泠泠听到她嫉妒的牙痒痒的声音，犹如金玉碰撞，冷冷淡淡。
　　是蓝心霜的声音。
　　不远处的小树林里，□□，身材高挑的女人缓缓地走了过来，一袭白色的连衣服被阳光染成了耀眼的金色。
　　黑眸暗了暗，瞬间隐没在深处，云君笑勾起唇角，轻轻一笑，“蓝小姐，您跟了我一晚上了，不知道得出什么结论了吗？”
　　盯着她的视线复杂，欣喜伤心痛苦等种种情绪交织在一起，蓝心霜走到云君笑身前，忍不住道，“笑笑！”
　　“蓝小姐。”云君笑抬高了声调，收齐了笑容，“我好像说过，只有我的老公才能这么叫我。”
　　“你是笑笑对不对？”蓝心霜抓住她的手腕，贝齿咬着下唇，秀美的面容露出痛苦的神色，又带着几分希冀，显得非常脆弱，“笑笑，是你对不对？你没有死，你果然没有死……”
　　抓什么？快点放开笑笑！乱说什么！啊啊啊，快点给我放开笑笑！
　　夜泠泠瞬间炸毛，脊背弓起，蓝眼睛瞪圆，喉咙间发出呼噜呼噜的警告声，抬起爪子就朝着蓝心霜的手背抓去。
　　蓝心霜左手一抬，白光闪烁，这要是落在小猫咪的爪子上，怕是就要变成三脚猫了。
　　“蓝小姐，你这么做可不太好吧！”
　　云君笑沉下脸，左手扣住蓝心霜的手腕，冷冷的说，“你这是什么意思？当着我的面欺负我的小猫咪，是挑衅我云君笑，要和我云君笑打一场吗？”
　　我的小猫咪！笑笑说我是她的！
　　夜泠泠眼睛一亮，立刻就忘记了蓝心霜，在她怀里蹭来蹭去，撒娇。
　　“不是的。”蓝心霜连忙解释，右手越发的用力，“笑笑，不是的，不是的，笑笑，笑笑……”到最后，只能重复的叫着这个名字，也不知道是叫给谁听得。
　　“蓝小姐，你怕是认错人了！”云君笑面无表情的松开左手，淡淡的说道，“我不认识你，前几天是我们的第一次见面。”被蓝心霜抓住的右手有红色的灵力溢出，震开了她的手，退后几步，“蓝心霜，你这样我很烦躁，希望你可以注意你的举动。”
　　“不，我没有认错人。”蓝心霜眼角带泪，低低的说道，“我知道是我对不起你，笑笑，你就是要杀了我也无所谓，笑笑，这是我欠你的……”
　　心里冷笑，云君笑却是苦恼的蹙起眉，“蓝心霜，我是真的不认识你。你是真的认错人了。”
　　蓝心霜闭了闭眼睛，脆弱的姿态收了起来，再次睁开眼睛的时候，又是蓝家下一任家主的形象，条理分明的说出自己的疑惑来，“我不可能认错人的。云君笑，云君笑，一样的名字，一样的面容，连灵力的颜色都是一样的，甚至连一些习惯都是一样的，怎么可能会这么巧？”
　　言罢，她看着云君笑的眼睛，似乎想要看到她的破绽来。
　　云君笑耸耸肩，无所谓的说道，“蓝小姐，也许就是巧合呢？至于习惯，我不知道你说得是什么习惯。”
　　蓝心霜始终无法相信，尤其是看到了云君笑身上那么多相似点，更是怀疑当年云君笑没有死去，“笑笑，你要怎么样才肯原谅我呢？笑笑，我好难受，真的好难受。”她轻声说道，神色没什么变化，却比哭泣更加让人觉得难过。
　　“蓝小姐，你是真的认错人了。”云君笑摸着小猫咪软软绵绵的身体，再次的强调，“我不知道我和你口中的笑笑是不是真的那么相像，但我真的是没有见过你。你要是想找你的笑笑，麻烦去别得地方找好么？”
　　身子微晃，蓝心霜无法自抑的后退了两步，嘴角有一丝鲜血流出。
　　笑笑没有死，可是笑笑她根本不原谅她！甚至要假装不认识她？这怎么可以？
　　她们，她们明明，明明是那么的相爱啊！
　　咦咦，看到蓝依雪这么痛苦，觉得好痛快耶！
　　云君笑眨眨眼睛，啧啧，果然看到渣还是要虐一把才身心舒畅啊！
　　“蓝心霜，这次看在沐霖睿的面子上就算了，下次如果再跟踪我，我就会当做挑衅。”云君笑淡淡的说道，“那时，我就会上蓝家，让蓝家亲自给我道歉。”
　　转身，就要离去。
　　“笑笑！”
　　蓝心霜不死心的追上去，牵她的手，“笑笑，求求你，求求你……”
　　云君笑打了个响指，红色的灵力瞬间组成障碍拦住了蓝心霜，下一秒出现在十米外，声音随着风传入蓝心霜的耳里，“蓝心霜，我不是你要找的那个人？你确定，你要找的那个人，还活着吗？”
　　鲜艳的血喷洒而出，蓝心霜捂住胸口，身形摇摇欲坠，精神溃散，灵力不受控制的在身体游走，如同万蛇啃咬，疼痛难忍。
　　只是，这些疼痛，也比不过她心上的疼，就好似跗骨之蛆，怎么也断绝不了，随着蓝依雪的轮回转世，却依旧存在。
　　“喵喵~~”笑笑，你和蓝心霜是什么关系？蓝心霜根本就没有认错人对不对？你就是那个笑笑对不对？
　　小猫咪仰头看着云君笑，流露出非常明显的质疑意味，就像是抓到丈夫出去乱搞的妻子。
　　等等，不对，才不是丈夫，是妻子才对。
　　夜泠泠在心里修正了一下主动与被动关系，不过，这个现在不重要，问清楚了才最重要。
　　云君笑轻笑着弹了弹她的鼻子，“好奇害死猫知道么？和你无关的事情不要问那么多！”
　　小猫咪抱住她的手腕不松手，凑过去，咬住，哼唧，每次都是这样，什么都不愿意和我说！我也想分担你的喜怒哀乐啊！当然，还要把情敌给灭杀了！
　　拿到了陈瑶瑶杀人的音频，又送岳正阳去轮回，这件事可以说是告一段落了。
　　于是云君笑离开了小别墅区后，拨了一个电话，不管对面的那人被吵醒的起床气，自顾自的说话，约在星愿鲜花店不远处的早餐店见面。
　　运用道法短时间来赶路实在是再好不过了，等云君笑到了早餐店的时候，对方还没来。
　　点了两份小笼包和辣糊汤，又要了点小菜，云君笑并没有等人的意思。
　　闻着肉香，夜泠泠咽了咽口水，小短腿看起来还没有蒸笼高，凑过去，咬。
　　云君笑只是看了她一眼，也没有管她。
　　“喵喵~”好烫好烫好烫！
　　一口要开薄皮，夜泠泠一个不小心，烫的直吐舌头，眼睛湿润润的，看起来好不可怜。
　　临时宿主云君笑捂着嘴在旁边偷笑。
　　小猫咪哀怨的看着她，笑笑，你以为你捂住嘴我就不知道你在偷笑了么？很明显的。
　　云君笑忍住笑意，捏了捏她的耳朵，终于大发慈悲的把小笼包拆分，放在一边，方便夜泠泠进食。
　　早餐吃到一半，云君笑约见的人总算是来了。
　　“云，云天师。”
　　那人看到云君笑，露出一个羞涩的笑容，不自在的抓了抓头发，坐在云君笑的对面。
　　“要吃什么自己点。”云君笑和他似乎很熟，挑眉笑道，“刚刚在电话里不是脾气很大么？怎么现在变小兔子了？”
　　我要是知道是你打来的说什么也不敢发脾气啊！
　　那人腹诽，点了两份肉包子和牛肉粉丝，讨好的笑着道，“那不是还没有睡醒吗？”
　　该不会又是一个情敌吧！
　　警戒线升起，夜泠泠瞅着他，那人是一个二十七八岁左右的男人，眉清目秀的。
　　郁卒的小猫咪在桌上磨着爪子，琢磨着要不要直接朝着脸挠去，一了百了。


第65章 九州鼎
　　云君笑懒洋洋的打了个哈欠，捏着小猫咪的耳朵，“顾靖明，那你现在睡醒了吗？”
　　“醒了醒了。”那人，也就是顾靖明啃着包子，含糊不清的说道，“无事不登三宝殿，云君笑，你找我来有什么事？”
　　“一件对你来说不算麻烦的事情。”云君笑掏出手机，放在桌子上，“你先听听这个。”
　　顾靖明咽下包子，从口袋里摸出一根缠成一团的白色耳机，□□了耳机孔。
　　仔细的听着音频，顾靖明的眉头越皱越紧，“如果能够证明这个音频没有任何人工合成，是可以作为证据的。”他看着云君笑，“这是故意杀人罪。”
　　“那就好。”云君笑点点头，三言两语将岳正阳身上的事情说了出来，“我答应过岳正阳，陈瑶瑶一定会获得应有的惩罚。只是我并不熟悉这方面，只能交给你这个内行来处理了。”
　　果然又是鬼！
　　顾靖明只觉得脊背一凉，汗毛都竖起来了，每次和云君笑见面都要刷新他的三观，明明他是坚定的唯物主义者啊！
　　“好，就交给我吧！”顾靖明点点头，将音频分享到了自己的□□上，“只是我还需要搜集证据，怕是短时间内没法有结果。”
　　“没关系，只要将结果告诉我就好了。”云君笑收回手机，冲他摆摆手，“这里没你的事了，你可以走了。”
　　顾靖明抽了抽嘴角，“过河拆桥啊云君笑。大清早把我弄醒，你好歹要请我吃完这顿早餐吧！”
　　云君笑抱起小猫咪，起身，“那你自己慢慢的吃吧！我走了。对了，钱自己付~~”
　　顾靖明无语的看着她潇洒的离开，笑着摇了摇头，许久未见，云君笑似乎没有变化。
　　刚刚走出早餐店，云君笑的手机响了起来。
　　又是陈瑶瑶打来的。
　　眼珠子转了转，云君笑接通了电话，“陈小姐。”
　　“为什么，为什么岳正阳没有死！为什么岳正阳还没有出现？”陈瑶瑶几近疯狂崩溃的声音传来，带着无穷无尽的怒意，“云君笑，你这个废物，你是怎么办事的？”
　　云君笑把手机拿远了一点，眉眼间甚至有着淡淡的笑意，一边走一边逗着夜泠泠。
　　等陈瑶瑶那边没了声音，云君笑才道，“陈小姐，岳正阳的确已经死了，我云君笑可是非常有职业道德的天师，不可能拿自己的声誉开玩笑的。”
　　“根本就没死！”陈瑶瑶咬牙切齿，“你走后没多久，岳正阳就又出现了！根本就没死！”
　　“怎么可能？”云君笑惊讶的说道，“我知道了！陈小姐，我想，怕是岳正阳对你的怨念太深，执念不散，即便死了也要缠着你报仇。”她的语调可惜，“陈小姐，这我就无能无力了。”
　　“我不管！”陈瑶瑶大吼，云君笑听到东西落地的声音，“我把所有的钱都给了你，你要帮我彻底解决这个事情。”
　　云君笑勾起唇角，凉凉的说道，“陈小姐，如果我没有记错的话，我们的合同上只是说，送岳正阳去轮回对吧？其余的好像和我没有关系哦！”
　　“云君笑！”陈瑶瑶恶狠狠的念着这个名字。
　　“陈小姐，我知道我的名字很好听，你是羡慕不来的。”云君笑笑眯眯的，迎着天空的阳光，“陈瑶瑶，人在做，天在看，你自己做了什么事情，你自己心里清楚。”
　　“你，你都知道？”陈瑶瑶终于慌张的漏了口风，昨夜被岳正阳那么一吓，再加上云君笑的小手脚，到底是突破了陈瑶瑶的心房。
　　“这世上根本就没有秘密。”云君笑淡淡的说道，“即便是人死了，魂还在呢！”
　　说完，她便挂了手机，利落的将陈瑶瑶的号码拉黑了。
　　“轻松了。”
　　云君笑挠着夜泠泠的下巴，步伐都轻快了不少，“现在我们只需要等顾靖明的结果就好了。”
　　回到星愿鲜花店，阿大和阿二正在攀花绳――谁让它们得罪了云君笑导致手机被没收了呢！
　　――老大，小兼职，你们回来了啊！
　　阿二做手语，它们说话的能力又被云君笑剥夺了。
　　阿大的胳膊肘戳了戳阿二，纸制得手指灵活的翻动着，圆形的绳子便到了阿二的双手间，复杂得很。
　　阿大低头，研究着要怎么攀才不会失败。
　　“你们俩真的很无聊！没事不能去修炼吗？”
　　云君笑放下夜泠泠，翻了个白眼，“天天就知道玩玩玩！一点也不认真！”
　　阿大和阿二当做自己什么都没有听到，阿大继续研究花绳，但没研究出来，装傻――老大，你不是说你不回来了吗？
　　云君笑耸耸肩，示意阿二抱住小猫咪，低声道，“我把夜泠泠送回来，就准备走了。”
　　“喵~”居然是要送她回来！
　　夜泠泠炸毛，在阿二掌心里挣扎，可怜兮兮的看着云君笑，带我一起走啊！我要和你一起走！
　　云君笑对阿大继续说道，“我走后，你和阿二多注意些，不要闯祸，不要乱跑。要是有人找你们麻烦，你们先记着，等我回来给你们找回场子。”
　　阿大拍了拍胸口――你就放心吧！我和阿二还有小兼职在这里等你回来！
　　“那我走了。”
　　云君笑看了眼夜泠泠，离开了星愿。
　　“喵喵喵！”笑笑，带我一起走啊！
　　夜泠泠眼见着云君笑离开，越发用力的扑腾，但别看阿二看起来轻飘飘，但力道不容小觑，怎么都挣扎不开，最后只能眼睁睁的看着云君笑的背影消失在视线里。
　　三角形的猫耳朵耷拉着，小猫咪垂着脑袋，显得失落极了。
　　阿大和阿二对望一眼，阿大飘过去揉了揉她的脑袋，可怜哟！这一腔情丝怎么就落在了老大这个不解风情的人身上啊！
　　阿二摸出纸和笔，开始最原始的交谈――老大不带你去，也是为你好！你看老大连我们都没有带！
　　小猫咪扭头，不愿意看它们，显然是生气了。
　　阿大把她放在藤木桌上，让阿二守着一楼，自己飘上二楼给夜泠泠准备吃得。
　　夜泠泠望着门口，很想跑出去找云君笑。但是她也清楚，依照她现在的情况，跑出去死于非命的可能性倒是非常高。
　　蜷成了毛线球，脑袋埋在身子里，夜泠泠非常的不开心，如果她现在是人，是不是就可以追到笑笑了？是不是就可以陪在笑笑身边了？而不是只能在星愿等待她回来。
　　要怎么，怎么才能变回人类呢？
　　这个念头无法自抑的在心间膨胀开来，夜泠泠睁着眼睛，眼前一片漆黑，如果她足够强大，是不是，是不是就可以站在笑笑身边了？还有那个蓝心霜，蓝心霜和笑笑的关系！
　　经脉里，有黑色的雾气缓慢的游走，更是隐隐的发烫，胀痛。
　　蓝色的猫眼不知道何时变成了纯粹的黑色，小猫咪舒展开身子，灵敏的从藤木桌上跳下，朝着门外走去。
　　正在浇花的阿二猛然回头，惊讶的看着小猫咪。
　　这是？
　　打了个寒颤，阿二俯身要抱起小猫咪，却见小猫咪抬头，静静地看着它。
　　黑色的眼睛如夜晚最静谧的夜空，无边无际，下一秒似乎就要将它全部吞噬。
　　明明依旧还是巴掌大的小猫咪，阿二却像是面对来自上古的凶兽，动弹不得。就算下一秒被吞噬，它也挣脱不开。
　　这，这，这根本就不是小兼职！会死的！它会魂飞魄散的！
　　那一瞬间，阿二心里只有这个想法。
　　“喵~”
　　小猫咪甩了甩尾巴，抬起爪子碰了碰阿二的脚踝，然后绕过它，离开了。
　　小兼职！
　　等小猫咪离开后许久，阿二才发现自己能动，只是这个时候，夜泠泠早就不知道去哪里了。
　　完蛋了完蛋了！要是老大回来发现小兼职不见了，一定会发飙的！
　　阿二跳脚，连忙飘向了二楼找阿大商量。
　　二楼的厨房，阿大正在准备午餐，还像模像样的围了一个围巾，看起来真是要多诡异就有多诡异。
　　――阿二你怎么来了？不看着小兼职会跑掉的。
　　阿大被阿二一扯，奇怪的看着它。
　　――已经跑掉了！
　　阿二拉着它就到了一楼，快速的将刚才发生的事情说了出来。
　　――等等！你怀疑刚才的那个不是小兼职！那会是谁！
　　阿大惊讶不已。
　　――嗯嗯，绝对不是小兼职。虽然只是昙花一现，但是，太恐怖了！比，比老大给我的感觉还要恐怖。
　　即便是纸片人，阿大也感觉到了阿二的郑重。
　　――这怎么可能呢！小兼职，小兼职……
　　阿大满心疑惑，真是的，老大刚走就出现这样的事情，真的是很难处理啊！
　　――算了，我把老大弄回来吧！老大应该没走多远！小兼职好歹救了我们的命，要是出了什么事，下辈子也别想安稳。
　　阿大一挥手，下了决定。


第66章 九州鼎
　　作为战死沙场的千年厉鬼，就算平时表现的再不靠谱，阿大和阿二的同情心其实少得可怜。
　　如果夜泠泠不是它们的救命恩人，阿大和阿二根本就不会在乎她去了哪里。
　　然而夜泠泠偏偏就是的，离开前的情况又显得极其不对劲，现在又处于白天，阳气充足，它们追不出去，只能寻找云君笑回来。
　　阿大从纸片人身上脱离出来，从吧台的角落里摸出来一个座机，拿起话筒，“幸好幸好，电话还能用。真是的，老大都走了，还不把手机还给我们？”
　　阿二飘过去，趴在吧台看着它按数字――可不是？没有手机的日子真的是太无聊了。
　　座机响了几下，很快就被接通了。
　　“阿大阿二？”云君笑疑惑的声音传了过来，“怎么了？”
　　“老大，不好啦！”阿大哇哇大叫，“小兼职跑出去找你啦！我和阿二不能去找！”
　　“啧啧，连一只小奶猫都看不住，你们俩还能做什么！”
　　云君笑眯起眼睛，语调淡淡的，没用责怪。
　　阿大和阿二却打了个寒颤，这分明是要秋后算账啊！会被整死的！
　　“老大老大，不是我们看不住，是小兼职太诡异了，我们罩不住！”阿大苦兮兮的说道，“你都不知道……”
　　“等等。”云君笑打断阿大的话，“你先别说了，我去找找夜泠泠，等我回去再和我好好地说。”她似笑非笑的勾起唇角，“希望你和阿二能找到一个完美的借口说服我，否则，我会让你们知道，疏忽职守有什么下场！”
　　收起手机，云君笑浅浅的蹙眉，若有所思。
　　诡异吗？到底夜泠泠发生了什么事，会让阿大和阿二都觉得诡异？
　　“阿笑，怎么了？”
　　茂密的榕树下，穿着白色长裙的女子小小的啃着双色冰淇淋，含糊的问道。
　　“是夜泠泠不见了。”云君笑坐在树根上，黑发在风中摇曳出动人的弧度，叹了口气，“事情真是一桩接一桩，没法安生。”
　　“不见了？”榕榕坐在她身边，不赞同的说道，“夜泠泠是出来找你吗？她现在是小猫吧，知道自己的情况还乱跑呀！这未免太任性了。”
　　“夜泠泠不是这样的人。”云君笑摇了摇头，倒是很相信夜泠泠，“我让她在星愿等我回去，她也不是笨蛋，不会明知故犯惹我生气，还拿自己的小命开玩笑。”
　　榕榕笑了起来，肩膀碰了碰她的肩膀，冲她眨眼间，揶揄道，“你倒是挺了解她啊！啧啧，阿笑，你老实告诉我，你是不是心动了？”
　　闻言，云君笑恍惚间想起小猫咪暖暖的体温，愣了愣神。
　　榕榕吃惊了，该不会真的被她说中了吧！她这个好友别看对谁都温温柔柔的，可实际上对谁都冷淡得很！更别说走进她的心里了！
　　“阿笑，阿笑！”一根手指戳了戳云君笑的脸颊，榕榕坏笑着凑了过去，“哟哟哟，我家阿笑终于心动了！不容易啊！”她装模作样的擦了擦眼角，“我还以为你会单身一辈子呢！”
　　“什么和什么呀！”云君笑回过神来，拍开她的手，哭笑不得，“乱说什么呢，根本就是没影的事情。”
　　“不会吧！”榕榕瞪大眼睛，连冰淇淋都顾不上了，“我还真以为你要嫁出去了呢！你这只单身狗都成单身狗妖了。”
　　“我像是会嫁出去的人么？要嫁也是夜泠泠嫁我才对。”云君笑一挑眉，随即捂额，无奈的说道，“都被你带沟里去了！榕榕，你就别乱说了！我的情况你又不是不知道，哪里能想这些？”
　　榕榕晃着双腿，轻笑着说道，“只是你觉得而已。或者夜泠泠根本就不在乎呢！”
　　云君笑摇了摇头，“讨论这些都没有什么意义，顺其自然吧！”她才不想和榕榕研究她的恋爱呢，“你帮我找找看夜泠泠去哪里了，她现在这种情况，我很担心。”
　　“嗯。”榕榕三两下吃掉冰淇淋，身形随即融入巨大的榕树里。
　　云君笑仰头，摊开手心，接住一片慢慢悠悠飘落下来的翠绿色的榕树叶。
　　夜泠泠吗？
　　她缓缓地勾起了唇角，如果不在乎，那就更不能祸害了！普通人就该有普通人的生活，等解决了夜泠泠变成猫咪的事情，一切就该回到原来的生活上。
　　没多久，榕榕走了出来，皱着眉说道，“抱歉，阿笑，我没有找到夜泠泠。”
　　“没有？”云君笑惊讶，“难不成夜泠泠已经离开临城？”
　　榕榕脸色沉重，摇了摇头，“不是的。星愿附近正好有一颗榕树，我有看到夜泠泠离开星愿。但是很奇怪，夜泠泠离开商业街后，我就再也找不到小黑猫的身影了。”
　　“会不会回星愿了？”云君笑猜测道。
　　“没有。”榕榕继续摇头，低声道，“而且阿笑，我隐隐看到了，小黑猫身上有淡淡的黑气。”
　　“黑气？什么样的黑气？”云君笑追问道，不管是魔气鬼气阴气甚至是怨气，一切不好的气息都可以归属于黑色。
　　“我，我觉得是魔气。”榕榕说得也非常犹豫，毕竟是借着其他榕树的视觉看到的，“阿笑，我不确定。”
　　魔气么？还有阿大说的诡异，会不会有什么瓜葛？
　　云君笑垂下眼帘，“可是之前，不止我一个看到夜泠泠身上有星辰之力。如果她是魔物，星辰之力怎么可能会被她所用？”
　　“这个，只能等你找到她再说了。”榕榕耸了耸肩，有些担忧的看着云君笑，“夜泠泠的身份，你真的清楚吗，阿笑？”夜泠泠身上实在是有太多太多的谜团了。
　　想起夜泠泠看着她的眼神，云君笑下意识的说道，“我相信夜泠泠。”她顿了顿，扬起一抹微笑，“榕榕，放心吧，我知道该怎么做。不用担心我。”
　　榕榕叹了口气，“好吧，你开心就好。你要是栽在夜泠泠的手里，海青宸肯定会嘲笑你一辈子的。”
　　云君笑翻白眼，“我才不会给他这个机会呢！”她站起身，拍拍衣角，“我先回商业街附近找找，你也继续找，找到了给我打电话。”
　　“好。”榕榕点点头，目送着云君笑离开，自言自语，“你的心乱了，阿笑。”
　　离开榕树妖，云君笑又叹了口气，阴月和七月半对她的影响很大，阴煞之气怕是压制不了太久，留在人多的地方肯定会出事的！
　　只是现在夜泠泠又有问题，阿大和阿二大白天又不能离开，她根本就不能走！
　　滑开手机屏幕，云君笑点开顾靖明的号码。
　　“云君笑，你又有什么事情啊？”
　　响了很久，对面才接通了。
　　“你帮我查一个人。”云君笑低声道，“她叫夜泠泠，今年二十岁，今年念临城大学大二医学系，籍贯新叶，身份证号码为340。”
　　“调查是没什么问题。”顾靖明一口就答应了，“只是云君笑，这个人做了什么？”
　　“不是什么大事。”云君笑望着车水马龙，淡淡的说道，“还有夜泠泠的家人，你尽量帮我调查的详细一点。以及他们生活的地方有没有发生过什么奇怪的事情。”
　　“奇怪的事情？”顾靖明打了个激灵，“什么事奇怪的事情？”
　　“你觉得呢，小明明~”云君笑故意拉长了语调。
　　“好啦，我知道了。”顾靖明连忙说道，“时间跨度有点长，怕是不会很详细。”
　　“你尽力就好了。”云君笑也没有抱着太大的希望，如是说道。
　　回到商业街附近，云君笑并没有回星愿，而是在附近仔仔细细的找了一圈，也询问了路人，都说没有见过一只巴掌大的白爪子小黑猫。
　　夜泠泠会去什么地方？
　　一点线索都找不到，云君笑也不禁有些着急，担心夜泠泠会不会被有歹意的人藏在口袋里抓走了。
　　转身又去了夜泠泠住得水云间小区，依旧是没有人见过。
　　云君笑在附近找了一圈，回了星愿鲜花店。
　　“老大，还是没有找到吗？”
　　一进去，阿大和阿二就迎了上来，追问道。
　　“没有。榕榕都找不到。”云君笑说道，“你之前在电话里的是什么意思？”
　　“是我发现的。”阿二接上话题，“我本来再给盆栽浇水，然后就……”
　　“不像夜泠泠吗？”云君笑喃喃自语，是不是真的如榕榕所说，夜泠泠身上的就是魔气，所以被操纵了？
　　不久前的广场，昙花一现的魔气……
　　而最有可能操纵这一切的，就是九州结界出事前潜入九州的高等魔物！
　　“很恐怖。”
　　阿二回忆起仅有一次的碰面，此刻还心有余悸，“我怀疑小兼职是要杀了我！”
　　“可是她没有。”云君笑说道，“阿二，我看看你的魂体，记得不要反抗。”
　　细小的灵力没入阿二的魂体，云君笑眨眨眼睛，“阿二，你确定夜泠泠要杀你？”
　　阿二歪头。
　　“你没有发现，你身体残存的阴煞晦暗之气都消失了吗？”云君笑将灵力留在阿二的身体里，“夜泠泠那一碰，怕是还帮了你。”
　　“真的么？”阿二惊喜，“我都没有注意到呢！”
　　阿大嫉妒，这些阴煞晦暗之气留在魂体里会影响神智，但是很难根除。
　　云君笑也说不出来自己内心的想法，如阿二所说，夜泠泠却没有杀了它，怕是，怕是还记得她。
　　夜泠泠，你现在在哪里？


第67章 九州鼎
　　漆黑的夜空，无星无月。
　　乌云汇聚在天际，恍惚间有电光闪烁。
　　狂风乍起，夹杂着飘落的树叶，呼啸而去。
　　幽暗寂静的小巷子里，趴在地上的黑色的白爪小猫咪懵着脸看着周围的环境。
　　麻蛋，这是什么地方？她怎么会在这里？
　　该不会是阿大和阿二把她扔过来的吧？
　　“喵喵？”有人么？阿大，阿二？
　　小猫咪娇弱的叫声回荡在小巷子里，隐隐能听到回音。
　　从巷尾吹来的夜风吹乱了她的绒毛，夜泠泠猛地打了个寒颤，控制不住的看着四周，生怕下一秒不知道从哪里就飘出来一个鬼魂！
　　嗷呜，我只是一只娇弱的小猫咪啊啊啊啊啊！
　　夜泠泠抱住自己的小脑袋，开始努力的回想究竟发生了什么事情。
　　她记得，她是在藤木桌上，想着怎么变回人类，想着怎么变强，想着蓝心霜和女神的关系……
　　然后呢？
　　然后，然后身体发热，还有点疼……
　　晃了晃脑袋，夜泠泠惊恐的发现，她完全没有后面的记忆，记忆到疼痛的地方就戛然而止。
　　发生什么事情了？为什么，为什么她什么都不记得？为什么？
　　夜泠泠非常的惶恐，拼命的回忆，终究是什么也想不起来。
　　为什么会这样？
　　夜泠泠猛然想起，之前好像也有发生过同样的事情。她什么都不记得，但是云君笑知道，甚至还问过她，可是她不知道。
　　这一次，也是一样的吗？
　　夜泠泠低头看着自己的白爪子，她的身体，到底发生了什么事情？这次是不知不觉跑到了外面，下次会不会不受控制的做出其他事情？
　　银色的巨大闪电划过天际，紧接着是一声闷雷，倾盆大雨铺天盖地而来，瞬间就将小猫咪打湿。
　　湿漉漉的小猫咪看起来更加小得可怜，颤抖着身子，连忙躲进了不远处的废纸盒下面。
　　呜呜，好冷。
　　为什么倒霉的总是她？
　　身上越来越冷，夜泠泠忍不住往纸盒深处躲了躲，蜷成了球状，舔着自己的爪子，心想，笑笑会来找她吗？能找到她吗？她会不会就这样悄无声息的死在这里，谁也不知道她已经死了么？
　　猫咪灵敏的听觉让夜泠泠听到了越来越近的脚步声，三角耳朵竖起，夜泠泠欣喜的想到，难道是笑笑找来了？太好了！
　　正准备钻出去的时候，头顶的纸盒就被掀开，一双白皙冰冷的手将她抱了起来，慢慢的摸着她的脊背。
　　暴雨被阻拦在身体之外，只能听到沙沙的雨声。
　　不，这不是笑笑！
　　心下一沉，小猫咪僵硬着身子，甚至连头都没有抬起来。
　　并没有看到来人的样貌，可单单从这一双手，夜泠泠就知道，这不是云君笑，笑笑的手也很白皙，比一般人体温要低，可非常的温柔。
　　“真可怜呀！居然沦落到这个地步了吗？”
　　清亮的女声清晰的传到夜泠泠的耳朵里，明明是同期的词语，却带着淡淡的笑意，听起来说不出来的怪异。
　　好耳熟。
　　夜泠泠渐渐放松了身体，脑袋低垂着，却没有放松戒备，模糊的想到，到底是在哪里听到过这个声音呢？还有，这是认识她吗？
　　神秘的女人抱着小猫咪走出小巷子，在无人的雨夜里，没有人看到，她并没有打伞，可是雨水自动的从她头顶分开，就像被无形的东西挡住了。
　　要带我去什么哪里？
　　夜泠泠疑惑的想到，小心翼翼的抬起头，想要看看是什么人。
　　“夜泠泠，现在还不可以哟！”
　　轻柔的按住夜泠泠的脑袋，遮住她的视线，女人轻笑着说道，“不要着急，也不要害怕，我不会伤害你的。”
　　眼前一片黑暗，战栗的感觉从脊背蔓延到尾巴，夜泠泠呲牙，“喵喵！”你是谁？你要做什么？你是怎么知道我是夜泠泠的！谁告诉你的！
　　“我是你呀！”女人出乎意料的听懂了小猫咪的喵语，浅笑着说道。
　　我是你？这算什么回答？
　　夜泠泠泄气了，这个回答真是太敷衍了！什么叫做我是你！
　　也不知道走了多久，夜泠泠听到钥匙碰撞的声音，像是打开房门的声音，盖在她脸上的手掌移开了，可她依旧什么都看不见，一片黑暗。
　　“喵喵！”我看不到了！
　　小猫咪惊慌的大叫，脑袋胡乱的张望着，声音惊恐。
　　“别怕，你不是看不到了！”女人将小猫咪放在软垫上，轻声说道，“我只是做了些手脚不让你看到我而已，等会儿你就能看到了。”
　　呼，那就好！
　　夜泠泠松了口气，变成小猫咪已经不容易了，要是再看不见就更完蛋了！
　　“喵喵喵！”你到底想要做什么？你是谁？我认识你吗？
　　夜泠泠随着声音传来的方向望去，软软的叫着。
　　“你先好好休息，天亮了我送你去星愿。”女人拿了干净的毛巾轻手轻脚的擦着毛，这么说道。
　　她到底是什么人？
　　夜泠泠更加迷惑了，能有这般手段的肯定是天师，或者说是妖是鬼，可是她根本就不认识这类的人，更别说会知道她就是夜泠泠的人了！
　　所以，是谁？依现在的情势来看，对她并没有恶意。
　　慢条斯理的擦着小猫咪，女人并没有再说什么，将她移到另外一个软垫上，盖上毛茸茸的毯子。
　　身体渐渐地暖和起来，夜泠泠伸了个懒腰，舒服的舔着自己的爪子。
　　终于不用冻死了！
　　“好了，乖乖的睡觉吧！”
　　女人语调上扬，夜泠泠越发觉得熟悉，只差一点就能想到到底是谁，却始终隔了一层迷雾似的，怎么都拨不开。
　　睡意忽然间涌上来，夜泠泠努力的睁着眼睛，隐约看到淡淡的光线，看到模糊的面容，可吓得她心跳如擂鼓，脑海里一片空白。
　　蓝色的猫眼睛阖了起来，小猫咪的呼吸平稳了起来，睡着了。
　　明亮的灯光下，可以非常清楚的看清女人的容颜。
　　杏眼小嘴，眉清目秀，右脸颊有着小小的酒窝，看起来非常的可爱。
　　竟然和夜泠泠长得一模一样。
　　除开神态，其余真的是一模一样。
　　抿唇，“夜泠泠”双手不间断的掐着非常复杂的法诀，淡淡的黑雾在十指间弥漫开来，操纵着融入小猫咪的身体里。
　　“喵！”
　　小猫咪睁开眼睛，眼珠又变成了黑色，但没有神采，像是还在沉睡之中。
　　“醒来！”
　　“夜泠泠”低声说道，手诀再次变换，右手两指并拢，点在小猫咪的脑袋，左手大拇指轻轻点上食指，一弹，一滴带着黑雾的鲜血飞入小猫咪的眉心。
　　血雾散开，将小猫咪牢牢地笼罩，一点一点的随着黑雾融入。
　　“夜泠泠”飞快的收回手，一眨也不眨的看着小猫咪，眼睛里露出些许喜意来，“没想到这么容易就找到了另一半！只要唤回她的记忆，计划就会更顺利的进行了！”
　　身形逐渐变化，小猫咪变回了人类的样子，赤身裸、体的趴在沙发上，黑色的长发散落在身上。
　　她睁开了眼睛。
　　“是你？”像是认识对面的人，夜泠泠慢慢的坐了起来，露出几分惊讶来，“君以心，你怎么会在这里？”
　　君以心松了口气，笑着道，“也是巧了！说起来你或者不会信，是九州结界突然出现了一个裂缝，恰巧裂缝就开在魔宫里，于是我就过来了。”
　　“九州结界？”夜泠泠扯了毯子盖住自己的身子，挑高双眉，欣喜道，“如果九州结界出了问题，那就不需要找到四神器了。魔族大军可以进攻人界了。”
　　“没那么简单。”君以心摇摇头，“裂缝只出现了一刹那，很快就合拢了。我仔细的探查过，还是很牢固，若是强闯九州结界，会引来九天雷罚，魂飞魄散。”
　　“这是怎么回事？”夜泠泠皱眉，“如果九州结界是完好的，那就不可能出现裂缝啊！”
　　“我也不知道。”君以心说道，“我最近再查，但是临城有个天师叫云君笑，非常厉害，我的力量在九州只有十分之一，要是暴露了就糟糕了。”
　　“云君笑？”
　　咀嚼着这个名字，心间一颤，有种莫名的滋味缠上心头，酸酸甜甜的。
　　“是的。”君以心并没有发觉，只是说道，“而你现在的身份，和云君笑很亲密。”
　　“你注意隐藏身份，不要曝光了。”夜泠泠想了想说道，“我们现在还是要找到四神器，毁掉九州结界。”这就是她们之前的计划，现在也是如此，“云君笑如果真的像你说得那般厉害，在人界的人脉怕是不少，我会留在她身边，寻找四神器。”
　　“这样也好。”君以心点点头，“云君笑很相信你，肯定不会怀疑你。”
　　夜泠泠低声道，“暂时不要有什么大动作，以免引起人类的怀疑。”


第68章 九州鼎
　　电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　狂风卷着雨水拍打着玻璃窗，呼呼作响。
　　明亮的客厅里，面容相似的犹如双生姐妹的女子相对而坐，宛如镜中人。
　　黑眸闪烁着细碎的光芒，君以心兴奋的说道，“你放心吧，我绝对不会坏了计划的。倒是你留在星愿，可千万不能让云君笑识破你的身份，你现在可是一点魔力都没有。”
　　摊开的双手白皙光滑，柔若无骨，夜泠泠的心间划过一抹疑惑，总觉得有什么地方不对劲，随口说道，“轮回的力量比我想象的要强大的多，以我的力量竟然也无法抵抗，渐渐失去了记忆。若不是你这次唤醒了我，我怕是要一直以人类的身份活下去了。”
　　“花开花落，生老病死，乃是法则定下来的。”君以心眯起眼睛，唇角的笑容嘲弄，“人族虽然弱小可怜，可天赋无限，也不怪能成为九州的主宰。”
　　数万年前，魔族被神族和人族以及妖族三族联手驱逐，战败后被迫迁往荒凉的魔界，可那又怎么样？技不如人罢了！
　　如今魔族再次归来，神族却已经灭了族，最后一个纯血神族在五千年前消失无踪，其余血脉皆已经融入了人族血脉；而妖族，更是龟缩不出，隐瞒身份活在人类的社会里，皆是淹没在人类的历史长河之中，和魔族比起来，又好到哪里去了？
　　指尖卷着黑色的长发，夜泠泠微微闭着眼睛，低声道，“法则青睐人类，此次，我们还是低调一点。如果迫不得已，我宁愿和人族签订条约，也要带着魔族离开魔界。”
　　“姐姐！”君以心的神色也变了，压低了声音说道，“非我族类，其心必异。人族不会答应的。”
　　“所以，一定要在找到四神器！”夜泠泠吐出一口气，带着必死的决心，“一旦天师找到四神器，加固九州结界，魔族就完了！我们撑不到下一个数万年！”
　　“我们一定会拿到四神器的。”君以心咬牙，“九州结界，一定要碎！”
　　夜泠泠拍了拍她的肩膀，长长的叹了口气，“以心，这些年，辛苦你了。”
　　君以心握住她的手，浅浅一笑，“你我本为一体，又何来的辛苦？更何况，要说辛苦，那也是你。”
　　夜泠泠抱了抱她，低声道，“我已经是别无选择，我不能看着魔族在我手里灭族。魔界根本就不适合魔族生存，我身为魔君，就要担得起这个责任。”
　　“我亦是。”君以心反手抱住她，拍了拍她的背，“你该回去了，不然会被怀疑的。”
　　夜泠泠松开她，“我的记忆既然苏醒了，不到万不得已的情况，你不要来找我。”她的神色复杂难辨，“就算我的身份曝光，你也不能出现，你和我之间，一定要活一个。”这次离开星愿，是她的强烈的变强欲、望唤醒了一丝魔族的灵魂，使得她无意识的离开了，幸好没做出什么事情来，不然就麻烦了。
　　君以心定定的看着她，“……姐姐，我知道了。”
　　盛夏的雨来得急去得也快，眨眼间，天上的乌云已经散去，又露出了接近满月的月亮，还有漫天的繁星。
　　被雨水冲刷的干干净净的绿叶在夜风中微微一颤，弥漫着淡淡的香味。
　　夜泠泠和君以心分开，迎着朦胧的月色走在空阔无人的街道上。
　　刚刚，她瞒了君以心一件事，她不知道这件事是好是坏，甚至不清楚是怎么发生的，想说都无从说起。
　　是关于她的记忆。
　　身为魔君，和脆弱的人族自然是不一样的，只要她愿意，任何发生的事情她都可以记住。
　　所以她可以很轻易的回想起转世为人族的那些过往，可是突然有一世，她的记忆没有了，再后来，她就彻底被轮回的力量侵蚀，没了前世的记忆，忘记了自己的身份。
　　那一世，发生了什么？
　　夜泠泠无意识的捏着指尖，皱着眉想到，算算时间，应该是发生在五千年前。
　　还有，她记得云君笑有说过星辰之力？
　　她怎么能用纯净的星辰之力呢？这是神族那些虚伪的家伙才能用得灵力！
　　可是，为什么云君笑会这么说呢？难道是转世的身体问题吗？
　　停下脚步，仰头看着银月，夜泠泠勾出一抹嘲讽的笑意，为了魔族，我一定不能输！
　　“啊！”
　　夜泠泠突然抱住脑袋，抑制不住的颤抖着身子，好似有无数银针在脑海里戳啊戳，疼痛难忍。
　　丝丝缕缕的星辰之力从天空落下，落入夜泠泠的身体之中，犹如点点的萤火虫。
　　星辰之力形成了一个巨大的银茧，将夜泠泠牢牢地包裹，浅浅的黑雾不断从身体里溢出，可一丝一毫都逃脱不了。
　　银茧渐渐缩小，连着黑雾，重新隐入夜泠泠的身体之中。
　　当这一切消失后，原地只留下了一只白爪子的小黑猫昏倒在潮湿的地面上。
　　“咦咦，是不是这个？阿大要我们找的是不是这只小猫咪？”
　　“白爪子，巴掌大小，好像是的。”
　　“不管了，我先去找阿大来，不是我们再找好了。”
　　“恩恩，你去吧！我在这里看着！”
　　夜泠泠隐隐听到男女说话的声音，吵得她睡不着，不高兴的抱住脑袋，翻了个身，想要继续睡觉。
　　冷冷的手捏了捏小猫咪的耳朵。
　　夜泠泠打了个寒颤，猛地睁开眼睛，就看到一张青面獠牙的大脸和自己近的只有一张纸的距离。
　　“喵喵喵！”鬼呀！救命！
　　小猫咪灵活的窜了起来，身上绒毛乍起，就要逃跑。
　　“别走！”
　　眼疾手快的抓住小猫咪的尾巴，趴在地上的鬼魂连忙说道，“你可不能走，要等阿大来你才能走！”
　　“喵喵喵！”快点放开我！不要吃我！我不好吃！
　　夜泠泠扑腾着爪子，受惊的大叫着，耳朵里听到一个熟悉的名字，呆了，咦咦，阿大？阿大！
　　她转身，背部弓起，警惕的看着鬼魂，心中的害怕倒是散开了不少。
　　见小猫咪不再挣扎，鬼魂松了口气，“你知道阿大？”
　　夜泠泠点点头，“喵？”你是谁？
　　“看来你真的是阿大阿二要找的小猫咪。”鬼魂好奇的看着她，“你和阿大阿二是什么关系？”
　　夜泠泠撇撇嘴，什么关系都没有！
　　“我们是阿大和阿二派出来找你的。”鬼魂解释道，“找了你好久了。”
　　蓝色的猫眼一亮，阿大和阿二还是有点靠谱！还知道派人，不对，是派鬼来找她！
　　小小的猫耳朵晃了晃，夜泠泠示意鬼魂放开她的尾巴，舔着自己的爪子一边等阿大过来接她，一边打量着周围。
　　我去，怎么又换地方了？不过就睡了一觉而已！先是从星愿跑了，现在又从别人家跑了！
　　这是什么地方？她怎么会在这里？
　　仰着头努力的想，果不其然，和之前一样，什么都想不起来。
　　至于那个听起来很熟悉的声音，更是没法想起来了。
　　啊啊啊啊，怎么会这样！难道以后都不能睡觉了！
　　小猫咪沮丧的吹了吹胡子，含住自己的爪子。
　　“喵喵~~~”笑笑笑笑笑笑！
　　没多久，看到云君笑带着阿大阿二过来，小猫咪立刻将其他抛之脑后，兴奋的扑了过去，抱住云君笑的脚踝，你不是走了吗？怎么回来了？
　　不着痕迹的看了眼阿二，阿二轻轻地摇了摇头，又点点头，表示和它之前看到的不一样，这个是夜泠泠。
　　云君笑把她抱了起来，弹了弹小猫咪的鼻尖，故作不悦的说道，“你怎么可以任性的到处跑？不知道我们会很担心吗？”
　　小猫咪连连摇头，小爪子交叠放在身前，可怜兮兮的叫着，“喵喵喵。”我没有！我很乖的！
　　“回去再找你算账！”
　　云君笑把她递给阿大，温和的对另外两只鬼魂说道，“今天晚上真是麻烦你们了。”
　　两只鬼魂受宠若惊，连连说道，“不麻烦不麻烦，很高兴能帮上忙。”
　　“你们可以回去休息了。”云君笑抬手打入两道灵力滋养它们的魂体，“麻烦看到其他灵魂，就告知它们已经找到了。想要什么报酬，可以去星愿找我。”
　　“好的，好的。”鬼魂依依不舍的看了她一眼，飘走了。
　　回到星愿鲜花店，小猫咪被放在藤木桌上，云君笑坐在对面，阿大和阿二从纸片人里飘了出来，围着她。
　　三堂会审的节奏啊！
　　夜泠泠默默地想到，可是她也很无辜啊，她什么都不知道啊！
　　“说吧，为什么要跑出去？”云君笑敲了敲桌子，淡淡的问道。
　　“喵呜！”我真的没想要跑出去的！
　　夜泠泠睁着无辜的大眼睛，歪着脑袋看着云君笑。
　　“卖萌也没有用！”阿大移过她的脸，笑眯眯的说道，“坦白从宽，抗拒从严！”


第69章 九州鼎
　　“喵喵！”让我怎么坦白啊！我自己都迷迷糊糊的不知道发生了什么事情。
　　夜泠泠趴在藤木桌上，摇着小脑袋，表明自己是无辜的。
　　“不说的话，只能关小黑屋了哟！很黑很黑的哟！”
　　阿二扯了扯她的尾巴，坏笑着凑了过去，不着痕迹的打量着眼前的小猫咪，深深地怀疑自己先前看到的那一幕是不是自己的幻觉。
　　“喵喵！”不要！我不要关小黑屋！
　　夜泠泠拍开它的手，甩着尾巴朝云君笑扑过去，可怜兮兮的看着她。
　　一根手指抵着小猫咪的额头，便挡住了小猫咪的身形，云君笑单手撑着下颌，懒懒的眯着眼睛。
　　她自然是相信阿二的，所以夜泠泠身上必然有她都无法探知的秘密，导致现在这一切的发生，包括她身上的异样。
　　只是，这个秘密，到底是好还是坏呢！
　　云君笑现在就是在思索着这个问题，结果自然是没有答案。
　　“你私自跑出去，我很生气。”云君笑叹了口气，淡淡的说道，“你打乱了我的计划，我很不开心。”着重的强调了一下自己的心情，她说道，“现在罚你去阳台反省，直到变回夜泠泠才可以出来。”
　　“……喵呜。”哦，我知道了。
　　小猫咪垂头丧气，有气无力的应下来。
　　让阿大把夜泠泠送去阳台，食指无声的敲击着软软的桌面。
　　阿二瞅了她一眼，没敢说话。
　　阿大很快就飘了下来，打乱了寂静的氛围。
　　“怎么样？”云君笑抬头，轻声问道。
　　“啧啧，非常的可怜，拽着我的腿不让我走呢！”阿大搬了椅子和阿二坐在桌边，毫不心虚的杜撰。
　　“阿二，你觉得呢？”云君笑当自己没听到，问相对靠谱的阿二。
　　“我感觉像是变了一个人似的。”阿二说出了自己的观点，“白天离开的夜泠泠非常的可怕，而现在……”软萌的一根手指就能捏死。
　　云君笑揉了揉眉心，“我也看出来了，夜泠泠好像没有这段时间的记忆。”
　　“会不会是她假装的？”阿大出声道。
　　云君笑皱起眉，“如果真的是假装的，又何必突然暴露出来呢？”
　　“还被我看到了。”阿二补充道，“如果换做是我，有机会的话，我会杀人灭口，以绝后患。”而不是还顺带去掉了它的晦气。
　　阿大其实也不想怀疑夜泠泠，夜泠泠曾经救了它的命，是它和阿二救命恩人，它无法恩将仇报。只是发生在夜泠泠身边的事情实在太过奇怪，无法不怀疑。
　　“我也是这么想的。”云君笑赞同阿二所言，就算夜泠泠真的有问题，可只要她没有做过伤天害理的事情，她就不会对小猫咪做什么。
　　“那夜泠泠怎么办？”阿大问道。
　　“先看着夜泠泠吧！”云君笑也没有什么好办法，“她现在是只小猫咪，也翻不出什么浪来。”
　　“我和阿二会注意的。”阿大点点头。
　　“还有这个。”云君笑拿出一条红绳手链放在桌上，是原先夜泠泠带着的那条，“撞气铃我换了新的，障眼法也弄好了。如果夜泠泠变回来了，还有猫耳朵，就把这个给她。”
　　撞气铃感应到阿大和阿二身上的阴气，铃铃作响。
　　阿大戳了戳小铃铛，输入一缕阴气，撞气铃便不响了。
　　捏了捏眉心，云君笑起身，“这次我是真的要走了，再不走就来不及了。”
　　“老大，这次你想去什么地方？”阿大追问道。
　　“还能去什么地方！和以往一样，准备问问海青宸，有没有无人的荒岛。”云君笑耸耸肩，显然是早就有了准备，“我只要熬过七月十八就可以了。”最近比较乱，离开太久她不安心。
　　“那老大你要注意点不要被卫星拍到了。”阿二拍着阿大的肩膀，叮嘱道。
　　“我知道了。”云君笑摆摆手，走了两步又回头，不放心的道，“这次再让夜泠泠跑了，你们俩就自己去轮回吧！”
　　东边的天空已经泛起一抹白色，新的一天又要到来。
　　云君笑懒洋洋的打了个哈欠，一边走路，一边摸出了手机，给海青宸发信息。
　　――云笑君安否：在么？
　　海青宸似乎在玩手机，云君笑的信息刚发过去，便回了信息。
　　――龙的传人：/困倦。准备睡觉了。大清早的找我干啥？/疑惑？
　　云笑君安否：找到凌千凝了吗？
　　龙的传人：没有。我觉得又被骗了，凌千凝根本就不在安城。
　　云笑君安否：哈哈哈！又？老泥鳅，你居然第二次被骗了！哈哈哈！
　　龙的传人：笑毛线笑！滚！你这个老不死的！有话快说，我要去睡觉了！
　　云笑君安否：没什么！这不是快到七月半了，我快控制不住自己了。
　　龙的传人：哦哦，明白了！还是和以前一样是吧！那你去东海，我安排老乌龟送你去！
　　云笑君安否：那就谢了。对了，要是找不到凌千凝，你和谢烨就在临城待几天，我不放心。
　　龙的传人：不放心？有什么不放心的？
　　云笑君安否：魔族。只要一天抓不到他，我就一天无法放心。
　　龙的传人：行，我明天，不，是今天就和谢烨回去。你就放心的去吧！
　　云笑君安否：嗯，我会尽快赶回来的。我现在就去东海，晚上差不多就会到。
　　龙的传人：没问题，你还是去老地方等。
　　云笑君安否：那我走了，拜拜。
　　退出了□□，云君笑站在路口，摸了摸右手食指上的古朴戒指，心想幸好她习惯随身带着些东西，不然现在就麻烦了。
　　“笑笑！”
　　蓝心霜的声音突然从身后传来，带着些许惊喜。
　　云君笑双臂抱胸，神色淡淡的转身，“蓝小姐，为了不必要的误会，还是叫我的名字吧！”
　　清冷俏丽的脸蛋变白，蓝心霜咬住下唇，几步走到云君笑身前，哀戚的笑了起来，“我知道，我对你做了那么过分的事情，你永远都不会原谅我。”
　　“蓝心霜！”云君笑冷冷的看着她，“我说了很多遍了，你认错人了！你是听不懂人话吗？蓝心霜，我再说一遍，我、不、认、识、你！”
　　被云君笑的态度伤到，蓝心霜下意识的退后两步，黑眸隐隐有水光闪现。
　　真的，真的不是笑笑吗？
　　蓝心霜的心一直在动摇。
　　哪怕云君笑数次不承认，可她就是无法说服自己，明明一眸一笑都和笑笑一样，怎么就会不是呢！如果不是笑笑，她要去哪里找到笑笑呢？
　　整整三千年了，冥界人间，她的笑笑会在哪里呢？
　　云君笑平静的看着她，心中波澜丝毫未起。
　　这次，她是真的确认了，她对蓝心霜，真的没有一点感情了，甚至连恨意都没有了。
　　时间果然是最好的疗伤药。
　　云君笑想到，当年那么痛苦，那么刻骨铭心的爱恋，也渐渐化为的飞灰。
　　“是我认错人了。”蓝心霜勉强扯出一抹笑容，低声道，“云君笑，很抱歉给你带来了困扰。”
　　云君笑松了口气，一点情面都不留的说道，“你离我远一点我就不困扰了。”
　　一模一样的面容，冰冷无情的话语，蓝心霜无法不联想到云君笑身上，只觉得心疼欲碎，所有的坚持都没了意义。
　　――要是笑笑还记得发生的一切，也会这么对她吧！
　　“我现在可以走了吗，蓝小姐？”云君笑看得出她很痛苦，心中却是连快意都没有了。
　　不过是一个陌生人罢了。
　　“云君笑，你这是要去哪里？”
　　蓝心霜轻声问道。
　　“和你无关。”云君笑面无表情，只觉得烦躁，蓝心霜有什么资格问这么多啊！
　　蓝心霜一噎，眼睁睁的看着云君笑坐上了出租车，飞驰而去。
　　******
　　嘤嘤嘤嘤，笑笑又走了。
　　阳台处，小猫咪咬着栏杆，目送着云君笑缓缓离去。
　　笑笑到底要去哪里呀！为什么要离开啊啊啊！
　　注意着不从栏杆的缝隙掉出去，夜泠泠努力的伸头，想要看清楚云君笑离去的方向。
　　很快的，云君笑的身影就被其他房屋挡住了。
　　白爪子盖住耳朵，夜泠泠叹了口气，算了，还是努力的吸收星辰之力，变回人样从小黑屋里出来再说吧！
　　也许是执念太强烈，接下来的三个晚上又是晴天，小猫咪终于在七月十三的清晨，变回了夜泠泠。
　　夏天的早上露水比较重，更别说还赤着身子，睡着的夜泠泠是被冻醒的。
　　有了第一次的铺垫，这次夜泠泠就镇定了许多，虽然还是不知道自己怎么变回来的，但是无疑她做了准备，胳膊一抬就扯了毯子，将自己裹住了。
　　偷偷摸摸的看着周围，夜泠泠红着脸松了口气，艾玛，幸好醒来的早没被人发现，不然社会头条就有了――清晨惊现某女子裸睡阳台，疑似社会压力过大。
　　摸了摸脑袋，不出意外的又摸到了三角耳朵，一晃一晃的，伸进毯子里，软软长长的。
　　那是猫尾巴。
　　啊啊啊啊啊，猫耳朵和猫尾巴又出来了啊啊啊！她要怎么出去见人啊！笑笑给她编织的手链还给笑笑去了啊啊啊！还没来得及给她啊！
　　夜泠泠要崩溃了，这么出去肯定会被抓去切片研究的喂！
　　嘤嘤嘤嘤，笑笑你快回来啊！


第70章 九州鼎
　　毛茸茸的黑□□耳朵时不时的动一下，夜泠泠裹着毯子走进客厅，连忙将窗帘拉了起来。
　　唔，她该穿什么呢？这里好像没有她的衣服哎！
　　手掌抓着毯子，夜泠泠盯着自己的胸口，哼，她明明很有料！比蓝心霜也不差的！
　　眼珠子一转，夜泠泠眨眨眼睛，她这样也没法离开，不如就拿笑笑的衣服穿一下？现在的情况特殊，笑笑肯定不会生气的！嘿嘿嘿！
　　什么？说之前没有变成小猫咪穿得衣服？有么？好像没有吧！
　　脚步轻快的朝着云君笑的卧室走去，小心翼翼的握住门把，微微用力，夜泠泠心中一喜，嘻嘻，果然没锁！
　　探头，四处张望，有色心没色胆的夜泠泠下意识的胆怯，生怕会看到云君笑。
　　理所当然的，卧室里空荡荡的，很安静。
　　锁上房门，夜泠泠听到自己剧烈的心脏声，脸颊有淡淡的红晕渲染开来，好半天才同手同脚打开了衣柜。
　　衣柜里挂满了衣服，一眼扫去，都是比较简洁的款式。
　　坐在床上，单手撑着脸颊，夜泠泠开始琢磨穿什么衣服比较好，反正她和云君笑的高矮胖瘦差不多，应该都能穿上。
　　选了一件中长袖的淡蓝色连衣长裙，夜泠泠歪着头瞅着内衣裤，颇有些羞涩的想着要不要对内衣裤下手。
　　犹豫了几分钟，夜泠泠终于愉快的伸出了手……
　　节操都掉光了！
　　猫耳朵弯着，尾巴垂在脚踝处，害羞的小幅度甩动着，夜泠泠捂住脸，烫得简直可以煎鸡蛋了。
　　忍不住摸了摸胸，夜泠泠缓缓地吐出了口气，啧啧，真是没有看出来，笑笑的胸比她还要大呀！
　　揉了一把自己的胸，软软绵绵的，但是没有异样的感觉，她仰着头，忍不住开始幻想，和云君笑亲密的画面了，重点是胸。
　　啊啊啊啊！夜泠泠，你在想什么！
　　拍了拍自己的脸，夜泠泠连忙将不和谐的内容甩出去，假装淡定的走出了云君笑的房间。
　　怀着破罐子破摔的羞耻心思，夹杂着隐秘的甜蜜，拿了云君笑的洗漱用品洗漱，等心情平复了才从洗手间走出来。
　　唉，笑笑去什么地方了呢？
　　夜泠泠烧开水，靠着门框发呆，为什么又要走呢？发生什么事了吗？阿大和阿二好像都知道，可为什么不告诉她呢？
　　无意识的捏着自己的指尖，猫耳朵都垂着，心情越想越糟糕，夜泠泠想，笑笑肯定是不相信她，所以都不愿意告诉她。
　　很快夜泠泠就打起精神，给自己打气，没关系的，笑笑现在不相信你也没关系！夜泠泠，只要你努力，笑笑一定会相信你的！
　　时间会证明这一切的！夜泠泠，你一定可以做到的！
　　听到二楼传来动静，阿大和阿二以为是小猫咪在玩耍，也就没有注意，直到闻到细微的咕噜噜的水开声，阿大和阿二对望了一眼，小猫咪还会烧水吗？
　　“阿大，阿二早上好！”
　　夜泠泠把面条放进热水里，笑眯眯的挥了挥手。
　　两个纸片人一前一后的飘进厨房，看到变回来的夜泠泠，一左一右的搂住她的肩膀，阿大欣喜的说道，“哎呀，小兼职，你可终于变回来了，不然开学你就要完蛋了！”
　　开学？
　　夜泠泠拿着筷子愣住了，艾玛！这段日子过得实在太精彩了！以至于她都忘记要开学了！幸好变回来了！
　　手痒的阿大总是想摸夜泠泠的耳朵，被夜泠泠眼疾手快的躲开，拿筷子拍它的手，“男女授受不亲，不要乱摸！不然把你塞进开水里，煮了吃！”
　　“嘤嘤嘤嘤，小兼职你凶我！”
　　阿大朝着阿二扑过去，捂着脸，嘤嘤哭泣，“阿二，小兼职欺负我，你给我报仇！”
　　“我丑拒。”阿二伸出胳膊拦住，完全没有兄弟爱。
　　夜泠泠拿着筷子拨弄着面条，加了点香油，“哎哎，你们俩要不要吃面条？”
　　“吃！放点火腿肠！鸡蛋要七分熟！”阿大和阿二挂在她身上，轻飘飘的也没有重量，“哎，小兼职，你身上的衣服穿得是老大的衣服吧！”
　　“是呀！我都没有衣服！”夜泠泠眨眨眼，有些心虚的说道。
　　“是么？”
　　阿大和阿二意味深长的拉长了语调，显然是看穿了夜泠泠的小心思，但谁也没有戳破她。
　　阿大将云君笑留下来的手链还给了夜泠泠，着重说了这是老大特意留下来的。
　　宝贝似的带上手链，夜泠泠瞬间喜笑颜开，猫耳朵动来动去，欣喜之情溢于言表。
　　然后，阿大和阿二默默地看着夜泠泠将一锅没有放盐放调料的面条给吃光了。
　　这就是爱情的魔力啊！简直拉低了整条街的智商！
　　阿大和阿二忍不住想到。
　　有了云君笑的手链就不用担心外出被抓去切片，夜泠泠抽空回到了水云间小区，收拾自己的东西，准备入住星愿，顺带非常快速的在房屋出租网上挂了出租信息，以绝后患！
　　哼唧，同居同居同居！她要同居！
　　一个两个三四个，情敌太多，她一定要趁笑笑不在家，把握住这次的好机会！
　　拉着长杆旅行箱，夜泠泠一边走一边拨通了父母的电话，照旧打电话报了个平安。
　　夜爸爸夜妈妈又是好些天没能联系到自己的宝贝女儿，着实有些担心，便多问了几句，甚至想要来安城看看她。
　　夜泠泠纠结了几秒，想要弄清楚自己的问题占据了上风，小声的问道，“老爸老妈，你们老实回答我，我们家是不是有什么奇怪的血统？”比如可以变成猫什么的？
　　“泠泠，你是不是突然可以看到什么？”那边，夜妈妈紧张的问道。
　　握紧手机，夜泠泠听出了几分不对劲，“老妈，你这话是什么意思？”
　　“唉。”夜妈妈叹了口气，“泠泠，你先回答我，这段时间，你是不是发生什么奇怪的事情了？”
　　站在路边，夜泠泠沉默了一下，还是省去了自己变成猫咪的事情，只是说自己突然可以看到鬼魂，还遇到了云君笑。
　　“果然是觉醒了。”夜妈妈的声音透露着复杂，既是欣喜又带着失落，“我没能觉醒，以为你也没有遗传到，没想到，二十多岁了，你却突然觉醒了。”
　　“老妈，这到底是怎么回事？”夜泠泠着急的追问。
　　“你不知道也是正常。”夜妈妈说道，“这其实还要从你妈妈我这边的血缘说起。泠泠，你还记得妈妈姓什么吗？”
　　“姓沐，三点水木。”夜泠泠灵光乍现，“老妈，你和天师世家沐家有什么关系？”这个沐，只能让她联想到沐霖睿。
　　“咦，你居然知道沐家？”夜妈妈也是吃了一惊，感慨道，“看来这段时间，你真的发生了不少事情。”
　　“我见过沐霖睿一面，听说是沐家下一任家主。”夜泠泠解释道，“救了我的天师云君笑和他比较熟。”
　　“从辈分上来说，沐霖睿应该是我的侄儿。他爸爸是我哥哥，他出生的时候我还抱过他呢没想到，一转眼，竟然是这么多年了。”夜妈妈说起往事是无限的感慨，“说起来，我也很多年没有回去沐家了。泠泠，你就替妈妈去一趟沐家吧，也正好处理你的事情，能看到鬼却没有灵力是很危险的事情。”
　　“沐家在哪里啊？”夜泠泠问道，其实对灵力已经不报什么希望了，毕竟云君笑都搞不定，而且她的身份，好像也不是觉醒那么简单。如果真的是沐家的血缘，怎么又会变成猫咪呢？
　　“在东海。”夜妈妈完全不知道夜泠泠的疑问，“我和你舅舅还有联系，你什么时候去，我让他去接你。”
　　夜泠泠想了想，今天是八月二十，九月份开学。东海的话，做飞机只要两个小时，完全赶得及回来。
　　“好，那我明天就去吧，我今天收拾一下东西。”她答应道。
　　挂了电话，夜泠泠叹了口气，觉得自己没能弄清楚身上的问题，反而多了更多的问题。
　　还有沐家，她怎么都没有想到，自己身上竟然有沐家的血缘！
　　沐霖睿竟然还是她的表哥！
　　哼，表哥也没有用！想要和她抢笑笑的都要突突突！
　　拦了个车到星愿鲜花店，阿大阿二瞅了瞅她的行礼，“啧啧，小兼职，你这是搬家呀！”
　　“恭喜你们，答对啦！”夜泠泠掐腰，“从今天开始，我就要搬进来！你们记得和笑笑说我的好话知道不？”
　　“笑笑――”阿大和阿二诡笑了两声，“放心，我们一定会的，不就是说好话吗？简单的很。”
　　“你们俩可不要乱说。”夜泠泠深知这两只鬼的不靠谱，翻了个大大的白眼。
　　“嘿嘿嘿。”阿大和阿二是唯恐天下不乱。
　　“对了，阿大阿二，对于沐家，你们知道多少啊？”夜泠泠突然问道。


第71章 九州鼎
　　灵异界对夜泠泠是极度陌生的，想要知道什么，她只能求助于云君笑，亦或者是星愿里的其他鬼物。
　　“沐家？”阿大歪了歪脑袋，“小兼职你怎么突然提到沐家？你在路上遇到沐家的人了吗？”
　　给自己倒了一杯冰水，斜倚在吧台上，夜泠泠摇了摇头，低声道，“不是的，是我打电话给我妈妈，我妈妈说的……”
　　将夜妈妈的话一字不漏的重复了一遍，夜泠泠倒是十分信任阿大和阿二，期待的看着它们。
　　“小兼职你居然是沐家人？”阿二飘到她身前，像是看着什么珍稀动物的眼神上下打量着她，“真的一点都不像沐家人！”
　　“我姓夜，我妈妈姓沐。”夜泠泠强调，表示自己很喜欢自己的名字，“沐家很出名吗？”
　　“你先前不知道也实属正常，沐家在灵异界可是首屈一指的天师世家，普通人却不了解。”阿大也飘过去，扒着阿二的肩膀，解释道，“其实关于沐家我们也是听老大偶然说起过，沐家是比蓝家传承更久的天师世家，虽然这些年没落了不少，但嫡系有神族的血脉，天生就灵力高强，不容小觑。”
　　“神族血脉？”猫耳朵晃了晃，夜泠泠喝了口冰水，又听到了一个陌生的名词，在心里吐槽，越来越像小说了。
　　“这个说起来好像更长了。”阿大望了望天，阿二很有默契的接口，“这个要从很久很久之前说起……”
　　“可以长话短说吗？”夜泠泠打了个响指，打断了阿二的话，她虽然很想听故事，但她赶时间啊！
　　“现在的年轻人，真是一点耐心都没有。”阿大唉声叹气的说道。
　　夜泠泠放下玻璃杯，摸出手机，打开app，登录，开始查看明天到东海的班机，头也不抬的说道，“别磨蹭了，快点说啦！”
　　“小兼职，你可是越来越嚣张了！”阿大捏她的耳朵，“嘿嘿嘿，你可别忘了，老大现在不在，没人能保护你！”
　　夜泠泠歪头避开，吐了吐舌头，“我还可以和笑笑告状！”
　　“啧啧，笑笑笑笑笑笑！”阿大双臂抱胸，“老大在的时候，你敢这么叫吗？”
　　“我怎么就不敢了！”夜泠泠色厉内荏，鼓起勇气说道，“哼唧，笑笑还叫过我泠泠呢！”
　　“什么时候，我们怎么不知道？”阿大和阿二对望了一眼，瞬间就来了精神，一模一样的脸凑得极近，画出来的眼睛都能看出来放光。
　　默默地伸出两根手指，抵住阿大和阿二的额头，推开，“这个和你们没关系。”虽然只叫了一次，但是夜泠泠坚信，她一定会走进云君笑的内心的。
　　“说嘛说嘛！”阿大和阿二并不死心，并且非常不要脸的撒娇，心中非常好奇，明明看老大的态度没啥变化啊，怎么就进展的这么快了呢？
　　夜泠泠顿时起了一身的鸡皮疙瘩，退后几步，“喂喂，你们俩还要不要脸，要不要？”
　　“死人还要什么脸？”阿大说那叫一个理直气壮，这可是老大的小辫子，多难得！
　　“我才不要告诉你们！”夜泠泠抱着手机跑开，做了一个鬼脸，“快点说神族血脉的事啦，我今天半夜还要赶去东海呢！”刚刚看了飞机票，只有今天半夜有一班机飞东海。
　　“哼唧，你不说我们也不说。”阿大和阿二异口同声。
　　“不说就算了。”夜泠泠才不受威胁，“等笑笑回来，我自己问笑笑去！”实在不行，她去东海沐家的时候，还能问沐家人呢！
　　这个也不是秘密！小兼职迟早都会知道的。
　　阿二碰了碰阿大的肩膀，示意它不要得罪小兼职，打好关系还是很有必要的，万一真的变成它们老大的女人呢！
　　“只是和你开个玩笑嘛！”阿大脸皮多厚啊，嬉皮笑脸的凑过去，“其实神族血脉呢，就是单纯的字面意思罢了。这个世界，从来就不只是只有人族的，神族，魔族，妖族，甚至是鬼族……”
　　根据神话传说，圣人女娲娘娘捏泥土造人，这就是人族的起源。
　　只是并不尽然，女娲娘娘造人前，就已经尝试了许多方法，那时捏出来的就是神族和魔族，其次才是人族。
　　对于神族和魔族，女娲娘娘赋予了许多能力，天赋卓绝，寿命悠久，然而对于人族，却是孱弱不堪，随便什么意外都能要了他们的命。
　　直到几个纪元后，女娲娘娘等圣人神仙纷纷消失，不知去向，神族和魔族才占据了大地，成为统治者。
　　只是，神族仁慈勇敢善良，亲近当时还弱小稀少的人族，而魔族嗜血狡诈残忍，以人族为食，大肆屠杀人族。人族只能投靠神族以求庇佑，才能得以生存。
　　那时神族和魔族相互较劲，想将对方踩在脚底下，都没注意人族。人族便趁着这个机会，默默地繁衍着。再加上是圣人所造，潜力无限，短短几十年的修炼就能比得上神族魔族成千上百年的修炼。
　　于是，数万年过去，九州便成了人族神族魔族三族鼎力，妖族依附神族，至于鬼族，则是生活在冥界，不参与任何争斗。
　　随着几族人数越来越多，纷争也越来越多，战争四起。直到数万年前，人、神、妖三族联手，将魔族驱逐出九州大地。
　　夜泠泠一边听故事，一边利落了买了飞机票，有些无语的看着阿大，“你确定这是长话短说吗？”感觉还是从很久很久之前说起！而且还是没有说道重点的那种！
　　“不是呀！”阿大回答的理所当然，“不追根溯源小兼职你怎么能弄得懂里面的爱恨情仇呢？”
　　“爱恨情仇？”夜泠泠抽了抽嘴角，“这里面还能有什么爱恨情仇？”
　　“这么明显的三角恋你都没有看出来吗？”阿大惊讶道，“你看，神族和人族相爱，但是魔族也爱上了神族。为了保护自己的爱人……”
　　“呵呵。”夜泠泠面无表情的吐出两个字，“你想得太多了，阿大。”
　　“这次我要站在小兼职这边了。”阿二都受不了了，推开它，“你一边玩去，接下来我说。”
　　阿大哀怨的看了阿二一眼，飘到角落里，周身怨气缭绕，画圈圈。
　　“不用管它，每个月总有那么几天抽风。”阿二瞥了它一眼，对夜泠泠说道，“神族和魔族以及妖族，都有最大的弱点，就是繁衍困难，魔族被赶出九州先不论，神族和妖族还在九州大地，妖族因为外貌等原因，无法彻底融入人族，反而是神族，渐渐的融入了人族，其血脉流传了下来。在几千年前，最后一个纯血的神族消失后，神族可以说是已经灭族了。”
　　灭族？
　　听到这个词语，夜泠泠心间一跳，悲伤从灵魂开始蔓延，带着无尽的绝望。
　　“小兼职，你怎么了？”阿二看她发呆，捏住她的耳朵。
　　夜泠泠重重的拍开它的手，揉揉耳朵，嘟囔，“不要乱摸好不好，只有笑笑可以摸。”
　　阿二缩回手，反正也不疼，“刚刚再想什么？”
　　“想沐家呢？沐家就是人族和神族的子嗣吗？”夜泠泠随口扯了一个借口，总算是明白了，心想果然还是阿二靠谱一点，虽然也就那么一点。
　　“对。”阿二点点头，“不只是沐家，说起来，很多天师世家都有神族血脉，只是随着时间，血脉已经很稀薄了，再加上天地灵气不如以前，现在的天师也没有以前那么厉害了。”
　　“神族血脉有这么厉害吗？”夜泠泠好奇的问道。
　　“这个就不知道了。”阿二耸耸肩，“这些都是历史了，谁真谁假现在谁也说不清楚。”
　　“那笑笑这么厉害是不是也有神族的血脉呢？”夜泠泠的眼睛闪闪发亮。
　　“唔，这个你还是自己去问老大吧！”阿二把皮球踢给云君笑，没胆子把云君笑的秘密说出来。
　　夜泠泠皱了皱鼻子，不开心，“除了这些呢，沐家还有什么？”
　　“剩下的也没什么好说的。”阿二说道，“天师嘛，除了斩妖除魔，还能有什么？”
　　算是简单的了解了一些灵异界的情况，夜泠泠觉得自己疑惑却是越来越多了，就拿神族血脉来说，如果沐家真如阿大阿二所言，那么她怎么会变成猫咪呢！这个说起来，倒是妖族的血脉了，可笑笑说没有！
　　那到底是怎么回事呢？
　　忍不住摸了摸耳朵，夜泠泠头疼的想，还有她的耳朵和尾巴，能不能过安检？另外，天师世家啊，她就这么去，收敛上的障眼法会不会被看破？
　　然后，就被当做猫妖给斩妖除魔了？
　　喵喵喵，她居然把这么严重的问题给忘了！只想着能不能从沐家得到一点她身上的问题的答案了！
　　夜泠泠抱头，现在说不去还来得及吗？


第72章 九州鼎
　　夜泠泠是真的忘记了猫耳朵的存在了。
　　不得不说，一回生两回熟，不过是几天，她就已经习惯顶着猫耳朵出门了，反正大多数的人都看不到。
　　可现在呢？她要去的是天师的大本营！沐家！据说是神族血脉的天师世家！
　　嗷呜，笑笑的障眼法还能有用吗？
　　笑笑说过，天眼或者灵力强大的人都能看到她的猫耳朵！
　　沐家肯定不缺灵力强大的人啊！嗷嗷嗷，到那时岂不是要曝光！那她要怎么和老妈老爸解释啊啊啊啊！
　　等等，不对！是她会不会被当做妖怪给斩了才对！先要保住自己的小命才有机会解释！
　　死定了死定了死定了！
　　夜泠泠一脸绝望，呻、吟着说道，“阿大阿二，你们说，我顶着猫耳朵去沐家，会不会被打死？”
　　视线落在可爱的猫耳朵上，阿大摸了摸下巴，很不确定的说道，“应该不会吧！”
　　“也许会打个半死？”阿二接着话说道，故意吓她，她身上有云君笑的印记，就算是沐家也不敢得罪她。老大可是最为护短不过的人！
　　“哦，不！”夜泠泠吓得耳朵竖起，立马摸出了手机，“我不去了！”
　　拨了老妈的号码，很快就接通了，夜泠泠开始撒娇，“老妈，我有点不舒服，沐家那边我就不去了，好不好？”
　　“不舒服？哪里不舒服？”夜妈妈紧张了，“是不是被什么缠住了？还是灵力出问题了？”
　　冷汗滴下，夜泠泠连忙说道，“不，不是这个，我就是单纯的身体不舒服而已。老妈，那我就不去东海了啊！”
　　“不行，我都和你舅舅外公说好了。”夜妈妈断然拒绝，“你觉醒的太迟，我担心你的身体，让你外公看看我也安心。”
　　还外公！老妈你知不知道你就要失去你的宝贝女儿了啊啊啊啊！
　　夜泠泠心里尖叫，可又不能告诉夜妈妈她的女儿最近点亮了一个变身技能，分分钟会被当做是妖怪啊！
　　“老妈，我真的很不舒服啦。”夜泠泠还想拯救一下，“等下次，等下次我放假就去好不好？”
　　“不好！”夜妈妈中气十足，“你是我的女儿我还不清楚！听你的声音就知道没问题！肯定是骗我的！”
　　我就是骗你的，老妈我果然是亲生的！我还在想有猫耳朵的我会不会是你捡的呢！
　　夜泠泠嗷嗷直叫，猫耳朵耷拉着，满脸失望，“老妈~~”
　　“泠泠啊，妈妈和爸爸也是担心你的身体啊！”夜妈妈叹了口气，苦口婆心，“唉，妈妈和爸爸只是普通人，帮不了你太多。你还小，很多事情都不知道，在妖物和鬼物看来，天师就是十全大补丹，尤其是你这样什么都不会的，那就是案板上的猪肉啊！你去了沐家，多少能学一点保护自己的本事，妈妈和爸爸也能放心吧！”
　　自家老妈都说道这个份上了，夜泠泠也不好再说什么，只好点点头，“好好，我去，妈妈，你和爸爸别担心。”
　　“泠泠，刚刚打电话还好好地，怎么突然就不想去了？”夜妈妈问道。
　　“额……”夜泠泠支吾了几声，能说她是忘了吗？不能啊！“刚刚回来头晕乎乎的，好像中暑了，就不想去了。”
　　“中暑？”夜妈妈提高了语调，“这么热的天你乱跑什么！好好地回去休息知道么？”
　　“知道了，老妈，你和老爸也注意身体。”夜泠泠失落的挂上电话，叹气。
　　全程听完了对话的阿大和阿二对望一眼，阿二安慰的拍了拍夜泠泠的肩膀，“呐，小兼职，其实你也不用想太多的。”
　　夜泠泠趴在藤木桌上，左脸写着完，右脸写着蛋。
　　阿二偷笑两声，“其实现在几乎没几个天师有天眼了，天眼也不是那么好得的！”
　　眼睛瞬间就亮了，三角耳朵也精神的竖了起来。
　　“还有呢，老大的障眼法也不是那么好看穿的！”阿大也凑上前，“别说是看破了，能看到你身上有障眼法的痕迹都不会有几个。”
　　“真的么？”夜泠泠激动不已，尾巴一甩一甩的，隐隐有走光的风险。
　　“尾巴尾巴！”阿大连忙提醒，“小兼职你穿得是裙子，裙子！”
　　尾巴赶紧缠在腿上，夜泠泠尴尬不已，又忘记了！
　　“最后，就算真的被看破了又怎么样！”阿二冷笑一声，自信而又张扬，“你报出云君笑的名字，我倒要看看，谁敢动你！”
　　夜泠泠星星眼，“笑笑这么厉害呀！”
　　阿大笑了笑，“咱们老大虽然低调，但可没人敢得罪！”
　　拍了拍自己的胸口，有了阿大和阿二的保证，夜泠泠总算是安了心，“那我就放心了！”
　　“好了，小兼职，你先把东西收拾收拾，然后好好休息。”阿大指了指行李箱，说道。
　　“哦，好。”夜泠泠点点头。
　　“阿大，我记得沐家是在东海吧？”阿二碰了碰阿大的肩膀，坏笑着说道。
　　“对。而且老大也在东海，嘿嘿嘿。”阿大猥、琐的笑了起来，“等老大看到小兼职，那个表情肯定很精彩，可惜我们看不到！”
　　“我倒觉得不一定。”阿二想得比阿大远，否定的说道，“今天已经十三了，老大肯定已经躲起来了！东海可是九州人口最多的几个城市，老大现在肯定不在。”
　　“你说得也是。”阿大只是忘了这一茬，经阿二提醒也明白了，顿时消沉了，“唉，亏我还以为能相遇呢！”
　　“看缘分呗！”阿二随口一说，看到客人上门，眯了眯眼睛，低声道，“别说了，看看谁来了。”
　　沐霖睿，还有，另外一个厉害的天师？
　　阿大心中警觉，沐霖睿怎么会来？老大不是说沐霖睿已经离开临城了吗？
　　两个纸片人带着一模一样的笑容，笑眯眯的迎了上去，“沐先生，可是稀客啊！不介绍一下这位大美女吗？”
　　浓郁滔天的鬼气迎面扑来，周围似乎都黯淡了，有数不清的鬼泣声环绕着，蓝心霜瞬间神色一凛，手中已经掐起了法诀，灵力流转，下一秒就能将术法扔出来。
　　说起来，蓝心霜这还是第一次看到阿大和阿二，上次她来得时候，非常不巧的，纸片人去了陈瑶瑶家里，没遇上。
　　“哟哟，大美女，你可不要激动！”阿大和阿二笑嘻嘻的后退两步，“我们可是有身份证的鬼。”在星愿里，没有云君笑的允许，外来的天师能发挥十分之一的灵力就不错了。
　　“霜霜，不要乱来！这是云君笑的使魂，阿大和阿二。”沐霖睿低声说道，“云君笑不在的时候，它们负责星愿的生意。”
　　“使魂？”蓝心霜并没有放松警惕，这两只厉鬼，绝对死了千年以上！
　　“你打不过我们哟！”阿大和阿二对这个女人的身份有了几分猜测，不着痕迹的上下打量，蓝心霜吗？果然是传说中的冰山美人啊，啧啧！
　　蓝心霜收回灵力，也不动怒，淡淡的看着它们。
　　“阿大阿二，这是蓝心霜。”沐霖睿笑着道，和蓝心霜走进星愿，一段时间不见，消瘦了不少。
　　“原来是蓝小姐，久闻大名。”阿大和阿二对望了一眼，分别到了茶水，放在藤木桌上，说起来，它们还是第一次见到蓝心霜。
　　蓝心霜淡淡的点头，良好的教养丝毫不差，静静地观察着星愿的布置，感受着其中的灵气分布，眼中的诧异是越来越多。
　　“沐先生，你不是离开临城了吗？”阿大和阿二好奇的问道，“今天来星愿找老大吗？那可真不巧，老大前几天离开了。”
　　“我不是来找云君笑的。”沐霖睿看了蓝心霜一眼，他根本就没有离开临城，自从他知道蓝心霜喜欢的是和云君笑一样的女子后，又怎么能放下心离开呢？
　　“哦哦哦~~”阿大拉长了语调，挤眉弄眼，“那沐先生是要买玫瑰花送给身边美丽的蓝小姐吗？”沐霖睿可是有钱人！不宰白不宰！
　　沐霖睿摆摆手，“我是来找夜泠泠的，我是她的表哥，我爸叫我接她一起去沐家。”
　　阿大和阿二惊讶的说道，“沐先生是小兼职的表哥？怎么没听小兼职提起过？”
　　“我也是今天才知道的，要不是我父亲给我打电话，我也不知道呢！”沐霖睿摇摇头，笑着道，“之前我就说夜泠泠有点眼熟，没想到是我的小表妹。”
　　“那可真是有缘了。”阿大道，“沐先生是怎么知道小兼职在这里？”
　　“我先去了水云间，保安说看到夜泠泠拎着行李箱走了。”沐霖睿解释道，“所以我就来这里找找看。现在看来夜泠泠真的在这里。”
　　“在二楼呢！”阿二说道，“老大不是不在么，我们身份也特殊，所以让小兼职来住几天，忙一下。阿大，你招呼沐先生和蓝小姐，我去叫小兼职。”
　　“对了，刚刚听你说，云君笑出门了，是发生什么事了吗？”沐霖睿像是随意的提起。
　　“老大的事情我们也不管多问。”阿大摊手，语气非常无奈，“你又不是不知道老大的性格！”
　　“也是。”沐霖睿笑着摇头，转头问蓝心霜，“霜霜，你怎么不说话？”
　　蓝心霜抬头看了他一眼，对情意视若无睹，端着玻璃杯，在一楼漫步，垂在身侧的手指好似不经意的挥舞，连阿大都没有发觉。


第73章 九州鼎
　　空气中弥漫着淡淡的灵气, 纯正平和，哪怕是鬼修，也可以很顺利的吸收。
　　蓝心霜一进星愿, 就察觉到阵法的存在, 这短暂的试探，更是让她内心惊讶。
　　这星愿的阵法, 当真是无比的精妙而又强大。
　　视线落在天花板上，蓝心霜的眼底倒映着阵法的痕迹, 流畅圆润而又自然, 数个阵法交叠在一起, 丝毫没有影响，反而将阵法的作用发挥到了极限。
　　研究复合阵法，是笑笑最喜欢的。
　　眸色暗了暗, 垂在身侧的右手牢牢握拳，蓝心霜紧紧的抿住唇，压抑自己动摇的内心。
　　这个云君笑，不是笑笑。
　　经过前几次的试探, 蓝心霜基本上确定了，这一切也许真的就是巧合。
　　笑笑，笑笑不会这么平静的对她！笑笑是恨她的, 笑笑一定是恨她的！
　　恨她杀了她！恨她背叛了她！
　　所以，只是巧合而已。
　　心脏钝钝的疼，就像有人拿着完全不锋利的刀刃慢吞吞的锯着，蓝心霜控制不住的晃了晃, 眼前一片漆黑。
　　笑笑，为什么我找不到你？
　　“霜霜，你怎么了？”
　　注意力一直放在蓝心霜的沐霖睿赶紧站了起来，三两步窜过去，扶住蓝心霜的手腕，担忧的看着她。
　　蓝心霜睁开眼睛，拨开沐霖睿的手，淡淡的说道，“没什么。”
　　“可你的脸色很不好。”沐霖睿低声道，“告诉我，到底发生什么事情了？”
　　蓝心霜摇了摇头，依旧说，“没什么。”是的，没什么，没什么。
　　沐霖睿皱眉，深深地看着她，“霜霜，你还不信任我吗？依我们之间的关系，我不值得你信任吗？”
　　蓝心霜垂下眼帘，神色依旧冷淡，无声的拒绝。
　　“霜霜！”沐霖睿抓住她的手腕，越发的用力，固执的想要得到一个答案。
　　“我相信你。”蓝心霜淡淡的说道，“霖睿，有什么，我们回去再说。现在这样不好看。”
　　飞速的缩回手，沐霖睿歉意的看着她，“对不起，霜霜，是我太激动了。”
　　蓝心霜摇头，“没关系。”
　　心头一沉，沐霖睿叹了口气，他要怎么做，才能走进蓝心霜的心里呢？
　　啧啧，好大的一出热闹！大八卦啊！
　　阿大在心里感慨，遗憾阿二此时不在，没法分享内心的感受。
　　□□着阿二的时候，阿二和夜泠泠一前一后的走下楼梯，夜泠泠的手里还拎着简单的行礼。
　　在二楼的时候，阿二就说了沐霖睿要接她去东海，同来的还有蓝心霜。
　　一听到蓝心霜这三个字，夜泠泠立马就炸毛了，蓝心霜怎么这么阴魂不散！居然追到星愿来了！太过分了！当她只会卖萌么？
　　她完全不知道，就在云君笑离开的那一天，她们还见过面。
　　阿二一看夜泠泠的反应就知道有什么它和阿大不知道的事情发生了，立马拉住了撸起袖子要下去挠人的夜泠泠，小声的问她，“蓝心霜怎么了？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，疑惑的看着它，“你和阿大不知道吗？”
　　“知道什么？有什么是我和阿大不知道的？”阿二好奇的追问，它和阿二也就几个晚上不在，难道就发生什么好玩的事情了么？
　　蓝心霜和笑笑的事情，阿大和阿二好像真的不清楚。
　　百转千回，夜泠泠眼珠子一转，看来这个事情只有笑笑自己清楚了。那要不要说呢？
　　“是蓝心霜啦！”犹豫了三秒，夜泠泠决定说出来，给自己找盟友，额，至少不要变成猪队友，“就是上次，沐霖睿约笑笑出去见面的事情……”
　　“听你这么一说，这里面有戏啊！”纸片人的眼睛闪闪发亮，这是云君笑给它和阿大点睛后，更加像活人了，“依我对老大的理解，她和蓝心霜绝对有一腿！不然她肯定会调戏一下蓝心霜的！”
　　“才没有！”夜泠泠立刻否认，阴沉着脸看着阿二，磨牙，“阿二，你再给我说一遍！”
　　“咦咦，我刚刚有说话吗？”阿二望天，装模作样的四处张望，“小兼职你要好好保养了，小小年纪就有幻觉了。”
　　夜泠泠伸脚，死命的踹它，“笑笑都说了，她不认识蓝心霜！肯定是蓝心霜对笑笑一见钟情，故意接近笑笑才这么说的！”
　　躺在地板上，阿二也不躲，反正也不疼，笑嘻嘻的说道，“是你了解笑笑，还是我了解老大呢！”
　　夜泠泠顿了顿，其实她也隐隐有感觉，而且云君笑的态度也表现出来了。
　　“我不管，反正笑笑说没有就是没有。”她继续踹，戳它的胸口，眯着眼睛，“你和阿大是帮我还是帮蓝心霜？”
　　“当然是帮你！”阿二从她的脚底飘出来，拍拍身上不存在的脚印，“我们谁跟谁呀！当然是和你更熟啊！”要是没经过上次的事情，阿二肯定选夜泠泠，只是现在，要打个问号了！
　　“这还差不多。”夜泠泠冷哼一声，“走，我们下去会一会蓝心霜。”
　　蓝心霜看着夜泠泠，眼神在头顶停了一下，才对上夜泠泠的眼睛，猫妖？沐家血脉居然会和妖怪结婚？有点眼熟，好像在哪里见过！
　　“你好呀，小表妹。”沐霖睿走上前，温和的笑着，“上次见你就觉得眼熟，果然和我姑姑长得很像，只是我一时没想起来。”
　　“表哥？”夜泠泠歪歪头，猫耳朵不自觉的动着，“你怎么亲自来了？”
　　“我想来见见我的表妹呀！”沐霖睿笑着说道，“我已经准备好了，现在就可以走了。”说着，便要接过她的行礼，一副感情好的样子。
　　夜泠泠也没有拒绝，“最近一班的飞机不是晚上吗？”
　　“沐家有私人飞机，已经到了。”沐霖睿说道。
　　私人飞机！
　　夜泠泠开始数零，原来做天师这么赚钱的吗？居然连私人飞机都有！
　　“表哥，这位美女是表嫂吗？”夜泠泠歪着头，笑得见牙不见眼，“表嫂好。”
　　“不是！”沐霖睿连忙看了蓝心霜一眼，就怕她生气，“表妹，你别乱说，她是我的好朋友，蓝心霜，你叫她霜霜姐就好，我们没有其他的关系。”
　　“霜霜姐。”夜泠泠甜甜一笑。
　　蓝心霜冷淡的点头。
　　“哎，表哥，你什么时候把霜霜姐娶回来呀！”夜泠泠的声音不高也不低，保证大家都能听到，青梅竹马这么好的条件，沐霖睿居然都没有抓住机会！她如果有这个机会，早就把笑笑拿下了！
　　“你少说两句。”沐霖睿无奈的看了她一眼，心道，你以为我不想娶霜霜吗？是霜霜不愿意嫁给我罢了！
　　蓝心霜神色未动，看着夜泠泠，“你是夜泠泠？”
　　“你认识我？”夜泠泠还是觉得蓝心霜眼熟，可就是想不起来在哪里见过。
　　“不认识，只是觉得你不像是沐家血脉。”像是无意的说着，蓝心霜捋了捋自己的头发，转身，“时间也不早了，我们走吧！”
　　背影袅袅娜娜，引人遐思。
　　夜泠泠瞳孔放大，却是想起到底在哪里见过蓝心霜了。
　　就是遇到岳正阳的那天！
　　她心思起伏，一身冷汗，然后身上就被发现贴了追踪符！
　　原来是她！夜泠泠僵硬，有些害怕，蓝心霜是不是可以看到她的耳朵？刚刚说她不像是沐家血脉，是不是意有所指？
　　“走吧，表妹。”沐霖睿自然不会拒绝蓝心霜，走在前面。
　　“表哥，等等。”夜泠泠看了蓝心霜一眼，扯出僵硬的笑容，“我有事要和阿大阿二说，你和霜霜姐在外面等我。”
　　“哎哎，阿大，阿二，这下可麻烦了。”夜泠泠瞅了瞅外面，压低了声音，“那个蓝心霜可以看到我的耳朵上一次就给我贴了追踪符。怎么办？怎么办？我要是走了会不会被她给弄死啊？”
　　“不要怕！”阿二拍了拍她的肩膀，“你的背后站着的可是我们星愿，没几个人敢得罪。况且，如果蓝心霜和老大真的不清不楚，那就更会保护你啦。”
　　“不清不楚是什么鬼？”
　　阿大和夜泠泠异口同声，只不过一个兴奋，一个却是愤怒。
　　夜泠泠跳脚，“都说了没关系！阿二你这个魂淡，肯定是故意的！”
　　“待会儿我再告诉你。”阿二对阿大说，扭头看着夜泠泠，耸肩，“到底有没有关系小兼职你也清楚。”
　　夜泠泠顿时垂头丧气，蓝心霜长得好看，灵力又强，好像还有天眼……
　　“你们确定我不会有事？”她怀疑的看着它们。
　　阿大和阿二一起点头。
　　事已至此，跑路更像是心虚了。
　　夜泠泠没有办法，和阿大阿二告别后，离开了星愿。
　　“阿二，你刚刚怎么那么说？”
　　阿大和阿二相伴数千年，还不清楚阿二的德行吗？
　　“我只是刺激夜泠泠。”阿二沉声道，“夜泠泠的身份一日不解决，就是个□□。你也不想有一天对夜泠泠动手吧！”
　　阿大叹了口气，随即兴奋起来，“你刚刚说的是什么意思？”这种事还是交给老大处理吧！


第74章 九州鼎
　　临近正午，阳光正是灿烂。
　　沐霖睿看到夜泠泠走出，连忙将轿车开了过去，放下车窗，笑着道，“小表妹。”
　　看来做天师真的很赚钱。
　　夜泠泠默默的想，就算她这种对车子非常不了解，也能看出这辆车价值不菲，少说也要六位数。
　　这么看来，蓝心霜又多了一个优点，有钱……
　　“表哥。”夜泠泠甜甜一笑，决定要好好把握这次的机会，变强，然后赚钱！
　　“天热，快点上来！”沐霖睿摆摆手。
　　夜泠泠打开后车门，恰好对上蓝心霜平静幽深的眼神。
　　夜泠泠僵硬的保持着弯腰的动作，猫耳朵直愣愣的，心间狂跳。
　　蓝心霜却是突然笑了起来，“泠泠，我这么叫你你不介意吧！”
　　夜泠泠打了个激灵，扯出一抹假笑，“不介意不介意，霜霜姐开心就好。”是呀是呀，你开心就好！所以千万不要揭穿我的身份啊。
　　“天热，快上车吧！”蓝心霜温声道。
　　心头一凛，竖着猫耳朵，夜泠泠觉得蓝心霜的话赤、裸裸的就是威胁啊，只能硬着头皮坐在了后面。
　　沐霖睿很是惊讶，还是第一次看到蓝心霜对初见的人这么亲近，他可不会自作多情的以为她是看在自己的面子上，“霜霜，你和表妹倒是投缘。”
　　“我和泠泠不是第一次见了。”蓝心霜淡淡的说道，意有所指的看了夜泠泠一眼，“只是不知道泠泠还记不记得。”
　　“泠泠，你和霜霜见过么？”沐霖睿的眼底划过一抹警惕，通过后车镜看着夜泠泠，他可没忘记蓝心霜是喜欢女孩子的。
　　“不记得了。”夜泠泠眨眨眼睛，“霜霜姐是不是认错人了？像霜霜姐这么美丽的人我见过肯定会记得的。”
　　“也许吧！”蓝心霜可有可无的应了一声。
　　沐霖睿却是非常的不悦，以及事情超出掌控的暴躁感，他恋慕蓝心霜多年，几乎是所有人都以为他会和蓝心霜结婚，可现在呢？
　　自蓝心霜来到临城后，他发现很多事情都不在他的掌控中了，例如云君笑。
　　霜霜怎么会认识云君笑呢？
　　又或者说，怎么会，什么时候会认识和云君笑一样的人呢？
　　一边想着，沐霖睿一边启动了汽车，神情隐藏的很好，没有被发现。
　　“霜霜姐，你怎么不坐副驾驶呢？”夜泠泠还是决定撮合蓝心霜和沐霖睿在一起，一举搞定两个情敌。
　　“我不喜欢副驾驶。”蓝心霜的侧脸倒映在车窗上，冷淡的回答。
　　感觉蓝心霜好违和，好矛盾。
　　靠得近了，夜泠泠感觉很奇怪，其实蓝心霜给她的感觉，和云君笑有点像。
　　“哦。”夜泠泠干巴巴的应了一声，“表哥，我们现在就去东海吗？”
　　“不用太着急。”沐霖睿轻笑着说道，“今天是我们表兄妹第一次正式见面，我这个做表哥的，说什么也要请表妹吃个饭。”
　　半个小时后，轿车停在一个古色古香的建筑前，是临城最好最贵的私房菜天一楼，据说祖上就是做御厨的，手艺出神入化。
　　夜泠泠会知道纯粹是因为她的一个吃货室友，有事没事就念叨着，还说此生一定要去天一楼吃一顿，否则死不瞑目。
　　然而，天一楼一顿饭最少也在四位数，一天还只招待十桌客人，就这样还供不应求，据说预约已经排到一年后了。
　　沐霖睿和蓝心霜似乎是常客，美丽的迎宾小姐笑盈盈的迎上去，温声细语的问候，引着他们朝包厢走去。
　　走廊非常的安静，铺着厚厚的消音羊毛垫子，空调也打得足足的，完全不会觉得热。
　　天一楼都是各式各样的包厢，装修精美，非常的耐看，隔音更是好的没话说，又极大地保护了客人的*。
　　难怪这么贵，还有人络绎不绝的来！档次果然足。
　　眼睛四处张望着，透露着好奇和惊讶，可举止却没有太多变化，夜泠泠努力维持着淡定的表象，不想在情敌面前太过丢人。
　　推开包厢的窗户就能看到绿意盎然的庭院，中央是宽阔的水池，水池中央是两米左右的假山，还有潺潺的流水从假山滑落，流入清澈见底的水池。
　　水池里盛开着十几朵莲花，白的，粉的，红的，煞是好看。
　　偶尔一阵轻风吹过，还能闻到莲花的香味。
　　“表妹想要吃什么？”沐霖睿将菜单递给对面的夜泠泠，“今天表哥请客，随便点，不用给表哥省钱。”
　　秉着宰大户的心思，夜泠泠翻开了菜单，呆住。
　　菜的名字都很家常，可是谁能告诉她，为什么一份清炒小白菜，要一千八百八十八？是黄金做得小白菜吗？还是汉武帝时期的小白菜？
　　看来小三的存款计划要变一变了，这一顿吃下来，怕是要五位数起。
　　夜泠泠觉得自己麻木了，幽幽的看了看沐霖睿，又去瞄蓝心霜，好想绑架这两个人哦！可惜打不过哦！
　　“怎么了，小表妹，可是没有你喜欢的？”
　　沐霖睿关切的问道。
　　敲门声随即响起。
　　帅气的男服务员上了茶水果汁，小吃点心等等，也摆满了一张大圆桌。
　　“沐先生，蓝小姐，请问可以上菜了吗？”服务员笑着，轻声道。
　　“我会通知你们的。”沐霖睿摆了摆手。
　　服务员关上房门。
　　沐霖睿这才继续说道，“这里的主厨手艺很好，表妹你一定会喜欢的。”
　　夜泠泠又翻了一页，很好，清炖人参鸡汤，八千八百八十八！
　　以后我可以养个鸡，种点菜，卖给天一楼！
　　夜泠泠面瘫着脸，内心波动犹如过山车。
　　“要一个糖醋排骨，一个红烧鸡翅膀，还要一个清炒西兰花。”夜泠泠放下菜单，歪头，“表哥，听说天一楼需要预约，你预约了吗？”
　　“沐家和蓝家的天师可以随时来吃饭，不需要预约。”沐霖睿按了铃，给蓝心霜倒了一杯橙汁，“表妹，以后你也可以。”
　　橙汁！笑笑也喜欢橙汁！
　　夜泠泠记在心里，听到沐霖睿的话惊喜不已，“真的吗？我也可以？”
　　“当然。”沐霖睿说得非常随意，“等你回了沐家，上了沐家的族谱，你就知道了。”
　　沐家的族谱？
　　夜泠泠非常不解，“我姓夜，也可以上沐家的族谱吗？”
　　“姑姑有和你说过吗？我们沐家是神族和人族的混血。”沐霖睿看着夜泠泠，为自己的血脉感到无比自豪，“我们沐家的族谱，从来就不是根据姓氏来的，只有觉醒了神族的血脉，才会记入沐家的族谱，归入嫡系。表妹你觉醒了神族血脉，自然可以记入族谱。”
　　夜泠泠更加疑惑了，“难道沐家的天师不都是觉醒的神族血脉吗？”
　　沐霖睿摇摇头，正准备解释什么，敲门声再次响了起来。
　　却是听到呼唤铃的服务员走了进来，询问沐霖睿要什么菜。
　　沐霖睿随意报上了菜名，除了夜泠泠点得菜，又加了四个菜一个汤。
　　夜泠泠忍不住看了蓝心霜一眼，对方却是沉默的坐着，神色淡淡的，看不出什么想法来。
　　这些貌似都是笑笑爱吃的菜？
　　她暗恋云君笑，自然会收集云君笑的一举一动，不会不清楚云君笑爱吃什么。
　　蓝心霜，和笑笑到底是什么关系呢？
　　笑笑为什么不承认自己认识蓝心霜？而蓝心霜的态度又是那么奇怪，好像做了对不起云君笑的事情？
　　她们之间到底发生什么事情了？以至于变成今天的局面？
　　夜泠泠抿了抿唇，心里疑惑泛滥成灾，况且沐霖睿和蓝心霜既然是青梅竹马，肯定会很清楚蓝心霜的事情。可沐霖睿看起来根本就不知道云君笑和蓝心霜之间的纠葛，这怎么会呢？
　　“天一楼上菜有些慢。”沐霖睿说道，“表妹，刚刚我们说到哪里了？”
　　见夜泠泠没有说话，他伸手挥了挥，“泠泠？”
　　“啊，表哥。”夜泠泠回过神来，“你刚刚说什么？”
　　“你在想什么呢？”沐霖睿笑着问。
　　“在想天一楼的价格好贵哦，也不知道有多好吃。”夜泠泠吐了吐舌头，非常自然的说道，“就是不知道会不会比老板做的还好吃。”
　　“老板？”沐霖睿说道，“你说得是云君笑吗？”
　　“嗯。”夜泠泠偷偷瞄了蓝心霜一眼，发现蓝心霜也在看她，顿时有种隐秘的自豪，眉飞色舞，“我家老板的手艺特别好，好吃连舌头都想吃下去。”
　　“那可要找个机会试试了。”蓝心霜淡淡的说，“不知道是不是真的像泠泠夸奖的这样。”
　　“是呀！”沐霖睿观察着蓝心霜的反应，笑着附和道。
　　“这个很难哦。”夜泠泠摆摆手，半是炫耀的说道，“老板不喜欢做饭，我都是软磨硬泡老板才给我做得。”
　　“泠泠，看来你和云君笑很熟。”蓝心霜说道，这般亲密的话语听得她很是不舒服，只好一遍遍的告诉自己，她的笑笑已经死了，这个人不是笑笑。
　　应该是笑笑的转世吧！
　　蓝心霜失落的想到，是她看到一样相貌的云君笑太过激动了，只顾着想笑笑原谅她，都没有想到这一点。
　　现在反而不好处理了，几次见面，都可以说是不欢而散。
　　“其实我一直在追求老板。”夜泠泠决定将情敌扼杀在摇篮里，面带羞涩的说道。
　　蓝心霜眉间微动，无法抑制的添了几分怒色――一个小小的猫妖而已，哪里有资格喜欢上云君笑！
　　沐霖睿怔了怔，脱口而出，“泠泠你喜欢云君笑？”
　　“我真的很喜欢很喜欢老板！我对老板一见钟情。”夜泠泠叹了口气，“可是老板不喜欢我。”
　　沐霖睿不知道自己该说什么，阴阳和合才是天道，可感情的事情谁也控制不了。而且他也有私心，如果夜泠泠能和云君笑在一起，那霜霜她……
　　“姑姑知道这件事吗？”沐霖睿低声道。
　　“表哥，这件事你一定要替我保密哦。”夜泠泠摇了摇头，“等我追到了老板，我就会和老妈说的。”
　　沐霖睿无奈的看着她，“我会保密，只是姑姑会生气吧！”
　　“你就放心吧！”夜泠泠眨眨眼睛，很自信的说道。
　　“我出去一下。”沐霖睿起身说道。
　　等沐霖睿离开后，包厢瞬间就安静了下来。
　　视线落在夜泠泠身上，蓝心霜忽然勾起唇角，“沐家的血脉吗？”


第75章 九州鼎
　　来了，来了！大招来了！
　　心脏扑通扑通的狂跳，夜泠泠歪着脑袋，无辜的眼睛眨啊眨，“嗯？”
　　食指轻轻的敲击着桌面，蓝心霜淡淡的说道，“据我所知，沐家可是神族血脉，可没有妖族血脉。你头上顶着的猫耳朵，当真以为没人可以看到吗？”
　　我是真以为不会有人看到啊！没想到。第一天出门就遇到了你这个有天眼的女天师。
　　夜泠泠在心里回答，双手一摊，“霜霜姐，有话你就直说。”
　　“我猜，你身上应该有云君笑给你的符纸，所以连霖睿都没有看到。”蓝心霜并没有直接回答，反而这么说道。
　　“霜霜姐，你想说什么？”左手无意识的抚摸着放在桌下的右手，云君笑送给她的红绳就系在手腕上，夜泠泠平静的问道。
　　“我可以替你保守这个秘密，但是我有两个条件。”蓝心霜提出要求，云君笑既然插手夜泠泠的事情，那她也不想得罪云君笑，反而想尽可能的和对方交好。
　　“你说。”夜泠泠说道。
　　“第一，你绝对不可以做任何伤天害理的事情。”蓝心霜望进夜泠泠的眼睛，锐利如剑。
　　“这个不用你说我也知道。”猫耳朵动了动，夜泠泠道，“我才不会呢，老板会生气的，我还要和老板白头到老呢。”
　　听到这话，蓝心霜就忍不住蹙眉，就算是她也无法冷静的看着和自己爱人长得一样的云君笑和另外的女人亲密，“你能做到那是最好。”
　　“那第二个条件呢？”夜泠泠追问道。
　　“我想知道关于云君笑的事情。”蓝心霜低声道，“你所知道的，云君笑的事情。”
　　几经试探，蓝心霜几乎可以确认云君笑是笑笑的转世，可先前闹得很不愉快，云君笑看见她就没好脸色，若是能从夜泠泠这边打听到什么，对她。追求云君笑也是很有利的。
　　是的，蓝心霜决定要追求云君笑，满足前世的遗憾。
　　她甚至觉得，云君笑转世后没了前世的记忆更是一件好事，这样就不知道当年发生的事情，恢复以往的甜蜜。
　　至于夜泠泠，她有自信，夜泠泠是绝对比不过她的。只要她找对了方向，云君笑不可能爱上夜泠泠。
　　夜泠泠可不知道蓝心霜计划挖她的墙角，只不过警惕心依旧升了起来――卧槽，居然和她打探笑笑的消息？蓝心霜要干什么！
　　“其实我知道的也不多。”夜泠泠垂着头，显得很无奈的，“老板很神秘，经常不在星愿，也不会和我多说什么。”
　　从蓝心霜的方向，只能看到夜泠泠的头顶，思忖着，云君笑各方面习惯和笑笑相似，她完全可以从这方面入手，不需要问夜泠泠。
　　“那你会替我保密吗？”夜泠泠抬起头，小心翼翼的问道。
　　蓝心霜颔首，“自然。不过，你真的是夜泠泠吗？”
　　“如假包换。”夜泠泠摸了摸自己的猫耳朵，毛茸茸的，手感非常好，要是不长在她的头顶那就更好了，“其实我也不知道这是怎么回事，我自己都一头雾水。”
　　“不必纠结，顺其自然就好。”蓝心霜轻声说道。
　　夜泠泠点点头，心想总算是度过这一劫了。哼唧，蓝心霜，想要从我这里得知笑笑的秘密，做梦去吧！
　　“咦，表哥怎么还不回来？”夜泠泠不相信蓝心霜，见她不多问，更是巴不得，连忙转移话题说道。
　　“我去找找。”蓝心霜说完，起身离开了包厢。
　　“真是不好糊弄。”
　　夜泠泠嘀嘀咕咕，摸出手机，拨了云君笑号码，要把蓝心霜的事告诉她，通个气。
　　嘟嘟嘟――
　　手机一直在响，却始终无人接听。
　　笑笑怎么不接电话？
　　夜泠泠收起手机，清除通话记录，想起云君笑这几天的异常，还有阿大和阿二，就不高兴的皱眉。
　　到底什么时候，才能和笑笑心意相通呢？才能分担笑笑的喜怒哀乐呢！
　　猫耳朵无力的耷拉着，夜泠泠趴在桌上，拿了一个小点心塞进嘴里，嚼啊嚼。
　　没多久，蓝心霜和沐霖睿就回到了包厢，沐霖睿带着歉意的说道，“对不起表妹，让你久等了。刚刚在洗手间遇到了朋友，多聊了几句。”
　　夜泠泠摇摇头。
　　吃了一顿超级豪华的午餐，夜泠泠想，这手艺还比不上笑笑呢！笑笑要是出来开饭店，分分钟就是千万富翁的节奏啊！
　　驱车上了高架桥，沐霖睿解释道，“沐家在临城的住所在郊外，直升机就停在别墅里。”
　　“哦。”夜泠泠干巴巴的应了，内心已经平静如水，一点也不奇怪了。
　　“对了，表哥，吃饭前说道神族血脉觉醒的事情，难道沐家的天师不是吗？”夜泠泠突然想起之前被打断的话题，打起精神问道。
　　“霖睿在开车，这个我来解释。”蓝心霜接过话。
　　“让霜霜给你解释吧，霜霜也不是外人。”沐霖睿通过后车镜，笑着说道。
　　“泠泠，你对天师的了解有多少呢？”蓝心霜问道。
　　夜泠泠想到自己目前的状况，冷不防打个寒颤，不确定的说道，“斩妖除魔？”
　　蓝心霜弯了弯唇角，似乎是嘲讽，很快就收敛了起来，快得夜泠泠以为是自己眼花，她说道，“那你知道，怎么才能成为天师吗？”
　　“灵力？”
　　夜泠泠对这个词最熟悉，总是听阿大和阿二抱怨老大灵力太强。
　　“对，就是灵力。”蓝心霜肯定了夜泠泠的回答，“这世上，拥有灵力的人千万，但不是每个人都能成为天师。但是没有灵力的人必定无法成为天师，这就是天赋。”
　　夜泠泠听得很认真，说起来，她还真的缺少这些基础性的知识。
　　只不过灵力，她根本没法储存灵力啊！啊啊啊，这个要怎么解释啊！
　　“沐家和蓝家都是天师世家，只是，沐家是神族后裔，蓝家却是纯正的人类。”蓝心霜举了个恰当的例子，“所以，只要有灵力，沐家人就可以成为天师，却不是每个沐家人都可以觉醒血脉。”
　　是哦！她怎么没想到呢！
　　夜泠泠懊恼的想到，都怪自己被神族血脉这四个字误导了，以为沐家都是觉醒的。
　　“那怎么确定是觉醒的呢？能看出来吗？”
　　夜泠泠更加好奇了，这里面还有什么门门道道吗？
　　“这个基本看不出来，和天师区别不大。只是，每一个觉醒者灵力都比一般的天师强大许多。而沐家有传承之地，能安然走出来的，就是觉醒者。”沐霖睿插了一句，“只不过，神族血脉基本在十岁的时候就会觉醒，泠泠你是第一个在二十多岁时觉醒的。”
　　“万一我不是觉醒者呢？”夜泠泠脱口而出，吐槽，这听起来真的越来越像是小说了，连传承之地都出来了。
　　“听姑姑的描述，你有很大可能是觉醒者，毕竟你之前并没有任何灵力不是吗？”沐霖睿温声道，“不是觉醒者也没有关系，祖父，父亲一直想见见你。”
　　夜泠泠眨眨眼睛，本以为自己是个普通人，结果变成了猫；本以为自己是半妖，结果不对；本以为就这样了，结果妈妈是天师沐家的人，还有什么神族血脉！
　　呵呵，她的人生可真是精彩哦！难道她的猫耳朵还能是因为神族血脉觉醒吗！
　　要不要这么坑！
　　心思百转千回，夜泠泠却不敢露出半分不对劲来，这些隐秘的事情，她连夜妈妈都不敢告诉，更别说沐霖睿这个表哥和蓝心霜这个情敌了。
　　沐家在临城的住所是建在半山腰的一座别墅，有着浓重的古风，假山流水，花团锦簇。
　　万恶的有钱人。
　　夜泠泠念叨着，想要绑架沐霖睿和蓝心霜的心思又上来了。
　　直升机就停在别墅后的空地上，只等三人到达就可以起飞了。
　　等直升机停在海城的沐家老宅时，已经是三个小时后。
　　沐家的老宅也是建在半山腰，但是比临城的要大了三倍都不止，亭台楼阁应有尽有，单单从外表看来，完全会怀疑自己穿越了时空。
　　直升机是停在山脚的宽阔停车场的。
　　据沐霖睿所说，这座山都是属于沐家的，刻画着非常精妙的阵法，直升机是不能上去的。
　　夜泠泠站在山脚，仰望着这座名叫苍穹的山峰。
　　踏入这片土地的那一刻，心底突然涌出莫名的悸动，有什么东西在吸引着她，呼唤着她前去。
　　是件很重要的东西，重要到她无法反抗，抬脚就朝着指引走去。
　　“哎，泠泠，你去哪里？”沐霖睿拉住夜泠泠，哭笑不得，“你不会以为是要走上去吧！我已经通知司机来接我们了，很快就要到了。”
　　夜泠泠停下脚步，恍若未闻，抬起手臂，“表哥，那边是什么地方？”
　　沐霖睿顺着她的手臂望去，神色微变。


第76章 九州鼎
　　脑袋隐隐作痛，似乎有人再说些什么，夜泠泠越是想要听清楚，却越模糊，像是隔着什么，怎么都听不真切。
　　“那是我们沐家的传承之地。”沐霖睿沉声道，忍不住用怀疑的眼神看着夜泠泠，“泠泠，你是怎么知道传承之地在那个方向？”
　　似乎是一瞬间，脑海里的声音就消失了，整个人也清醒了，夜泠泠望着远处，迷茫的说道，“我不知道。”我只感觉，那个方向，有东西在召唤我。心底有个声音不断再说，这是很重要的事情，一定要过去，一定要。
　　蓝心霜看她神色不对劲，上前扶住她的手臂，温和的白色灵力缓缓输入她的身体，“你怎么了？”
　　灵力化为暖暖的气流游走在身体里，夜泠泠心间一跳，连忙抽出自己的胳膊，“霜霜姐，我没事。我也不知道刚刚怎么了。”
　　“你真的没事？”沐霖睿皱着眉，正色道。
　　“表哥，我真的没事。”夜泠泠弯唇一笑，下意识的隐瞒了，不能让沐霖睿和蓝心霜知晓此事。
　　要是笑笑在就好了。
　　她这般想到，她最相信的就是笑笑了。
　　“泠泠，你别怕，有什么事你尽管说出来。”沐霖睿担心的看着她。
　　“嗯嗯，我肯定会的。”夜泠泠点头如小鸡啄米，“谢谢霜霜姐。”
　　蓝心霜摇了摇头，将诧异压在了心底，夜泠泠的身体，分明没有丝毫灵力，自然也没有了妖力。
　　可一个猫妖，没有妖力是怎么维持人形的？
　　况且，觉醒了神族血脉的沐家人，怎么会没有灵力呢？
　　说话间，前来迎接的沐家汽车沿着盘山公路行驶而来，停在三人的身前。
　　“少家主，蓝小姐。”司机下了车，轻声道，“这位是？”
　　“这是小表妹，夜泠泠。”沐霖睿淡淡的说道，笑着看向夜泠泠，“表妹，上车吧！”
　　沐家是九州最古老的天师世家，据传已有五千多年的历史，在灵异界名望很高，就算是蓝家，也不能何其媲美。
　　只是这一千多年来，天地灵气日渐稀少，妖魔鬼怪却是越发厉害，沐家损失了不少天师。
　　然而，更为糟糕的是，觉醒的神族血脉越来越少，到了沐霖睿这一代，甚至只有三个觉醒了神族血脉。
　　再这么下去，沐家的地位很快就会被蓝家等天师世家后来居上。
　　所以对于沐霖睿要迎娶蓝家这一代最有天赋的蓝心霜为妻，沐家上下都是乐见其成的，因此蓝心霜也知道不少沐家的秘密。
　　所以当夜妈妈告诉沐霖睿的父亲沐联峰夜泠泠极有可能觉醒了神族血脉时，沐联峰是直接安排沐霖睿将夜泠泠接回沐家。
　　这些可以称作为隐秘的事情夜泠泠自然是不知晓的，她现在已经沉浸在眼前的风景。
　　从直升机上俯视沐家老宅和身临其境的感觉完全不同，那种时间沉淀过的沧桑迎面扑来，除了震撼二字再无其他言语可以形容。
　　“好美啊！”
　　夜泠泠趴着车窗，看着路边的宅院，“表哥，怎么这么多房屋？”
　　“沐家人多。”沐霖睿解释道，“沐家的子嗣在苍穹山都是有住处的，不管住不住都是要有的，你说房屋多不多？”
　　“啧啧，那可真是多了。”夜泠泠瞠目结舌，好几千年呢，人肯定很多。
　　“姑姑也有，只是很多年没有住过了。”沐霖睿叹息着说道。
　　夜泠泠眨眨眼睛，“那，表哥，可以把我安排在妈妈的房间吗？我想看看妈妈小时候的生活是什么样的。”
　　“可以是可以，只是没有打扫。”沐霖睿想了想说道，“而且没有灵力的沐家子嗣住得也比较偏，泠泠你真的要去住吗？”
　　“我想去。”夜泠泠点头。
　　沐霖睿并没有再多说什么，只是拿了手机打了电话，提前安排佣人前去整理。
　　沿着长长的主路，汽车终于在尽头前停了下来。
　　红顶碧瓦，雕梁画栋，精致的犹如艺术品。
　　高大的朱红木门上高挂着红色的灯笼，在风中轻轻摆动。
　　“泠泠，到了。”沐霖睿下了车，“这就是沐家家主住得主宅。”
　　夜泠泠瞅了瞅身后的路，“表哥，我要是想出去可怎么办啊？”
　　“你要是不会开车，可以让佣人给你备车。”沐霖睿拎着行礼，单手掐了一个法诀，白色的灵力撞在了大门上，犹如波纹层层散开。
　　夜泠泠睁大眼睛，这顶级的天师世家，果真不是说着好听的啊！
　　“要是没有对应的法诀，强行打开大门是会被阵法攻击的。”沐霖睿轻笑着解释，“等会儿我把法诀交给你。”
　　“不用了不用了。”夜泠泠连忙摆手，她又没有灵力，学什么法诀啊！唉，她都不知道该怎么解释了，明明没有灵力，可是却突然能见到鬼。
　　大门缓缓地打开来。
　　“进去吧，霜霜，表妹。”沐霖睿率先踏上了台阶，笑眯眯的说道。
　　将夜泠泠的行礼交给听到动静的佣人，夜泠泠等三人便准备去拜访沐家的实际掌权人，也就是夜泠泠的外公，沐老爷子。
　　夜泠泠顿时腿软，沐老爷子！会不会看破笑笑的障眼法啊啊啊啊！能不能不去啊啊啊！
　　结论自然是不能。
　　猫耳朵僵硬着不敢动，夜泠泠战战兢兢的走进会客厅，已经开始脑补当身份被发现的时候要怎么办了。
　　老板啊，笑笑啊，你一定要保佑我！
　　蓝心霜显然也注意到了这一点，却什么也没有说，淡定的跟在沐霖睿身后。
　　沐老爷子今年七十八岁，因灵力高强的缘故，身体还很健朗，眉宇间依稀能看出几分相似，年轻时必定也是个大帅哥。
　　看到夜泠泠，沐老爷子不禁红了眼睛，“是泠泠吧，你和你妈妈长得真像。”
　　夜泠泠默默地松了口气，沐老爷子显然是没有看破障眼法。
　　“外公。”她清脆的叫了一声，对这个外公还是很好奇，这二十多年，都没有听她妈妈提起过。
　　“哎哎。”沐老爷子连声应道，“你妈妈没来吗？”
　　夜泠泠诚实的摇头。
　　沐老爷子叹了口气，“还是不愿意回来吗？”
　　夜泠泠不知所措的看了沐霖睿一眼，这是怎么回事？听起来似乎有什么隐情的样子。
　　沐霖睿摇了摇头，无声的说道，出去再聊。
　　“既然来了，就多住几天吧！”沐老爷子慈爱的看着夜泠泠。
　　夜泠泠张嘴将她并没有灵力的事情咽了下去，如果吸引她前去的地方真的是传承之地，那么她一定要去探个究竟。万一被察觉她没有灵力，不让她去那就糟糕了。
　　“爷爷，还是先安排传承之地吧。”沐霖睿说道，“再过几天表妹就要开学了，这会耽误她上学的。”
　　“是啊，外公。等我放假了，我可以来看你。”夜泠泠也附和，迟则生变，还是早先进入传承之地为妙。
　　“那明日正午进入传承之地吧！”沐老爷子当即说道，“要是出来的早，泠泠就在这住几天。”
　　“好，外公。”
　　沐老爷子又问了些夜妈妈和夜泠泠这些年的生活，大约一个小时后，沐联峰也到了，看到夜泠泠也红了眼眶。
　　沐老爷子留下几人在屋里用了晚膳，才让三人先离开。
　　夏天白日很长，依旧有余晖洒落大地。
　　“表哥，你知道我妈妈是怎么回事吗？”
　　夜泠泠好奇的问道。
　　“我也是听我爸说的。”沐霖睿压低了声音说道，沐联峰被沐老爷子留下了，“姑姑从小就没有灵力，也没有觉醒，爷爷更多的心思就花在了父亲身上，对姑姑的关爱不多。后来姑姑长大了，和你的父亲相爱，但遭到了爷爷的阻挠，要分手。但是姑姑不愿意，和爷爷大吵了一架，爷爷就说，如果姑姑要和姑父结婚，就再也不要回沐家。”
　　“所以这么多年，妈妈一直都没有提起过沐家。”夜泠泠总算是明白了，难怪妈妈偶尔会不开心，问题是在这里。
　　“我觉得爷爷早就后悔了，只是没法拉下脸。”沐霖睿无奈的说道，爷爷是越老越固执，“表妹，你劝劝姑姑吧！爷爷到底年纪大了。”
　　“我会的。”夜泠泠点点头，“表哥，我累了，我想去休息了。”
　　“好，我让佣人送你。”沐霖睿点点头。
　　“我送泠泠吧！”蓝心霜突然说道，“正好我和泠泠住得也不远。”
　　“好，那我明天再去找你，霜霜。”沐霖睿温柔的看着她，轻声道。
　　客人所住的院子和夜妈妈未出嫁前的住处隔得并不远，一前一后，也很顺路。
　　跟在蓝心霜身后，不知道为何，夜泠泠总觉得有点尴尬。
　　眼神东瞅西看，思绪跳来跳去，一会儿想云君笑到底去哪里了，一会儿又想沐家一年赚多少钱。
　　“砰”，一个没注意，夜泠泠撞到了什么，鼻尖一酸，眼泪就下来了。
　　却是蓝心霜已经带着她到了住处，结果夜泠泠在走神，撞在了蓝心霜的背上。
　　“到了。”蓝心霜指了指身后的两层小别墅。
　　“哦。”夜泠泠眨眨眼睛，猫耳朵轻晃，“晚安，霜霜姐。”绕过蓝心霜，踏上了台阶。
　　蓝心霜眯着眼睛看着她的背影，略显清冷的声音飘散在空气里，“夜泠泠，你真的可以看到鬼吗？”
　　脊背发麻，夜泠泠停下脚步，转身，“霜霜姐，你什么意思。”
　　“你没有灵力。”蓝心霜说道。


第77章 九州鼎
　　蓝心霜说得漫不经心，却犹如一个惊雷，炸得夜泠泠差点从台阶上摔下来。
　　“呵呵，霜霜姐，你在说什么呢？”夜泠泠装傻充愣，内心已经被弹幕疯狂刷屏，卧槽，怎么办怎么办？蓝心霜知道了！怎么办！卧槽，蓝心霜怎么会知道的？为什么总是会被蓝心霜知道她的秘密！啊啊啊，八字不合，天生犯冲啊！
　　蓝心霜微微仰头，神色波澜不惊，“有没有灵力，你自己心里很清楚。夜泠泠，你到底是谁？来到沐家有什么企图？”
　　夜泠泠抓了抓头发，“我就是夜泠泠，如假包换。我什么企图也没有，是我妈妈要我来得。”
　　“我很好奇，你一个猫妖，没有灵力，是怎么维持人形的。”蓝心霜的语调还是没变化，丝毫看不出好奇来。
　　“我是人！才不是猫妖！”夜泠泠立马就跳脚了，“猫耳朵和尾巴是我和老板的情趣，情趣懂不懂！亏你还是天师呢，连这个都看不出来！”
　　“我倒要看看，是不是真的是情趣！”眸色一沉，蓝心霜冷笑，双手飞速的掐诀，白色的灵力化为数条细线，朝着夜泠泠包围而去。
　　弱猫夜泠泠脸色一变，抬脚就跑，但在下一秒就被灵力牢牢裹住，好似被蜘蛛抓住的猎物。
　　“放开我！放开我！蓝心霜！”
　　夜泠泠不断地挣扎，可越挣扎灵力缠绕的越紧，勒得越疼，都能看到红痕。
　　手腕一热，浅浅的红色灵力突然从手腕处蔓延开来，瞬间侵蚀了“白线”，又飞速的消息。
　　快得就好像是幻觉。
　　蓝心霜再次眯起眼睛，盯着夜泠泠的右手腕，云君笑！
　　腿一软的坐在了台阶上，夜泠泠大口大口的喘息着，握住自己的手腕，是笑笑，是笑笑留下的手链保护了她！
　　蓝心霜，蓝心霜是想杀了她！
　　“呵呵，云君笑倒是护着你。”蓝心霜慢步走上台阶，抓住她的手腕，强迫她露出红色手链。
　　“蓝心霜，你要做什么！”夜泠泠强迫自己冷静，不能在情敌面前示弱，“这里可是沐家！”
　　“我倒是要看看，没了这个手链，你还能怎么样？废物！”蓝心霜露出一抹带着恶意的笑容，左手飞快的朝着手链抓去。
　　“滚！”夜泠泠瞳孔睁大，怒意上涌，她的眼底瞬间被黑色遮掩，身上有浅浅的银色乍现，一举将蓝心霜震开。
　　脚腕一扭，蓝心霜完全没料到夜泠泠还有这一手，从台阶上摔了下去，跌坐在地上。
　　摸着自己的手链，夜泠泠居高临下的看着她，“蓝心霜，别以为自己有多厉害。”她微微抬起下颌，语调嘲讽，“就这点本事，也想和我动手？废物？到底谁是废物？”
　　“你！”蓝心霜惊疑不定的看着她，尽管是一瞬间的爆发，却不是她能抵挡的。
　　银色的灵力？星辰之力？神族血脉！这怎么可能！明明没有灵力的！
　　“我？哦，我谢谢霜霜姐送我，明天见。”
　　歪着头，夜泠泠冲她摆摆手，脚步轻快的上台阶，打开门，关门，一气呵成，只留着蓝心霜一个潇洒的背影。
　　“呼！”
　　背靠着门，夜泠泠无力的瘫坐在地上，耳边只能听到自己剧烈的心跳声。
　　“夜泠泠，你真棒！”
　　弯起眉眼，夜泠泠对自己竖了个大拇指，黑色的猫耳朵直晃，“干得漂亮，夜泠泠。刚刚的姿态语气都满分！”
　　缓了五分钟，心跳平复了，失去力气的腿脚也有了力气，夜泠泠爬起来，给自己倒了杯牛奶，咕噜噜喝了下去，躺倒在软绵绵的沙发上。
　　夕阳的最后一抹余晖消失在了天际。
　　天边，月亮已经几近满月。
　　“蓝心霜怎么突然发神经了，怎么居然想杀我？”夜泠泠抱着抱枕，狐疑的嘀咕着，完全蓝心霜计划着要挖她的墙角，是被她的一句情趣给刺激的。
　　“还有，她是怎么知道我没有灵力的？”夜泠泠仰躺着，把抱枕塞在脑下，仔细的回想了一下，恍然大悟，“肯定是白天的时候蓝心霜扶我的时候输入了灵力察觉到的！”
　　猫尾巴从身下拽了出来，夜泠泠捏啊捏，啊啊啊啊，怎么办？万一蓝心霜把她的身份说出去怎么办！沐家会相信她是夜泠泠吗？头疼！
　　亲了亲手链，夜泠泠嘟嘴，笑笑你要保佑我！保佑我能平安的回去见你！
　　银色的月光从落地窗洒落。
　　夜泠泠爬起来，算了，兵来将挡，水来土掩！总有办法解决的！虽然不清楚为什么会变成小猫咪，但是神族血脉，应该是有的。
　　将两层小别墅的房门都打开看了看，她选了一个月光最好的房间，准备吸收星辰之力，试试能不能把耳朵尾巴收起来。
　　闭上眼睛，云君笑教给她的心法自发的在身体里运转。
　　渐渐地，呼吸便平稳了下来。
　　第二天醒来的第一件事，夜泠泠便是摸自己的头，软软的，手感超好。
　　生无可恋的趴在床上，尾巴晃来晃去，夜泠泠幽幽的叹了口气。
　　顶着乱糟糟的头发下了楼，夜泠泠就听到敲门声。
　　这么早，会是谁？
　　夜泠泠打了个哈欠，打开门，看到沐霖睿站在门口，手里还拎着大大的食盒。
　　“表妹，我给你送早餐来了。”
　　沐霖睿微微一笑，举起了食盒。
　　“啊，表哥你不说我还真没有感觉到饿了。”夜泠泠让沐霖睿进来，自己跑去洗手间洗漱。
　　再出来的时候，沐霖睿已经将六七样早餐摆好了，连粥都盛好了。
　　“谢谢表哥。”
　　夜泠泠甜甜一笑，和沐霖睿面对面坐着，“表哥，你吃了么？”
　　“吃过了。”沐霖睿开始剥鸡蛋，温柔体贴。
　　“表哥你可真好，也不知道谁会这么好运的成为我的表嫂哦。”夜泠泠笑眯眯的说道。
　　“看缘分。”沐霖睿笑笑，“对了，昨晚霜霜扭到了脚，表妹你知道是怎么回事吗？”
　　“扭到脚？”夜泠泠吃惊的瞪大眼睛，“霜霜姐扭到脚了？严重么？怎么会扭到脚呢？”
　　“你不知道吗？”沐霖睿仔细的打量着她的反应，想要看出什么不同来。
　　夜泠泠摇头，“送我回来的时候还是好好地。”她很清楚，蓝心霜是绝对不会告诉沐霖睿，她是怎么扭到脚的，她丢不起这个脸。
　　沐霖睿点点头，“幸好伤得不严重，只是不能长时间走路。”
　　“那要好好休息。”夜泠泠满脸担忧，暗暗给自己比了个v，颁了一个影后的奖项给自己。
　　吃了早饭，夜泠泠还和沐霖睿去探望了蓝心霜，一副感情好的样子，噎得蓝心霜更生气了，却始终没把夜泠泠的事情说出来。
　　临近中午，沐霖睿才带着夜泠泠离开，前往沐老爷子的住所。
　　传承之地吗？
　　夜泠泠想起刚刚到苍穹山时的悸动，虽然沐霖睿说那个方向是传承之地，但她并不确定是不是。
　　沐老爷子与沐联峰已经在了，看到两人前来，也没有多说什么，只是摆摆手，说道，“时间快到了，走吧。”
　　时间？还有时间的吗？
　　夜泠泠眨眨眼睛，小声的问沐霖睿。
　　沐霖睿便给她解释，“传承之地非常神秘，据说是神族最后一位纯血神族建造的，有着无数神族的传承，只有觉醒了神族血脉的沐家人才有机会得到。也只有特定的法诀在正午时才能打开，其余都是进不去的。要是想硬闯，也会被攻击。”
　　最后一位纯血神族？
　　脚步停了停，夜泠泠的心脏跳慢了一拍。
　　沐家的传承之地是在沐家老宅的后面，被层层的阵法隐藏起来，从外表看来只是普通的花草树木，但是当沐联峰打开阵法的时候，夜泠泠顿时就惊艳了。
　　无比的惊艳。
　　明明是正午十二点，可眼前却是无边无尽的星空。墨蓝色的夜空有星辰闪烁，和真的星空一般无二。
　　“这就是传承之地吗？”夜泠泠喃喃自语，眼神痴迷，“好美。”
　　“这就是传承之地。”沐老爷子非常自豪，“泠泠，你进去后，我们就帮不了你了。不过你放心，只要有沐家的血脉，传承之地便不会有任何危险。就算你没有觉醒神族的血脉也没有大碍。”
　　“那我要怎么出来呢？”夜泠泠上前两步，这片星空看起来没有尽头。
　　“当你该出来的时候，自然就出来了。”沐老爷子如是说道。
　　夜泠泠忍不住抽了抽嘴角，这话说着和没说一样，简直和阿大一样不靠谱。
　　告别，夜泠泠深深地吸了口气，踏进了夜空。
　　她的身后，阵法再次运转，悄无声息。
　　脚下是一片黑色的虚无。
　　夜泠泠僵硬的站了十来分钟，生怕自己会掉下去。
　　渐渐地，心神被周围的星辰吸引。
　　有两三个星辰在她周围闪耀，转动间逐渐变大，可距离却始终没有变化。
　　这一幕，好像在什么地方见过？
　　直勾勾的看着眼前的星星，夜泠泠这样想到，对了，想起来了，是变成猫咪的时候，她做了一个梦。
　　无尽的夜空，无数的星辰……
　　怎么会忘记了这个梦呢，怎么会呢？
　　真的是好奇怪啊！这段时间，好像经常会失忆！为什么呢！
　　夜泠泠朝着星辰走去，指尖触碰到了星辰的那一刹那，耀眼的白光贯穿了整个夜空。


第78章 九州鼎
　　正午时分，阳光最盛的时刻。
　　明亮的天空，无数的星辰运转轨迹突然加速，耀眼的光芒即便是在白天也依稀可见。
　　东海距离陆地数千千米远的一个无人而又荒废的小岛上，布置了层层隐匿困阵的云君笑躺在一块凸起的礁石上，缓缓地睁开了眼睛。
　　微红的眼底倒映着浅浅的星光，复杂的银线构成繁琐的星图，庞大的星辰之力缓缓凝聚，膨胀着，隐隐就要喷发。
　　轻轻蹙眉，云君笑下意识的就想起了夜泠泠，就她所知道的，星辰的异动总是和夜泠泠有关。
　　这次的动静可比前几次大多了！夜泠泠再弄什么？
　　云君笑坐起身来，摸了摸下颌，该不会是夜泠泠闯祸了？阿大和阿二护不住她，所以夜泠泠爆发了？
　　经过这段时间的观察，云君笑看得很分明，夜泠泠拥有庞大的力量，自己却一点都不知晓，甚至动用星辰之力时自己会失去记忆！
　　这也就说明了，夜泠泠并不能主动控制星辰之力，只能在遇到事情的时候被迫动用。
　　唉，不该把夜泠泠托付给阿大和阿二那两个闯祸精！分分钟就会闯祸！一刻也离不开！
　　云君笑揉了揉眉心，只觉得烦躁在心间乱窜，眼底的红色变得更深了。
　　小谢和海青宸呢？又是怎么办事的？连个夜泠泠都护不住，真没用！
　　星愿鲜花店，无聊的攀花绳的阿大阿二：阿嚏阿嚏阿嚏，肯定是老大想我们了。
　　安城的某个小巷子，谢烨和海青宸：阿嚏阿嚏阿嚏，肯定是云大人/老妖怪再骂我们还不回临城！
　　从须弥戒指里摸出手机，低头，云君笑叹了口气，“糟糕，离得太远，没有信号。”她自言自语，“没信号就没法问他们发生什么事了。明天就是七月半了，我也不能回临城，不然控制不住，那乐子可就大了。”
　　捏了捏鼻尖，云君笑更加烦躁，眼底越来越红，愤怒躁动绝望憎恶等情绪在心底交织，不断冲击着她的神智。
　　糟糕！今年竟然这么早！
　　云君笑神色大变，双手交叠旋转，分开，莹莹的红光在手间萦绕，紧接着双臂高举，掌心向下，一压，红光瞬间弥漫了整个无人岛。
　　“遮星阵法，起！”
　　随着云君笑的低吟，她周身三百米有红色的线条浮起，若隐若现，随即手诀快速的变化，她咬碎舌尖，吐出一滴鲜血，悬浮在身前不远处。
　　鲜艳的血珠，有薄薄的黑雾笼罩着。
　　浓郁的血腥味被遮星阵法拦住，黑雾被夜风一吹，却浓了起来。
　　云君笑抬头看着天空，星辰的异动在短短几分钟里已经停止了，可星辰之力依旧不断在汇聚。
　　那是一副难以用言语来形容的绝美景色。
　　躺回石头上，双手交叠垫在脑后，云君笑缓缓地勾起唇角，笑颜如花。
　　许久未动。
　　天色渐渐暗淡，无数繁星闪烁，比平日亮了无数倍。
　　白□□出来的精血“嘭”的一声化为了血雾，融入了不甚明显的遮星阵法里。
　　红光绚烂明亮。
　　眼底彻底被血色占据，连眼珠都变成了红色，云君笑的神色突兀的狰狞起来，两颗尖尖的獠牙露了出来。
　　说不出来的邪恶，令人胆战心惊。
　　身体里的煞气戾气越来越难控制了！依照现在的增长速度，再过百年，遮星阵法就起不了作用了！
　　云君笑的眼神非常的平静，漠然的想到。
　　只是，这已经是她所知晓的最能挡住她的阵法了！否则就算躲在大海深处，对鲜血的渴望也会驱使她前往九州寻找！
　　闭上眼睛，云君笑懒懒的笑了起来，云君笑，你该知足了！这几千年，都是你偷来的！你早该死去！
　　只是，还是没能遇到一个可以走进我心底的人。
　　脑海里划过夜泠泠的脸，还有变成小猫咪时的情景……
　　夜泠泠，夜泠泠，泠泠……
　　“是笑笑再叫我！”
　　夜泠泠睁开了眼睛，眼珠是纯粹的银色，充斥着浓浓的爱恋，喃喃的自语，“笑笑再叫我！”
　　沐家的传承之地之地里，当夜泠泠的指尖触碰到最近的那一颗“星辰”时，耀眼的白光占据了这片星空。
　　夜泠泠连忙闭上眼睛，依旧可以感觉到白光。
　　维持着碰触的姿势，很快，夜泠泠就发觉，有暖暖的气息从指尖没入四肢百骸，连灵魂深处似有若无的空虚感都消失了不少。
　　暖洋洋的，就像被恰到好处的热水包裹着。
　　很安静，也很安全。
　　突然间有些困倦了，夜泠泠懒洋洋的打了哈欠，抹掉眼角的一颗泪珠。
　　唔，不是说要通过传承之地吗？这么刺眼都看不到路，怎么通过啊？
　　睁开一条缝隙，赶紧又闭上，啊啊啊，好刺眼！睁不开！这怎么走路啊！
　　动了动指尖，便偏离了“星辰”，暖和的感觉变消失了。
　　歪着脑袋，小巧的猫耳朵动了动，夜泠泠胡乱的伸手摸了一把，又碰到了之前那颗“星辰”。
　　顿时，又有了之前舒适的感觉。
　　唔，好舒服好舒服好舒服。
　　夜泠泠心满意足的叹息，恨不得整个人扒在上面。
　　闭着眼睛的夜泠泠没有看到，指尖的星辰渐渐地变小，最终消失了。
　　柔和的银光包围着夜泠泠，不知何时，她由站变成了躺，自然而然的收回了手，双手交叠放在腰腹间，唇角的笑容柔和。
　　随着第一颗星辰的消失，她的衣服不见了，赤身裸、体的躺在夜空中，黑色的猫耳朵和猫尾巴也没有了。
　　没有知觉的夜泠泠自动的飘向里面。
　　沿路上，“星辰”爆发出更加夺目的银光，全部注入夜泠泠的身体中，再失去力量后，消失无踪。
　　这一过程说起来很慢，但消失却只在瞬息间。
　　也不知道过了多久，传承之地的星辰全部都消失了，只余空荡荡的一片墨色。
　　呼吸悠长而又平稳，夜泠泠却是已经睡着了，完全不知道自己做了什么惊天动地的大事。
　　漆黑的夜空，只有夜泠泠散发着浅浅的银色光芒。
　　她忽然间睁开了眼睛。
　　漆黑的眼珠变成了银色，黑发发梢渲染着浅浅的星光，她站起身，神色带着些许茫然。
　　微微上前一步，夜泠泠摊开右手，有一团银光孕育在掌心。
　　手腕上的红色手链吸引了她的注意。
　　指尖拨弄着小小的铃铛，她的眼睛就是单纯的好奇，好奇为什么铃铛不响！
　　似乎发现铃铛怎么玩就是不响，她扁了扁嘴，非常的不开心。


第79章 九州鼎
　　银色的光团人性化的在掌心跃动着，并且脱离了她的掌控，围着她旋转，飞舞着，像银色的小精灵。
　　夜泠泠并没有注意到这一点，依旧专心致志的研究小铃铛，非常固执的就想让铃铛唱歌。
　　调皮的银光活泼的在夜泠泠眼前转啊转，遮住了她看向小铃铛的视线。
　　夜泠泠扁嘴，终于分给它一点视线，伸出一根手指戳，“你走开，我不要和你玩！”
　　指尖与银色光团触碰的瞬间，犹如水银般没入了夜泠泠的手指。
　　夜泠泠定定的看着手指，轻轻地闭上眼睛，向后仰去。
　　无数的碎光从昏迷的夜泠泠身上溢出，四散着布满了整个传承之地，在短短的数分钟内，快速膨胀成了“星辰”，散发着浅浅的银光，照亮着漆黑寂静的传承之地，和之前一般无二。
　　唯一多出来的，便是浑身赤、裸，静静地漂浮在星空中。
　　和谐的融入一体，毫无一丝突兀，就好像，好像是属于这片星空。
　　数不尽的彩色画面慢慢的从眼前划过，黑发黑眼的女子觉得自己就像是在看一场没有秩序，也没有逻辑的无声电影，还是被迫的，不能选择的那种。
　　为什么会在这里？我不是在传承之地吗？
　　夜泠泠眨眨眼睛，想要离开，就发现自己被某种看不见的力量束缚在原地，动弹不得。
　　我记得，传承之地有很多星星，我碰了一下，然后，然后呢！
　　夜泠泠努力的回忆，然后好像就昏迷了，再睁开眼睛，就在这里了。
　　这是什么地方？
　　只能眼珠子乱瞟，夜泠泠一边看画面，一边胡思乱想，这里和传承之地有关吗？还是说，这些画面就是传承吗？
　　想到这里，夜泠泠精神一振，眼睛都不敢眨的睁着，看样子就是想要记住所有的画面。
　　唔，还是看不懂！好乱啊！难道传承就是看不懂吗？还是说要自行领悟吗？
　　“啪”得一声轻响，好似玻璃破碎，画面在虚空中化为了粉末，消失了。
　　随着画面破碎，禁锢着夜泠泠的力量也消失了，可以动了。
　　夜泠泠惊呆了，无意识的走了两步，想要抓住什么。
　　我，我什么都没有做啊！怎么，怎么就碎了！啊啊啊啊，她还什么都没有记住呢！啊啊啊啊！
　　无尽的虚空中，夜泠泠的身前，白色的虚影缓缓地凝结。
　　夜泠泠吓得连连后退，我去，该不会要她打小怪兽吧！刚刚是传承，现在就要实践了吗？这也太快了点吧！
　　夜泠泠终于看清楚了虚影的面容。
　　那是一位绝艳的女子。
　　带着银光的发梢长及脚踝，银色的眼眸悠远神秘，好似带着漫天星光，她赤、裸着身子，曲线流畅完美，肌肤细腻的好似在发光。
　　怎么，怎么会？
　　夜泠泠满脸惊骇，慌张不已，那张脸，那分明就是她的脸！一模一样！
　　“你，你是谁……”
　　夜泠泠结巴着，不知道该说什么。
　　女子勾起唇角，浅浅一笑，对她伸出手，掌心向上。
　　初到苍穹山时，那种莫名的悸动再一次的出现了。
　　是你再召唤我吗？
　　被蛊惑一般，一步一步的朝着女子走去，夜泠泠的心情却越走越平静，渐渐地，心如止水。
　　伸出手掌，覆盖在女子的手心上。
　　握住，冰冷的触觉，完美的重合。
　　“我是你。”
　　轻启唇瓣，轻灵的声音回荡在虚空中，带着深深地歉意，“很抱歉，让你承受之后的一切。”
　　你是我？那我是谁？什么承受之后的一切？
　　耳膜鼓动着，夜泠泠的心跳如擂鼓，张着嘴，可什么都说不出来。
　　“对不起，真的非常对不起。”
　　女子温柔的看着夜泠泠，水光闪现，慢慢的抱住了她，亲了亲她的脸，“只是，我们都别无选择，所有人都没有办法选择。”
　　凝实的身形再次变成虚影，融入了夜泠泠的身体里。
　　眼角有一滴泪水划过，夜泠泠低着头，看着自己空荡荡的掌心，觉得自己失去了非常重要的东西，非常非常的重要。
　　身子一软，夜泠泠又一次陷入了昏迷。
　　“这是我死前留下的一段执念，很幸运能和你相遇。这代表，我们的机会又多了几分。”
　　“这并不是一件好事，只不过，我没有选择，你也没有。”
　　“尽管做了也许也不会成功，可是，我只能为了那微小的几率，倾尽所有。”
　　“非常的对不起，让你承受了这一切痛苦。只是我知道，你的选择只会和我一样。”
　　“因为你是我，我也是你。”
　　“我做了无数的铺垫，就是为了这一天。你必须要找到魔族的君主君以灵，杀了她！一定要杀了她！再那个日子到来之前！”
　　“然后……”
　　“我会给你全部的记忆，只是为了你的安全，我会选择性的封印一部分记忆，当你杀了君以灵时，你会知道所有的一切！”
　　“最后，很高兴能和你见面，我的转世。我是你的前世，神族最后一个纯血神族，神族的王，帝以映。”
　　到此为止了，帝以映留下的最后一个东西，消失了。
　　******
　　“我听到笑笑的声音了！”
　　夜泠泠坐起身子，茫然的四处张望着，笑笑，笑笑呢？
　　眼前依旧是无边无尽的星空。
　　是沐家的传承之地。
　　哪里有云君笑的身影呢？可是，怎么会听到笑笑的声音呢？难道是她太过想念云君笑，所产生的幻觉？还是说，这是接受记忆的后遗症？
　　脑袋一胀一胀的疼，似乎被人强硬的塞进了许多不属于她的东西，想要爆发又被阻止，难受的不行。
　　可不是被塞了什么东西嘛？一大堆别人的记忆！
　　夜泠泠揉着眉心，只要稍微一动脑，就回忆起刚才发生的事情。
　　难怪这叫传承之地呢！这就是帝以映死前故意留下来的传承！根本就不是给沐家的传承！是给转世的！
　　只有帝以映的转世，也就是她夜泠泠！才能得到的传承！包括神族的言语、术法和知识！
　　只不过那些记忆太过庞大，夜泠泠只是普通人，根本就消化不了，所以为了转世之人的安全，帝以映封印了很多记忆，遇到的时候才会回忆起来！
　　揉了好半天，夜泠泠终于消化了这件事，缓缓地吐出了一口气。
　　神色复杂难辨，她忍不住叹了口气，自言自语，“这可真是一波三折！我的身份真是好玩，现在来个人告诉我，我就是魔帝我觉得我也会非常的淡定了。”


第80章 九州鼎
　　――魔君不死，世界就会毁灭！转世，你和我没有选择。
　　――这是必须要完成的！
　　“这要是本小说，我妥妥就是主角啊！”夜泠泠想起帝以映留给她的一句话，喃喃自语，“神帝的转世，杀掉魔君，不然世界毁灭，妥妥就是救世主・主角才有的待遇！”
　　夜泠泠摊开右手，圣洁的银色灵力在掌心汇聚，很快就逸散了。
　　“幸好有灵力了，不然怎么杀掉魔君？被魔君杀掉还差不多！”她扁了扁嘴，作为神族，是以星辰之力为根本的，尤其是神帝，更是其中的佼佼者，就算是未觉醒，灵魂也会无意识的排斥灵力，所以才无法储存灵力。
　　而现在，夜泠泠接收了帝以映的记忆，自然也得到了她的力量，也就是传承之地的“星辰”，只是人族的身子太过脆皮，帝以映的灵力被封印在灵魂中，只等她的纯血神族血脉全部觉醒，灵力也会随之提高。
　　“为什么觉得笑笑比我更像是神帝的转世呢！”夜泠泠嘀嘀咕咕，抓了抓自己的头发，“身份神秘，灵力又强，怎么看都比我像啊！”朝头顶抓了抓，总觉得有哪里不对劲。
　　唉，杀掉魔君有那么轻松吗？还说什么一定要在那个日子到来之前？那个日子是什么玩意？还有，魔君在魔界啊，她难道还要去魔界杀魔君吗？那可是魔族的大本营！是去送死还差不多！怎么杀！
　　啊啊啊，帝以映还真会给她的转世找事情做啊！竟然还封印了关键的记忆！好多事情都一头雾水啊！
　　夜泠泠抱住脑袋呻、吟，帝以映啊啊啊！你为什么不能给我带点好事！比如追到云君笑的一百种方法？
　　等等！
　　手掌停在头顶，夜泠泠抬起头，胡乱摸着，耳朵？猫耳朵呢？又摸了摸身后，光溜溜的，手感特别好，顿时兴高采烈，哈哈哈哈，猫尾巴也没有了！
　　哈哈哈，总算没有了，没有了！
　　夜泠泠高兴地手舞足蹈，这下子，蓝心霜也没有把柄可以威胁她了！又有了灵力，血脉也觉醒了！再也不用不怕她了！
　　哈哈哈哈哈，帝以映，你还是做了一件好事！
　　笑得眉眼弯弯，夜泠泠喜不自胜的在原地转了两圈，然后愣住，僵硬的低头。
　　等等，光溜溜？！
　　“喵呜，我的衣服呢！衣服呢！”乐极生悲，夜泠泠抱着胸，夹着腿哀嚎着，又羞又怒，“这样要怎么离开传承之地！我的清白之躯只能被笑笑看！怎么办怎么办怎么办！”
　　衣服，衣服怎么会不见了！
　　夜泠泠努力的回忆，依旧是想不起来衣服是什么时候不见得，“也许是在接收力量的时候没得。”那个时候，太过庞大的星辰之力冲击着躯体和灵魂，导致她短暂的没了意识，醒来的时候就在意识海了。
　　所以，夜泠泠现在全身上下，也就右手腕上，云君笑送给她的红色手链还安稳的存活着。
　　“艾玛，幸好手链没有事。”夜泠泠握住手腕，松了口气，低头亲了亲手链，叹了口气，“也不知道笑笑去哪里了！我想她想得都出现幻觉了！”
　　在原地停留了一会儿，夜泠泠想了想，她决定还是往里面走，看看能不能找到离开传承之地的办法。
　　对，非常坑转世的帝以映，压根就没有告诉夜泠泠怎么离开传承之地的办法。
　　夜泠泠不知道的事，帝以映根本就没有想起来这种小事，留给她的记忆除了最重要的那件事外，也就是一些知识术法的传承，包括星辰之力的运用、方法，其余记忆全部都没有留下，就是担心覆盖了转世的记忆，使得帝以映重生，转世死去。
　　传承之地里没有风，安静的犹如时间静止，自然就不会觉得冷。只有“星辰”散发着淡淡的银光，照亮着周身的方寸之地。
　　这些“星辰”，是帝以映为了报答沐家这么多年替她守护传承，给予的报答，只要沐家人通过她的考验，就会觉醒神族血脉，得到其中的神族传承。
　　而沐家，其实也不能算是最后一个纯血神族帝以映的血脉。
　　沐家的先祖，不过是追随帝以映学习术法的小小天师，天赋不高，但有着赤诚之心。
　　帝以映为了周全的计划，用她的血给沐家的先祖洗髓，这才使得沐家有了她的血脉。
　　“帝以映的审美还真是不差！”夜泠泠左右张望，渐渐丢了尴尬之情，饶有兴味，“这可比什么特效都好看呢！”
　　指尖轻轻地点了点“星辰”，夜泠泠心随意动，一个简单的术法自然而然的使了出来。
　　漂亮的银色灵力从掌心喷薄而出，包裹住夜泠泠的身体，很快，她的身上便多了一件没有重量的，由星光织成的白色连衣裙，和进来的衣服一般无二。
　　“唔，还是感觉好奇怪！”夜泠泠摸了摸，手掌直接摸到了肌肤，“果然灵力幻化的衣服只能挡挡视线。算了，挡挡也好啊，总好过被看光光！”
　　正想着，身上的衣服突然就崩溃了，化成了点点银光。
　　“糟糕，灵力没有控制好。”
　　夜泠泠一脸懊恼，空有一身星辰之力，却无法完美的运用就是她现在的症结所在。
　　打个比方，她的星辰之力可以说比云君笑的灵力强大，但是她如果和云君笑动手，分分钟就会被解决。
　　“幸亏没有人，不然丢脸就丢大发了。”夜泠泠故技重施，又弄了一件衣服出来。
　　提着心走了两步，夜泠泠还没来得及高兴，又崩溃了。
　　来回重复了无数次，夜泠泠总算可以完美的控制了，就算走神也不会走光了。
　　“真是不容易啊！”夜泠泠擦了擦额头上不存在的汗，心中却是满满的得意，这无数次的重复，着实让她锻炼了对星辰之力的控制，也迫使她集中精神，不再满脑子脑洞了。
　　“只是，我都走了这么久，怎么还走不出去啊！”
　　传承之地无日无月，夜泠泠也不知道自己在传承之地待了多久，反正她也不觉得饿和渴。她只觉得自己走了好多天，但始终没有看到尽头。
　　“传承之地是在苍穹山，绝对不可能太大。所以，这一切会不会是幻觉？所以才会走不出去？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，盘膝坐下，单手撑着下颌，眼珠上下到处乱转，根据帝以映的经验，任何幻觉都是有破绽的，最奇怪的地方就是阵眼。


第81章 九州鼎
　　苍穹山，传承之地外。
　　沐老爷子等三人目送夜泠泠走进传承之地，确认没有其他的问题后，便沿着青石板往上，到了一个古色古香的碧瓦红柱八角亭。
　　“睿儿。”
　　沐老爷子坐在石凳子上，沐联峰和沐霖睿则坐在老爷子左右手边。
　　“爷爷。”沐霖睿笑着应道。
　　“睿儿，你的年纪也不小了，是时候把霜霜娶回来了，也好让爷爷和你爸爸抱上孙子啊！”沐老爷子笑眯眯的打趣道。
　　“是啊，睿儿。”沐联峰也笑看着他。
　　“爷爷，爸爸，我也想早日把霜霜娶回来啊！”沐霖睿苦笑了一下，叹气，“可是霜霜她只把我当做哥哥，不愿意嫁给我。”他低着头，眼底有一缕阴霾划过，想起在临城发生的事情，顿时心烦意乱起来，连灵力似乎都有暴动的迹象，被他硬压了下去。
　　“你呀！”沐老爷子恨铁不成钢的敲了敲他的脑袋，“睿儿你这是要气死我啊！我故意安排你和霜霜一起处理魔族再现的事情，你都没有把握住机会！”对于蓝心霜，沐老爷子和沐联峰都是非常满意的，不仅样貌家世好，灵力高强，和沐霖睿最为般配不过。
　　“我，我……”沐霖睿欲言又止，不知道该怎么说，难道要告诉爷爷和爸爸，霜霜喜欢女人，还是和云君笑长得相似的女人，亦或者就是云君笑本人吗？
　　“现在追女孩子要主动。”沐老爷子语重心长的教导自家不省心的孙子，“你可是霜霜的青梅竹马，和霜霜关系最好，是最有机会的人知道么？你一定要主动点，什么送花约会看电影，不要怕拒绝。烈女怕缠郎，像霜霜这样优秀的女孩子，你要是不快点下手，很容易被其他人抢走的！”
　　沐霖睿这下子连苦笑都露不出来了，爷爷，你说得这些我哪里不清楚！我都不记得和霜霜表白求婚了多少次！可霜霜从来就没有答应过！
　　我一直以为我是离霜霜最近的人，然而一趟临城之行，我突然间就发现，我对霜霜了解的太少了。
　　沐老爷子看出沐霖睿的不对劲，瞄了一眼沐联峰，问道，“睿儿，怎么了？可是发生什么事了？”
　　沐霖睿摇了摇头，“爷爷，没什么。您放心吧，我一定会把霜霜娶回来的！”至于云君笑，不管是不是霜霜喜欢的那人，还是和夜泠泠在一起吧！如此皆大欢喜！
　　孙子有秘密了，沐老爷子也不强求，朗笑着说道，“爷爷相信你。对了，我听说霜霜扭到脚了，怎么回事？”
　　“霜霜说是不小心扭到的。”沐霖睿不自觉的皱眉，显然是不相信这个理由。
　　“睿儿，那你可要抓住机会，好好地照顾霜霜。”沐联峰拍了拍他的肩膀。
　　沐霖睿只能点头。
　　“还有，睿儿，你对泠泠怎么看？”沐老爷子突然说道。
　　“虽然我和小表妹接触的时间并不长，但是可以看出，小表妹她很聪明善良。”沐霖睿想了想说道。
　　“爸爸，你想说什么？”沐联峰不明所以。
　　沐老爷子摆摆手，“没什么。只是突然有种不安的感觉。沐家这么多年以来，从来没有记载，二十岁以上还有神族血脉自然觉醒的沐家人。”都知道沐家是神族后裔，可只有顺利离开传承之地的十岁的沐家人才会觉醒血脉，其余都没有机会觉醒。
　　“爷爷，你确定吗？”沐霖睿说道，天师的第六感非常灵敏，越是灵力强大的天师越是如此。
　　沐老爷子脸色沉重的点点头，又摇摇头，“不确定，只是在看到泠泠的时候一闪而逝。”
　　“也许只是巧合。”沐霖睿安慰道，“爷爷，还记得我和你提过的云君笑吗？小表妹就在星愿鲜花店打工，也许是长期的沾染到了灵气，神族的血脉就觉醒了。”
　　“希望如此。”沐老爷子缓和了脸色，“现在只等泠泠离开传承之地，才能知晓到底是不是血脉觉醒了。也有可能是得了机缘开了天眼也不一定。”
　　根据沐家人以往的经验，不管在传承之地里待多久，在外面也不过是一两个小时的功夫。
　　所以沐老爷子等三人才会留在八角亭，等待夜泠泠出来。
　　只是没想到，这一等，就等到了华灯初上，星辰遍天。
　　三人面面相觑，沐霖睿皱着眉，注视着传承之地的方向，“爷爷，爸爸，小表妹这么就都没有出来，该不会是出事了吧？”
　　沐老爷子摇头，“不会出事的，传承之地对任何神族后裔都没有危险。”
　　“可泠泠进去九个小时了。”沐联峰也皱起眉，担忧的说道，“这未免也太久了。”
　　“进入传承之地，一切只能靠泠泠自己了。”沐老爷子说道，“泠泠到底没有经过训练，耽误一点时间也是正常的。”
　　正说着话的时候，八角亭头顶的天空，星辰忽然微微亮了几分，有丝丝缕缕的星光落在碧瓦上，透过碧瓦上的纹路，照耀进八角亭中，形成一个淡淡的莲花印，却是未盛开的莲花。
　　“传承之地打开了。”
　　沐老爷子等三人异口同声的说道。说完，三人退出了八角亭，目光灼灼的看着亭子中央。
　　随着星光，莲花印越来越明显，也从花苞舒展着花瓣，缓缓盛开。
　　等莲花印完全盛开的那一刻，夜泠泠走了出来，一脸茫然的看着他们。
　　不知道是不是错觉，在夜泠泠出现的那一瞬间，沐霖睿看到，她的眼睛是银色的，就像星光一样，很快就消失了。
　　“我，我出来了？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，冲着外面的三人摆手，高兴不已的说道，“外公，舅舅，表哥~”
　　在传承之地里，有了头绪的夜泠泠总算不像屋头的苍蝇一样到处乱走了，仔细的观察了许久，终于发现了一点，有一颗“星辰”，始终是不动的。
　　于是夜泠泠只是输入了一点点的灵力，便顺利的离开了传承之地。
　　也许是莲花印吧！
　　沐霖睿又看了眼，夜泠泠的眼睛还是黑色的，笑着道，“小表妹，你可算出来了，我们都很担心你呢！”
　　“我进去很久了吗？”
　　夜泠泠跑到沐老爷子身前，“让外公和舅舅担心了，很对不起。”
　　“也就□□个小时。”沐老爷子慈爱的看着她，“泠泠，在传承之地里，发生了什么吗？”
　　“没有啊！”夜泠泠的神色非常的无辜，任谁也看不出来她在撒谎，“我进传承之地后，碰到了一颗星星，然后就昏迷了，后来就走出来了。原来我昏迷了这么久吗？”关于帝以映的事□□关重大，她不敢告诉沐老爷子。
　　“这样啊！”沐老爷子相信了，“天色也不早了，想必泠泠你也饿了！走，外公带你吃晚饭去。”
　　夜泠泠低着头，颇有些不好意思的跟在沐老爷子身后，“外公你们还没有吃饭吧！让你们等了这么久！真是非常的对不起！”
　　“呵呵，一家人还说什么对不起。”沐老爷子笑笑，“你可是我的宝贝外孙女，等你外公我开心啊！”
　　星光照耀着回去的山路。
　　夜泠泠本以为沐老爷子会问她得到了什么传承，只是沐老爷子什么都没有问，四人一起用了晚饭，便让沐霖睿送她回去休息了。


第82章 九州鼎
　　这一夜的星辰似乎格外的明亮。
　　虫鸣蛙叫，夜风徐徐，漫步在碎石子的小路上，别有一番味道。
　　“时间也不早了，小表妹你早点休息。”
　　沐霖睿将夜泠泠送到小别墅前，温和的说道。
　　“嗯嗯，我知道了，表哥你也早点休息。”夜泠泠连连点头，笑眯眯的说道。
　　目送沐霖睿离去，夜泠泠伸了个懒腰，懒洋洋的眯着眼睛，锁上了房门。
　　身上白色的“连衣裙”在眨眼间消失无踪。
　　夜泠泠拍了拍胸口，满脸庆幸，“艾玛，就差一点了！幸好撑住了，不然就要走光了！”她继承了帝以映的灵力，可没有继承到精神力，能坚持几个小时已经很不错了。
　　太阳穴胀胀的疼，夜泠泠一边揉着，一边赤着脚上了二楼。
　　洗漱后，湿漉漉的头发披在背上，穿着小兔子的睡衣，夜泠泠从冰箱里摸出一盒冰淇淋，缩在沙发里，手里还握着手机。
　　“幸亏今天没把手机带过去，不然损失就更大了。”抱着软绵绵的抱枕，咬着塑料勺子，夜泠泠含糊不清的说道，输入了开屏密码。
　　有四个未接电话，两个妈妈打来了，另外两个是星愿鲜花店的固定话机打来的，应该是阿大阿二打来的。
　　一边吃冰淇淋，一边给自家老妈回了电话报平安，告诉她自家的确觉醒了神族的血脉，已经从传承之地里出来了，过几天就准备回临城上学了。
　　夜妈妈叮嘱她要好好地学习术法，保护自己，被夜泠泠三言两语敷衍过去了，挂了电话。
　　“妈妈，对不起啦，我才不要在沐家学呢！”
　　夜泠泠冲着电话吐了吐舌头，眉开眼笑，“近水楼台先得月！这么好的机会肯定要和笑笑学呀！学着学着就能学到床上去了！”
　　越想越觉得计划可行，她在沙发上滚了两圈，露出了小半边白皙的肩膀，隐隐有极淡的黑色流光一闪而逝。
　　搞定了老妈，夜泠泠看了看时间，思考着要不要给阿大阿二打电话。
　　犹豫了三秒钟，她决定不打了，反正也不重要，打不打都无所谓。
　　不过……
　　指尖流利的按了十一个数字，是她手机里唯一一个没有备注的号码。
　　是云君笑的。
　　将冰淇淋放在玻璃茶几上，夜泠泠趴在沙发上，翘着腿乱晃，要不要打呢，要不要呢？要不要呢？
　　之前笑笑都没有接~~
　　不开心……
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”
　　夜泠泠按掉，皱着眉，怎么突然变成不在服务区了？昨天还是无人接听啊！笑笑跑哪里去了呀！
　　三两下的将剩下的冰淇淋都吃掉，夜泠泠不高兴的关机，准备睡觉。
　　又在沐家老宅待了五天，夜泠泠眼看着开学的日子就要到了，便和沐老爷子提出了离开。
　　沐老爷子非常舍不得她，拉着夜泠泠的手亲自送她去了停机坪，叮嘱她放假就要来看看外公，有直升机来往也非常方便。
　　真是羡慕嫉妒恨！
　　坐上直升机，夜泠泠想起每年寒假通宵抢票，甚至要挤火车的日子，忍不住就磨牙。
　　“泠泠，听霖睿说你在传承之地待了很久。”蓝心霜坐在夜泠泠的身边，眸色微暗，轻声问道，“你是不是得到了什么了不起的传承？”
　　再次见到夜泠泠，蓝心霜就注意到她的猫耳朵不见了。同时还可以非常清楚的感觉到，她身上偶尔传来的澎湃灵力，显然是还没有习惯这些灵力。比她还要充盈，让她很好奇，在传承之地里，夜泠泠，到底发生了什么事。
　　这对她之后的计划很重要。
　　夜泠泠，是她必须要解决掉的！
　　为了云君笑。
　　前面的副驾驶位上，沐霖睿闻言也侧身看着夜泠泠。
　　夜泠泠眨眨眼睛，从传承之地出来好几天了，她都想好该怎么忽悠沐家人她得了什么传承了，可是沐家人似乎对此一点也不好奇，什么也没问。
　　“嗯，得到了两个术法，还有神族的知识。”她说道，这也不是假话。
　　“术法？”蓝心霜与沐霖睿异口同声，眼中都泛起好奇的神色来。
　　“是呀，术法。”夜泠泠又眨眨眼，心里七上八下，难道术法有什么问题吗？
　　“我还真是第一次听到传承到了术法呢！”沐霖睿笑着道，“以往觉醒的沐家人，都是灵力暴增以及知识等等。”连知识都是少数，更多的就是灵力会比一般天师充沛。
　　“……哦。”夜泠泠干巴巴的应了，心里将帝以映骂了个半死，有这么坑转世的前世吗？这么严重的事情都不说！万一引起怀疑了咋办！
　　“难怪你在传承之地待了这么久。”沐霖睿继续说道，自发的补充了她的理由，兴致高昂，“泠泠，你得到了什么术法？给表哥我看看！”
　　眼珠子一转，夜泠泠瞟了一眼蓝心霜，顿时笑眯眯的，“可以啊，只是直升机上也不方便。”
　　“那等下了直升机再说。”沐霖睿点点头。
　　直升机很快就在临城郊外的半山腰停了下来。
　　“今天就在这里休息吧！”
　　沐霖睿打开了别墅的铁门，一边说道，“这里是指纹开锁的，待会儿我把表妹你的指纹录入进去，以后你就可以自己来住了。”
　　“不用麻烦了，表哥。”夜泠泠拎着自己的旅行包，不习惯的说道，“我平时上学，这里离学校太远了。”
　　“不麻烦，这是你该得的。”沐霖睿微微一笑，打趣道，“小表妹，你还没清楚你的身份，你可是沐家少有的血脉觉醒的天师哟！”
　　“表哥，我姓夜哟！”夜泠泠歪着头，甜甜一笑，“沐家有表哥就够了。”说着挤眉弄眼，指了指身后的蓝心霜，做了个加油的手势。
　　蓝心霜对夜泠泠得到的传承术法非常的好奇，只等到吃完午膳，便又提起了传承的事情。
　　沐霖睿自然是毫无原则的附和。
　　于是三人去了小别墅的后院，那里有一大片绿草地，很适合。
　　“其实就两个术法。”夜泠泠站在草地中央，一边说道，“一个是星光阵，这个是幻阵，我还没有学会。”脸颊飞上两抹红晕，颇有些不好意思，“另外一个叫落星诀，是利用星辰之力的法诀，我也是初窥门道。”
　　神族就是以星辰之力为根本，不管是阵法还是法诀，都离不开星辰之力。
　　深深地吸了口气，将脑海里繁杂的思绪撇开，夜泠泠仰头看了看天空，和云君笑一样，眼底清晰的倒映出星辰的模样。
　　随着星辰的轨迹，脚下自动踩着玄妙的轨迹，双手掐着法诀，似乎是不怎么熟练的样子，动作很慢，站在不远处的沐霖睿和蓝心霜都看得清清楚楚，也都记了下来。
　　随着最后一个法诀，夜泠泠站稳，身后她踩过的地方有浅浅的银光闪烁，在白天非常的不明显。
　　“星辰落！”
　　夜泠泠轻声呢喃，下一刹那，空气里好像出现了无数“星辰”，朝着蓝心霜飞驰而去。
　　“啊，霜霜姐，快点躲开！”
　　夜泠泠捂住嘴，惊讶不已的扬声叫道，眼底却有狡黠一闪而过。
　　哼唧，叫你要杀我！还要和我抢笑笑！看我怎么教训你！
　　“霜霜！”
　　沐霖睿脸色一变，双手飞速的掐诀，一层白光拦在了蓝心霜身前。
　　无数星辰直直的穿过结界，速度丝毫不减的冲向蓝心霜。


第83章 九州鼎
　　“星辰落”是神族顶尖的法诀之一，就算是夜泠泠这个三脚猫释放出来，也不是仓促之下的沐霖睿可以抵挡的。
　　因此，沐霖睿的结界是丁点作用也没有起到。
　　眨眼间，“星辰”似乎近在咫尺，蓝心霜却是不慌不忙，嘴角勾起一个不甚明显的弧度，挑衅的看了夜泠泠一眼，似乎看出了夜泠泠的小花招。
　　对自己实力的自信，使得她并不在乎，单手高举，便有半弧形的结界张起，与旋转的“星辰”僵持不下。
　　蓝心霜，你以为星辰落是这么容易挡住的吗？
　　夜泠泠俏皮的眨眨眼睛，掌心轻轻一握，无声的启唇，“星辰爆！！”
　　话音刚落，银色的星辰更加耀眼，瞬间“噼里啪啦”的爆炸开来。
　　“噢耶，成功了。”
　　夜泠泠在心里比了个v，然后满脸惊慌的扑过去，“霜霜姐，霜霜姐，你没事吧！”唉，自己当初就应该报考表演专业才对，念什么医学系！她就应该去演戏才对嘛！
　　“霜霜！”
　　沐霖睿离蓝心霜并不远，早在星辰冲过来的时候就急忙忙的伸手去扯她的肩膀，却被挥开了。之后见星辰爆炸，又连忙扑过去，挡在她身前。
　　只是，已经迟了。
　　爆炸就发生在短短的一秒间，全部穿透了蓝心霜的结界。
　　夜泠泠跑到蓝心霜面前的时候，爆炸带来的银光也恰好散去了，露出里面的身影来。
　　沐霖睿倒是没什么，蓝心霜却是被炸得灰头土脸，满脸黑灰，一头青丝更是成了爆炸头，隐隐还能闻到烧焦头发的臭味，狼狈的不得了。
　　“霜霜，你没事吧！”
　　沐霖睿红着眼睛，耳膜里充斥着自己的心跳声，喘息着问道，语气焦急不已。
　　蓝心霜从来没有丢过这么大的脸，秀丽的面容越发的冰冷，冷冷的看着面前的夜泠泠。
　　“霜霜姐，我，我不是故意的。”
　　夜泠泠害怕的后退两步，低着头，嗫喏的说道，肩膀一颤一颤的，好像是再哭，心里却在狂笑，哈哈哈，蓝心霜，你怕是这辈子都没有这么狼狈过吧！哈哈哈哈！让你想杀我！我也不是好欺负的！哼唧！
　　“夜泠泠！”沐霖睿皱着眉，不赞同的看着她，厉声道，“你是不是故意的！”
　　“表哥，霜霜姐，我不是故意的，我只是，只是不太熟练。”夜泠泠小小声的说道，明白这个表哥以后肯定不会站在自己这边，庆幸自己没有什么都告诉他，不然分分钟就被卖给蓝心霜了。
　　“霖睿，我没事。”蓝心霜冷淡的说道，“这不关泠泠的事，泠泠才刚刚得到传承，不熟悉也是正常。”
　　沐霖睿深深地吸了口气，勉强温声说道，“小表妹，对不起，表哥只是太害怕了，不是故意那么说得。”
　　夜泠泠也没伤心，到底是半路蹦出来的表哥，感情也不深。况且，一边是自己的青梅竹马，放在心尖上的人，一边是自己没什么感情的表妹，换做是她，也会站在蓝心霜那边。
　　小幅度的摇了摇头，夜泠泠抬起头，眼角红红的，“霜霜姐，我真的不是故意的。”
　　蓝心霜定定的看着她，转头对沐霖睿说道，“时间也不早了，泠泠明天还要去报到，霖睿，你去开车，待会儿送泠泠回家吧！”
　　“啧啧，霜霜姐，你现在的样子，可真是狼狈啊！”
　　夜泠泠歪着头，笑眯眯的说道，“你故意把表哥支开，是有什么话要对我说吗？”
　　“夜泠泠，我倒是小看你了。”蓝心霜勾起唇角，淡淡的说道。
　　“是你先要杀我的！”夜泠泠收起笑容，冷冷的说道，“蓝心霜，别忘了，是你先动手的！”
　　“是呀，我有些后悔了，在前几天，没能杀了你。”蓝心霜也不辩驳，非常痛快的就承认了。
　　“我又没有得罪你！你为什么要杀了我！”夜泠泠睁大眼睛，还是觉得奇怪。
　　“你这次不杀了我，以后就不会有这么好的机会了！”蓝心霜并没有回答。
　　“我才不像你这样肆意剥夺别人的生命！”夜泠泠无比嘲讽的说道，“不过你也不要以为我好欺负！你要是再敢动手，我是不会放过你的。这次只是给你一个小小的教训而已。”
　　蓝心霜只是冷笑，垂在身侧的双手却握拳，果然，果然！这个性格！这个出事方法！
　　“你是为了老板！”灵光一闪而过，夜泠泠脱口而出，见蓝心霜默认了，顿时感到不可思议，“你因为喜欢老板，就要杀掉喜欢老板的我么？就为了这么可笑的理由！你就竟然要杀了我！”
　　无比自然的松开手，蓝心霜冷笑一声，“是你太心慈手软。”
　　“这世上喜欢老板的人多了去了，你还能全部都杀掉吗！”夜泠泠指着她的鼻子，气愤不已，“老板才不会喜欢你这样的人！蓝心霜，你也不配喜欢老板！我一定会把你做得事情告诉老板的！”
　　蓝心霜自然不会杀掉所有喜欢云君笑的人，她甚至会沾沾自喜，借此证明自己的眼光多么好，云君笑是多么的优秀。
　　可是，为什么一时冲动她想杀掉夜泠泠呢？
　　她只是觉得威胁。
　　是的，她从夜泠泠身上感觉到了威胁，云君笑会和夜泠泠在一起的威胁。
　　所以，在看到云君笑送给她的手链，一时冲动动了手。
　　这般想着，她下意识的看了一眼胸口，很快又移开了视线。
　　她是不可能放弃云君笑的！之前是她不识好歹放弃了笑笑，这次她绝对不会放手的！
　　夜泠泠不是没想过告诉沐霖睿，只是她知道沐霖睿不会相信她，更有可能会觉得是她挑拨离间，所以才装得什么事情都没有发生，和蓝心霜保持着表面的和谐。
　　之后就是一片安静。
　　沐霖睿很快就开着车来得时候，就发现气氛有些不对。
　　他看了眼蓝心霜，又瞥了一眼夜泠泠，“霜霜，你要和我们一起去吗？”
　　“不用了，我累了。”蓝心霜看了看自己的头发，转身朝着小别墅走去，“你们去吧！”
　　“泠泠，你和霜霜之间，是不是发生了什么？”
　　沐霖睿问副驾驶位上的夜泠泠。
　　“我，我感觉霜霜姐不太喜欢我好像。”夜泠泠低着头，玩自己的手指，低声道。
　　“怎么会？”沐霖睿笑笑，开玩笑的说道，“我还是第一次看到霜霜和一个人这么亲密呢！有的时候，我都嫉妒你呢！”
　　夜泠泠摇摇头，“不是的，表哥。霜霜姐不是喜欢我，她只是想从我这里知道我们老板的消息。”
　　握着方向盘的手僵硬，沐霖睿漆黑的眼眸里似乎有黑雾翻滚，听到自己说，“哦，是么？霜霜和你打探什么了？”
　　“我没告诉霜霜姐。”夜泠泠嘟着嘴，很认真的说道，“我喜欢老板，才不要告诉霜霜姐呢！表哥，你不会生我的气吧！”说着，小心翼翼的看了眼沐霖睿，倒是发现了一点不对劲的地方，咦，沐霖睿身上怎么有黑气？
　　眨眨眼睛，黑气就没有了。
　　是看错了吗？
　　夜泠泠这么想到，却记在了心底。
　　“你做得很好。”沐霖睿在斑马线前停住，浅浅一笑，“你要是喜欢云君笑的话，就努力的去追吧！表哥支持你！”
　　“恩恩，我会的。”夜泠泠连连点头，“表哥，你送我去星愿吧！”
　　绿灯亮起，沐霖睿一边启动车子，一边说道，“去星愿做什么？你明天就要开学了哦！”
　　“我去找老板。”夜泠泠笑眯眯的，“我现在住在星愿哟！”
　　“那可恭喜你了！”沐霖睿心间一喜，笑着说道。
　　临近开学，大学城附近变得非常热闹，尤其是这条商业街，更是人来人往，穿着短裙短袖的青春靓丽的少女嬉闹着，散发着活力的气息。
　　星愿鲜花店的生意也好了起来。
　　许多女大学生一边欣赏着“帅哥”阿大和阿二，一边挑选些小巧的多肉或者仙人球等，点缀着空了两个月都无人居住的宿舍。
　　夜泠泠下车的时候，星愿正是忙碌的时候。
　　星愿里挤满了大学生，三三两两的学生聚在书架子边，津津有味的看着手边的书。
　　夜泠泠随手将旅行包塞在吧台，开始招呼客人。
　　阿大和阿二眼睛顿时一亮，哎呀，小兼职可算回来了！它们俩身体特殊，根本不能离开星愿，被阳光照到一点点，就难受的不行！
　　大半个小时过去了，店里也就剩下看书的大学生了。
　　“小兼职，你总算回来了！这几天可忙死我们了！”阿大和阿二一左一右的勾住夜泠泠的肩膀，唉声叹气的说道。
　　“怎么回事？老板还没有回来吗？”夜泠泠嫌弃的用两根手指夹起它们的胳膊，拿下去。
　　“没有。”阿大和阿二摇摇头，阿大说道，“按照以往来看，最迟十七也该回来了。”


第84章 九州鼎
　　“你们没有联络老板吗？”
　　夜泠泠紧紧蹙眉，着急的看着两个纸片人。
　　阿大和阿二一起摇头，低声道，“这段时间根本就联系不上老大。”不要说手机了，就是卫星都找不到老大在哪里。
　　忆起上次拨打手机时听到的机械女声，夜泠泠心里一慌，牢牢的握着手机，走出了星愿鲜花店。
　　两个纸片人对望了一眼，无声的交流――没用的。
　　果然，几分钟后，夜泠泠不安的走了过去，沉声道，“不在服务区。”
　　纸片人耸耸肩，倒是都不怎么担心。
　　“我刚刚听你们说到以往。以前也发生过对不对？”夜泠泠抓住了一个词，“阿大阿二，你们给我老实交代，老板为什么要突然离开？又去什么地方了？”
　　“这个是老大的秘密。”阿大竖起一根手指，晃了晃，“只有老大能告诉你，我们可不敢说，老大会生气的。”
　　控制不住的磨牙，夜泠泠咬牙切齿，“又是秘密？怎么这么多秘密？”她瞪着纸片人，“你们该不会是骗我的？”貌似只要问云君笑的事情，阿大和阿二都说是秘密！哪里来这么多的秘密！
　　“关于老大的一切都是秘密。”阿二轻声说道，拍了拍她的肩膀，“小兼职，能和你说的，我们自然不会隐瞒你。关于老大的事情，不是我们不想告诉你，是我们不能告诉你。你想知道什么，你要自己去问老大才行。无论如何，我们都不会告诉你的。”
　　“哼。”夜泠泠双臂环胸，“不说就不说，我自己问。”她撇撇嘴，“我也不为难你们。告诉我老板去哪里的总可以吧！”她自己去找！
　　“这个嘛！”阿大瞅了一眼阿二，“我们也不知道老大去哪里了，她从来不告诉我们的。”
　　“这个该不会也是秘密吧！”夜泠泠不相信它们的话，揉着拳头，忍无可忍，隐隐有圣洁的星辰之力闪烁。
　　阿大和阿二退后几步，我去，这才多久不见，小兼职居然会运用身体里的星辰之力了！
　　在知道夜泠泠和沐家的关系后，阿大和阿二顺理成章的以为她身上的星辰之力是来自于神族的血脉，甚至血脉还很浓郁，因为就算是沐霖睿，也不如夜泠泠。
　　“小兼职，你别冲动。冲动是魔鬼。”两个纸片人连连摆手，在外人看来就是两个帅哥讨好的看着对面的女孩子，吸引了星愿里看书的学生的注意，“我们是真的不知道，真的，骗你是小狗。”
　　夜泠泠想了想，也对，它们也没有必要骗她，直接说是秘密就好了。
　　“二十三都不回来，老板该不会出事了吧！”她自言自语，担忧之情溢于言表。
　　“你别担心了，小兼职。”阿大又飘过去，搭她的肩膀，安慰的说道，“你家老板不会有事的，这个世上能伤到老大和老大都是朋友啦！”活得久就是有这个好处，朋友遍天下。
　　“男女授受不亲！”夜泠泠没好气的说道，翻手间带着浅浅的星辰之力，拍在了阿大的胳膊上，艳红的手链系在白皙的手腕上，更是衬得肌肤如雪。
　　“嗷呜！”阿大飞快的缩回手，纸制的胳膊焦黑了一点，很快就在梧桐木的效用下消失了，伏在阿二的肩膀上，一抖一抖的，“嘤嘤嘤嘤，小兼职，你好狠的心呐！嘤嘤嘤嘤！”
　　夜泠泠打了个寒颤，捏了捏手指，笑眯眯的看着阿大，“阿大，你想要知道，我在沐家的传承之地学到了什么吗？”
　　“你给我滚！”阿二推它的头，受不了的说道。
　　“阿二你始乱终弃！”阿大“委屈”不已的说道。
　　夜泠泠翻了个白眼，“我先上去把东西整理一下，要是很忙就上来和我说一声。”
　　拎起吧台后的旅行包，夜泠泠打了个哈欠，蹭蹭的上了二楼。
　　和她离开时一样，二楼的客房还保持着原样。
　　干净的衣服塞进衣柜里，要换洗的抱着去了洗手间，扔进了洗衣机里，夜泠泠倚着门框斜站着。
　　“笑笑到底会去哪里呢？这段时间，到底有什么特殊的意义呢？”
　　她喃喃自语，张开手看着自己的手心，一团蒙蒙的银色慢慢的转动着，弯起了眉眼。
　　她犹记得，在她的身份还没有被知晓的时候，云君笑和阿大阿二说过，她活了太久，甚至不知道自己还会活多久，所以不想和她在一起……
　　那时的夜泠泠只能当做自己什么都不知道，甚至还有点点埋怨云君笑，为什么要这么对她？
　　然而，有了帝以映的记忆，她也明白了，云君笑是非常认真善良的人，她并不喜欢自己，所以才会一而再的拒绝她。
　　并不是云君笑自私，自私的担心和她夜泠泠相爱后，夜泠泠死去，留下她独自一个人，会很痛苦。
　　只是，真的不喜欢而已。
　　“现在你没有理由了吧！”夜泠泠握紧手心，“笑笑，我是绝不会放弃的。”
　　听说神族也能活很长，这下子，一百年追不到，两百年呢？三百年呢？
　　日久生情嘛！
　　伸了个懒腰，喜滋滋的夜泠泠将洗干净的衣服晒了，从冰箱里摸了一杯酸奶，悠闲地去了一楼。
　　一楼书架边看书的学生都走了，只有阿大和阿二在收拾店里的垃圾。
　　将喝完的酸奶扔进垃圾桶里，夜泠泠趴在藤木桌上，面对着大门，“阿大，阿二，老板什么时候回来啊！”
　　“说不好。”阿大抱着扫帚飘到她身边，“不过应该快了。阿二，你说是不是！”
　　“不好说。”阿二非常不给面子的拆台，它正在拖地，头也没抬的说道。
　　“死阿二！”阿大扔了扫帚就扑了过去。
　　夜泠泠无语的看着它们，完全不明白怎么突然就打起来了。
　　懒得搭理不靠谱的两只厉鬼，夜泠泠呆呆的看着外面，看着看着，就趴在藤木桌上睡着了。
　　夜泠泠太累了。
　　在传承之地里，内外时间流逝不一样，她可是结结实实的待了好久一段时间，又是灵力又是记忆的，精神可谓是非常的疲惫。哪怕在沐家休息了几天，精神上却也是没有缓过来。
　　见夜泠泠睡着了，阿大和阿二便放轻了动作，拿了一个纯色的毯子盖在了她身上。
　　“阿二，你说，小兼职在传承之地里得到了什么？”阿大戳了戳阿二，小声的问道。
　　“我怎么知道？”阿二无语的看着它，“待会儿等小兼职醒来你自己问呗。”
　　“小兼职肯定不会告诉我的。”阿大的语气非常的确定。
　　“那还不是你一直逗她。”阿二瞥了它一眼，“都是你活该。”
　　“我才没有。”阿大才不想背这个锅呢，“我和她那是联络感情好不好！”
　　“呵呵。”阿二面无表情的看着她。
　　阿大看了夜泠泠一眼，“不过小兼职似乎得到了不少的好处，她身上的灵力都溢出来了。”做了一个深呼吸的动作，它继续说道，“好想把她给吃了哦。”是真的吃，字面意思。
　　“你去呗，我不拦你。”阿二呵呵冷笑，“等你被老大打得魂飞魄散，我也不会给你求情的。”
　　“真是没有兄弟爱。”阿大做伤心状，“想当年呀，我们俩可是抵足而眠，亲热的不得了呢！唉，七年之痒啊！有了新欢就不要旧爱了，嘤嘤嘤嘤。”说着还擦眼角。
　　阿二冷眼看着它，就像是再说，你说啊，你继续说，我看你能编出什么花来。
　　阿大是越说越来劲，还记着夜泠泠睡着了，声音不大。
　　阿二把拖把扫帚放回杂物间，然后拿了一块抹布，盖在了阿大的脸上。
　　――真是太遗憾了，没法塞进去！
　　这时，星愿鲜花店外又进来了两个男人。
　　“小谢？”阿二飘过去，“你怎么回来了？”
　　谢烨拎着行李箱，一副风尘仆仆的样子，神色有些憔悴，“是前几日云大人让我回来的，说她不在的这段时间要我护着星愿。”只是临时出了点事情，回来的迟了。
　　阿二点点头，“还是老大想的周到。”
　　阿大这个时候也飘了过来，“小谢，你身边的这位是？”
　　“我是海青宸。”站在谢烨身边的英俊男子笑眯眯的说道，“你们应该就是阿大和阿二吧？我听老不死的，哦，是云君笑提过你们。”
　　你比老大年纪还大，还敢说老大是老不死的？
　　阿大和阿二不约而同的腹诽，也笑着说道，“原来你就是大名鼎鼎的妖族之主海青宸呀！真是三生有幸啊！”它们也是听说过，没见过。
　　“云君笑还没有回来吗？”海青宸四处张望着，大摇大摆的走进星愿，“今天都二十三号了吧！”还以为会和老不死的打一顿呢！哈哈哈，没想到老不死的竟然还没有回来。
　　“没呢！”阿大说道，“妖王，你知道老大去什么地方了吗？”


第85章 九州鼎
　　“老大？”
　　趴在藤木桌上熟睡的夜泠泠蹭的一下就坐了起来，黑眸睁得大大的，四处张望，“老板，是老板回来了吗？哪里，在哪里？”
　　“老大还没有回来呢，小兼职。”阿大说道，“你要是困了就回房间睡吧！”
　　哟呵，小美人！老不死这里还有这般小美人！
　　海青宸闻声看过去，眼睛一亮，不知道有没有男朋友哎！
　　“我还以为老板回来了呢！”夜泠泠失望的扁扁嘴，随即站起身，伸了个懒腰，发现星愿里多了两个男人，是谢烨和一个她不认识的，眨眨眼睛，“谢烨？你知道我是谁么？”
　　“夜泠泠？”谢烨只见过夜泠泠一次，还是短短的几分钟又变回了小猫咪的形态，“你恢复了？”
　　“嗯嗯，我是不久前恢复的。”夜泠泠点点头，歪着脑袋，“不过谢烨你好像没有见过我吧！”每次见面都是喵呜！
　　“你不知道，你上次变回小猫咪的时候我在场。”谢烨解释道，一边打量着夜泠泠，心中惊讶，好强大的星辰之力！明明之前不管是猫咪还是人形，都感觉不到任何灵力！
　　谢烨这么一说，夜泠泠倒是想起来了，“哦哦，我想起来了。谢烨你怎么会在星愿？你不是去安城了吗？”
　　“是云大人让我回来的。”谢烨拎着行礼走到夜泠泠面前，“最近星愿没什么事吧！”
　　就在谢烨和夜泠泠说话的时候，海青宸就想凑过去搭讪，被跟在身后进来的阿二眼疾手快的拉住了，“妖王，你干什么？”它低声说道。
　　“那个小美人叫什么名字？有男朋友吗？”海青宸问道。
　　“……”阿二顿时起了警惕之心，都说龙性、淫，这妖王该不会是看上了夜泠泠，要挖老大的墙角吧？
　　“喂喂，阿大，你怎么不回答？”海青宸不耐烦的催促。
　　“妖王，我是阿二。”阿二干巴巴的说道。
　　“啧，你们长一样的，谁分得清楚你们谁是谁！”海青宸越发不耐烦，“快说，她是谁啊！”
　　小兼职就没有认错过！
　　阿二腹诽，心想，我要不是打不过你，我早就把你轰出去了。
　　眼珠子一转，它说道，“她叫夜泠泠，在这里兼职，据我所知她还没男朋友。”
　　“没男朋友！那敢情好！”眼睛更亮了，隐隐都有绿光，海青宸兴致勃勃的就要扑过去，再次被阿二扯住衣袖。
　　“别以为你是云君笑的人我就不敢揍你！”海青宸不爽的眯起眼睛。
　　“妖王大人，你可别误会！”阿二举起双臂，“我话还没有说完呢，夜泠泠虽然没有男朋友，可是她有女朋友啊！”
　　海青宸呆住了，“女，女，女朋友？”喜欢女孩子？
　　“是呀是呀！”阿二连连点头，无机质的眼睛似乎散发着幽光，“小兼职喜欢我们老大呢！而老大，对她也有好感呢！”它夹带了些私货。
　　海青宸眯起眼睛，说得非常肯定，“你在骗我！”
　　“我没骗你。”阿二心一悬，海青宸是怎么知道的？
　　“想骗我，你还嫩了点！”海青宸拨开纸片人的手，得意的说道，云君笑身体特殊，不会对人族产生什么太深的感情的！这个他早就知道了！
　　“这位小美人，你是叫夜泠泠吧？”海青宸凑到夜泠泠身边，笑得那叫一个温文尔雅，实际上是人面兽心。
　　这次阿二没能拉住，头疼的看着这一幕。
　　在一边听完完整的对话的阿大拍了拍它，安慰道，“别想太多了！小兼职可不是表面看起来那么好欺负的！”
　　“泠泠七弦上，可真是个好听的名字啊！”海青宸夸赞道。
　　退后两步，夜泠泠用看怪蜀黍的眼神瞅着他，“你谁啊！”
　　“这是云大人的好友，现任的妖族之主，青龙海青宸。”谢烨上前两步，插、在两人中间，他和海青宸相处了几天，非常清楚他就是个没节操的妖族，看到女孩子就要勾搭一下，完全就是习惯性的。
　　“哎哎，小谢，你让开！”海青宸用力的推他，没推动，“我和泠泠说话呢，你一边玩去。”
　　“别叫得这么亲密，我们不熟。”夜泠泠从谢烨身后走出来，面无表情的看着海青宸。
　　“虽然现在不熟，但是很快就能熟悉了啊！”海青宸的脸皮很厚，死皮赖脸的说道，“我叫你泠泠，你叫我阿宸，这样不就熟起来了吗？”
　　“呵呵！”夜泠泠和谢烨一起翻了个白眼。
　　海青宸眼珠子一转，笑眯眯的说道，“你喜欢云君笑，对吧！”
　　“是呀！”夜泠泠承认的很痛快。
　　“喜欢云君笑是没有好结局的。”海青宸不遗余力的挖墙脚，“云君笑不会答应你的。”
　　“管你什么事！”夜泠泠立刻跳脚，抬手一大团银光就扔了过去，“我喜欢谁是我的事！”
　　海青宸侧身躲过，“哎呀，这脾气，我喜欢。”
　　夜泠泠懒得搭理他，问阿大和阿二，“你们刚才说老板什么事？”
　　“哦哦，这个啊，你要问妖王了。”阿大指了指海青宸，“老大找妖王帮忙的。”
　　“对呀，我知道哟！”海青宸再次凑到她眼前，怎么看都觉得夜泠泠无比的顺眼，一颗龙心哦，那叫一个砰砰乱撞，这么近距离一看，突然觉得好像在哪里见过她。
　　“那老板去哪里了？”夜泠泠连忙追问道。
　　“你亲我一下我就告诉你！”海青宸笑得贱兮兮的，却是越看越觉得眼熟，可是怎么也想不起来是在哪里见过，顿时就抓耳挠腮。
　　“亲你？”夜泠泠眯起眼睛。
　　“妖王！”谢烨&阿大&阿二齐齐变脸，语调带着警告。
　　啧啧，这人缘倒是很好！
　　海青宸点了点自己的嘴唇，“亲这里，我就告诉你云君笑在哪里！”
　　“好啊！”夜泠泠展颜一笑。
　　海青宸睁大眼睛，心脏跳动的越发厉害，竟是罕见的期待起来。
　　“小兼职/夜泠泠！”谢烨&阿大&阿二不赞同，尤其是阿大和阿二。
　　夜泠泠背着手走过去，“我亲你个大头鬼！”伴随着愤怒的语调，孕育着银光的手直直的盖在了海青宸的脸上，爆破的冲击力将海青宸按在地上，于是夜泠泠开始拼命的踩，“你是妖王了不起啊！妖王就敢调戏我！我踩，我踩死你啊！敢调戏我！我踩得你妈妈都不认识你！”
　　“……”谢烨&阿大&阿二三脸蒙圈，好，好厉害！海青宸都被压倒了！
　　海青宸也懵了一下，也没有想到夜泠泠能推倒他，被打了个正着，“你，你……”
　　“哼！”夜泠泠高贵冷艳的哼唧了一声，双臂抱胸，居高临下的看着海青宸，“下次再敢调戏我，就不是踩几脚这么简单的事情了！”脚尖踢了踢，“快点说，老板去哪里了？”
　　身为青龙，海青宸那叫一个皮糙肉厚，除了最开始的灵力爆破炸黑了他的脸，流了一点血之外，夜泠泠这不带灵力的几下完全是不痛不痒的，他傻傻的看着夜泠泠，脑海里有什么画面一闪而过，却没有看清楚。
　　“真是可惜哟，小兼职就该带着灵力打才对。”阿大感叹不已的说道。
　　“是呀，是呀！”阿二应和道。
　　谢烨没说话，但也是一副看好戏的表情，这两鬼带着一个不是鬼的，就差抓把瓜子看戏了。
　　“你和沐家是什么关系？”海青宸爬了起来，抹了一把脸，“我怎么没有听说过你？”星辰之力啊，很久没有见过这么纯净的星辰之力了！
　　“和你没关系！”夜泠泠冷笑了两声，眼睛落在下三路，“再不说，就别怪我不客气了！”
　　海青宸打了个寒颤，我去，不会吧！这么残忍！
　　呵呵！夜泠泠心说，再调戏她，就要废了他！看他还怎么风流！
　　“我说，你们都待在一楼做什么？”
　　清脆动听的女声从外面传了进来，似乎很好奇。
　　“老大！”
　　“老板！”
　　“云大人！”
　　“老不死！”
　　各种称呼此起彼伏，热闹得很。
　　白衬衫牛仔裤的云君笑站在门口，抽了抽嘴角，“发生什么事情了，这么热情？”
　　“你可算回来了！”夜泠泠&阿大&阿二一同扑，“担心死我们了！”
　　云君笑连忙侧身，“你们这是干什么？”她动了动鼻子，顿时觉得喉咙干渴，什么味道，好香啊，好想咬一口~
　　“你怎么现在才回来？”
　　海青宸吊儿郎当的走过去，“可是出什么事了？”
　　云君笑摇了摇头，神色还有些疲惫，“还不是老样子，问题不大。”这次的爆发比她想象中的严峻的多，阵法差点没能困住她，昏迷了好些天踩清醒过来。
　　海青宸皱了皱眉，“真的？”
　　“嗯。”云君笑不愿意告诉他，笑着道，“倒是你，你的脸是怎么回事？”
　　“唔，你家的小兼职打得。”海青宸摸了摸受伤的脸颊，“脾气真坏哦！”
　　“老大老大，妖王他是调戏小兼职，才被打得！”阿大打小报告。
　　“活该！”云君笑哪里不知道海青宸的德性，翻了个白眼，望向一边的夜泠泠，轻笑，“看来我走的这段时间你也很努力，变回来了。”
　　“嗯。”夜泠泠的脸颊红扑扑的，眼睛也亮亮的，“老板，我有好多事要和你说。”
　　靠得近了，云君笑发觉香味更浓了，不自觉的咽了咽口水，怎么会这样？明明之前没有这种感觉的！


第86章 九州鼎
　　唔，真的好想咬一口，肯定很好吃！
　　云君笑眨眨眼睛，强硬的压下自己咬一口的冲动，无比自然的点点头，不去看她，“嗯，我知道了，待会儿再说吧！”
　　“哦。”夜泠泠只觉得一盆冷水从头上浇了下来，闷闷不乐的低着头，要是猫耳朵还在的话，肯定是耷拉着的。
　　云君笑拍了拍她的脑袋，就当做是安慰了，只是有些可惜没能多捏几下，手感很好的呢！
　　“我不在的这几天，家里有发生什么事吗？”
　　云君笑走进一楼，一边问道。
　　“一切正常。”阿二回答。
　　“就是小兼职去沐家待了几天，回来猫耳朵就不见了。”阿大充满怨念的补充，它最喜欢捏了。
　　沐家？神族后裔？星辰之力？
　　云君笑一瞬间就想通了其中的关联，如果夜泠泠是沐家人，是神族后裔，有星辰之力就不奇怪了！只是，还是有些想不明白，比如怎么会变成猫咪……
　　想起前不久发生的星辰异动，云君笑心里也算有数，果然是夜泠泠引起的。
　　“老大，你可要好好地教训妖王，他要挖你的墙角呢！”阿二飘过去，趴在她的肩膀，压低了声音说道。
　　“就你事多。”云君笑翻了白眼，掌心处红光一闪而逝，拍在了它的脑袋上。
　　“啊，我也要。”阿大嗷嗷叫着，扑过去。
　　云君笑也扔了一团灵力过去，一眼就看到了吧台边的某个东西，双眉挑高，“海青宸，小谢，你们什么时候到的？”
　　“我们回来得早，十五就回来了。”海青宸嗖得一下就出现在云君笑身前，面不改色的撒谎。
　　“才不是，他们刚刚回来的。”夜泠泠乖巧的跟在云君笑身后，毫不犹豫的拆台子。
　　“云君笑，你是相信我，还是相信她呢？”海青宸也不解释，如是说道。
　　“我当然是……”云君笑拉长了语调，回头就看到夜泠泠睁着大眼睛，慢悠悠的说道，“相信我家的小兼职咯！”
　　相信我家的，小兼职！笑笑居然这么说！笑笑对她肯定是有感情的！
　　脸颊红扑扑的，夜泠泠整个人就精神了，闪亮闪亮的看着云君笑的背影。
　　“喂喂，云君笑，我们可是那么多年的感情！你竟然不相信我！”海青宸不服的高声叫着。
　　“我要是相信你我就是蠢了。”云君笑勾唇冷笑，“行李箱还放在那儿呢，死泥鳅你还敢骗我说早就回来了！”
　　啧啧，露馅了。
　　海青宸看向谢烨，“都怪你，都不把行李箱藏好。看吧，被发现了。”
　　“你还敢怪小谢！”云君笑翻了个白眼，捏响了指关节，冷笑，“等我没事了，我们就出去练练手。非好好地教训你一顿不可！”还敢骗她，挖她的墙角，揍死！
　　“练练就练练，你以为我怕你！”海青宸梗着脖子，不服输的说道，“我又不是打不过你！”
　　“呵呵！”云君笑嘲讽的冷笑，“老泥鳅，你少大言不惭了！”
　　“老不死的！”海青宸瞪，“我们手底下见真章！”
　　“对不起，云大人。”谢烨走了过去，歉意的说道，“我和妖王在安城出了点事情，耽搁了时间，所以才回来的迟了。”
　　“解决了吗？”云君笑对谢烨温和多了，“要是需要我帮忙，就直说。”
　　“多谢云大人。”
　　“啧啧，看看这态度！”海青宸瞅了夜泠泠一眼，嬉笑着，“云君笑，你也太偏心了吧！我和谢烨可是一起回来的！为什么只揍我不揍他？”
　　“我乐意，不管得着么？”云君笑撩起眼皮看了他一眼，“一楼不是说话的地方，都上二楼说吧！阿大阿二，你们看好店。”
　　得到好处的阿大和阿二头也不抬的挥挥手。
　　二楼的客厅里，云君笑刚刚坐在多人的长沙发上，见夜泠泠坐在自己身边，诱人的香味毫无遮掩的窜进脑海，刺激的她口水差点就这么毫无形象的留下来了。
　　好香，好饿……
　　眼珠子不自觉的飘过去，眼底更是隐隐有红光溢出，喉咙越发的干渴。
　　怎么，怎么会这样？
　　深深地吸了口气，云君笑的脸色不好看，站起身，“小谢，我们换个位置。”
　　谢烨和海青宸则是坐在两边的单人沙发上。
　　“不用，云君笑，你坐我这边！”海青宸眼睛一亮，笑眯眯的站起身，坐在脸色黯淡的下来的夜泠泠身边，“泠泠，我们一起坐~”
　　夜泠泠伤心的瞅了云君笑一眼，抿抿唇，起身坐在海青宸的位置上。
　　笑笑，笑笑好像突然和她生疏了一样！
　　还是能闻到香味，云君笑掩饰性的拿了几瓶果汁出来，又拉开了落地窗，掐了一个引风诀，香味被风一吹，就变得若隐若现，总算不那么有诱惑力了。
　　于是云君笑坐在了海青宸的身边。
　　夜泠泠垂着眼睛，余光一直注意着云君笑的一举一动，心中难过的不得了。
　　客厅突然陷入了莫名的安静之中，有一种尴尬在四人间流淌着。
　　“咳咳，当时我和妖王接到云大人的信息，买了机票就准备回来了。”谢烨只好出声解释道，打破了莫名的氛围，“只是妖王又感应到了万妖石的气息，等我们追过去的时候，就被困在一个幻阵里，等破阵出来后，又感应到了，所以耽误了几天。”
　　“所以，你们还是没有找到凌千凝是么？”云君笑翘着腿，单手撑着下颌，懒洋洋的说道。
　　“是的。”谢烨不好意思的摸了摸鼻尖，他们甚至连凌千凝的影子都没有抓到。
　　“啧啧，海青宸，你还有脸说自己是妖王！”云君笑斜着眼睛看海青宸，“你说，这是第几次了呢？”
　　“我这是看在血缘的关系上故意放过他罢了。”海青宸是死鸭子嘴硬。
　　“凌千凝到底想做什么？”云君笑点着自己的脸颊，淡淡的说道。
　　“我觉得，她是想要复活自己的恋人。”谢烨冷着脸，冰冷的语调中是抹不掉的愤怒，“蓝柳柳如今是个鬼，魂体虚弱，一旦鬼气耗尽就会魂飞魄散，凌千凝为它做了那么多事，肯定会想复活它！”
　　“复活？”
　　云君笑喃喃低语，据她所知，根本就没有正经的术法可以复活死去的人，倒是有偏术邪术，但是这些无疑是损害其他人的性命！
　　比如天饿鬼！
　　等等！天饿鬼！
　　云君笑猛地坐直身体，夏安安！那个得到了夏安安七魄的大妖，会不会就是凌千凝？护士有提过，就是姓凌的女人撞倒了夏安安！
　　这样一来，很多事情也能解释的通了！
　　凌千凝就是想借着天饿鬼的三魂炼化秘法，等成功了再杀掉天饿鬼，让蓝柳柳借着夏安安的躯体重生！
　　只是中途她插了一手，三魂炼化失败了，所以后来就将夏安安的七魄还了回来。
　　“老板，你是不是想到了什么？”
　　夜泠泠小心翼翼的问道。
　　海青宸和谢烨也看着她，海青宸道，“云君笑，怎么了？”
　　“小谢，你还记得饿鬼道的事情吗？”云君笑沉下脸，淡淡的将自己想到的事情说了出来。
　　“肯定是她！肯定是她！”谢烨激动的站了起来，垂在身侧的双手紧紧地握拳，“我，我一定不会放过她的！”
　　“我也不会放过她的。”云君笑也起身，拍了拍他的肩膀，“好了，我已经拜托榕榕去找了，榕榕有消息会通知我的。你和海青宸也累了，都去客房休息吧！”
　　星愿鲜花店比一般的商铺大很多，单单是二楼的客房就有六间，再加上杂物间洗手间之类的，就有接近两百个平方，所以才能住得下这么多人。
　　“老板！”
　　夜泠泠鼓起勇气，“是不是我做错了什么，你生气了？”
　　云君笑眨眨眼睛，微微一笑，“不是，你很好，是我的问题。”
　　“可是，可是你为什么不理我？”夜泠泠满腹的委屈，她明明那么担心她。
　　没了谢烨和海青宸，夜泠泠身上的香味似乎又浓了点，“我没有不理你。”云君笑说道，站起身，“我累了，我先去休息，有什么话，明天再说吧！”
　　说着，便匆匆忙忙的朝着主卧走去。
　　“老板！”夜泠泠着急的追过去，拉住她的胳膊，“如果是我做错了，你就说出来，我改。”
　　“夜泠泠，真的不是你的问题。”云君笑也没有转身，用力的抽出手，只是温和的说道，“真的，你很好，是我的问题。”
　　夜泠泠看着云君笑的背影，突然看到云君笑身上有大片的黑线溢出，将她牢牢地包裹着。
　　“老板！”
　　夜泠泠紧张的抓住她的肩膀，凑过去，“老板，你怎么了？”
　　呼吸落在脖颈边，带着浅浅的香味，终于将云君笑的神智点燃，黑眸瞬间就渲染成了红色。


第87章 九州鼎
　　天际，夕阳的余晖穿过透亮的落地窗洒落在木地板上。
　　云君笑反手将夜泠泠压在墙上，胸膛剧烈的喘息着，红眸中时而划过贪欲，时而清醒，最后定格为黑红色。
　　显然，云君笑过人的自制力还是让她抵挡住了来自夜泠泠的诱惑，而不是直接扑过去，咬开她的喉咙，喝干她的血。
　　云君笑深深地吸了口气，决定要趁着这次的机会和夜泠泠说清楚。
　　因为，她的心动摇了。
　　“老，老板！”
　　夜泠泠已经顾不得欣喜心上人的亲近，目瞪口呆的看着云君笑的眼睛，结结巴巴，“你，你的，你的……”
　　“怎么，夜泠泠，你害怕了么？”
　　云君笑弯下眉眼，轻笑着靠近，几乎贴在了一起，语调婉转上扬，带着深深地诱惑。
　　“我，我……”
　　脊背直直的靠着墙壁，夜泠泠眼睛都不敢眨一下，怔怔的看着云君笑越发动人魅惑的面容，心跳如擂鼓。
　　“怎么不回答我呢？”
　　脸颊贴着脸颊，云君笑低着头，轻声问道，湿热的呼吸打在赤、裸白皙的脖颈，很快就蒸腾出浅浅的红色来。
　　“我，我不，不怕。我只，只是太，太惊讶了。”
　　到底是没有见过世面的女孩子，夜泠泠下意识的抓住云君笑腰间的衣服，晕红着脸，小声的说道。
　　“是么？夜泠泠，你真的不害怕吗？”
　　黑发从一侧滑下，埋在夜泠泠的脖间，云君笑低低的笑了起来，不得不说，听到这话，她的心情忍不住愉悦起来。
　　“我不害怕。”夜泠泠的声音坚定起来，“我真的不害怕。”她伸手搂住云君笑的腰，羞涩不已，鼓起勇气，“不管你是谁，是什么人，我都爱你。”你不知道，我是多么的关注你。
　　“那，那可真是太好了。”
　　抬起头，云君笑勾起唇角，眼波流转间是无限的风华，艳红的舌尖缓缓地舔过唇瓣，暧昧的气息就这样自然而然的散发了出来。
　　这就是真正的云君笑吗？好，好美！好想亲过去！
　　夜泠泠傻傻的看着，只觉得双腿发软，一股热浪从小腹窜起，迅速的蔓延到四肢百骸。
　　“无论我什么样子，你都会喜欢么？”云君笑摩挲着她的脖子，指尖沿着脸颊滑动，痒痒的，就像有只嫩嫩的小猫爪子不断的拨动着夜泠泠的心弦。
　　来自心上人的勾引使得夜泠泠毫无反抗的能力，这一瞬间，所有的思绪都消失在脑海，只有眼前的这个人，只有她的一举一动印在自己的心间。
　　指腹在夜泠泠的唇瓣上摩擦着，云君笑浅浅一笑，露出四颗尖尖的锐齿，隐隐冒着寒光。
　　她的面容似乎也妖冶了起来，脸颊处若隐若现着复杂的红色莲花纹路，眼角上挑，自有一股风情，倾国倾城。
　　这，这是？
　　夜泠泠再次瞪大眼睛，这是人会有的牙齿吗？
　　“所以，我不是人呀！”云君笑再次靠近，鼻尖抵着鼻尖，带着危险的气息，“夜泠泠，你怕了么？”
　　我把疑惑说出来了吗？
　　夜泠泠看进云君笑的红眸里，摸着她的脸颊，掌心温暖细腻，忽然笑了起来，笑得眼睛都完成了新月，“我不怕。笑笑，我爱你。”
　　笑笑！
　　听到这个词语，云君笑就有些暴躁，这会让她不可自抑的想到蓝依雪。
　　“不要这么叫我！我最讨厌听到这个名字。”云君笑抓住她的手，冷冷的说道。
　　“可是，可是蓝心霜都是这么叫你的。”夜泠泠低着头，不高兴的嘀咕着。
　　“我和她没有关系。”云君笑挑高双眉，“我不喜欢别人这么叫我！”
　　“那，那我叫你什么？”夜泠泠听到云君笑这么斩钉截铁的话语，心中的醋意就消散了不少，抬起头，期待的看着她。
　　“叫我老板就好。”云君笑不假思索的说道，“只有你一个人这么叫我，是你专属的名字，不喜欢吗？”
　　专属的名字吗？
　　夜泠泠的眼睛亮了起来，这话是不是意味着老板接受她了？想要和她更进一步的发展吗？
　　“老板！”
　　脆生生的唤了一声，眉梢眼角都是愉快的笑意。
　　云君笑眨眨眼睛，发现话题突然就偏掉了，明明是要和夜泠泠坦白的，于是她搂住夜泠泠的腰，紧紧地扣在怀里，尖尖的牙齿可以毫不费力的咬破喉咙。
　　温热湿滑的舌尖不断的在雪白的脖颈间舔弄着，云君笑也不多做什么，只是重复着这个动作。
　　“唔，老板！”
　　该叫云君笑什么立刻就丢出了脑海，脑海当即就炸开了绚烂的烟花，软软的靠着云君笑的胸口，甜腻的喘息着。
　　突然间，脖颈间传来些许轻微的刺痛，有什么刺了进去。
　　疼痛唤醒了夜泠泠的神智，她恍然大悟，是云君笑的牙齿。
　　耳边似乎能听到咕噜咕噜喝着什么东西的声音，有什么正源源不断的从身体里消失。
　　对了，那是她的鲜血。
　　云君笑，再喝她的血。
　　所以，老板其实是僵尸吗？所以不老不死么？
　　失血导致夜泠泠有些眩晕，脑洞漫无边际的扩散着，她却歪了歪头，方便云君笑吸她的血。
　　“夜泠泠，你的血好甜呐！”云君笑的声音沉闷的飘进耳朵里，舔着她的伤口，慢慢的开始愈合，“果然不愧为神族的后裔！”
　　可不是么？
　　夜泠泠靠着墙，在心里回答，我可是神帝呢，最后一个纯血神族呢？我的血怎么会不甜呢！
　　“老板，你吃饱了吗？”
　　脸色有些苍白，夜泠泠笑着问道。
　　“没呢！”云君笑舔了舔唇角，一丝鲜血便落进肚子里，“想要我吃饱，你会死得。”除了夜泠泠，她从来没有吸过其他人的鲜血。也只有夜泠泠的鲜血，让她有进食的冲动。
　　“没关系，老板你想对我做什么都可以。”夜泠泠眨眨眼睛，笑眯眯的回答，“只是，老板可千万要嘴下留情，给我留条小命，毕竟还要可循环利用嘛！我要是被咬死了，老板不就是没有这么好喝的鲜血了吗？”
　　云君笑忍不住扑哧一声笑了，红宝石一样的红色眸子里都是干净的笑意，一闪一闪的，好似漫天的星辰落在眼睛里。
　　夜泠泠呆呆的眨眨眼睛，不知道她在笑什么。
　　“夜泠泠，你看清楚了吗？我根本就没有你想象中的那么好，我不过就是一个吸血的怪物。”云君笑收敛了所有外漏的情绪，松开手，退后了两步，淡淡的说道。
　　“老板，你是僵尸么？”夜泠泠带着迟疑的问道，帝以映的记忆力的确介绍过僵尸这个物种，灵力强大的僵尸和普通人也没有什么区别，可僵尸到底是邪物，不能出现在阳光下，也不能使用任何正道术法，更别提纯净的星辰之力了。
　　可是，云君笑却很自然的就能使用各种天师术法，还能用星辰布阵驱魔。
　　“如假包换。”云君笑勾起唇角，“你不是刚刚才体验过么？”
　　“可是，可是你是天师……”夜泠泠对此感觉非常好奇。
　　云君笑晃晃手指，浅笑，“那是因为我体质特殊，我是天生的正阳纯净之体，所以即便是死后变成了僵尸，也可以使用天师的术法。”
　　夜泠泠翻着帝以映关于僵尸的记载，人死后，魂魄和身体困在一起，在因缘巧合之下，便有可能变成不老不死的僵尸。
　　呵呵，不老不死，不老不死！
　　哪里有这么好的事情？谁会不老不死！
　　“老板，谁，谁把你变成僵尸的？怎么这么恶毒！她难道不知道，不知道，僵尸，僵尸……”
　　夜泠泠脸色大变，用力的握住云君笑的手腕，颤抖着问道，竟是连话都说不完。
　　“都过去了，我不想谈。”云君笑笑着摇摇头，“我现在很好，不是么？”
　　“不好不好不好！哪里好了！”夜泠泠摇着头，“我要杀了他，我要杀了他啊！”
　　“夜泠泠，你冷静点！”云君笑抓住她的肩膀，看着她的眼睛，“你知道了，对不对？”
　　夜泠泠闭上眼睛，点点头。
　　“你是怎么知道的？”云君笑发觉了其中的问题，僵尸不算常见的物种，夜泠泠是怎么知道这等可以称之为密辛的事？
　　“这就是我想告诉你的事情，我有好多事情要和你说。”夜泠泠低声说道，她没想瞒着云君笑，包括她是帝以映的转世。
　　“这些可以等一等再说。”云君笑叹了口气，正色道，“接下来我要说的话，你可要仔细的考虑，知道么？”
　　“你说。”夜泠泠用力的点头，莫名的激动欣喜涌了上来。
　　“夜泠泠，你可要想清楚了，如果你和我在一起后，又后悔了，可不是简单的分手两个字就可以解决的。”云君笑勾起唇角，轻声细语，“你现在后悔还来得及。”


第88章 九州鼎
　　这一瞬间，夜泠泠好似听到了花开的声音。
　　“夜泠泠，我最后问你一遍，你真的考虑清楚了么？”食指抬起夜泠泠的下颌，漂亮的红眸深深地望进她的眼睛里，不容许她有一丝一毫的躲闪，“哪怕在日后的相处中，你发现我并不是你想象的那般完美，你也不能后悔，你能做到么？”
　　夜泠泠握住云君笑的手指，亲了亲，拼命的点头，“我能做到的，我能。我绝对绝对绝对不会后悔的！”
　　指尖点在她的唇上，云君笑扬起唇角，带了三分的邪气，慢悠悠的说道，“当然，我是可以后悔的。”
　　“啊！”夜泠泠瞠目结舌，沮丧着脸，嘟囔着，“老板，你怎么可以这样……”
　　“我就是这样的人哟！”云君笑露出一抹坏笑，慢慢的抽出自己的手指，“所以，你是不是后悔了呢？”
　　“老板，不管你说什么我也不会后悔的。”夜泠泠仰着头，语调坚定，
　　“同样的，我也不会给你有后悔的机会的，一定不会！”说着便可怜兮兮的看着她，“老板，你不会后悔的，对不对？”
　　“这个嘛，就要看你的表现咯！要是表现的不好~~”云君笑笑眯眯的捏了捏她的脸颊，尾音拉得长长的~
　　“我一定会好好表现，会很乖很乖哒！”夜泠泠立刻表明态度，眼睛亮亮的，好似盛满了细碎的星光。
　　云君笑愉悦的笑了起来，“那好呀，我就拭目以待了哦！之后的日子，我们还长着呢！”
　　“是呀，是呀，长着呢！”夜泠泠连连点头，张开手臂，用力的抱住了云君笑，脑袋埋在脖子处蹭啊蹭的，高兴地不得了。
　　云君笑也抬手搂住了她的腰，淡淡的香味便迎面扑来，只是刚刚她的食欲已经得到缓解，殷红的眼眸也渐渐的恢复成了透亮的黑色，这般的靠近并不能再刺激她了。
　　“好了，夜泠泠，你去睡一会儿吧！”静静地抱了一会儿，云君笑亲昵的揉了揉她的头，“晚上想吃什么，我给你做。”
　　“我吃什么都可以，老板你做什么都好吃。”夜泠泠现在的状态是云君笑给她吃毒、药她都会笑眯眯的吃下去说好吃，哪里还会点菜呀！
　　“这是抹了蜜呀，嘴这么甜！”云君笑轻笑着点了点她的鼻尖，态度和以往相比，可谓是天壤之别。
　　“哪有，我说得都是实话。”靠在她的怀里，夜泠泠睁着清澈的大眼睛，无比真诚的看着云君笑。
　　云君笑右眉扬起，浅浅的笑了起来，再次抬起夜泠泠的脸，湿热的呼吸扑打在脸颊上，“那就让我尝尝，你说得到底是不是实话吧！”
　　小心肝扑通扑通的乱跳，夜泠泠紧张的屏住呼吸，下意识的抓住云君笑的衣摆，连身体都僵硬了，呆呆的看着近在咫尺的绝色容颜。
　　“接吻是要闭上眼睛的，知道么？”
　　双唇与双唇之间只隔了一张纸，云君笑弯下眉眼，轻笑着说道。
　　夜泠泠听话的闭上眼睛，眼前一片黑暗，却更加的紧张。
　　略带冰凉的柔软唇瓣轻轻地压在了自己的唇上。
　　这是她们之间第一个吻。
　　很轻很轻，一触即分。
　　“嗯，不甜，看来说得真的是实话。”
　　云君笑舔湿了她的唇瓣，松开她，微笑着说道。
　　点到即止的亲吻根本就满足不了夜泠泠那颗蠢蠢欲动的少女心，尤其是如今刚刚情定的时候，她眼珠子一转，想着她和云君笑已经是正大光明的情侣了，舌吻什么的，不是很正常的事情吗？
　　想着就要做，夜泠泠勾住云君笑的脖子，微微仰头，吻住了她的唇。
　　眼睑微微合着，睫翼轻颤，脸颊上有两抹漾开的羞涩红晕，眉目如画。
　　眸色变深，云君笑搂住夜泠泠，往怀里一带，顿时反客为主的张开唇齿，轻轻地啃咬、吮吸着她的唇。
　　随后，舌尖拨开对方的唇齿，湿滑的舌游走在夜泠泠的嘴里，贪婪的吸取着甜美的津液，不放过每一个角落，试图沾染上自己的气息。
　　鼻尖渗出细小的汗珠，夜泠泠脚软的靠着云君笑，呼吸越发的炙热和急促，拽着云君笑衣摆的手也不知道在什么时候放在了她的腰上，掌心处又湿又热，几乎要灼伤云君笑的肌肤。
　　渐渐地，夜泠泠觉得自己快要窒息，微微推了推云君笑。
　　唇齿分开，舌尖带出暧昧的银色丝线来，被云君笑舔尽，“看来我刚刚还是没尝得仔细，分明是很甜。”
　　星眸半睁，隐隐能看到水光，雾蒙蒙水润润的，小巧的红唇张开了些许，露出被吸得发红的舌尖，说不出来的诱人。
　　“下次亲吻，我会教你用鼻子呼吸。”
　　云君笑捏住夜泠泠的鼻尖，又捏住她的唇。
　　“呜呜……，欺负人……”夜泠泠总算回过神来，扒拉着云君笑的手指，撒娇的说道。
　　“好了，去休息吧！我去准备晚饭，你都不饿吗？”
　　云君笑牵着她的手，拉着她走到一间客房的门前，打开门。
　　瞳孔睁大，夜泠泠惊讶的看着刚出炉的新鲜爱人，“老板，你怎么知道我住这间房？”
　　“别忘记了，这里可是我的地盘。”云君笑斜靠着门框，骄傲而又自信，“没有什么是我不知道的。”星愿里到处都是阵法，哪里被触碰了她这个设置阵法的自然会清楚。
　　那你知道我去房间摸了你的内衣穿吗？
　　夜泠泠欲言又止，只觉得脸颊发烫，这个问题可真是羞耻度爆表，完全不敢说啊！
　　“老板，你刚回来肯定也累了，我帮你吧！”夜泠泠开始转移话题。
　　“不用了。”云君笑把她推进去，“我自己来就可以了。”
　　“那，好吧！”夜泠泠想到自己的厨艺也是不敢恭维，想着还是维系一下自己在恋人心目中的形象，也没有强求。
　　吻了吻云君笑的嘴唇，夜泠泠甜甜一笑，“忙不过来记得叫我啊，老板！”
　　云君笑晃晃悠悠的进了厨房，心情是前所未有的美妙。
　　虽然她的上一段感情很失败，但是谁年轻的时候还没有爱上几个人渣？就当是积累经验嘛！
　　云君笑眯了眯眼睛，眼底有一抹红色划过，她刚刚和夜泠泠说得并不是骗人的，要是夜泠泠后悔了，她真的会吃了她！各种意义上的！
　　关上厨房的玻璃门，将噪音隔绝，云君笑哼着歌，从冰箱里拿了七八样蔬菜出来，开始洗洗切切。
　　没多久，玻璃门打开了，又合拢。
　　“老泥鳅，怎么，你不是去休息了吗？”云君笑头也不回的问。
　　“老不死的，都说了无数遍了，不准叫我老泥鳅！劳资是青龙，青龙，龙！”海青宸暴跳如雷，一点优雅的风度都没有了。
　　“哦。”云君笑非常敷衍的应道，手里继续摘着菜，放进菜篮里。
　　“不过，云君笑。”海青宸靠在流理台上，踢了踢地板，“我听到你和小泠泠的话了，你是认真的么？”
　　“这才多久的功夫，就从泠泠变成小泠泠了？”
　　云君笑终于大发慈悲的给了他一个视线，危险的眯起眼睛，拿起菜刀剁在案板上。
　　“爱美之心人皆有之。”海青宸才不怕她，“我可是要追小泠泠的人！”
　　“呵呵！”云君笑扭过头，冷冷的说道，“你这是要挖我的墙角么？我会阉了你哦！”
　　海青宸下意识的夹了夹腿，瑟缩了一下，狡辩道，“如果你和小泠泠是真心相爱的，那我怎么挖得动呢，对不对？如果不是，那我就不能叫挖墙角了，对吧？”
　　“海青宸，你这次是真的？”云君笑总算察觉出不对劲了，双臂抱胸的看着海青宸。
　　她和海青宸认识很多年了，很清楚他喜欢美女的性格，却是万花丛中过，片叶不沾身，从不死缠烂打，一直都是顺其自然，更不对有主的下手，怎么这次？
　　“生平唯一一次。”海青宸竖起一根手指，非常认真的说道，“看到小泠泠的第一眼，我就觉得好像在哪里见过小泠泠！这一定是苍天给我的提示！”
　　“你这种搭讪手法已经过时了。”云君笑挑挑眉，“你口中的小泠泠，现在已经有主了，她现在是我的人！知道么？”笑眯眯的，带着无限的危险。
　　“小泠泠若是先认识我，肯定会爱上我！你就是比我认识小泠泠早一步罢了！”海青宸梗着脖子，死不承认。
　　云君笑瞄了瞄他的下三路，继续冷笑，“泠泠是喜欢女孩子的哟！老泥鳅，你应该先去变个性！要我给你介绍介绍手艺好的么？”
　　海青宸翻了个白眼，“滚滚滚！”
　　“好了，不开玩笑了。”云君笑继续摘菜，“海青宸，你到底想说什么？”
　　“我想说，云君笑，你是真的想和小泠泠在一起么？”海青宸看着她的侧脸，“你是真的喜欢小泠泠么？”


第89章 九州鼎
　　“海青宸，你是以什么立场来问我的呢？”
　　云君笑意识到严重性，洗干净手，斜靠着流理台，认真的看着海青宸。
　　“以，以……”海青宸停顿了一下，斟酌了一下用词，“以小泠泠的爱慕者吧！”他的语调并不是很确定，微微皱起了眉，好像自己也不知道。
　　云君笑和海青宸平时都是互损为主，真不联系的时候也可以几百年不联系，可也都拿对方当好友，该说清楚的事必须要说清楚。
　　“是真的。”云君笑双臂抱胸，“海青宸，你我认识数千年，你觉得，我云君笑会是勉强自己感情的人吗？”喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如此而已。
　　海青宸沉默了一下，苦笑，长长的叹息，“就是知道你不是，所以才有些不甘心啊！为什么，为什么不是我呢？”
　　“哪有这么多为什么？”云君笑失笑，拍了拍海青宸的肩膀，“感情的事哪里有这么多为什么。”
　　“可你和小泠泠差那么多岁数！”海青宸哪里不明白这些道理，可是他就是不死心，要知道，他海青宸五千年的妖生里，可是第一次有心动的情绪。
　　“呵呵。”云君笑忍不住冷笑，嘲讽，“我记得，你好像比我还大吧！”
　　“老不死，我那是未成年！未成年知不知道！妖族生长期长！”海青宸义正言辞的狡辩。
　　对此，云君笑翻了一个大大的白眼。
　　“好了好了，没事就给我滚去睡觉！”云君笑赶苍蝇似的摆手，转身继续摘菜，“不要打扰我给夜泠泠做晚餐！”
　　“会做饭了不起啊！”海青宸愤愤不平，“我明天就去报个厨师班！”
　　“就你？”云君笑冷笑，“你要是想弄死夜泠泠我倒是觉得可能！”
　　“你不要小瞧我！”海青宸炸毛了，不就是做得食物放倒了一只妖怪吗？用得着这么挤兑么！
　　“拭目以待！”云君笑头也不转，“快点滚！”
　　“哼！”海青宸气急，一甩手臂就往外走，手指放在玻璃门上，又停下，低声道，“云君笑，不要动情太深。你和小泠泠……”
　　“这不重要。”云君笑浅浅一笑，眼波流转间是灼灼光华，美得惊心动魄，却无人看到，“这并不重要。我不会考虑未来，那从来都不重要。”未来是虚幻的，只有现在，才是需要把握的，不是么？
　　“云君笑，你可不能对小泠泠不好，不然，就算是好朋友，我也会生气的。”海青宸拉开玻璃门，离开。
　　云君笑笑着摇了摇头。
　　一间客房的门微微拉开了些许。
　　夜泠泠背靠着墙，将厨房里云君笑和海青宸的对话听得是一清二楚。
　　本来，以她的耳力，无论如何都听不到厨房的谈话的。可她得了帝以映的灵力与记忆，神族血脉激活，这点距离也就不是问题了。
　　眉梢眼角渲染着明媚的笑意，夜泠泠轻轻地拍打着脸颊，想要温度下降些。
　　“喜欢我的，老板是喜欢我的！”
　　脑袋里不断炸着绚丽的烟花，夜泠泠已经被这句话刷屏，扑在床上，来回的打滚，竟是比之前云君笑答应和她在一起还要开心。
　　猛地从床上坐了起来，夜泠泠赤着脚，从床上跳下来，跑进了厨房，从背后抱住了云君笑的腰，在她背上蹭来蹭去的。
　　这时，云君笑已经全部准备好了，菜也洗了，肉也切了，就等着下锅了。
　　“这里不需要你帮忙哦！你只要等着吃就好了。”
　　云君笑转身，非常自然的搂住了夜泠泠的肩膀，亲了亲她的脸颊。
　　夜泠泠红着脸，摇了摇头，“我想陪你。”
　　“你就算想陪我，也要先把鞋子穿上啊！”云君笑点了点她的鼻尖，无奈的说道，“去把鞋穿上，再来。”
　　“嗯。”夜泠泠跑出去，睡衣帽子上的兔子耳朵一晃一晃的，就和真的似的。
　　开火，倒油。
　　姜片扔进油锅里炒出香味，放进鸡翅膀，慢慢的煎至两面金黄，倒入适量的调料，加水，盖上锅盖。
　　“唔，好香。”
　　夜泠泠又一次抱住云君笑，盯着炒锅，就差流口水了。
　　“小馋猫！”云君笑捏了捏兔子耳朵，眉眼含笑，轻声道，“你这样，很可爱。”夜泠泠眉目清秀，脸颊圆润，穿这种衣服也不算扮嫩。
　　夜泠泠眨眨眼睛，羞涩的问道，“你喜欢么？我还有小猫咪和斑马的。”都是老妈给她买的。
　　“喜欢。”云君笑点头，“很适合你。”
　　“那我以后经常穿给你看。”夜泠泠喜滋滋的，决定要让老板更爱她。
　　“老板，我要做些什么啊！”夜泠泠探头探脑的，还是抱着云君笑不放手。
　　“你只要等着吃就好了。”云君笑捏住她的鼻子，挑眉，“我可没忘记，某人说过自己只会下面条的！”
　　“其实我的刀工也是很好的！”夜泠泠歪头，“虽然我不会炒，可我还是能打下手的！”
　　“那好呀，下次就让你准备。”云君笑笑着回答，等水开了，扔了几颗小冰糖。
　　“夜泠泠，你口味重吗？”
　　翻了翻鸡翅膀，见锅里的汁液渐渐浓稠，云君笑用筷子蘸了蘸，递到夜泠泠嘴边，轻声问道。
　　“嗯，放一点点。”夜泠泠伸出舌尖尝了尝，有些淡了。
　　云君笑应了，放了盐，翻炒，出锅。
　　就这样，她们随意的答着话，很快就弄了清炒藕片，莴笋木耳肉片，红烧鸡翅，以及西红柿蛋花汤。
　　只是，一碟红烧鸡翅二十多个中翅，从厨房到餐桌，也就剩十七八个了。
　　“好吃么？”
　　云君笑看着她嘴边的痕迹，失笑不已。
　　“嗯嗯，非常好吃。”夜泠泠吐掉骨头，舔着自己的手指。
　　“那我倒是要尝尝了。”云君笑勾唇，缓缓一笑。
　　“我给你夹。”夜泠泠匆忙忙的就要拿筷子。
　　“不用麻烦拿筷子了。”云君笑看着她的眼睛，握住夜泠泠的手腕，在夜泠泠惊愕的眼神里，含住了她的手指。
　　如同云君笑此人，她的口腔也有些凉，却也是湿湿滑滑的，尤其是舌尖□□着指尖，眼神却直勾勾的看着她。
　　“砰砰砰！”
　　剧烈的心跳声回响在耳边，夜泠泠一动不动，脸颊晕红一片。
　　“唔，的确挺好吃的。”
　　云君笑吐出手指，一本正经的说道。
　　老板！原来你是这样的老板！你的撩妹手段这么纯熟，你的女朋友知道吗？
　　好吧，你的女朋友，也就是我，现在知道了。
　　指间粘粘的，带着透明的液体，夜泠泠都不知道是该擦掉还是该舔掉。
　　“走吧，去吃饭！你肯定也饿了。”
　　扯了纸巾擦干净手指，云君笑牵着夜泠泠的手，一手端着菜盘子。
　　“老板你先吃饭，我去叫谢烨他们。”
　　摆好餐桌，夜泠泠心疼云君笑忙了半天，自告奋勇的说道。
　　“别叫了，他们不吃。”云君笑毫不犹豫的说道，叫他们来做电灯泡吗？
　　二人晚餐！
　　瞬间，夜泠泠的脑海里就刷过这四个字，眼睛立刻就亮了。
　　“对了，夜泠泠，我记得你之前有话要和我说。”
　　云君笑夹了两个鸡翅膀放进夜泠泠的碗里，一边无意的说道。
　　“嗯嗯。”夜泠泠啃着鸡翅膀，含糊不清的说道，艾玛，被欣喜冲昏头脑了，完全都忘记还有转世的事了。
　　云君笑捂着额头，“算了，还是吃完再说吧！”
　　夜泠泠吐了吐舌头，强调，“是真的很好吃很好吃很好吃！”
　　“我已经看出来了。”云君笑盛了蛋汤放在夜泠泠手边，“先吃吧！”
　　“啧啧，真是有异性没人性的家伙！云君笑，你这是要饿死我和谢烨吗？”
　　海青宸顶着乱糟糟的头发，打着哈欠，语调懒洋洋的，顺手还敲了敲隔壁谢烨的房门。
　　“第一，我和夜泠泠都是同性，没有异性。”云君笑单手撑着下颌，“第二，你和谢烨也饿不死！”
　　海青宸翻白眼，指挥着谢烨去厨房拿碗筷。
　　谢烨好脾气的去了。
　　当谢烨知道云君笑和夜泠泠在一起的时候，惊得差点连碗都砸了。
　　他就是睡了两个小时而已！为什么一觉醒来，云大人和夜泠泠在一起了！这速度未免太快了吧！
　　“恭喜恭喜。”谢烨露出真心的笑容，笑着说道，心里却有些苦涩，明大人……
　　如果你能和云大人……
　　“谢谢。”夜泠泠高兴不已，这是云君笑朋友的认可，对她很重要。
　　“放心，改天挑个好日子，我请你们吃饭，庆祝一下。”云君笑笑眯眯的说道。
　　“那肯定要！”海青宸把骨头扔在桌上，“我的小泠泠可不能这么没名没分的跟着你！”
　　“闭嘴吧！”
　　“谁是你的！”
　　云君笑和夜泠泠异口同声，夜泠泠更是扔骨头，就冲着海青宸的脸砸。
　　吃完晚饭，当然就是海青宸和谢烨负责刷碗，云君笑说了，谁打碎的谁就把碗吃下去。
　　“今天晚上好好地休息，有什么话，明天再说吧！”
　　云君笑揉了揉夜泠泠的脸颊，柔声说道。
　　“好。”夜泠泠想着事情也不重要，现在说，和明天说没有区别，“那，晚安，老板。”
　　云君笑凑过去，吻住她的唇，和她交换了一个甜蜜的湿吻，直到呼吸急促才松开她。
　　“这是晚安吻。”


第90章 九州鼎
　　乌云蔽空，狂风乍起。
　　天际银龙游走，雷声轰鸣，暴雨紧随其后，倾盆而下。
　　穿着一身白色兔子睡衣的夜泠泠抱着自己的枕头，赤着脚站在云君笑的房门口，指尖几次摸到了门把又放下，已经犹豫了好些时候了。
　　脸颊红扑扑的，夜泠泠给自己打气，夜泠泠，不要怕！不要怕！你都和老板处对象了，住一起也是很正常的！
　　再说啦，夜泠泠，你不想和老板再进一步嘛！
　　轻轻地拍了拍自己的脸，试图降低点温度，夜泠泠闭上眼睛，握住了门把，用力。
　　“咔哒”，细微的声音响起，房门随之打开了一条缝。
　　夜泠泠屏住呼吸，暂停了十秒钟，竖着耳朵没有听到卧室里传来声音，这才弯下腰，透过门缝朝着卧室里张望。
　　卧室里一片漆黑，没有丁点声音。
　　好棒，老板睡着了！
　　猫眼闪闪发亮，夜泠泠按耐住欣喜，无声无息的摸进了房间，关上房门。
　　视线毫无阻碍的穿过黑暗，落在床上熟睡的云君笑身上。
　　不由自主的舔了舔唇角，夜泠泠搂紧怀里的枕头，蹑手蹑脚的来到了床边，将枕头放在了床上。
　　顿了顿，夜泠泠瞅了瞅床上睡美人的反应，露出一个小小的笑容，掀起了薄毯的一角。
　　“你的动作也太慢了，我都要睡着了！”
　　带着笑的轻柔声音飘进耳里，手腕猛地被抓住，夜泠泠顺着力道趴在床上，压在云君笑的身上。
　　“老，老，老板！”
　　夜泠泠僵硬着身子，吓得都结巴了，“你，你没有睡着？”
　　“你都在门口晃了十分钟了，我还能睡着吗？”右手搂住夜泠泠的腰，云君笑点了点她的鼻子，无奈的说道。
　　夜泠泠尴尬的扭头，摸了摸鼻子，懊恼的想到，也是哦，老板这么厉害，肯定会被吵醒啦！
　　“这么晚了不睡觉，来夜袭我么？”云君笑抱着她坐起身，收紧胳膊，湿热的呼吸落在脸上，近得可以听到彼此的呼吸，含笑道，“我的小泠泠？”
　　“什么夜袭，才，才不是呢！”夜泠泠瞬间炸毛，却是羞得不敢看她，连耳朵都红了，恰好窗外大亮，一道闪电划过，立刻为自己的行为找到了借口，“我，我是害怕打雷，所以想来和你睡！才不是想来夜袭你呢？”
　　“是么？”云君笑弯起唇角，有意拉长了语调，慢悠悠的说道，“那可真是太遗憾了，我还以为我的泠泠是来夜袭的呢，亏我还那么期待呢！”
　　期待！老板也是期待的！
　　夜泠泠的眼睛亮了，看着云君笑的眼睛，从善如流的改口道，“不用遗憾，我是来夜袭的，老板。”
　　“是么？”云君笑摸了摸她的脸颊，抬起下颌，“可你刚刚可不是这么说的哟！”
　　“那是老板你听错了！”夜泠泠耍无赖，双臂勾住云君笑的脖子，隔着薄毯，双腿也缠在她的腰上，“我就是来夜袭你的！”
　　“那就如你所愿。”
　　云君笑轻声说道，说完最后一个字的时候，双唇已经碰到了一起。
　　好软，好甜！
　　两声轻叹同时在两人的心底回荡，漾起阵阵波纹。
　　舌尖亲密的纠缠在一起，甜腻的水声在寂静的卧室里清晰可辨，尤其是越加粗重的喘息声，昭示着这场亲吻多么的激烈。
　　云君笑的手掌从衣摆伸入，略带冰凉的指尖在细腻的腰间不断的摩挲着，时而揉捏着，带来连片的火焰。而初初接触情、欲的夜泠泠哪里会是云君笑的对手，早就软成了一滩水，靠着云君笑的支撑才没有瘫倒。
　　“泠泠，这样你就不行了么？”云君笑停下动作，含笑着说，“你还要来夜袭我么？”
　　夜泠泠的眼底一片迷蒙，脑海就是一片混乱，压根就没有听清楚云君笑在说什么，只是靠着她的胸口喘息着。
　　反手扯开毯子裹住夜泠泠，云君笑闭上了隐隐泛红的眼眸，平复身上燥起的欲、望。
　　“老板，我，你，我……”
　　夜泠泠抓住毯子，羞耻的话都说不全了。
　　“今天可不是好时机。”云君笑亲了亲她的唇角，压低了声音说道，“海青宸那个老泥鳅会来听墙角的。”
　　“啊，海青宸这么变、态！”夜泠泠瞪大眼睛，不敢相信，“好歹也是妖王这么高大上的身份啊！”
　　“嘘，小点声。”云君笑竖起食指，轻晃，“他呀，是活了太久，心理扭曲了，最喜欢做这种事情了！”
　　“云君笑，你这个老不死的！少在小泠泠面前抹黑我，我哪里扭曲了！劳资不知道多么积极健康向上！”
　　不远处的客房里，“失恋”到失眠的海青宸将主卧里的对话听得是一清二楚，忍不住暴跳如雷，拿起床头的水杯就砸在了门上，发出哐当一声巨响。
　　云君笑冲着夜泠泠耸耸肩，摊手，像是在说，你看，对吧!偷听我们说话！
　　“死变。态！”夜泠泠拉下脸，她对海青宸的印象本来就不怎么好，睡觉前偷听到他和云君笑的对话好不容易改观了一点，却没想到是这种妖王，忍不住问道，“老板，你怎么会和这种人是朋友？”
　　这里夜泠泠算是误会海青宸了，他身为妖王，寿命悠久不说，妖力也是实打实的数一数二，在没有结界的阻碍下，又是如此安静的夜晚，别说是同一个屋下，就算是在五百米开外，海青宸也能将对话听得明明白白。
　　“唉，只怪当初太年轻，遇人不淑！”
　　云君笑叹息着说道，“不过除了这点，海青宸还是个很不错的妖的。你以后离他远一点就好了。”这才是云君笑的目的，她可不喜欢自己的爱人和情敌走得太近，还是扼杀在摇篮中最好。
　　“好，老板，我一定会离他远一点的。”夜泠泠点点头，不忘说道，“老板你也是。”
　　客房里，海青宸无力的看着天花板，抽了抽嘴角，云君笑，相识这么多年，今夜我是彻底看穿你是什么人了！
　　“嗯，放心吧。”云君笑见目的达成，心满意足，“时间也不早了，快点回去睡吧！”
　　“不，我要和你一起睡！”夜泠泠抱住她的脖子，撒娇，“我害怕嘛，老板！”
　　云君笑无奈，只能将床分了一半给新鲜出炉的自家小女朋友。
　　夜泠泠高兴的眯起眼睛，抱住云君笑的腰，蹭啊蹭。
　　“别动，安静睡觉。”云君笑搂住她，警告的说道。
　　夜泠泠吐了吐舌头，低声道，“老板，有没有方法不让海青宸听到我们说什么，我有话要告诉你！”


第91章 九州鼎
　　“睡不着？”云君笑一扬眉，“那我们还是恢复之前的关系好了，这样你就能睡着了吧！”
　　“那我这辈子就别想睡着了。”夜泠泠抬起头，哀怨的瞅着她，无比可怜的说道，“老板，这个笑话一点都不好笑。”
　　“对不起，是我不对，我不该开这种玩笑的。”云君笑吻了吻她的唇角，歉意的说道。
　　夜泠泠眼珠子一转，“为了补偿我，以后我就搬进来和你一起住了！明天我就把我的房子租出去！”
　　云君笑捏住她的鼻尖，亲昵的道，“好好，你开心就好。”
　　冲她吐了吐舌头，夜泠泠在脸边比了个v的手势，趴在云君笑的身上，“老板，我从来没有像今天这般开心过，真的。”
　　“好了好了，再开心也要睡觉。”云君笑无奈的看着她，“你真的一点都不困吗？”
　　诚实的摇摇头，夜泠泠现在精神亢奋得很，能睡得着才有问题，“老板，我们聊聊天嘛！”
　　“那你想聊什么？”云君笑抱着她，柔声说道。
　　想起几次被中断的话，夜泠泠压低了声音，“老板，有没有办法不让海青宸听到我们说什么。我有个秘密要告诉你，只能告诉你一个人。”
　　“什么秘密？”云君笑顺着话题说道，右手打了个响指，轻不可闻的波动一现，黑暗中有微光轻闪，“好了，除非打破结界，不然就算海青宸站在门口都听不到。这下可以了吗？”
　　“这是我从沐家的传承之地得到的秘密，我只相信你。”夜泠泠轻声道，凝视着云君笑的眼眸是无边无际的深情，“这个秘密，和最后一个纯血神族有关……”
　　随着夜泠泠的叙说，云君笑本来漫不经心的神色渐渐严肃起来，米分色的唇瓣也抿了起来。
　　“……你说帝以映是不是坑我，竟然要我去杀了魔君耶！”花了一个多小时才一字不漏的将重要的说完，夜泠泠最后抱怨道，“那可是魔族的大本营哎，哪怕我是她的转世也做不到啊！”
　　云君笑敛眉，却是没有说话，似乎在思考什么。
　　“老板？”
　　夜泠泠戳了戳云君笑的脸颊，疑惑的眨眼睛。
　　云君笑垂眸，扯出一抹笑来，叹声道，“我真是没有想到，泠泠，你竟然会是神帝帝以映的转世。”胳膊收紧，她不免有些后怕，若是帝以映动了坏心，现在的夜泠泠可就是帝以映了。幸好，幸好！
　　“帝以映说，我的神族血脉正在觉醒，等身体适应了血脉的力量，我就会变成一个纯血神族。”夜泠泠长长的叹息，透着说不清的遗憾，“最后一个，纯血的神族。”
　　云君笑吻住她的额头，以作安抚。
　　“老板，你会帮我的，对不对？”
　　夜泠泠抓着她胸口的衣服，可怜兮兮的看着云君笑，“帝以映交给我的任务，我做不到啊！”
　　“你先别急，我要好好地想想。”云君笑柔声道，“帝以映是你的前世，肯定不会让你去送死的，这里面肯定有办法的。”
　　“是么？”夜泠泠侧脸趴着，正好趴在双峰之间，舔了舔嘴角，像是不经意的摸过，垂在身侧。
　　“肯定。”云君笑并没有注意，继续分析道，“从你的转述中，我们并不难看出，帝以映早就预料到未来会发生什么可怕的事情，为了不让它发生，所以才做了这么多的准备，怎么会轻易的让你去死呢？”
　　“可是帝以映没说要发生什么事，甚至封印了我的记忆。她只说那一天，要在那一天到来之前。”夜泠泠说起这个也是非常不解，可帝以映为什么不直接说呢？
　　“也许，也许……”也许是未来太痛苦，太可怕，所以不忍心告诉你。
　　云君笑并没有说完，这也只是她的猜测罢了，何必说出来惹得夜泠泠害怕。
　　“老板，帝以映说做了也不一定会成功……”夜泠泠低低的说道，“你说，我们会成功吗？”
　　“会的。”微凉的掌心摸着夜泠泠的脸，云君笑轻笑着说道，“一定会成功的。”
　　“老板，你说，那一天会是哪一天呢？又会发生什么事情呢？”
　　夜泠泠从云君笑身上翻下来，侧着身子说道。
　　云君笑摇摇头，“如今也算是天下太平，妖族隐世，魔族离去，实在想象不到会发生什么让帝以映都害怕的事情。”
　　等等，魔族！九州结界！
　　脑海灵光一闪而逝，云君笑猛地坐起身来，“我知道了！”
　　“知道什么？”夜泠泠也坐起来。
　　云君笑深深的吸了口气，脸色非常难看，“是九州结界！也许某一日，九州结界就会破碎，到那时，魔族就会卷土重来，可不就是可怕的灾难！”
　　“我记得，前不久，九州结界就出现了裂缝，所以九州出现了魔物？”夜泠泠也想到了变为小猫咪时遇到的事情，心里还是有些疑惑，如果真的只是九州结界的问题，为什么帝以映不直接说呢？这没什么不能说呀！
　　“就怕是如此。”云君笑缓缓地吐出一口气，“泠泠，我还有个猜测！”
　　“什么？”夜泠泠吊着一口气，紧张的看着她。
　　“就是不久前的九州结界出现裂缝，有一只高等魔族一直没有找到。”云君笑看着夜泠泠的眼睛，“我现在怀疑，这个隐藏在九州的高等魔族，就是魔君。”
　　夜泠泠张着嘴，难以置信，下意识的拔高声音，“魔，魔君？魔君来到了九州？”
　　“这只是我的猜测。”云君笑揉了揉眉心，她也知道这个猜测非常的惊悚，“只有这个猜测，最符合帝以映的预示。否则，先不说如何穿过九州结界到达魔界，即便你是帝以映的转世，你也做不到在魔界杀掉魔君！”
　　“那就是说，我不用去魔界杀掉魔君咯？太好了！”
　　双手一拍，夜泠泠眼睛一亮，重点已经偏了。
　　“万一我猜错了呢？”云君笑无奈的看了她一眼，躺回床上，“到现在也没有那个魔族的消息，无法决断。”
　　“也是哦。”夜泠泠泄气，拉开云君笑的手臂做枕头，大腿放在云君笑的腿上，“唉，白开心了！”
　　“你呀，还是开心吧！”云君笑低笑，“就你现在的能力，对上魔君，怕是只有死路一条。”
　　“反正，反正老板你肯定会帮我的。”夜泠泠的脸放在胸口蹭啊蹭，嗷呜，好软好软好香，好想咬一口，肯定很甜~


第92章 九州鼎
　　窗外，大雨滂沱，闪电犹如利剑般划破夜空，雷声轰鸣。
　　湿热的呼吸扑打在脖颈间，有诱人的浅香不断窜进鼻间，夜泠泠枕着云君笑的肩膀，搂着她的腰，大腿更是搭在她腿上，睡得那叫一个香甜。
　　云君笑却一直没有睡着，脑海里一直回放着夜泠泠的话语。
　　她现在可以确定，帝以映的目的绝对不只是杀了魔君那么简单！这里面必定还有其他原因。
　　她敛眉沉思，五千年前，帝以映到底看到了什么？
　　什么叫做了也不一定会成功？帝以映口中所说的，微小的几率到底指的是什么事情？是指找齐四件神器很难吗？
　　还有那个日子，到底是哪一天？是九州结界崩溃的时刻吗？所以最后只能釜底抽薪，解决魔君以绝后患？
　　种种猜测不断在心间浮动，可云君笑还是觉得有哪里不对。
　　帝以映为什么要在给夜泠泠的记忆力动手脚？为什么不是好事？
　　心中有些不安，她竟是越想越惶恐，这已经是她许多年来不曾有过的情绪了。
　　微不可察的叹息，云君笑注视着睡得沉沉的夜泠泠，唇边泛起一抹无奈又温柔的弧度。
　　抬手捏住夜泠泠的鼻子，眉眼自然而然带出笑意，算了，走一步算一步好了，现在想再多也没有用，帝以映毕竟是神王，能预测未来，也留下了后手，那就顺其自然吧！
　　至于她，自然是站在夜泠泠这边的。
　　搂紧夜泠泠的肩膀，云君笑打了个哈欠，睡意渐渐地上涌。
　　没想到呀，本来以为身份普通的小兼职变成小猫咪不说，竟然还是神王的转世，身负重任。
　　无意识的舔了舔唇角，云君笑回忆起血液的味道，啧啧，果然是纯血神族的血，香甜味美，灵力充沛。
　　忍不住啃了一口夜泠泠的脸，云君笑深深地吸了口气，闭上了眼睛。
　　窗外，云散雨收，繁星满天。
　　临城最高的一座大厦顶楼，黑发的女人坐在楼边，仰头望着星空。
　　她微微勾起唇角，右颊边就露出了一个小小的酒窝，眼波流转间，是道不尽的风情。
　　正是趁着九州结界出现裂缝之际，潜伏在九州的魔君君以心。
　　“帝以映，那是你的转世吗？”
　　青丝在夜风中摇曳，君以心喃喃的低语着，自前几日发现星辰异动，她就一直在寻找，“真是死了也不安生呐！”眉眼轻挑，她缓缓地笑了起来，“只不过帝以映，是你的转世又如何？她到底不是你！”
　　“我倒要看看，你的转世，能不能阻止魔族重返九州！”
　　“四神器，我志在必得！”
　　“九州结界，必碎！”
　　“魔族，必定会重现数万年前的辉煌！”
　　君以心站起身，笑容肆意而又张狂，眼眸明亮，竟不比天空的皎月逊色。
　　下一刻，她从楼顶一跃而下。
　　“帝以映，我一定会杀了你的转世！”
　　“神族后裔，沐家么？”
　　*****
　　窗帘拉开了，暖暖的阳光洒落一地。
　　睡得迷迷糊糊的夜泠泠拉高了毯子，伸手摸身边，可摸了个空。
　　咦，老板呢？
　　睡意瞬间就没了，夜泠泠噌得一下坐起来，四处张望，松了口气。
　　艾玛，吓死了！是老板的房间！还以为昨天晚上的事情是她做梦呢！
　　抱着薄毯在床上打着滚，夜泠泠是心花怒放，难以自抑。
　　在一起在一起在一起！老板是她的了！是她的了！
　　哼唧，看她以后怎么怼蓝心霜！还敢歪她的墙角！
　　对了，都忘记和老板说了，蓝心霜想杀她！
　　就在夜泠泠想着怎么打小报告的时候，做好早餐的云君笑推门而入，就看到她趴在床上，因滚动使得衣服皱起，露出一小截白皙的腰部。
　　“老板！”
　　听到声音的夜泠泠回头，露出一个大大的笑容。
　　“嗯，早上好。”云君笑浅浅一笑，几步走到床边，压在夜泠泠的身上，吻住她的唇。
　　躺在床上，勾住云君笑的脖子，夜泠泠启唇，自然的回应着她的亲吻。
　　很快的，便有甜腻暧昧的水渍声响起。
　　“喂喂，青天白日的，都注意点，注意点！”
　　海青宸斜靠着门框，随意的敲着门，翻了个大大的白眼，还以为云君笑是个正经的呢，没想到啊！居然是这样的云君笑！
　　“死变、态，你又来偷看！”夜泠泠怒目而视，更加加深了对海青宸的不好印象。
　　海青宸正为失恋苦涩呢，心上人还给了他致命一击，玻璃心那是碎了一地，502胶水都黏不起来了。
　　“乱说什么呢！”海青宸面色一点都不漏，继续翻白眼，“是你们没有关门好不好！我是看云君笑半天没来才来找你们吃早饭的！”
　　“我们随后就来。”云君笑摆摆手，压在夜泠泠身上没起来。
　　当阿大和阿二从谢烨嘴里得知夜泠泠和云君笑在一起了之后，惊讶的魂体直接从纸片人身上脱离了出来，直冲冲的就飘向二楼。
　　“小兼职，你和老大在一起了？”
　　异口同声，默契十足。
　　“是呀！我和老板在一起了。”
　　夜泠泠坐在沙发上，正在摆弄自己的笔记本电脑，笑眯眯的看着它们，“快点恭喜我，祝我和老板白头偕老，永结同心，早生贵子。”
　　阿大和阿二一左一右坐在她身侧，搂着她的肩膀，阿大吐槽道，“白头偕老你就不要妄想了，老大不老不死，是看不到她白头发的样子了；早生贵子？你和老大谁生？能生吗？”
　　“我现在可是有主的人哟。”夜泠泠瞅着肩膀，挑眉，“要是被老板看到，你们说，老板会不会把你们当风筝给放了？”
　　阿大和阿二对望一眼，立刻收回胳膊，东张西望，生怕下一秒就看到自家老大冒出来。
　　幸好幸好，老大似乎不在二楼，应该是不会听到。
　　阿大和阿二默默地松了口气，阿二心有余悸的小声问道，“小兼职，老大呢？”
　　夜泠泠合上笔记本，双臂抱胸，淡定道，“请叫我大嫂。”


第93章 九州鼎
　　“大嫂~~~”
　　阿大和阿二异口同声，连语调都不约而同的拉长了。
　　“乖。”夜泠泠满意的点点头，就和拍小狗似的拍了拍阿大和阿二的脑袋，“记住了，以后就这么叫我，千万别叫错了，记得了么？”
　　两个半透明的魂体抽了抽嘴角，心想，要不是打不过老大，它们一定要扁小兼职一顿！太嚣张了啊！
　　“老板和海青宸在阁楼呢！”夜泠泠站起身，来到冰箱前，取了盒巧克力冰淇淋，指了指天花板，星愿虽然说是二楼，其实还有一个小阁楼。
　　“怎么还叫老大老板啊？”阿大瞅着夜泠泠，挤眉弄眼，“要取一个爱的昵称才对呀！”
　　“这就是情趣！你们这些单身汪怎么会懂！”夜泠泠叼着勺子，漫不经心的摆摆手，琢磨着老板和海青宸在阁楼谈什么呢！
　　生前做了三十年的单身狗・死后做了一千多年的单身鬼的阿大和阿二哀怨的盯着她，“大嫂，这属于人身攻击了。”
　　夜泠泠眨眨眼睛，非常敷衍，“哦，那对不起了。”
　　“啧啧，大嫂，一点诚意都没有哎。”阿大嘟着嘴，卖萌。
　　夜泠泠做了个呕吐的动作，翻白眼，“别嘟嘴了，我都要吐了。”
　　“这是有了啊！”阿二轻笑，“老大动作挺快的么！恭喜恭喜！”就一个晚上而已！
　　“恭喜个鬼！”夜泠泠戳着冰淇淋，她还没有和老板酱酱酿酿呢！她们还是清白的！都怪海青宸那个老妖怪！
　　“恭喜大嫂心愿得偿，和老大白头偕老，永结同心。”阿大和阿二同声说道，夜泠泠对云君笑的感情阿大和阿二都看在眼里，现在能在一起真是再好不过了，不管是对夜泠泠，还是对云君笑来说。
　　“嗯嗯，放心吧，我会的。”夜泠泠笑弯了眉眼，“我和老板会好好地。我们都会好好地。”
　　“不过大嫂，你是怎么让老大松口的？”阿大嗖得一下飘到夜泠泠身边，好奇的不得了，不过一个晚上，就一个晚上！老大怎么就和小兼职在一起了呢？明明一点风声都没有啊！
　　夜泠泠挖着冰淇淋，想了想，“我说我色、诱了老板，你们信么？”
　　“不信！”两个半透明的魂体连连摇头，阿大说道，“老大才不是这么肤浅的人！而且~”上下打量着夜泠泠，满脸嫌弃的阿二接住，“你还没有老大好看呢！”
　　夜泠泠耸耸肩，要真是说起来，云君笑先是心动了，再加上被神族的纯血刺激了，暴露了自己僵尸的身份，坦白了，然后顺理成章的就在一起了。
　　不过这些就没有必要和阿大阿二这两个八卦鬼说了，这是她和老板的秘密。
　　“你们不在一楼待着不要紧么？”夜泠泠回到沙发上，再次打开了笔记本电脑，噼里啪啦的按着键盘。
　　“小谢在一楼呢！”阿大勾住阿二的肩膀，“我们倒班！”飘到沙发后面，探头，“大嫂，你这是要租房子么？”
　　“是啊！”夜泠泠将租房信息放在几个出名的租房网站上，“我要搬来和老板一起住。”
　　“哦~~~”
　　阿大和阿二那个意味深长啊！
　　夜泠泠关掉笔记本电脑，仰头盯着天花板看了半天，眼珠子一转，切了西瓜和苹果，倒了一杯白开水，蹭蹭蹭的上了阁楼。
　　阁楼是类似日本榻榻米的，只不过这里铺着的是毛绒绒的白色地毯，赤着脚踩上去，软软的，即便是再冷的冬天也不会冷。
　　靠着街道的大大的雕花窗户，几乎占满了整个墙面，夏日绚烂的阳光洋洋洒洒的铺在地毯上，一片明亮。
　　云君笑和海青宸各自倚着窗棂，席地而坐，隔得还挺远，听到上楼的脚步声，一起望了过去。
　　“老板，说了这么久你肯定渴了，吃点西瓜。”夜泠泠挨着云君笑坐着，把托盘放在她身前，笑颜如花。
　　云君笑微微一笑，“是不是无聊了？”
　　夜泠泠摇摇头。
　　“小泠泠，怎么不放在我这里？”海青宸大神嚷嚷了起来，“我可是客人哎！客人！有你这么招待客人的主人家么！”
　　主人家这个词语很明显的取悦了夜泠泠，她大大方方的说，“你自己拿呗，又不是没长手！”
　　海青宸不爽的哼了一声，一抬手，西瓜便慢悠悠的飞了过去，“还有，为什么只有一杯水？”说着，便勾了勾手指。
　　“这是老板的！”
　　夜泠泠按住杯沿，理直气壮，“我没有准备你的水！要喝自己去倒！”
　　海青宸抽了抽嘴角，这是赤、裸裸的歧视啊！嗷呜，心好痛啊！
　　云君笑轻笑出声，在心里给海青宸点了一根蜡烛，好友，对不起你了！你就忍忍吧！
　　“老板，你和死变、态说什么呢？”夜泠泠扯了扯云君笑的衣袖，小声的问道。
　　“说你的事情呢！”云君笑搂着她的腰，没有隐瞒，“我将你的事情和海青宸说了。”
　　夜泠泠瞥了海青宸一眼，“老板，这个可以告诉海青宸吗？万一他说出去了怎么办？”
　　“哼，你以为我想知道吗？”海青宸忍不住插嘴，“是你的老板硬要告诉我的！不是我想知道的！”
　　夜泠泠连个余光都没有给他，一心望着云君笑。
　　云君笑又给海青宸点了根蜡烛，都有些同情海青宸了，心道改天一定要给海青宸说点好话，“海青宸是我的好友，除了有点怪癖外，是绝对可以信任的。”
　　“喂喂，什么怪癖！”啃着西瓜，竖着耳朵听的海青宸跳脚了，“云君笑你给我说清楚！”难怪小泠泠张嘴闭嘴就是死变、态，就是云君笑和她说了什么！简直太坏了！云君笑肯定是怕他抢走小泠泠，才不遗余力的抹黑他！
　　夜泠泠冲他做了个鬼脸，“你就是喜欢偷听别人说话的死变、态，别不承认了。”
　　海青宸气得要冒烟了，“我根本就没有，都是云君笑乱说的！”
　　“哼，老板才不会呢！”夜泠泠靠着云君笑，抬头甜甜的笑，“老板，对不对？”
　　云君笑亲了亲她的额头，“不闹了，说正事呢！”
　　“哦。”夜泠泠的脸颊红扑扑的，靠在她身侧，乖巧的不得了。
　　见状，海青宸更是气得心肝脾肺肾都疼了起来。
　　不就是比他更早的认识小泠泠么？如果是他，如果是他，好吧，如果是他，小泠泠也不一定会喜欢他，毕竟性别不合适啊！
　　“海青宸，我们继续吧！”云君笑正色道，“九州结界事关重大，我需要你的帮助。”
　　海青宸啃着西瓜，点点头，“如果魔族真的卷土重来，对九州来说，不吝于一场巨大的灾难。”
　　看来，海青宸和老板的关系真的很好。
　　夜泠泠默默地思索着，好吧，以后对海青宸好一点，嗯，好一点点好了。
　　“只是，云君笑，你确定这是真的么？”海青宸一扬眉，淡淡的说道。
　　“你的意思是说我说谎话咯！”夜泠泠瞪大眼睛，要不是云君笑按着她都能跳起来，“我才没有说谎，我说的都是真的！”
　　“海青宸，我相信泠泠，也请你相信我。”云君笑慢慢的抚摸着夜泠泠的脊背，安抚着她的情绪，轻声说道。
　　“不，我想你们是误会了我的意思。”海青宸摆摆手，无力的看了夜泠泠一眼，“据我说知，沐家的传承之地应该有大型的幻阵，小泠泠会不会误把幻阵当真了。”神王帝以映的转世？太不可思议了。
　　海青宸听说过帝以映的大名，却是没有见过她。那时他还未成年，被关在妖族禁地里，等他出来的时候，帝以映已经失踪了。
　　“不可能！”夜泠泠说得斩钉截铁，“我绝对不可能弄错的！”她抬起下颌，骄傲的像只小公鸡，“你若是不信，我们打一场！”把他打个半死！
　　海青宸吐出一颗西瓜子，苦笑道，“小泠泠，你知道，你说出了什么事么？这件事，不是那么简单的！云君笑相信你，我相信你，可其他人呢？这件事，不是单单靠我们几个就能解决的。”
　　夜泠泠抿了抿唇，“我知道。可是，就算天下人都不相信，我们也必须做到。不能，不能……”不能让帝以映白白的牺牲，一枪信息付诸东流。
　　“现在的情况并不是很糟糕。”云君笑说道，“九州结界先前出了事已经板上钉钉，有高等魔族混入九州结界，该知道的都已经知道了。从这方面下手无疑要简单许多。况且，泠泠的话的确没几个相信，但我说的呢？”
　　“你要怎么解释？”海青宸定定的看着她。
　　“我需要解释么？”云君笑缓缓地笑了起来，“我不需要解释，我云君笑这个名字就够了！”
　　海青宸摇摇头，“先不说这件事只是你们的推论，单单就说这件事，太不敢置信了。”他撑起手臂，轻松地坐在窗棂上，“九州已经安逸的太久了，云君笑，你明白吗？”
　　云君笑点点头，“我明白。”的确是太久了，太久到连一些术师都不知道魔族的事情，“所以，不管是真是假，找到四神器已经迫在眉睫的事情。海青宸，凌千凝这里，你要多费点心了。”
　　“我知道了。”海青宸点点头，“我会以妖王的名义吩咐下去，四处搜寻和四神器有关的线索。”
　　“嗯，用你的名义。”云君笑笑着道，“冥界那边也一直再找高等魔族的消息，今夜我会找冥主说明。”
　　“人族这边你准备怎么做？”海青宸问道。
　　“交给沐家吧！”云君笑思索了片刻，“我和沐老爷子见过，他会相信我的。”
　　“沐家？”海青宸赞同道，“沐家这些年虽然式微不少，但沐老爷子还活着，在灵异界威望很深。只要说服了沐老爷子，也就成功了一半。”
　　“我也会帮忙说服外公的。”夜泠泠插了一句。
　　“魔族啊！”
　　海青宸悠悠的长叹，跳下窗户，望着明亮的天际，“只是不知道，九州结界还能支持多久。本以为这次是偶然，可有了帝以映的预示，怕是问题严重了。”
　　“若不是有泠泠，谁敢相信，现在看起来完好的九州结界已经岌岌可危了呢？”云君笑也低声叹气，视线落在天空，依旧是流光溢彩的九州结界牢牢地守护着九州。


第94章 九州鼎
　　夜泠泠依偎在云君笑身侧，遥遥的望着天际。
　　似乎是受了昨夜暴雨的影响，天晴后，湛蓝的天空一碧如洗，朵朵白云悠闲自在的随风飘动。
　　九州结界，不是以四神器之首的九州鼎命名，而是以九州大地为名。
　　从数万年前魔族战败开始，九州结界就守护着九州大地，保护着无数生命繁衍生息。
　　也正是因为九州结界的存在，这片大地才能有数万年的安稳时光。
　　夜泠泠简直不敢想象，如果九州结界真的破碎，魔族卷土归来，会有多么可怕的事情发生。
　　――这些宁静，这些安稳，都将不复存在！
　　想起魔族，脑海里就自动播放了和魔族有关的记忆，甚至有几万年前的那次惨烈的战争，这是帝以映的传承，神族最为宝贵的传承。
　　“云君笑，事已至此，我们只能尽力而为。”海青宸淡淡的说道，“数万年前，我们能将魔族赶出九州，今日我们也一样可以。还是说，云君笑你害怕了么？”他挑起唇角，似乎是在嘲笑。
　　云君笑还没有说话，夜泠泠就和炸毛的猫咪一样，瞪大眼睛，激动地一塌糊涂，“死变、态你说什么！老板怎么会怕！不准你污蔑老板！”
　　海青宸冲她做了个鬼脸，“又不是说你，你激动什么？”
　　夜泠泠飞快的站起身，双手掐腰的站在云君笑身前，仰头看着他，“你说老板就是不行！你个死变、态，分明就是嫉妒老板比你厉害，比你有魅力！”气势那是一点都不输给妖王。
　　“我，我，都说了多少遍了，我不是变、态！”海青宸跳脚，指着夜泠泠抖啊抖的，“还有，劳资可比云君笑厉害多了！”
　　扒拉着眼眶，吐舌头，夜泠泠做鬼脸，得意洋洋的说道，“你就狡辩吧！事实早就证明了。”
　　心中暖暖的，云君笑轻轻的笑了起来，从后面抱住夜泠泠，亲了亲她的脸颊，“这是自然。如果不是我魅力大，你怎么会爱上我呢！”
　　夜泠泠红了红脸，含情脉脉的看着她。
　　好想烧死这两个。
　　秀恩爱分的快啊！呵呵哒！
　　海青宸磨着牙，只觉得自己的龙眼都要被亮瞎了，琢磨着云君笑以前不是这样的人啊！怎么谈个恋爱就像被鬼附身了！
　　冷着脸，海青宸决定离开这里，免得被恩爱秀一脸。
　　“海青宸。”
　　云君笑突然开口，“有件事我必须要和你说一声。”
　　站在楼梯口的海青宸停下脚步，眉头微皱，“什么事？”
　　下颌搭在夜泠泠的肩上，云君笑看着他，沉声道，“凌千凝虽然是你的后人，但是，晓薇的仇我是一定要报的，她也必须要为她所做的事情付出代价。”
　　闻言，夜泠泠瞪大眼睛，不敢置信的看着海青宸，像是在说――你这个死、变态都有子嗣了居然还敢追她！大写的渣男啊！老板怎么会认识这样的人！这样的人居然还是妖王！眼瞎么？
　　一转身就看到夜泠泠的眼神，海青宸头疼的揉着太阳穴，当年他压根就不知道九尾狐怀了他的孩子！他们是好聚好散的，毕竟妖怪可没有人类的贞操观！看顺眼来一发太正常了！
　　若不是子嗣后来闯了大祸兜不住了，他估摸到现在都不知道自己有孩子！
　　忍不住苦笑，到底是自己的后人，不能撒手不管，海青宸道，“云君笑，给她留条小命吧！”
　　云君笑眉眼一动，“我会把她打个半死，然后交给冥帝。”她淡淡的说，“你自己也很清楚，不算她利用欺骗晓薇，单单就是饿鬼道之事，她的罪孽就不轻。”
　　“我知道我知道。”头更疼了，海青宸摆摆手，下楼，一边说道，“我会和冥帝求情的。所以看在多年好友的份上，就留她一条命赎罪吧！”还未说完，背影已经消失了。
　　云君笑勾起唇角，眉眼间一片冷凝，冷笑了一声。
　　听到云君笑的冷笑声，夜泠泠转身，摸了摸她的脸，担忧道，“老板，怎么了？”晓薇是老板的好朋友，那凌千凝又是什么人？有什么瓜葛呢？老板很生气很生气呢！
　　“不过是一个贱、人！”云君笑抓住她的手，蹭了蹭掌心，缓和了语气，“我想起来了，你还不知道晓薇的事。”那天晚上夜泠泠睡着了。
　　随后，三言两语将明晓薇和凌千凝的纠葛说了出来。
　　“果然好贱好贱好贱啊！”夜泠泠脱口而出，气愤不已，“她怎么能利用明晓薇的感情！太贱了！老板，要是抓到她一定不能放过她！”艾玛，都忘记情敌明晓薇了！不不，现在不是情敌了，老板的朋友就是她的朋友！
　　“放心，我不会让凌千凝好过的。”云君笑收紧胳膊，冷笑连连，“冥帝可是把晓薇当女儿一样养大的，凌千凝落在冥帝手里，只会更惨！活着又怎么样？照样有办法折磨她！”
　　“嗯嗯，就要这样。”夜泠泠连连点头，附和道，“凌千凝真是太坏了！晓薇被害得好惨！”自动隐去了姓氏。
　　想起还在地狱受刑的明晓薇，云君笑叹了口气，“事到如今，只能走一步算一步。这也是，晓薇她自己选择的道路。”
　　夜泠泠伸手捧住她的脸，吻了吻她的嘴唇，“我们是她的好朋友不是么？我们可以帮她呀！我们可以教训凌千凝，也可以多做好事，替晓薇赎罪，这样晓薇就能早点结束刑罚了。”
　　“你说得对！”云君笑浅浅一笑，与她十指交扣，“再过几日，我带你去冥界看看晓薇。”
　　“好呀好呀！”夜泠泠点头，满眼期待，“我很想很想认识老板的朋友呢！”
　　捏住她的鼻尖，云君笑轻笑，“你可不要被我的朋友吓到才好。”
　　夜泠泠吐了吐舌头，得意不已，“怎么会？我连你都不怕。”
　　云君笑松开她，倚着墙壁坐下，抬手示意夜泠泠坐在她的腿上，“泠泠，接下来，我和海青宸要离开一段时间，星愿就交给你和阿大阿二了。”
　　既然已经知晓了九州结界要出事，那么就该行动起来了。
　　谢烨身为冥界鬼差，更是冥帝钦点的，负责调查潜入九州的魔族之事，不可能久留星愿。况且在知道了帝以映的预言后，更要加快脚步找到那个魔族了，确认其身份成了重点。
　　海青宸也是如此。哪怕他是妖王，要通知整个妖族也要花费些功夫，毕竟现在许多妖族已经融进了人类社会，很难寻找，只能让他多花些时间了。
　　至于她自己，也有许多要做的事情。短时间里，不能留在星愿了。
　　“老板你要去哪里？我也要去！”夜泠泠赶忙说道。
　　“要去通知朋友来参加我们的婚礼呀！”鼻尖抵着鼻尖，云君笑含笑道，“你不想么？”
　　脸颊瞬间就红了，眼珠子转来转去，就是不敢对上云君笑的眼神，“……想，想啊！”
　　云君笑轻笑，“所以，你要好好地守着家，等我回来哦。”
　　“老板，你不带我一起么？”夜泠泠睁大眼睛看着她，惊讶的说道。
　　“这次就不带你去了。”云君笑摇摇头，“别急着说话。再过两天你就要开学了，到处跑来不及回来；再来我也很久没有和他们联系了，不知道还能不能找到，万一白跑一趟就不好了，我心疼你。”
　　夜泠泠不高兴的嘟起嘴，撒娇道，“我可以请假，我就想和你在一起。”
　　“乖，听话。”云君笑捏了捏她的脸颊，“我走后，你也要好好地练习术法，不可以偷懒，知道么？”
　　夜泠泠扭头，明晃晃的写着――我不开心。
　　视线落在雪白的脖颈上，云君笑暗了暗眸色，低头，舔了舔，两颗尖锐的牙齿伸了出来。
　　“唔，老板！”夜泠泠立刻软下了身子，敏感的不得了。
　　“再我走之前，喂饱我吧！”云君笑舔了舔唇瓣，声音里带着无限的魅惑，低低的笑了起来。
　　落下四五个深吻，留下两三个痕迹，云君笑搂着夜泠泠，撑着她的身子，刺入了脖子里。
　　甜美的鲜血很快就流入了喉咙里。
　　“啊，唔，老板……”
　　跨坐在云君笑的腿上，曲起的双腿不自觉的磨蹭着她的腰，喘息又甜又腻，动人心弦。
　　因为情动，体温逐渐升高，透过薄薄的夏□□服可以说是毫无阻碍的传到云君笑身上，连带着接触的地方温度也升高了。
　　温热的血滑进胃里，诱人的味道在味蕾散开，云君笑超强的自制力迫使她松开嘴，吐了口气。
　　“真的很甜啊！”
　　嘴角带着一丝血迹，云君笑轻笑着说道，“泠泠，你说呢？”
　　双眼迷离的夜泠泠靠在她的怀里，根本就听不到她说话，手指抓住她的衣服，轻轻地磨蹭着，“老，老板……”
　　“这么敏感呀……”云君笑一愣，好笑的摇头，手指从衣摆探入，灼热的似乎能烫伤手心，轻轻地摩挲着。


第95章 九州鼎
　　灿烂的金色阳光透过大开的窗户洒落了一地斑驳碎影。
　　星愿的小阁楼中，安静的只能听到浅浅的喘息声。
　　白色的休闲裤挂在左脚踝上，衣衫凌乱的夜泠泠靠在云君笑的怀里，额前的碎发已被汗水浸湿，唇齿微张，胸膛剧烈的起伏着，眼眸无力的半睁着。
　　云君笑搂着她的腰，轻轻地抚摸着她的后背，时不时的啄吻着她红扑扑的脸颊，低笑着问，“泠泠，舒服么？”
　　余韵总算散去，四散的思绪也终于回归了，夜泠泠羞涩而又坦白的点点头，“很舒服。”
　　轻笑出声，云君笑咬住她的耳垂，含糊的说道，“你是舒服了，可我还没有呢！”
　　“老板，你，我……，我帮你！”夜泠泠坐在云君笑的腿上，不满的看着她身上齐齐整整的衣服，伸手就扯云君笑的白衬衫，居然连衣服都没乱！
　　“泠泠，你会么？”因为情、欲未得到纾解，眼底还泛着些许红色，云君笑双臂撑在身后，勾起唇角，语调暧昧不清，调笑道，“你可以，让我舒服么？”
　　白衬衫的第一颗纽扣拽崩掉了，露出漂亮圆润的左肩，和大片大片的锁骨，以及米分红的蕾丝胸罩，看得夜泠泠眼睛都直了，口水都要下来了。
　　云君笑扑哧一声笑了。
　　“笑什么笑！谁说我不会的！”夜泠泠“恶狠狠”的看着她，扑过去压倒她，色厉内荏的叫嚣，“我，我很熟练的！”没吃过猪肉也有见过猪跑！她也有观摩过小黄文和小黄片的好不好！就算没有实践过那也是看过的！怎么会不会！就算不会也要会！
　　云君笑顺势躺在厚厚的绒毯中，眉眼含笑的看着她，“那，我就拭目以待了哦！”
　　“哼！我一定能让你舒服的哭出来！老板！”夜泠泠信誓旦旦的说道，却开始回忆刚才老板是怎么对她的，然而，没有印象，留在记忆里的只有无数的快、感。
　　“是么？”云君笑扬起眉眼，慢悠悠的舔了舔自己的嘴唇，喑哑的说道，“我等着你呢！”
　　怎么就想不起来了呢！
　　夜泠泠心里嘀咕着，手中的动作却没停，已经霸气的把所有纽扣都扯开了！
　　好了，先脱光！接下来，接下来要怎么做呢？
　　夜泠泠盯着老板动人的曲线，胡乱的摸来摸去，一边想到，嗯，对了，捏胸！亲她！
　　云君笑慢慢的坐起来，捏住她的鼻子，轻笑道，“好了，摸得我好痒。”
　　“不，我要继续。”夜泠泠晃头，不死心的袭向她的胸口，抓住。
　　云君笑亲了亲她的唇角，“等我回来吧！”她本就没想和夜泠泠继续做下去，刚刚也不过是逗她罢了。
　　“就不能带我一起去么？”
　　夜泠泠可怜巴巴的看着她，“我很听话的，暖床很快的。”
　　“这天气应该不需要暖床吧！”云君笑点点她的鼻尖，“你在家里乖乖等我回来。”她压低了声音，“我还等着你让我舒服呢，总不能一直让你舒服，对么？”
　　“我，我会努力的。”夜泠泠羞红着脸，“可是老板，带我去嘛，我们才刚刚在一起，我会想你的，很想很想你的。”
　　“我也想你。”云君笑抚摸着她的秀发，“我们可以视频聊天么？每天你都可以看到我的。”
　　从须弥戒指中拿了新的衣服换上，云君笑用了个小术法，便将乱糟糟的绒毯弄干净了。
　　夜泠泠也整理好了自己的衣服，只是身上出了汗，尤其是内衣，穿着非常的不舒服。
　　“一起去洗个澡吧，老板！”夜泠泠打着小算盘，兴致勃勃的邀请。
　　“好呀！”云君笑牵着她的手，并肩下了小阁楼。
　　“啊啊啊，老板，阁楼的窗户，窗户！我们刚刚，刚刚！”夜泠泠一回头，想要缅怀一下自己第一次的地方，结果，结果！
　　“没事。”云君笑拍了拍她的胳膊，低笑，“我怎么会舍得让别人看到小泠泠漂亮的身子呢？”由于星愿里都不是人，经常会出现不能见人的事情，所以她早就弄好结界，不论是谁，从外面都只能看到关闭的窗户。
　　夜泠泠可算是松了口气，转眼间又想到了一件事，啊啊啊，和老板的第一次居然是在地上！在地上！真是一点都不浪漫！
　　鸳鸯浴，阿不，是鸯鸯浴洗了一个多小时，出来的时候，两个人的嘴唇都有点肿。
　　夜泠泠拉着云君笑撒娇了许久，云君笑就是不松口，不愿意带她去，然后吃过午饭后，云君笑给了她一个离别吻，便和海青宸一起离开了。
　　夜泠泠哭唧唧的目送着云君笑和海青宸“私奔”，有气无力的趴在藤木桌上，指尖戳啊戳。
　　“为什么不带我？为什么不带我？为什么不带我？”
　　背后都冒出阴影了，夜泠泠碎碎念碎碎念。
　　阿二正在招呼前来买花的大学生，阿大飘过去，顶着一张大帅哥的脸，坐在她对面，坏笑着说道，“啧啧，大嫂，你这是欲求不满啊！”
　　“才没有！”夜泠泠抬眼看它，反驳，她上午才和老板酱酱酿酿呢！
　　阿大上下打量了她一番，眼尖的看出了点苗头，啧啧，果然不愧是老大，下手还真快呀！待会儿和阿二交流一下，哈哈！
　　“唉，老板怎么就是不带我去呢？”夜泠泠画着圈圈，唉声叹气。
　　“老大也是为你好啦！”阿大耸耸肩，“你呀，还是安心的准备上课吧！老大过几天就回来了。”
　　“哼。”夜泠泠冷哼一声，嘟囔着，“我们可是新婚燕尔呢！第二天就要跑！太过分了！”
　　阿大捂嘴偷笑，“哎哎，大嫂，你和老大的事情，你和你父母知道么？”
　　“哎呀，我忘记了。”夜泠泠坐直身子，在爱上云君笑之前，她一直都以为自己性取向正常；爱上云君笑之后，只顾着追她去了。
　　“我这就打电话和我爸妈说。”夜泠泠掏出手机，划开屏幕。
　　“等等，大嫂，你别急啊！”阿大连忙阻止，“好歹要等老大回来你再说嘛！而且你就要开学了，如果你爸爸妈妈赶过来，你怎么招呼呢！”
　　“说得也是。”夜泠泠想了想，收起手机，“那过年的时候把老板带回去好了。”
　　阿大抹了一把不存在的冷汗，幸好阻止了！万一岳父岳母来了，看不到老大，肯定没有好印象的！这可是拐走了他们的宝贝女儿！大嫂可是爱上了老板才弯的！


第96章 九州鼎
　　正说话的时候，宛转悠扬的古琴音突然响了起来。
　　放在藤木桌上的手机亮了。
　　屏幕上显示的名字是李晓兰，是她的室友。
　　“喂，请问你找谁？”夜泠泠对阿大摆摆手，走到书架后，捏着鼻子，瓮声瓮气的说。
　　“我找夜泠泠。”
　　“对不起，你打错了，我不是夜泠泠。”夜泠泠笑嘻嘻的说道。
　　“哦，我打错了。”李晓兰非常平静的说，随后大吼，“夜泠泠，你以为我听不出来你的声音么！我和玉玉还有一个小时到火车站，来接我们！”
　　“好热，不来。”
　　夜泠泠靠着书架，懒洋洋的说道。
　　“不来我们就弄死你！”另一个室友张玉玉拿过手机叫道，“小珍一个半小时后也会到火车站！夜泠泠，你自己考虑考虑吧！”说完，啪得一下挂断了电话。
　　夜泠泠忍不住把手机拿远了点，嘀咕着，“玉玉的嗓音还是这么大！不怕被投诉噪音么？”
　　说是这么说，夜泠泠还是爬上二楼，拎了个白色的双肩包，准备去火车站――反正老板也不在。
　　“小兼职，你这是要去哪里？”
　　一楼有客人，阿大便注意了一下称呼，好奇的问道。
　　“我去火车站接我的室友。”夜泠泠说道，“你们俩好好看家。”
　　商业街的尽头就有公交站牌，可以直达火车站，就是时间比较长，大概要做四十多分钟。
　　于是，等夜泠泠到了火车站，室友都快要下车了。
　　拎着四杯冰柠檬红茶，夜泠泠躲在售票厅避暑，给李晓兰发了微信定位。
　　点开云君笑的微信，夜泠泠找了个漂亮的角度，发了个自拍――老板，我想你了。你呢？
　　等了十分钟也没有等到回音，夜泠泠心想老板是不是在忙，所以没有看到。
　　恨恨的咬着吸管，夜泠泠盯着云君笑的名字，好像下一秒就能看到回复。
　　“嗨，泠泠~！”
　　肩膀同时被拍了一下，室友笑着说道，“一个暑假没见，想我们了么？”
　　“我干嘛要想你们。”夜泠泠收起手机，将柠檬红茶递给李晓兰和张玉玉，“小珍几点到？”
　　李晓兰和张玉玉坐在她身边的空位置，“她是三点四十二分的火车。”拿出手机看了一眼，“快到了。”
　　“泠泠，这个暑假你都没有回家么？”张玉玉碰了碰她的肩膀，小声道，“你和星愿的老板娘怎么样了？”她们都知道夜泠泠迷云君笑迷得不可自拔。
　　“嘻嘻，追到了。”夜泠泠甜蜜的笑着，只要提起云君笑，自然而然的就弯起了眼睛。
　　“不会吧！”
　　李晓兰和张玉玉互看了一眼，都不敢相信，“泠泠，你真的追到了？”明明放暑假前还是一片黑暗的！
　　“当然！”夜泠泠骄傲的抬起下颌，“要不是你们要我来接你们，我今天就可以收拾东西搬去和老板一起住了。”之前只收拾了衣物，还有不少东西留在屋里，这次正好能全部搬去！
　　想到这里，夜泠泠就有些郁闷了，上次她想以绝后患把信息挂在了房屋出租网上，结果一直没有人给她打电话，后来才发现，她因为着急，居然把联系方式写错了！
　　“进展这么快？”张玉玉瞪大眼睛，“哎，泠泠，你是怎么做到的？给我们分享点追女神的经验！”
　　“是啊是啊，快点分享一下。”李晓兰兴致勃勃的八卦。
　　夜泠泠咬着吸管，白了她们一眼，“喝你们的吧！这是我和老板的秘密，为什么要告诉你们？”
　　“啧啧，好想架火烧哦！”张玉玉说道，“晓兰，你说对不对？”
　　“可不是么？”李晓兰接口，“看看泠泠这样子，真是亮瞎了我们的钛合金狗眼！”
　　“你们这群单身汪怎么能懂我的心情！”夜泠泠得意的说道。
　　“是是是，我们不懂。”李晓兰也翻白眼，“泠泠，你和老板不请我们吃顿饭么？”
　　“好呀，等老板回来，我们再约。”夜泠泠一口答应。
　　“哎呀！”
　　就在这时，带着蓝色鸭舌帽，拉着黑色长杆行李箱，背着黑色双肩包的长发女子踩到了地板上的水，重重的摔倒了，就摔在夜泠泠三人不远处。
　　“你没事吧！”夜泠泠放下冷饮杯，连忙跑过去，扶起她，“你还好吧！”
　　李晓兰和张玉玉也跑了过去，扶起了行李箱。
　　“没，没事。”
　　蓝色的鸭舌帽也掉了，露出女子秀美的面容，看起来也就二十来岁，她羞涩一笑，右颊边就有小小的酒窝展现，“谢谢你们，谢谢你们。”
　　“你的帽子。”
　　张玉玉捡起了鸭舌帽，递给女子。
　　“谢谢。”女子戴在头上，感激道，“谢谢你们，麻烦你们了。”
　　“你的手肘和膝盖都流血了，去那边坐一下吧！”夜泠泠扶着她坐下，问道，“带创可贴了吗？”
　　“没有。”
　　另外三个人都摇摇头。
　　“我去买吧！”李晓兰说道，“顺带买点酒精消消毒，火车站人来人往的，病毒多。”
　　“我陪晓兰去，我饿了。”张玉玉抱着李晓兰的胳膊，“泠泠，你有没有要吃的？”
　　“快点回来，小珍就要到了。”夜泠泠挥挥手。
　　“不，不用麻烦了，这点小伤口，很快就好了。”女子有些不安的说，脸颊红红的，“不用麻烦了。”
　　“没事没事，不麻烦。”李晓兰笑着道，便和张玉玉离开了。
　　“真的是麻烦你们了。”手指交缠着，女子低着头说道，“我叫君莲梦，是临城学院考古系的新生。”
　　“呀，临城学校考古系？”夜泠泠惊讶，笑着道，“那可真是巧了，我们三个也是临城学院考古系的学生，今年大三，是你的学姐。”
　　“那可真是太巧了。”君莲梦抬起头，眼眸里有细碎的光，显然是非常的高兴，“太好了！”
　　“你这是来报道么？”夜泠泠指了指她的行礼，“我记得临城学校是九月五号才开始新生入学的，你来早了。”
　　“我想提前来探探路。”君莲梦不好意思的笑笑，“幸好遇到了你们，好心的学姐们。”
　　“大学生活才没有那么美好呢！”夜泠泠摸了摸鼻子，“高中老师都是骗人的！”
　　这时，李晓兰和张玉玉也买好东西回来了，一边给君莲梦消毒，一边说，“没想到吧，这个是我们的学妹呢，也是考古系的，叫君莲梦。”


第97章 九州鼎
　　虽然君莲梦说自己是临城学院考古系的新生，但秉着防人之心不可无的夜泠泠等三人并没有过多的交谈什么，只是在给她擦了消毒水后，又给她介绍了几处临城有名的好玩地方，便分开了。
　　最后才来的室友周彩珍皱皱眉，问道，“她是谁啊？你们的朋友么？”
　　“刚刚遇到的小学妹，她在大厅摔倒了。”李晓兰挽着周彩珍的胳膊，和张玉玉你一言我一语的把刚刚发生的事情说了。
　　周彩珍点点头，却非常郑重的叮嘱道，“你们最好离君莲梦远一点，我很害怕接近她，充满了危险与不安。”
　　周彩珍虽然不是天师，灵力也就比普通人多一点，但她的第六感非常灵验，尤其是对于危险，好几次她们出门都是靠周彩珍的第六感才没有被骗出事。
　　所以，周彩珍这话一出，夜泠泠等三人自然是相信的，可夜泠泠的内心那是无比的纠结――好歹她也是帝以映的转世，可完全没有看出君莲梦有什么问题，充其量就是灵力比普通人多一点，和周彩珍不相上下罢了。
　　“真的吗，小珍？”夜泠泠靠过去，小小声的询问。
　　“是啊是啊，君莲梦看起来不像是坏人啊。”李晓兰皱着脸说道。
　　张玉玉在旁边连连点头。
　　周彩珍朝天翻了个白眼，语气危险，“你们这是信我还是相信她？”
　　“我们当然是相信小珍啦！”夜冷冷连忙说道。
　　“哼！算你们识相！”周彩珍看了她们一眼，“你们最好离那个君莲梦远一点。”
　　“知道了知道了。”夜泠泠眨眨眼睛，“快点回学校吧，天都要黑了。”
　　离开了火车站，四个人拦了一辆出租车就朝着临城学院去了。
　　夜泠泠坐在副驾驶座，无奈的听着李晓兰和张玉玉说她和云君笑已经在一起的事情，紧接着就是三双大眼睛直勾勾的盯着她。
　　夜泠泠正襟危坐，低着头，玩手机。
　　依旧是只有她发过去的那一句话，云君笑还是没有回复消息。
　　夜泠泠：老板老板，室友都问我是怎么追到你的，我就不告诉她们，哼唧哼唧。
　　夜泠泠：老板你要是看到了就给我回一下，我很想你。
　　直到出租车到达了临城学院，云君笑也没有消息。
　　夜泠泠扁了扁嘴，把手机收了起来。
　　回到女生宿舍，夜泠泠一边整理东西一边说道，“待会儿帮我搬家，晚上请你们去吃火锅。”
　　“搬家？”张玉玉不明所以。
　　“哦～，搬家啊～”周彩珍跑过去勾住她的脖子，挤眉弄眼，“是不是要搬去星愿鲜花店呀！啧啧，夜泠泠，你的速度还真是快啊！”
　　夜泠泠嫌弃的用两根手指夹开她的手，退后两步，“怎么，你这个单身狗嫉妒了？”
　　“啊啊啊啊，夜泠泠你这是什么表情！”周彩珍扑过去要掐她，被夜泠泠灵活的躲过去了。
　　“我现在可是有家室的了，要保持距离，不然我家老板会吃醋的。”夜泠泠靠着书桌，笑眯眯的说道。
　　“有对象了不起啊！”另外三只单身狗室友齐刷刷的对夜泠泠竖起了小拇指，默契非凡的同声道。
　　“就是了不起。”夜泠泠得意无比的扬起下颌，摸着有手腕上的红色手链，笑眯眯。
　　“我去，这么欠扁！”李晓兰动了动手掌，“姐妹们，上，揍她！揍得她女朋友都不认识她。”
　　笑闹了一会儿，四人合力将寝室打扫整理干净，夜泠泠的东西最少，她晚上也不住在寝室，只不过中午会在这里休息。
　　“哎，泠泠，你搬去和云老板一起住，这里你怎么办？”在水云间小区收拾东西的时候，李晓兰问道。
　　“我准备租出去，贴补家用。”夜泠泠说得一本正经。
　　“我说泠泠，你是不是被美色迷昏头了。”李晓兰翻了个白眼，“你父母可是常常来看你的租出去了你让你父母住宾馆吗？”
　　“我，我忘记了。”夜泠泠捂了捂脸，她是真的忘记了，赶紧从网上把出租信息给撤了下来，幸好没有租出去，不然就完了。
　　“不过，泠泠，你和云老板在一起的事情，你父母会同意吗？”周彩珍担心的问道。
　　“放心啦，九州都通过同性恋婚姻法十几年了。”夜泠泠毫不在乎摆摆手，先不说她对老板一见钟情，就说她现在这个情况，还有帝以映的预言，和男人生孩子才是可怕吧！
　　“你自己知晓就好。”周彩珍也就是提醒她一句，见她知道怎么做就不说什么了。
　　将衣服和零散的东西送去星愿，夜泠泠和阿大阿二说了声，和三个室友逛街去了。
　　李晓兰和张玉玉两个花痴女一左一右抱着夜泠泠的胳膊撒娇，想要阿大和阿二两个大帅哥的电话。
　　夜泠泠苦着脸，它们的手机被云君笑没收了，还没有还它们呢！况且那两只可是千年厉鬼，阴气戾气十足，要不是在星愿的阵法里，她室友这样的普通人接触一下就要生一场小病的。
　　“你们呀，就不要妄想了。”夜泠泠眼珠子一转，“那两个是一对，在一起好多年了。”
　　“一对！”李晓兰瞪大眼睛，满脸失望，“怎么这年头的都喜欢同性！”
　　夜泠泠摊了摊手，在心里暗暗的嘀咕，阿大阿二，不要怪我抹黑你们，我这也是为了你们好啊！想必你们肯定会理解的！
　　******
　　晚上九点半，夜泠泠将三个室友送回寝室，便独自一人朝着不远处的商业街走去。
　　商业街灯火通明，各种食物的香味混在了一起，随着夜风飘出去了很远。
　　天黑了后，夜泠泠倒是看见了不少鬼魂，三三两两的聚在一起，或者一只鬼飘来飘去，和人类世界是那么的泾渭分明。
　　其中也有眼熟的鬼，是之前还是小猫的时候和云君笑在一起见过的。
　　那些鬼并不认识夜泠泠，对她偶尔四散的灵力表示了好奇，但也没有纠缠。
　　夜泠泠明白，这就是云君笑的约束。
　　她提供庇佑，这些鬼魂就必须按照她的规矩做事。
　　一边走一边摸出手机，微信上还是没有云君笑回复的消息。
　　夜泠泠忍不住嘀咕，“老板干什么去了，怎么不回她的消息啊？”
　　正想着，空气里突然传来了不详的气息。
　　夜泠泠神色一凛，来自帝以映的记忆立刻告诉了她，这是魔气！
　　这魔气斑驳凌乱而又微弱，显然是低级的魔物。
　　可夜泠泠分明记得云君笑说过，九州大陆只有一个高级魔族潜伏隐藏在。
　　难道是九州结界又出现裂缝了，所以又有魔族进来了！
　　夜泠泠心慌意乱，现在云君笑又不在，她还是第一次真正遇上这种事情。
　　抿唇，夜泠泠顺着气息传来的方向飞速的掠去，很快就到了一个偏僻的小巷子。
　　还是个死巷子。
　　小巷子很黑，只有路口有微弱的灯光，也看不清楚。
　　夜泠泠却能清楚的看到，小巷子后面的地上倒着四个大汉，浑身酒意滔天，尽头则是一个看着比较眼熟的女人，脸色苍白的看着眼前的情景。
　　是君莲梦。
　　最令夜泠泠感到惊讶的是，她感觉到的魔气，竟然是从那四个倒地不起的大汉身上传来的。
　　四团烟雾状的黑雾裹在大汉身上，发出牙酸的咔嚓咔嚓声响，偶尔还能看到手臂腿脚不自然的抽搐一下。
　　每当这个时候，君莲梦就更加孔距，脸色更白。


第98章 九州鼎
　　瞳孔微缩，夜泠泠下意识的后退两步，灵力暗自运转，警惕的看着眼前这一幕。
　　这个时候，帝以映的记忆再一次的告诉了她答案。
　　原来，这天地间，魔族其实也分为两种。
　　一种是女娲圣人捏泥土捏出来的魔族；另一种则是由各种欲，望衍生幻化而来，也就是人们常说的心魔。
　　夜泠泠现在看到的就是第二种，是四个大汉心中想对单身在外的君莲梦的恶意与欲，望被引发了出来。
　　只不过，这种心魔，可不是说出来就能出来的，尤其还脱离了原身，很明显是有纯正的魔族在其中动了手脚。
　　那个潜入九州就消失了踪影，老板推测很有可能是魔君的高等魔族！
　　他还在临城！竟然还躲在临城！在老板的眼皮子底下！
　　夜泠泠眯起眼睛，这事必须要尽快的告诉老板才行。
　　巷口的动静吸引了目光，君莲梦是普通人，只能隐隐约约的看到人影，连忙大喊道，“快跑，这些事怪物！吃人的！快跑快跑！”
　　夜泠泠闻言心想，这种情况还能让无辜的人逃跑，这君莲梦不像是坏人呀！可小珍的第六感也从来没有出过错！这是怎么回事？
　　四团心魔也从大汉身子里缓缓地脱离出来，它们并没有五官与手脚，看起来就是黑雾，在夜色中很不明显。
　　这个时候，四个大汉也完全没了声息。他们的面容扭曲，放大的眼睛里布满恐惧，全身上下被啃得鲜血淋漓，恶心至极。
　　“快跑啊！跑啊！”君莲梦靠着墙，腿软的站着，连声尖叫着。
　　这声音吸引了心魔的注意，但全身灵气四溢的夜泠泠显然更对心魔的胃口，齐冲冲的冲向她。
　　要是栽在你们四个心魔手里，我还做什么帝以映的转世！杀什么魔君！
　　夜泠泠暗自嘀咕着，抬手，数十把灵力幻化的剑刃便朝着心魔飞去，眨眼间便把它们穿成了筛子，消散在了天地间。
　　“搞定！”
　　夜泠泠拍了拍手，脱胎于普通人的心魔其实很弱鸡，当然这是对天师来说，对普通人还是很危险的。
　　“喂喂，君莲梦，你还好吧！”夜泠泠跑进小巷子，问道。
　　“我，我……”君莲梦不敢置信的看着这一幕，放松之后感觉全身力气都没了，坐在地上，胸口剧烈的起伏着。
　　右手食指与中指并拢，触上了君莲梦的眉心，暖暖的灵力输入她的身体里，镇定她的心神。
　　可君莲梦的脸色却更白了，侧头避开夜泠泠的手指，“我，我没事。”
　　夜泠泠眨眨眼睛，收回手，扶起她，“可以走吗？我们先离开这里。”到底死了四个人，被看到非常的麻烦。
　　君莲梦摇摇头，“我腿软，走不动。”随着她的动作，用红色细绳挂在她脖颈的挂坠掉了出来，那是一块黑色的石头，大约一个硬币大小，通体流光。
　　随意的看了一眼，夜泠泠觉得有些眼熟，但又想不起来在哪里见过，就抛在了脑后。
　　“我扶着你。”夜泠泠也能理解，她要不是得了帝以映的记忆与灵力成了天师，看到刚才的场景，早就跑了。
　　离开黑暗的小巷子，就像是进入了另外一个世界，夜泠泠找了一家还在营业的咖啡店，点了一杯热巧克力给君莲梦。
　　捧着热热的杯子，浓稠香醇的液体滑入胃里，冰冷的身体总算是暖和了起来。
　　“谢谢你，学姐。”君莲梦感激不已的看着夜泠泠，“要不是你及时赶来，我都不知道，不知道……”说着就有些哽咽了。
　　夜泠泠连忙把纸巾推过去，“你千万别哭，不知道的还以为我欺负你呢！”
　　君莲梦忍不住笑了笑，“这次真的多亏了学姐了。”
　　“举手之劳。”夜泠泠摆摆手，问道，“这是怎么回事？你是怎么遇到的？”
　　“其实我也不是很清楚。”君莲梦摇摇头，满脸疑惑，“其实我就住在附近的宾馆里，突然饿了，便想出来买点零食。然后那四个喝醉的大叔就和我问路，我说我不是本地人，他们突然就拿出来了一把刀，把我挟持到了那个小巷子里。”
　　说着，君莲梦握着杯子的手握紧，似乎想起那样的场景就觉得害怕。
　　“后来呢？”夜泠泠耐着性子问，这才是她想知道的。
　　“后来，后来，他们想对我图谋不轨，我挣扎着，突然就出现了一个女人，她长得很漂亮，也只是笑了笑，那四个人身体里便冒出了黑雾，然后就倒地了。”君莲梦小小声的说道，声音颤抖着，“学姐，你知道，你知道这是怎么回事吗？”
　　“你还是不要知道为好。”夜泠泠说道，“你还记得那个女人长什么样子吗？”漂亮的女人？难道这次潜进来的魔族是女性么？想到这里，她也是松了口气，幸好是魔族出手，而不是九州结界出现了问题。
　　“记得！”君莲梦很肯定的说道，“我会画画，我给你画出来。”
　　“那太好了。”夜泠泠眼睛一亮，服务生要了白纸和铅笔，君莲梦低头绘画，然而，只画了寥寥数笔，便停下了笔。
　　“怎么了？”夜泠泠不解的看着她。
　　君莲梦皱着眉，“我，我不记得了。”揉了揉太阳穴，晃晃脑袋，惊恐的看着她，“我，我突然不记得她长什么样子了。”
　　夜泠泠琢摸着应该是高等魔族对君莲梦做了什么手脚，有点失落，仍是安慰道，“没关系，想不起来就算了。以后天黑不要乱跑，你住什么宾馆，我送你回去。”
　　“就住在商业街附近的九天连锁宾馆。”君莲梦说道，打量了一下夜泠泠的脸色，好奇的问道，“刚刚那个到底是什么？”
　　夜泠泠哭笑不得，“喝完了么？喝完就走吧！我爱人还在等我回家呢！”
　　“喝完了。”君莲梦乖乖的说道，“学姐你都有爱人了呀！”
　　“是呀！”夜泠泠站起身，朝着吧台走去，付了钱。
　　离开咖啡店，君莲梦要把钱给她，夜泠泠也没推辞，收下了。
　　“学姐，你，是什么人？”君莲梦睁大眼睛，小声的问，“你，你好厉害。”
　　“你觉得我是什么人呢！”夜泠泠没有正面回答，轻松的将话题扔回去。
　　君莲梦纠结的皱着脸，“我活了二十年，从来都不相信这个世界居然是有鬼的！太不敢相信了！我一直都觉得那些传说都是编出来骗人的！没想到竟然是真的。”她的语速飞快，眼睛闪闪发亮的看着夜泠泠，“那学姐你肯定就是道士对不对？”
　　夜泠泠耸耸肩，“你也可以这么理解。”顿了顿，又说，“今天晚上的事情你不要告诉其他人，最好能忘了。”
　　“哪里能忘记啊？”君莲梦喃喃自语。
　　“好了，到了。”夜泠泠当自己没有听到，站在灯火通明的宾馆门口，“好好休息吧！”
　　“多谢学姐救命之恩。”君莲梦红着脸颊，羞涩的说道，“学姐，你叫什么名字？”
　　“下次见到我再告诉你。”夜泠泠点点头，“再见。”
　　君莲梦眯着眼睛看她离去的背影，黑眸里的情绪复杂难辨。
　　夜泠泠走在回星愿的路上，第无数次摸出了手机，果然，云君笑还是没有回。
　　“唉，老板到底干什么去了？都一整天了！”夜泠泠不满的嘀咕着。
　　正说着话，微信邀请视频的声音就响了起来。
　　夜泠泠眼睛一亮，是老板。
　　视频那边，云君笑似乎正在某个宾馆里，看到夜泠泠，便自然而然的露出了一个温柔的浅笑来。
　　“我的小猫咪，怎么这么晚了还在外面？”她柔声说道。
　　夜泠泠插了耳机，“和室友出去吃饭了。回去的时候还遇到了点事情，我遇到了潜入九州的高等魔族。”
　　“什么？”云君笑脸色一变，连连追问，“你没事吧！受伤了没有！”
　　“没，我没事。”夜泠泠心里暖暖的，连忙说道，“是我没有说清楚，我没有直接碰上高等魔族……”三言两语将君莲梦的事情说了，最后补充了一句，“我的室友小珍第六感很灵，她说君莲梦很危险，要我们接近她。”
　　“竟然还在临城！”云君笑眯起眼睛，临城可以说在她的掌控中，竟然没有注意到，看来这个高等魔族隐藏的很好，“泠泠，你室友说得很对。这个君莲梦的事实在太过巧合，你还是离远一些，等我回来再说。”
　　“好。”夜泠泠点点头，“老板，你是说，君莲梦和高等魔族有关系吗？可我没有感觉到不对劲呀！就是个普通人！”
　　“这个说不准。”云君笑说道，“为了你的安全，还是不要靠得太近。”
　　“我知道了。”夜泠泠应下来，“老板，你什么时候回来呀？今天去做什么了，怎么都不回我的信息？”她四处张望，看到有供路人休息的长椅，便坐了下来。
　　“短时间怕是回不来了！”云君笑弯唇低笑，“小猫咪，你是想我了吗？”
　　“嗯嗯。”夜泠泠点头如捣蒜，“很想很想你啊，可你都不带我去！”
　　“幸好没带你来。”云君笑暗自叹了口气，“我今天都被困在山里的大阵里，没有信号。等我破阵出来，老友还不在，不知道又躲到哪里睡觉去了。”
　　“什么？”夜泠泠睁大眼睛，歪头，“这么可怜哦！”


第99章 九州鼎
　　隔着屏幕点了点夜泠泠的眉尖，云君笑低低的笑了起来，“所以，等我回来，你要好好的补偿我哟！”
　　夜泠泠眨眨眼睛，嘟着嘴，“为什么是我补偿你？明明是你不带我一起去！我才应该要补偿的才对吧！”
　　“那好呀，等我回来我补偿你。”云君笑从善如流的改口，笑眯眯的说道，“我一定会好好地补偿你！”语调悠长，带着无限的暧昧。
　　夜泠泠顿时就想起两人缠绵的景象，脸颊瞬间羞红一片，浓烈的火气从小腹蔓延开来，忍不住换了个姿势。
　　感谢高配置的最新版手机，云君笑看得清清楚楚，勾起唇角，低声道，“小猫咪，我不在的时间，要好好地练习知道么？”
　　“练习？”夜泠泠结结巴巴，“练习什么？”
　　云君笑一挑眉，“练习床上的技巧呀，我们说好的！”
　　“……流氓！”沉默了一分钟，夜泠泠说道，果然是距离产生美，老板竟然是这样的老板！她还真有点招架不住了！
　　“不喜欢的话，我就不说了哟！”云君笑慢悠悠的，不慌不忙的说道，显然是把夜泠泠拿捏的妥妥当当。
　　“……只，只能这么对我，不可以和别人这么说。”夜泠泠又沉默了一分钟，小小声的说道。
　　云君笑笑得极为开心，眉梢眼角都是醉人的笑意。
　　见状，夜泠泠恼羞成怒，“老板！”有老板这样做人女朋友的么！
　　“只对你一个人说。”云君笑凝视着她的眼睛，轻声说道。
　　“嗯。”夜泠泠低低的应了。
　　“时间也不早了，你快点回星愿休息吧！”云君笑柔声道，“以后晚上不要出门了，我会担心的。”
　　“好。”夜泠泠眼巴巴的看着她，其实对于神族来说，晚上比白天还要强大，漫天的星辰会给予神族无尽的力量。
　　“帝以映留给你的记忆要善加利用，尤其是关于术法，只能勤加练习，不可偷懒。”云君笑又说道，在打斗中，一丝一毫的失误都有可能丧命，再有天赋也必须要苦练，没有任何捷径可以走。
　　夜泠泠扁扁嘴，“我知道啦！”说着，便起身离开。
　　“我会尽快回来的。”云君笑的声音越发温柔，“我也很想你。”也许是孤独习惯了，突然有了相依相爱的恋人，分别就显得越发难以忍耐了。
　　夜泠泠弯起了眉眼，心里甜甜的，“老板，等我回去了你再关掉视频好不好？”
　　“好呀！”云君笑一口答应。
　　“那你给我弹琴给我听。”夜泠泠撒娇，“我可喜欢你弹琴了。”她的手机铃音就是云君笑弹琴的时候偷偷录下来的，每次都要单曲循环，百听不厌！
　　“好。”云君笑点点头，从须弥戒指中取出一把古琴，将手机放在不远处，“我要开始了哟！”
　　言罢，指尖轻轻拨动，美妙的琴音便流泻而出。
　　夜泠泠享受的眯起眼睛，踩着明亮的月光走向回家的路。
　　此刻已经是午夜一点多了，商业街只有星愿还有灯光，一片寂静。
　　云君笑双手按上琴弦，“小猫咪，到了哟！”
　　“到了？”夜泠泠一抬头，就看到星愿明亮的招牌，“怎么这么快？”早知道就走慢一点了。
　　“以后我会常常给你弹琴的。”云君笑笑眯眯的说道，也不知道她是不是故意的，弹琴听起来就和谈情似的。
　　“好。”夜泠泠被安抚了，“呀，都这么迟了！”眼光一扫时间，惊讶，“我都没有注意！老板，对不起，都是我不好，耽误你休息了。”
　　“我可以不休息的。”云君笑轻轻一笑，露出两颗尖尖的獠牙，“我可是僵尸哟！”
　　“僵尸也要睡觉啊！”夜泠泠不满，“快点去睡觉啦，老板！”
　　“好好，我这就去睡觉。”云君笑笑得很温暖，点了点自己的嘴唇，“晚安吻。”
　　夜泠泠偷偷摸摸的看了看左右周围，亲了亲屏幕，她不是介意和云君笑亲吻，只是觉得亲吻屏幕的动作有点像变、态！
　　“晚上不要到处乱跑，知道了吗？”云君笑再次叮嘱道。
　　“知道啦，老妈子！”夜泠泠做了个鬼脸，“老板，晚安，好梦！”
　　“晚安。”
　　关了视频，夜泠泠握着手机的手被汗水浸的湿哒哒的，手机也只剩下百分之十八的电量了。
　　步伐轻快的走进星愿，就看到阿大和阿二正面对面坐着无聊的攀花绳呢！
　　“阿大阿二，我回来了！”夜泠泠招招手。
　　“大嫂，你怎么回来的这么迟？”阿大头也不回，“我们都准备去找你了！”
　　“路上遇见了点事，耽搁了。”夜泠泠走过去，坐在旁边的椅子上，“我有事要和你们说。”
　　“什么？”阿大和阿二看着她。
　　“是关于魔族的事情，我今天遇到了一件事……”夜泠泠说道，“这件事，你们必须要提高警惕。”
　　“竟然还在临城！”阿大和阿二震惊，“我们一点消息都没有收到！”临城的众鬼们一直都没有放弃搜寻，但毫无线索。
　　“是的。除非是九州结界又一次出现问题，否则就是那个失踪的魔族。”夜泠泠微微敛眉，“现在只能知道这个魔族是个女性。”
　　“不，大嫂，听你这么一说，‘女性’这个结论也要画个句号。”阿二摇摇头，“这也极有可能是魔族故意留下来的信息，故意误导我们的。”
　　“说得也是。”夜泠泠头疼，“反正你们通知那些鬼怪们，要多多注意安全。”她可没有忘记上次天饿鬼的事情发生后，云君笑道歉的话语。
　　“我们知道了，大嫂。”阿大应道，“你也不必太过担忧，既然之前没有发生什么，之后也应该不会做些什么。”
　　“这才更可怕啊！”夜泠泠摇摇头，想起帝以映交给她的任务就更加头疼，“这样我们也无法得知魔族到底想做什么，是不是有更恐怖的阴谋。”
　　“总会知道的。”阿大安慰道，“这里是人族的九州，魔族想要做什么，总会露出马脚的。”
　　“嗯。”夜泠泠起身，“我已经和老板说过了，临城的事就交给你们了。”
　　“放心吧，在老大回来之前，我们会处理好的。”阿大自信满满的说道。
　　夜泠泠也相信它们的办事能力，应了声就上了二楼。
　　云君笑房间的枕头已经变成了两个，衣柜里的衣服夜泠泠也占了一半，正大光明的登堂入室了。
　　痛快了洗了个热水澡，夜泠泠趴在云君笑的枕头上，懒洋洋的打了个哈欠，蹭了蹭枕头，还能闻到她的气息。
　　“老板，晚安。”
　　夜泠泠闭上眼睛，自言自语。
　　似乎是听到夜泠泠的声音，千里之外的夜城的云君笑望着天际的弯月，轻声道，“晚安，我的小猫咪。”
　　白色的t恤衫和白色的休闲裤，长长的青丝在身后飞舞，云君笑这一身，怎么看也不像是睡觉前该有的装扮。
　　敲门声响了起来。
　　云君笑打开房门，不出意外的看到了海青宸的脸。
　　“准备好了吗？”海青宸靠着门框，打了个哈欠，困倦的说道。
　　“好了。”云君笑关上房门，和他往外走去，“你这个妖王，要我这个人类天师帮忙真的合适吗？”
　　“我这是物尽其用！”海青宸强调道，“再说了，早点弄好妖族，不也方便你行动么？”
　　“我是随你。”云君笑耸耸肩，“要我做饭是没关系，不过，食材你可要自备哦！”
　　“放心，我准备好了。”海青宸跟在她身后，“要不是连天山脉太大了，我又不知道他睡在什么地方，也不用找你。”
　　得知云君笑要来夜城找自己的好友，海青宸也和她顺路了一次，正好他也有要说服的妖王就沉睡在夜城外的连天山脉中。
　　云君笑还能给他帮个忙。
　　云君笑一挑眉，毫不留情的打击，“说得你找到了就能唤醒饕餮一样。”
　　“我又不是打不过饕餮！我只是嫌麻烦，嫌麻烦！”海青宸跳脚，饕餮是四大凶兽之一，最是好吃不过，用美食吸引他是妥妥的，可有这种手艺的可没几个，云君笑是最合适的人选。
　　“哦。”云君笑敷衍的摆摆手，“等搞定了饕餮，你可要陪我去一趟冥界，帮我找彼岸花之心。”
　　“好好，没问题。”海青宸答应的很利落。
　　“对了，海青宸。”云君笑回头，“听说海底有很多珍宝，对吧！”
　　“对啊，你想要什么？”海青宸疑惑的看着她，从来没有听云君笑提过这些。
　　“帮我找一串大小差不多的黑珍珠。”云君笑笑眯眯的说道，“我要送给小泠泠。”
　　“成。”海青宸点头，黑珍珠嘛，要多少有多少！


第100章 九州鼎
　　立秋后，一场秋雨一场寒。
　　夜泠泠打着哈欠坐在暖和和的被窝里，杏眼半睁的摸出了手机，打开云君笑的微信。
　　――老板，早上好！记得吃早饭哦！么么哒，想你。
　　打开窗户，冰冷的雨丝斜斜的扑打在脸颊上，使得夜泠泠顿时就打了个寒颤，清醒了过来。
　　“呀，下雨了！”
　　手腕上的红色手链晃动着，夜泠泠拍了拍自己的脸颊，伸了个懒腰，嘀咕着，“今天有点冷啊！”想到这里，她又在微信上给云君笑补了一条信息――老板，降温了哦！记得穿长袖衣服！
　　客厅的餐桌上已经摆了一份早餐，是阿大和阿二给她买的，美名其曰是“孝敬大嫂，希望大嫂在老大面前给它们说点好话。”
　　于是，夜泠泠非常乐意的接受了。
　　“早上好，阿大，阿二。”夜泠泠叼着包子，一手拿着热气腾腾的甜豆浆，懒洋洋的说道。
　　“早上好！”两个纸片人从书架上飘下来，挥挥手。
　　一楼的大门常年开着，可不管春夏秋冬温度都非常适宜，是云君笑设置的小阵法，非常的方便。
　　“大嫂，今天不是周六么？”阿大问道，“怎么不多睡一会儿？”
　　“待会儿要和室友出去逛街。”夜泠泠将最后一口肉馅吃掉，含糊着说道。
　　“玩得开心！”阿二说道，“虽然老大不在家，可大嫂你也不能出墙哟！”
　　夜泠泠白了它一眼，“出墙你个鬼！”
　　夜泠泠和室友们说好了，九点的时候在星愿会和，于是便在一楼等她们过来。
　　“哎，阿大，阿二。”夜泠泠捧着脸颊，“你们知道老板有几个好朋友吗？”
　　早上也没有客人，阿大和阿二正慢悠悠的做卫生，闻言仰头想了想，“好像也就十来个吧！”
　　“只有十来个吗？”夜泠泠眨眨眼睛，有些失望，“好少哦！”
　　阿大失笑的摆摆手，“大嫂，这里的好友说的是可以将后背交付给对方的好友，是真正的生死之交，绝对可以信任，而不是口头上所谓的好友！老大能有十来个已经很多很多了！”
　　歪了歪脑袋，夜泠泠恍然大悟，“是啊，这种好友真的很少的！正常来说，能有一两个就不错了。”仔细想想，这种好友她似乎还没有――不是说她的朋友不好，只是她们都是普通人，而她，早就不在这个范畴了。
　　“可为什么老板还不回来？”夜泠泠趴在藤木桌上，委屈不已，瞄了一眼手机，“都离开三十七天零五个小时又二十八分钟了。”
　　阿大抽了抽嘴角，“你怎么不把秒也说出来？”
　　“我已经四舍五入了！”夜泠泠摊手。
　　阿大和阿二无语的对望了一眼。
　　大嫂，你赢了！
　　“老大的好友都不是人，有的都不知道在哪里睡着了。”阿二说道，“要找他们可不是容易的事情。”
　　“好吧！”夜泠泠扁扁嘴，唉声叹气。
　　“夜学姐。”
　　正说话的时候，门口传来甜美的女声，两鬼一人望过去，看到君莲梦举着浅色的雨伞站在门口，脸上还带着羞涩的笑容。
　　阿大和阿二挤眉弄眼的看了眼夜泠泠――大嫂，你的桃花哟！
　　夜泠泠瞪了它们一眼，心里不断哀嚎，又来了又来了又来了！君莲梦又来了！早知道，早知道，早知道还是会救她啊！
　　自从上次救了君莲梦后，君莲梦竟然天天守在临城学院的大门，花了五天的时间堵到了她，用她自己的话“下一次见面就告诉你叫什么名字”知道了她的名字，之后就开始穷追不舍。
　　可君莲梦始终没有表白，一直都很含蓄，夜泠泠几次张嘴想说，又担心自己会错意，便只能在她面前数次提起她和女朋友感情很好的事情，甚至还为了避开她随机从临城的几个侧门溜走。
　　就为了这件事，没少被另外三个无良室友打趣。
　　“夜学姐，你今天休息对不对，我们出去玩吧！”
　　君莲梦先对阿大和阿二点点头，走到了夜泠泠身前。
　　“……我今天有约了！”夜泠泠坐好，干巴巴的说道，“你身体不好，就多多休息吧！”
　　九月份新生报到后，就是为期一个月的军训，但君莲梦有先天性心脏病，不能剧烈运动，得到了学校的病假，所以才有时间来堵夜泠泠。
　　“有约了呀！”君莲梦显得很失望，“那，那你明天有空么？我们一起去游乐园玩呀！”
　　“没空。”夜泠泠毫不犹豫的回答，下定决心要做个了断，“我就和你直说了，只要是你约我，我都没有时间。”
　　脸色一白，君莲梦睁大眼睛，咬住下唇，“学姐，你，我……”
　　“就这样吧！”夜泠泠站起身，“学妹，你还是早点回去休息，不要乱跑。”
　　“我，我知道了。”君莲梦低着头，紧紧地握着手中的小包包，连靠在门边的伞都忘记拿了，就这样跑了出去，差点和进门的客人撞上了。
　　夜泠泠松了口气，自言自语，“这下子不会来找我了吧！”
　　“泠泠，君莲梦怎么了？”周彩珍收起雨伞，放在门外面，皱着眉说道。
　　“我刚刚和她说开了。”夜泠泠耸耸肩，“以后应该不会来找我了。可算是解决了！”
　　“啧啧，泠泠，魅力大哟！”李晓兰笑眯眯的碰了碰夜泠泠的肩膀。
　　夜泠泠推开她，“你要是想要就给你呗，我可是有主的！”
　　“我想要啊，可人家不喜欢我啊！”李晓兰无辜的看着她。
　　夜泠泠白了她一眼，当机立断的转移话题，“今天下雨了，我们还要出去逛街吗？”
　　“去啊！”三个室友异口同声，“没衣服穿了！要买新衣服！”
　　夜泠泠对此保持沉默，不去想她们到底有多少衣服。
　　秋雨却是越来越大了。
　　等夜泠泠等四人从商场出来后，已经看不清楚眼前的路了，尤其是秋风一吹，衣服很快就黏在了身上，冷冰冰的。
　　明明才是下午三点，可天空已经全部暗了，大片大片的黑云乌压压的遮蔽了天空。
　　“哇塞，怎么下这么大？”
　　四个人吓了一跳，缩在一起，瑟瑟发抖，刚刚在商场里都没有注意到。
　　“我们打车回去吧！”夜泠泠皱着眉，轻声说道。
　　“雨这么大，怕是不好打车。”周玉玉说道，“我们先回商场避避雨吧，看待会儿雨能不能小一点，冻死了！”
　　“看这个天色，怕是小不了。”周彩珍说道。
　　“不管了，先避避雨吧！”夜泠泠抖了抖，“冻死了！”
　　被这场雨堵在商场里不止夜泠泠她们四个，出口的地方都站着好些个年轻男女，似乎都在等雨停。
　　“小表妹？”
　　就在等雨停的时候，夜泠泠的肩膀被拍了一下，温和的男声不确定的说道。
　　夜泠泠回头，“表哥？”目光一瞥，蓝心霜？
　　“我还以为认错人了呢，真的是你。”沐霖睿微微一笑，“怎么站在这里，是出什么事了吗？”
　　“是外面的雨太大了，我们走不了了！”夜泠泠还没有说话，李晓兰就插了，帅哥，帅哥哎！泠泠什么时候认识这样的帅哥！还是什么表哥！
　　“我开车了，送你们回去吧！”沐霖睿晃了晃车钥匙，“你们是泠泠的室友吧！我是沐霖睿，泠泠的表哥。”
　　“表哥你好！”
　　周彩珍等三人笑眯眯的看着沐霖睿，淑女的不得了。
　　“那就麻烦表哥了。”夜泠泠想了想，还是快点把室友送回去，不然感冒了就不好了，“表哥，你先把她们送回临城学院吧！我要回星愿。”
　　沐霖睿皱皱眉，“好，我先送她们回去。”然后对蓝心霜柔声说道，“霜霜，你和表妹坐一会儿，我把她们送回去再来接你们。”
　　蓝心霜淡淡的点了点头。
　　等沐霖睿等人离开后，夜泠泠和蓝心霜间的气氛就沉默了下来。
　　夜泠泠不着痕迹的瞄了一眼蓝心霜，思绪开始乱飞了，心想蓝心霜和老板到底是什么关系呢？老板又不告诉她！
　　“你现在住在星愿么？”蓝心霜突然开口说道。
　　“是呀！”夜泠泠眼珠子一转，笑眯眯的说道，“我和老板同居在呢！一个多月前，老板答应了我的追求呢！”
　　蓝心霜眸色一沉，“你们，你们在一起了？”
　　“是呀，我们在一起了。”夜泠泠继续笑眯眯的，好像什么都不知道的往蓝心霜的胸口戳。
　　“云君笑怎么会和你在一起？”蓝心霜的语气颇有些不敢置信，云君笑怎么会看上夜泠泠！
　　“霜霜姐，你这话未免太过分了！”夜泠泠心中暗爽，“为什么老板就不能和我在一起了！她喜欢我，我喜欢她，为什么就不能在一起了？”
　　为什么为什么为什么！
　　蓝心霜冷冷的看着夜泠泠，“因为她是我的！”
　　夜泠泠一挑眉，“真是好笑哎，霜霜姐！你凭什么说老板是你的！”
　　“我们早就在一起了！我和云君笑的缘分早在前世就注定了！”蓝心霜压低了声音，冷冷的说道，“你有什么资格和云君笑在一起！”如果不是她一时走错了路，哪有蓝心霜什么事！
　　前世？
　　夜泠泠记下这个词语，老板现在是僵尸，容颜永生不改，这个蓝心霜，会不会就是变成僵尸之前的烂桃花？
　　可如果真的是烂桃花，蓝心霜是怎么记住的？她难道也活了几千年？


第101章 九州鼎
　　“与你何干！”夜泠泠勾起唇角，举起一根手指轻晃，轻快的小声说道，“现在和云君笑在一起的，是我夜泠泠，而不是你，蓝心霜。”哼哼，什么烂桃花？通通都掐死！掐死！
　　蓝心霜面沉如水，垂下了眼睑，夜泠泠，我们走着瞧！我绝不会放弃云君笑的！
　　笑笑，笑笑，我的笑笑。是我的，笑笑是我的！她已经转世，忘记了之前的种种纠葛，这就是上天赐给她们的缘分！
　　就算现在和夜泠泠在一起又如何？
　　见蓝心霜不再言语，夜泠泠更加得意的弯起唇角，愉快的哼着小曲，还摸出了手机，开始给云君笑发信息。
　　余光瞟了一眼蓝心霜，夜泠泠故意开了语音，“老板老板，临城下了好大的雨，我被困在商场了~~~”
　　“老板，你什么时候回来呀！我想你了，你想我没有？”
　　“老板，降温了，要多穿衣服哟！么么哒，爱你~~~”
　　发现蓝心霜的脸色越来越难看，夜泠泠在心里比了个小小的v，低头改为了键盘，啪啪啪的开始打字。
　　――哼唧，老板，我在商场遇到蓝心霜了，她说我没有资格和你在一起！还说你们是是前世的缘分！
　　――你给我老实交代，你们俩是什么关系！不要说你们不认识！我才不信！哼哼哼哼！
　　――哼哼，告诉你，我不高兴了！
　　发给云君笑的信息照旧是不会立刻得到回复，夜泠泠也已经习惯了，之前最长一次，云君笑一个星期才给她回，害得她担心不已，一问又是被海青宸拉壮丁去帮忙了！
　　大约二十分钟后，蓝心霜接到了沐霖睿的电话，让她们出来，他就在门口。
　　“表哥，真的是麻烦你了。”夜泠泠坐在后车位，不好意思的说道。
　　“不用这么客气！”沐霖睿透过后车镜，笑了笑，“对了，小表妹，你什么时候搬去星愿的？是不是缺钱花？还是遇到了什么麻烦？”
　　“没有啦！”夜泠泠笑眯眯的说道，“其实我是和老板在一起了，所以才搬去住的。”
　　“在一起？”沐霖睿下意识的看了一眼蓝心霜，“这么快？表妹，你们什么时候在一起的？”
　　“就是从沐家回来后呀。”夜泠泠开了一点点窗户，冷风夹着雨水嗖得一下就吹在了脸上，“后来，老板就答应了我的表白啦！”
　　“那可真是要恭喜你了！”沐霖睿笑着道，“那你和姑姑姑父说过么？”
　　“还没有！”夜泠泠看着模糊的玻璃，“我准备放寒假了，带老板回去。”
　　“这样也行。”沐霖睿点点头，“要是有什么问题，记得来找我哦！”
　　“恩恩，我会的。”夜泠泠连连点头。
　　雨幕里，黑色的轿车保持着匀速前进着，很快就到了星愿的门口，夜泠泠下了车，礼貌的告别后，进去了。
　　轿车再次启动，气氛突然变得有些尴尬。
　　最后，轿车停在商业街后的另外一条街道上，一栋学生公寓的入口前。
　　“我回去了。”蓝心霜握着车门把手，淡淡的说道。
　　“霜霜！”沐霖睿抓住她的手腕，连声道，“云君笑现在已经和夜泠泠在一起了！你没有机会了！霜霜，我们回海城吧！”
　　“霖睿，我说过，就算不和云君笑在一起，我也不会和你在一起。”蓝心霜看着他，轻声说道，“我一直当你是哥哥，从来没有别的感情。”
　　越发用力的握住蓝心霜的手腕，沐霖睿低吼道，“霜霜，我真的不明白，为什么你会喜欢云君笑！明明之前都没有见过面，不是么？你不是说过么，不是她！”
　　“是她！”蓝心霜非常肯定的说道，“是云君笑！”是她的笑笑的转世！
　　“霜霜！”沐霖睿抬高了声音，“现在云君笑已经和夜泠泠在一起了！她们在一起了！”
　　“那又怎么样？”蓝心霜平静的说道，“只是现在在一起罢了，不代表以后都会在一起。霖睿，我适合你，你放弃吧！找一个喜欢你的，你也喜欢的人在一起。”她抽回自己的手，打开车门，“霖睿，你回海城吧！”
　　头也不回的走进学生公寓，蓝心霜神色不动的按下了顶层的按钮。
　　这栋学生公寓可以说是大学城附近最高的建筑，顶层更是有小小的玻璃花园，可以看清楚附近的风景，尤其是商业街的景色。
　　沐霖睿重重的捶了捶方向盘，俊美的面容逐渐扭曲，眼底更是有淡淡的黑气弥漫，随即他一踩油门，飞驰而去。
　　蓝心霜，我是不会放弃的！
　　******
　　“大嫂，谁送你回来的？”阿大飘过去，好奇的问道。
　　“是沐霖睿。”夜泠泠拍了拍身上的雨水，“我还遇到了蓝心霜。”
　　“就是和老大有不清不楚的关系的那个天师，是吧？”阿二也凑了过去。
　　“哼哼。”提起蓝心霜夜泠泠就不高兴了，“我问你们，你们知道老板死之前的事情吗？”
　　阿大和阿二对望了一眼，摇头，“不知道，老大从来就没有和我们说过生前的事情。而且我们遇到老大的时候，她已经是僵尸了。”
　　“这样啊！”夜泠泠点点头，看来从它们嘴里也得不到什么有用的消息。
　　“怎么突然想起来问这个了？”阿大疑惑的看着她。
　　夜泠泠摇摇头，关于蓝心霜似乎有前世记忆之事，她准备等云君笑回来亲自问她。
　　“大嫂，你上去换身衣服吧，都湿了呢！”阿二体贴的说道。
　　夜泠泠点点头，便上了二楼。
　　顺便洗了个澡，夜泠泠拿出笔记本电脑放综艺节目看，一边练着各种神族的手诀。
　　放在大理石茶几上的手机□□响个不停，都是讨论组发来的信息，各种说表哥好帅的，要夜泠泠交出联系方式的。
　　夜泠泠当自己什么都没有看到，目不斜视。
　　忽然间，夜泠泠突然发现温度降了，一股阴风不知从什么地方窜出，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“什么人？滚出来！”
　　夜泠泠脸色一沉，四处张望，手指已经起了一个攻击的法诀，只等灵力运转，就能攻击。
　　阴风却是越来越重，更是隐隐能听到风的呼啸声。
　　“什么人？竟然敢来星愿撒野？”
　　一楼的阿大和阿二也感觉到了动静，飞速的飘上了二楼，周身黑雾缭绕。
　　“大嫂，你没事吧！”阿大紧张的问道。
　　夜泠泠摇头，“我没事。”
　　说话间，落地窗前突然有淡淡的黑雾凝聚，是来自地府的阴气。
　　阿大和阿二将夜泠泠护在身后，戒备的看着眼前。
　　但是接下来的这一幕却让三人目瞪口呆。
　　落地窗前的阴气不断压缩，凝结，当阴气散去，最后露出的竟然是应该在地狱受罚思过的明晓薇的容颜。
　　她神色茫然的注视着眼前的情景，夜泠泠都能看到她身后的雨水拍打在落地扇上的样子。
　　“明晓薇？”
　　“明大人？”
　　“不对，明大人的情况不对！”阿大说道，脸色突然一变，冲上前去，“不好！这，这是明大人的一魂，要散了！”
　　一魂？
　　就算有帝以映的记忆，夜泠泠到底也是见识少了，一时之间还没有反应过来。
　　然而，等阿大和阿二过去，明晓薇的一魂就像是烟雾般，消散着不见了。
　　就好像没有来过一般。
　　“这，这不是幻觉吧！”夜泠泠跑过去，结结巴巴的说道。
　　阿大和阿二面色阴沉，“不可能是幻觉。”
　　“可明晓薇怎么会在这里？”夜泠泠皱起眉，心里有不好的预感。
　　“大嫂，你快点打电话叫老大回来，我怀疑明大人出事了。”阿大说道，它和阿二都是厉鬼，去地狱就是找死，不然它们能先去冥界看一看情况。
　　“好。”夜泠泠也知道情况严重，立刻拨打了云君笑的号码，只是手机里传来一个甜美的女声，“您拨打的号码不在服务区，请稍后再拨……”
　　“打不通。”夜泠泠低声道。
　　“那你打小谢的。”阿二报出了一串数字。
　　“一样的，不在服务区。”夜泠泠的脸色也难看起来，“明晓薇，明晓薇不会有事吧！”
　　“现在不知道明大人出了什么事。”阿大说道，“只是，明大人的三魂散了一魂，另外两魂，怕也是……”话未说完，可都明白它的意思。
　　“怎么可能？”夜泠泠收紧力道，“明晓薇明明在地狱，怎么会，怎么会？”
　　“不知道。”阿大叹了口气，“阿二，你和大嫂守着星愿，我去探探消息。”
　　“你要注意安全。”夜泠泠叮嘱道，“不要忘了，那个魔族还在临城。”
　　“放心吧，大嫂。”阿大笑笑，离开了二楼。
　　夜泠泠没有放弃的拨打云君笑的手机，每次都是自动挂断，然后重拨，却始终不在服务区。
　　明晓薇到底是怎么了？
　　夜泠泠深深的吸了口气，冥界之人都是魂体，三魂七魄是最重要的构成，现在一魂散了，另外两魂完整的可能性根本没有。
　　可在冥界的明晓薇怎么会出事的？
　　夜泠泠和阿二这么一等，就等到天黑。
　　天黑了阿大还没有回来，却等到了脸色苍白，布满疲惫之色的谢烨。
　　“你们，你们有没有看到明大人？”谢烨抓住夜泠泠的手，失态至极，“明大人有没有来？”
　　“出什么事了？”夜泠泠追问，“明晓薇怎么了？”


第102章 九州鼎
　　“在几个小时之前，明晓薇的一魂的确来了星愿。”夜泠泠眉头紧皱，“但很快就消散了。我们也是一头雾水。”
　　“果然，明大人果然来这里了。”谢烨的脸色更加的苍白，指甲深深的陷入掌心，喃喃自语，“她还是想在魂飞魄散前和云大人告别。”
　　夜泠泠和阿二对望了一眼，这到底是怎么回事？
　　“谢烨，你好好说，这到底是怎么回事？”夜泠泠给谢烨倒了杯热开水，放轻了语句。
　　“谢谢。”谢烨握着玻璃杯，一点热度也感觉不到，内心一片冰凉。
　　“我给老板打了很多电话，但一直都没有人接。”夜泠泠无奈的说道。
　　“云大人还没有回来啊！”谢烨低声自语，他的眼角滑下一滴泪水，在半空中凝结成圆润的玉石，落在地板上，发出清脆的声响，“明大人，你还是没有看到她。”
　　“谢烨，这是怎么回事？”夜泠泠又问了一遍。
　　“都是妖狐的错！”谢烨激动的颤声说，手中的玻璃杯都被捏碎了，热水流了一地，“明大人就是被她害死的！如果不是她，明大人，明大人怎么会魂飞魄散？”
　　妖狐凌千凝和明晓薇之间的纠葛星愿众人都是知道的，云君笑还特意和海青宸说了，不会放过凌千凝的。
　　只是，明晓薇在刀山地狱服刑赎罪，怎么又和凌千凝扯上关系了？
　　夜泠泠递了一盒餐巾纸给谢烨，“先不要说这些了，谢烨，还有没有办法救回明晓薇？”
　　谢烨满脸痛苦悲伤的摇了摇头，“除非在九天内找到明大人四散的三魂中的一魂，冥帝陛下亲自用九幽之气蕴养千年，再轮回百世，借用轮回的才能渐渐修补好明大人的魂体。”
　　“如果，如果超过九天呢！”夜泠泠问道。
　　“九天已经是极限。实际上，明大人的魂魄可能早就全散了。”谢烨悲伤的说道。
　　夜泠泠倒抽了一口冷气，“竟然这么严重？”要是老板回来得知这个消息岂不是要难过？
　　谢烨悲鸣，眼睛红红的，却没有泪水流出来了。
　　“其实，都是我没用，我没有看出来，明大人受了重伤，更是存了死志……”谢烨沙哑着嗓音，哽咽的说道。
　　原来，就在一天前，在外调查魔族行踪的谢烨收到了鬼差传来的消息，说忘川河尽头的彼岸花一息之间全部落败了，在刀山地狱受刑的明大人在众多鬼魂的注视中，毫无征兆的散了魂魄，消失在了地狱里。
　　此事很快就惊动了冥帝陛下，陛下亲自去了地狱，都没能找到明晓薇的魂魄，只是说明晓薇魂魄刚刚消散，七魄消失，可三魂还能尚存一段时日，若她有执念，一定会去看看。
　　因为谢烨和明晓薇关系最好，所以冥帝陛下才叫谢烨回去。
　　说到这里，谢烨从口袋里拿出一个四四方方的信封，“这是明大人留下来的，要我转交给云大人。”
　　信封的封口是打开的，想来是冥帝等人已经看过了。
　　思及此，夜泠泠接过信封，拆开了信。
　　的确是明晓薇留给云君笑的绝笔信，交代了事情的前因后果，以及，以及给凌千凝求情，希望云君笑和谢烨不要再找凌千凝，她不想再和凌千凝有任何关系。
　　事情果然还是凌千凝有关。
　　当初明晓薇知道凌千凝背叛利用她之后，心神动荡，灵力乱窜，已经导致她受了内伤，后来又和凌千凝动手，抓逃出的饿鬼们，一直都没有疗伤。
　　可明晓薇到底是诞生于彼岸花中，隐瞒的功夫一流，不要说谢烨了，就是云君笑，都没有注意到，最后使得明晓薇伤上加伤。
　　若是明晓薇在星愿多留些日子好好养伤，那也不会有现在的结局。可明晓薇对凌千凝用情至深，受不了背叛的打击，早就存了死志，终于在地狱赎罪几个月后，魂飞魄散了。
　　明晓薇的信里写了她的心情，说自己害得饿鬼道出事，无数鬼魂消散，她有现在的结果也是赎罪，并且还和云君笑以及冥帝等人道歉，要他们不要太难过，也许有一年，彼岸花中会再次诞生一个明晓薇。
　　“怎么，怎么会这样？”夜泠泠和阿二飞快的看完这封不算长的遗言，“明晓薇也太傻了！”
　　“明大人，明大人……”谢烨和明晓薇感情很好，痛苦不堪，“都是我没用，如果我能早些发现明大人的异样，明大人就不会出事了。”
　　夜泠泠拍了拍他的肩膀，可也不知道找什么话语来安抚他，便转移话题，“除了要来看看老板，谢烨，你还知道明晓薇有其他什么执念吗？不管怎么样，我们还是要先尽量找到她的三魂。”
　　谢烨摇了摇头，“我不知道，除了云大人这里，我想不起来了。”
　　夜泠泠将信收好，若有所思，“谢烨，你有没有去过饿鬼道看看。从信里可以看出，明晓薇将饿鬼道出事都揽在自己身上，非常自责，她一定会想去饿鬼道看看的。”
　　“对啊，我怎么就没有想起来！”谢烨恍然大悟，“我这就去饿鬼道看看。”话还没有说完，便匆匆忙忙的离开了。
　　夜泠泠揉了揉眉心，无力的坐在藤木椅子上，“怎么会这样呢！老板要是知道了，该多么自责啊！”
　　“谁也没有料到明大人会做出这样的事来。”阿二也叹息，“现在只能期望冥界能尽快找到明大人的三魂。”就算是找到了，侥幸转世，也只能做傻子疯子了。
　　“阿二，你把阿大叫回来吧！”夜泠泠整理了一下思绪，“我去找榕树妖，她眼线多，应该可以帮上忙。”时间就是生命啊！现在也没有办法了。
　　“我陪你一起去。”阿二想起在临城潜伏的魔族，连忙说道，“大晚上的，也安全。”说着，便利用纸片人上云君笑刻下的阵法，给阿大传了口信。
　　夜泠泠点点头，便和阿二要离开星愿，放在吧台上的手机那么巧就响了。
　　一看来电显示，夜泠泠和阿二都喜了，连忙接通。
　　“老板！”
　　“对不起呀，小猫咪，我又被老泥鳅拉壮丁，被困在幻阵里，没有接到你的电话……”
　　“老板这些话你等会儿再说！明晓薇出事了，魂飞魄散了！你快点回来！”
　　“魂飞魄散！小猫咪，怎么回事！”
　　“来不及解释了，老板你快点回来！”
　　“你在星愿等我回来，我先去冥界看看。”
　　电话飞速的挂断了。
　　夜泠泠可算是松了口气，“有老板帮忙，应该可以找到明晓薇吧！”
　　“既然老大让你在星愿等，我和阿大去找榕树妖好了。”阿二想了想，说道。
　　等阿二也离开后，星愿彻底安静了下来。
　　夜泠泠搬了个椅子坐在门口，仰头看着雨后的夜空，明澈无尘。
　　“情之一字，当真是无法言语。”
　　夜泠泠捧着脸颊，自言自语，“明晓薇，你怎么就那么傻呢！你消失了，会为你伤心的只有你在乎的人罢了。你以为凌千凝会为你伤心吗？不，她不会的，若是真的在乎你，也不会做出那样的事情了。唉，明晓薇，你可真傻。”
　　夜泠泠眨眨眼睛，嘀嘀咕咕，“不过，如果老板敢这么对我，我一定会拉着她一起去死！哼哼，让我原谅她，让她和蓝心霜双宿双栖，别做梦了！”
　　撇撇嘴，叹了口气，夜泠泠真是为明晓薇不值，遇到了个白眼狼。
　　“等等，我记得，神族有一个追踪的术法。”夜泠泠仰头，帝以映的记忆非常的繁杂，一时之间她根本看不完，所以除了杀伤性的术法什么的，其他都是一扫而过，混个印象。
　　“找到了！”从记忆里翻出术法，夜泠泠自言自语，“虽然是用来找人的，现在来找魂魄不太对症，但也只能死马当作活马医了。”
　　拿出明晓薇的最后一封信，夜泠泠朝天一扔，迅速的掐了一个手诀。
　　这是明晓薇留下来的最后一样东西，气息也最为浓重，希望可以借此找到明晓薇三魂的下落。
　　淡淡的银光从夜泠泠手中蔓延，连接了纸，随着夜泠泠的手诀，夜空的星辰也开始隐隐发光。
　　很快的，东南西北四方各有七颗星辰交相辉映，各自有一条银线延伸，最终落在纸上，和夜泠泠的灵力汇聚在一起。
　　“四方星辰，为我指引。”
　　夜泠泠站起身，念动口诀，双手合拢又分开，顿时，银光大盛。
　　******
　　“这是，神族的追踪术法……难道是帝以映的转世？”
　　临城的某个居民楼里，和夜泠泠长得一模一样的女子拉开了窗帘，循着星辰之力的方向看去，“她在找什么？”
　　勾起唇角，君以心冷笑道，“真是踏破铁鞋无觅处，我正愁怎么找到你呢，没想到你自己就冒出来了！只能怪你运气不好了！”帝以映，你要是死了，我看谁还能阻止魔族重返九州！
　　说完，屈指一弹，一缕黑气没入了一条银线，瞬间消失不见。
　　君以心迅速的操纵着魔气，准备定位帝以映转世的位置，只是数秒后，银线消失，她也没能找到神族的位置，只能大概确定在临城南边。
　　“这次算你走运！”君以心冷哼一声，磨着牙，“下次，你就没有那么好的机会了！”临城的南边，大学城么！


第103章 九州鼎
　　星愿门口的夜泠泠并不知道自己逃过了一劫，在念完口诀后，明晓薇的遗书上忽然出现了一个漂亮女子的容颜，然后就消失了。
　　遗书轻飘飘的落下，被夜泠泠再次收好。
　　“一个女人……”夜泠泠摸下巴，若有所思“据谢烨说，明晓薇并没有太多朋友，能让她魂飞魄散了都想见一面的女人，只能是狐妖凌千凝了吧！难道这就是明晓薇的执念？”
　　越想越觉得可能，夜泠泠围着椅子乱转，“可现在谁知道凌千凝跑哪里去了！海青宸和谢烨找了那么久也没有找到！到哪里去找她啊？”
　　脚步一停，夜泠泠一拍手，恍然大悟，“我们找不到，没道理身在地狱的明晓薇能找到，也就是说，她最有可能出现的地方就是和凌千凝曾经待过的地方！”
　　想到这里，夜泠泠又开始转圈圈，还扯了扯自己的头发，“妈呀，谁知道明晓薇和凌千凝曾经待过多少地方！一个一个找怎么来得及！而且，谁知道她们在哪里待过！”
　　“对了，谢烨！”夜泠泠跺了跺脚，“谢烨肯定比我们清楚。找谢烨谢烨谢烨……，天呐，谢烨去冥界了……冥界，冥界，冥界大门怎么开得来着？”
　　努力的翻找帝以映的记忆，夜泠泠越着急却越是没有下落，她忍不住嘟囔着，“怎么这么多东西啊！冥界，冥界……”
　　“大嫂，你干什么呢！”
　　这个时候，去找榕树妖帮忙的阿大和阿二回来了，奇怪的看着夜泠泠在门口打转！
　　“啊，你们俩会来的正好！”夜泠泠扑过去拉住它们的手腕，炮语连珠，“你们知不知道冥界的大门怎么开得？我要去冥界！”
　　“大嫂你去冥界干什么？”阿大不解的问。
　　“我有事要去找谢烨。”夜泠泠着急的晃来晃去，“快点说啊！”
　　“会倒是会，只是我们俩打不开！”阿二说道，除了鬼差外，这种术法是至阳的灵力才能成功的，它们两个厉鬼跟在云君笑身边那么久，就是猪也都记得了，只不过他们打不开罢了。
　　“会就行，教我，我自己来！”夜泠泠眼睛一亮。
　　“那你注意我们的手诀。”阿大点点头，走到星愿中央，当初建立星愿的地址是千挑万选的，乃是灵力汇聚之地，且是少有的纯阴灵力，比在其他地方打开黄泉路都要容易的多。
　　“如果老大在就好了，她一个传音符就能把谢烨叫上来了。”梧桐木制作成的十指灵活的翻动着，阿大特意放慢了动作，好让夜泠泠记得。
　　“老板也在冥界。”夜泠泠一心二用，练了几个动作后，脑袋里自动有了后续的手诀，却是帝以映的记忆里有，被她给看漏了。
　　“九幽冥府，彼岸花开，以吾之名，听吾指令，黄泉路现！”
　　语毕，就见阴风乍起，细小的裂缝出现在空气中，有阴森冰冷的阴气从缝隙中略过。
　　“成功了！”
　　夜泠泠高兴的一塌糊涂。
　　阿大和阿二只当夜泠泠天份好，笑眯眯的说道，“果然是大嫂，这天赋，绝对不比老大差。”还小小的拍了个马屁。
　　夜泠泠哭笑不得，将手机扔给它们，“如果我没有来得及回来，记得打电话给我的老师请假，千万不要忘记了。”
　　阿大接过手机，眼睛闪闪发亮，“绝对不会忘记的。”手机啊，这可是手机，几个月没有拿到手的手机啊！
　　时间紧急，夜泠泠也不在停留，纵身跃进了已经大开的黄泉路上。
　　身后的裂缝很快就合拢上。
　　夜泠泠站在黄泉上，周围一片黑暗，只有阴风吹过的嗖嗖声，还有不远处看不到尽头的忘川河的水声。
　　似乎只有黄泉路和忘川河，视线所到之处皆是一片墨色，偶尔有什么东西闪过，快得就像看到了幻觉。
　　与此同时，夜泠泠手腕上一直是装饰品的撞气铃也响了起来。
　　夜泠泠立刻戒备起来，警惕的看着四周，却什么异样都没有发现。
　　点了点铃铛，铃铛便没有响了。
　　夜泠泠心想应该是地府的阴气激起了撞气铃，才响了起来。
　　“这就是地府啊！”她站在原地四处张望着，“好黑啊！该往什么地方走啊！饿鬼道饿鬼道，饿鬼道在哪里啊！”
　　夜泠泠又抓了抓头发，沿着黄泉路往前走，反正也就只有这么一条路。
　　夜泠泠的脚下，有数十条黑色的影子跟在她的脚下，数十条黑色的触手蠢蠢欲动。
　　夜泠泠毫无发觉。
　　她沿着黄泉路走了十来分钟，都没有看到一个鬼影子，而黄泉路也是一直看不到头。
　　这么走下去要走多久啊！
　　夜泠泠停下脚步，思忖着，时间耽搁的越长，救回明晓薇的可能性就越低，这可是要命的事情！
　　不行，一定要找个人，不对是找个鬼问问路！
　　就在这时，黄泉路上突然阴风大起，若隐若现的铃铛声飘进耳里。
　　这铃声可把夜泠泠吓了一跳，低头看向撞气铃发现并不在响，还在好奇铃铛是从哪里传来的，就听见铃铛声越来越大，越来越近。
　　她的身后，突兀的出现数不尽的鬼影，一个接一个，然后由一条系着铃铛的白色的绳索栓在脚上，往前走去。
　　夜泠泠赶忙跳到路边，又是好奇又是害怕的看着这一幕。
　　这就是死后的情景吗？
　　夜泠泠发现这些鬼魂都是规规矩矩的走，她这么大一个人站在这里，视线都不漂一下的。
　　跟着它们走，应该可以走出吧！
　　夜泠泠眨了眨眼睛，跟在了队伍的最后面。
　　哎呀，这个看起来才十五六岁吧！怎么就死了呢！太可惜了！
　　“你是活人吧！”
　　走在夜泠泠前面的黑衣服的少年突然扭头问，“你怎么会来冥界！看你的样子也不像是生魂离体！”
　　“呀，你怎么知道！”夜泠泠吓了一跳，小心脏噗通噗通的都要从喉咙里跳出来了。
　　“我什么都知道。”少年扯出一抹大大的笑来，稚气十足。
　　夜泠泠伸手捏他的脸，“大言不惭！”
　　少年瞪大眼睛，“我说的都是真的！”他吸了吸鼻子，“你是天师对不对！好大的胆子哦，除了云君笑我还没有见过你这样敢孤身一人进冥府的天师呢！你就不怕出不去了吗？”
　　夜泠泠抽了抽嘴角，“还会出不去啊！”她倒不怕出不去，云君笑肯定会来救她的，“我这是第一次，业务不熟练，不知道。”磨牙，阿大阿二你们这两个魂淡，这么重要的事情居然不说！
　　星愿里，正在玩花绳的阿大和阿二齐齐打了个喷嚏，阿大说道，“真奇怪！我们都做鬼这么多年了，居然还会打喷嚏！”
　　阿二晃晃脑袋，“阿大，我总觉得有什么事情忘记了。”
　　“什么事啊！我怎么不知道。”阿大继续攀。
　　“不知道啊，就是忘记了。”阿二仰着脸，拼命的想。
　　“想不起来就不想呗！”阿大无所谓，“应该不是重要的事情啦！到你了。”
　　“也是，重要的事情我就想起来了！”阿二低头，将事情抛之脑后了。
　　“肯定啊！”
　　黄泉路上，少年咧咧嘴，边走边聊，倒也显得热闹，没那么阴森了，“幸好你是遇到了我，不然你就要被黄泉路上流连不愿去投胎的恶鬼活生生的吃掉了。”
　　夜泠泠做了个鬼脸，“想吃我，也不怕胳掉牙齿！对了，你认识云君笑吗？”
　　“认识啊，还挺熟。”少年耸耸肩，“你来地府做什么啊！没什么事就快点离开！”
　　“那你认识谢烨吗？”夜泠泠不能走，而眼前这个少年是她现在唯一的突破口，“我就是来找他的。”
　　少年上下的打量着她，嘴巴张成吃惊的圆形，“没看出来啊！谢烨这个呆板的木头居然有女朋友了！还千里迢迢追到地府来了！果然是要刮目相看啊！”
　　“女朋友你个鬼啦！”夜泠泠抬手就给了他一个爆栗，“我是谢烨的朋友。”她笑眯眯的说道，“其实我的女朋友，是云君笑哟！”
　　“我本来就是鬼啊！”少年捂着头跳脚，听到夜泠泠的话，傻傻的看着她，“你说什么？你的女朋友是谁？”
　　夜泠泠的心悬起来了，这个鬼和其他的鬼魂都不一样，语气和老板还有谢烨都很熟悉的样子，肯定不是泛泛之辈，极有可能是冥府的鬼差什么的！难道他暗恋老板，所以才这么吃惊！
　　眯起眼睛，夜泠泠心想，这可是昭示主权的好机会，顺带掐死桃花，“如果天师中只有一个叫云君笑的话，那就是她了。她是我的女朋友！”
　　少年彻底愣住了。
　　果然是烂桃花吗？
　　夜泠泠磨牙，这都第几个了！第几个了！从人到鬼！还有其他的吗？有么？有么？


第104章 九州鼎
　　“啊啊，真是太过分了！”少年暴跳如雷，指着夜泠泠抖啊抖，“云君笑居然有你这么可爱的女朋友！我不相信！”
　　“怎么？反应这么大？你也喜欢云君笑么？”
　　夜泠泠笑眯眯的掐住少年的脸颊，扯，“那可真是对不起了，云君笑现在已经有主了，她是我的了。”
　　“快点放开我！”少年抬手拍，被夜泠泠躲开了，揉着自己的脸，朝着她翻了个白眼，“除了你，谁会惦记云君笑那个老不死的！你想太多了！”
　　说着，他一抬手，系在手腕上的白色绳索一抖动，铃铛发出细微的声响，抬起脚步，少年身前的鬼魂队伍又开始飘了。
　　夜泠泠循着沉沉的铃铛声音望去，这才注意到绳索的一端是绑在少年的右手腕上，而他停下脚步，鬼魂队伍也会停下来，好似是被少年掌握一般。
　　“哎哎，小弟弟，你是什么人？”夜泠泠跟在少年身后，笑嘻嘻的问道。
　　“关你什么事！”少年凶巴巴的扭头瞥了她一眼，还在介意她捏他的脸。
　　“就看在我女朋友的面子上呗！”夜泠泠毫不在乎，“你看起来很厉害哎！”
　　“那是当然！”少年得意的一抬头，“我可是勾魂使千怀书！连续一千年卫冕地府勾魂业绩冠军！”
　　一千年！
　　夜泠泠抽了抽嘴角，“……那可真是厉害啊！恭喜恭喜！”
　　千怀书看起来十四五岁，心性也和十四五岁差不多，他拍了拍手，看起来非常满意，“算了，看在云君笑的面子上，我也不和你计较了！说吧，你找谢烨有什么事？”
　　“和明晓薇有关。”夜泠泠说道，“我有很重要的事情要和谢烨说！”
　　“和明大人有关！”千怀书脸色一变，又跳脚，“这么重要的事你怎么不早说！还在这里和我磨蹭什么！”
　　“……这，这还怪我咯！”夜泠泠也很无辜，“我有问你认不认识谢烨！”她在冥界鬼生地不熟的，能怎么办？万一遇到坏鬼了怎么办？只能先试探试探了呗！幸好遇到的是云君笑的朋友，不然可有的麻烦了！
　　“不对！”千怀书一边走一边说道，“谢烨去九州找明大人的魂魄去了啊！你来错地方了。”
　　“我知道。”夜泠泠解释道，“但是我说明晓薇很有可能在饿鬼道，所以谢烨又回来了。”
　　“这样啊！执念是饿鬼道么？算了算了，没时间耽搁了！”千怀书晃了晃右手腕，铃铛声顿时变得急切快速，鬼魂前行的速度也快了，“你快点跟上来！我要先把这批鬼魂带去酆都城审判！你千万不能跟丢了，不然会被恶鬼吃掉的！”
　　话未说完，他脚尖轻点，已经轻飘飘的跟了上去。
　　酆都城是鬼魂轮回转世前的最后一站，要在这里经过前世镜以及判官的审判，断定是否有罪，是否需要进十八层地狱受罚，转世为人还是畜生或者其他，占地极其宽广，地府所有的公职人员也住在此地，得到允许的鬼魂也可以住在酆都城，因此鬼来鬼往的，非常热闹，比之九州的大都市，也差不了多少。
　　地府的灵气都是阴气，不利于天师补充灵力，用一点便少一点。可夜泠泠为了追上千怀书，只能运转灵力追上去。
　　“对了！”千怀书突然停下脚步，从口袋里掏出一张皱巴巴的符纸，“这个给你你戴在身上！你在酆都城外面等我！我很快就出来带你去找谢烨！你不要乱跑，也不要随便和鬼说话，符纸也千万不能丢了，知道么？”
　　酆都城三个古朴的大字已经映入眼底，黑色的城墙厚重无比，充斥着时间的痕迹，满是沧桑的感觉，无比震撼。
　　“我知道了，你快一点！”夜泠泠接过符纸，毫不犹豫的贴在了身上，“我就在这里等你！”
　　千怀书勾唇，微微一笑，带着鬼魂消失在酆都城的门口。
　　无聊的夜泠泠低头研究着掌心的符纸。
　　黄色的符纸，黑色的咒文，笔画一气呵成，非常流畅，看得出画符的人功力深厚。
　　这个是干什么用的？
　　夜泠泠盯着符纸，指尖无意识的勾勒着咒文，画到中间的时候，怎么都画不下去了，像是有什么阻碍了她。
　　咦？
　　夜泠泠眉眼一挑，这可是有趣了！
　　“我们走！”
　　这时，千怀书的声音传了过来，拉着夜泠泠的手腕就往前跑。
　　“你好快啊！”夜泠泠瞪大眼睛，地府的办事效率也太高了吧！
　　“快什么啊！”千怀书又翻了个白眼，“我把鬼魂交给同事了。”拐弯，他说道，“刚刚我给你的是隐身符，可以隐藏你身上活人的气息，甚至是灵力波动，不会被恶鬼或者鬼差们注意到。”
　　“这样啊，那谢谢你！”夜泠泠明白了，原来是怕她出事。
　　“谢什么啊，我是看在云君笑的面子上。”千怀书扭脸，“不过我说你的戒备心太差了，什么东西都敢贴！而且，我说什么你就做什么，就不怕我是坏人吗？”
　　“我相信你不是坏人！”夜泠泠展颜一笑，如果真的居心叵测，千怀书完全可以在黄泉路上完全可以偷袭她，没有防备的她必定会受伤，何必暴露自己的身份呢！
　　况且，她也不是毫无防备呢！
　　“哼，我就是坏人！”千怀书嘴硬的说道，突然将夜泠泠推开，厉声道，“别畏首畏尾的！给我滚出来！”
　　夜泠泠踉跄了几步，站稳，手上已经暗暗地掐了攻击法诀的起手式，戒备的看着四周。
　　“千怀书，你这么着急，是有什么急事啊！”
　　不远处的黑暗中，走出来三个四五十岁的中年男子，为首的不怀好意的看着千怀书，“哟，这不是鬼魂吗？千怀书，你不送她去酆都城审判，是有意徇私咯！啧啧，这可是重罪呢！”
　　“关你屁事！”千怀书后退几步，将夜泠泠护在身后，冷冷的说道，“没事就滚，我懒得搭理你们！”
　　“呵呵！”中年男子冷笑，“把她交给我！我一定要和冥帝陛下禀明你徇私枉法！”
　　“那你去和陛下说啊！”千怀书并不退却，“好狗不挡道，快点滚！别妨碍我！”说着，拉着夜泠泠就要离开。
　　另外两个男人立刻拦住他的去路，抬手就去抓夜泠泠。
　　千怀书并指成刀，灵力运转，狠狠地斩向伸过来的那只手，同时抬脚就踹了过去。
　　“敢在我面前动手，你们是不想活了吗！”千怀书冷哼，下手非常稳准狠。
　　被斩落的手掌落在地上，瞬间就化为了黑烟，紧接着，便倒飞而去，摔在了地方。
　　夜泠泠眨眨眼睛，这是遇上仇家了呀！原来地府也会这样么？也是哦，鬼也是人变的么？人怎么样，鬼自然也怎么样嘛！
　　“千怀书，你私自留下鬼魂，现在还敢打伤同事！”中年男子色厉内荏，“罪加一等！”
　　“随你怎么说！”千怀书暴躁不已，“现在给我让开！”
　　“我就不走！”中年男子看出千怀书在赶时间，无赖的说道。
　　“你，你不走是吧！”千怀书撸了撸袖子，压低了声音，“沿着这条路走到尽头就是能看到一座山，饿鬼道入口就在山脚，若是谢烨没走，必定在那里！”
　　“那你可以吗？”夜泠泠不放心的问道。
　　“不过是三个小喽而已。”千怀书咧嘴，露出一抹邪笑来，“我千怀书才没有把他们放在眼里呢！你快走！”
　　“好！”夜泠泠也不耽搁时间了，点点头，灵力在足下运转。
　　“想逃么？”另外两个男人抬脚就追，“别妄想了！”
　　千怀书身形一闪，拦在了三个人面前，“你们的对手，是我！”
　　“千怀书，她不过是一个刚死的鬼魂，你就让她这么在地府乱跑，不怕被吃了吗？”中年男子有些不安，说道。
　　“呵，你们真的当她是好捏的软柿子么？”千怀书露出两排白白的牙齿，亮的都能反光了，“让我把你们打成猪头吧！”如果是云君笑的女朋友，那绝对不是这么容易就解决的！如果不是，那就管她去死！
　　“难怪千怀书要我不要乱跑呢！”夜泠泠总算是明白了，“这冥界也不安生呢！”
　　沿路上有遇到三五只游魂，都是没有神智，一见面就扑上来的那种，被夜泠泠三两下就打发了，小跑了十来分钟后，就看到一座巍峨的黑色山峰拔地而起。
　　“天哪，山脚！”夜泠泠捂住额头，据目测，这个山脚压根就看不到头！她要到哪里去找山脚！这么大！
　　“算了，只能用老办法了！”夜泠泠自言自语，“谢烨――谢烨――”她一边走一边大声叫，“快出来，谢烨――”
　　清脆的嗓音回荡在空阔在黑色草原上。
　　一股阴气幻化的利剑突然从身后飞出，刺向夜泠泠的心脏部位。


第105章 九州鼎
　　刺耳的呼啸眨眼间就近在咫尺，下一秒就能毫无阻碍的刺破夜泠泠的心脏。
　　夜泠泠发现的时候已经来不及了。
　　危机时刻，她神色微动，磅礴的星辰之力在胸前形成盾牌，同时，身体迅速的侧向一边。
　　然而，盾牌形成的太过仓促，还未凝实，只能匆匆格挡了利箭，为夜泠泠争取了时间。
　　利箭飞快的穿透盾牌，射向夜泠泠的肩膀。
　　夜泠泠咬牙，已经避无可避了。
　　浅浅的红色灵力闪现，与碰撞的利箭发出细微的声响。
　　随后，护在夜泠泠周身的灵力猛的扩大，将利箭吞噬殆尽。
　　夜泠泠睁大眼睛，无意识的握住手腕的红色手链，是老板送给她的链子保护了她!
　　明明是没有温度的灵力，却给了夜泠泠无与伦比的安全感。
　　“这股讨厌的灵力，是云君笑那个贱、人的!”
　　阴森沙哑的年老声音从不远处传来，带着满满的恶意。
　　原来无人的草原上，黑色的阴气打着旋儿，从里面走出一个看起来七八十岁，身形佝偻的老人来。
　　它右手杵着黑漆漆的龙头拐杖，周身缠绕着的黑雾都要凝结成实质。
　　“你才是贱人!贱人贱人大贱人!”夜泠泠暗暗戒备，上下打量着老人，只觉得浓重的血腥痛苦绝望等负面情绪迎面扑来，心里一惊，一边不动声色的骂道，“算了，看你这人模狗样的，我和疯狗计较什么，拉低了我的层次!”
　　“倒是牙尖嘴利的丫头。”老人也不生气，慢悠悠的说道，“你和云君笑是什么关系？”
　　那语调慈祥的，就像老人和自己的亲孙女聊天什么的。
　　“和你有什么关系!”夜泠泠一挑眉，冷冷的说道，知道这个老鬼和云君笑有旧怨，还是不共戴天的那种。
　　“呵呵。”老鬼笑了笑，露出黄色的尖锐牙齿，上面还沾着恶心的红色东西，“你不愿意说就算了，想必和云君笑关系匪浅。如果我吃了你，云君笑必定会痛苦不堪!”
　　“想吃我，那也要看你有没有这个本事!”夜泠泠不输阵，冷冷的说道，“不过就是糟老头子罢了!”
　　“糟老头子？”老鬼咀嚼着这四个字，干枯发皱发手指摸着自己的脸，“我变成今天这样，都是云君笑害得!我一定，我一定要让她痛不欲生!所有和她有关系的人，都要死!”
　　说完，老鬼犹如射出的利箭，攻向夜泠泠。
　　“那可真是可惜了，老板应该把你给杀了才是!”夜泠泠早就做了准备，手腕一番，圣洁的星辰之力幻化为长剑，足下轻点，便迎了上去。
　　星辰之力对阴气等阴邪晦气拥有绝对的克制力，每一次碰撞、落在老鬼身上都带来无法愈合的伤害。
　　只是，冥府是鬼魂们的主场，星辰之力得不到补充，并且她还不能很好的控制星辰之力，造成大量星辰之力浪费，长此以往，对夜泠泠非常的不利。
　　老鬼眼光毒辣，立刻就看出夜泠泠还是个菜鸟，心中很快就有了计较。
　　夜泠泠对自己的缺点非常清楚，知道时间越长对自己越不利，可是她也明白，千怀书就在后面，若是拖延到千怀书赶来，这个老鬼就跑不掉了。
　　该死的，如果我更厉害一些就好了。
　　夜泠泠默默咬牙，就算她是帝以映的转世，那神族的术法也不是那么好学的!况且，她缺少的那些实践经验，不是说说就可以搞定的!
　　脑子一走神，手上的动作就停了停，老鬼立刻抓住这个机会，带着黑气的一掌重重的印在了夜泠泠的肩膀上。
　　身子后仰，夜泠泠摔在了不远处，手掌银光闪现，迅速的抹掉侵入身体的阴气。
　　“去死吧！”老鬼阴阴的笑道，“我会把你的头送去给云君笑的!”伴随着话语，它已经来到了夜泠泠的身前。
　　夜泠泠并没有放弃，她积蓄灵力，就等老鬼到来，给它最后的一击。
　　就在此时，一声悠长凤鸣响彻长空，犹如火焰的火凤在刹那间穿过老鬼的身躯。
　　老鬼的躯体顿时散成了黑雾。
　　看到熟悉的颜色，夜泠泠顿时松了口气，惊喜，“老板!”
　　“泠泠，你怎么样!”云君笑轻飘飘的落在她身边，扶起她，满脸惊慌的问道。
　　夜泠泠第一次看到她露出这样的表情，可是她一点都不开心，于是摇摇头，勾出一个大大的笑容来，“我没事!老板，你来得刚刚好!”
　　“吓死我了。”云君笑松了口气，将她上下摸了一遍，“幸好你没事。”
　　“喂喂，你们这是当我不存在吗?”紧跟在云君笑身后的千怀书无语的看着她们，“就算我是单身鬼，那也是有鬼权的好不好？”
　　“可惜我不维护你的鬼权。”云君笑一扬眉，搂着夜泠泠的腰，轻笑着说道。
　　“老板，老板，我知道明晓薇的最后一魂在哪里了!”夜泠泠抱着云君笑的胳膊，着急的说道。
　　云君笑摆摆手，甩手扔出七个桃木片，直直的插在地面上，形成七星阵，淡淡的白色弥漫开来。
　　“啊啊啊！”
　　空气里传来痛苦的嚎叫声，夜泠泠一听就听出来了，就是刚刚那个老鬼的声音。
　　“它还没有死吗？”
　　夜泠泠现在一点都不害怕，“刚刚不是灰飞烟灭了吗？”
　　“那老鬼最擅长装死了！”千怀书双臂抱胸，“要是有这么容易杀死，早在一千年前就被云君笑宰掉了。”
　　“是吗？”夜泠泠眨眨眼睛，看到白光笼罩的地方，有一大团耸动的黑雾，惨叫声就是从那里传来的。
　　很快，黑雾又变回人形，周围有一层黑光，拦住了白光。
　　只是，它看起来比之前更老了，而且阴气也散去了不少，很显然是云君笑的攻击让它受了重伤。
　　阴狠的视线直直的落在云君笑的身上，“云君笑。”这三个字似乎是从喉咙里挤出来一般，充斥着滔天的恨意。
　　“哟，又老了嘛！杂碎!”云君笑懒洋洋的笑了起来，手指捏着夜泠泠的碎发，“别这么看着我，我不爱你。都劝你死心了，为什么就是不听呢！”
　　注意到她们亲密的举动，老鬼的视线落在夜泠泠身上，“真是太可惜了，没能吃掉这个人!不然就能看到你痛苦绝望的神色了，那该是多么美丽的场景啊！”
　　云君笑毫无形象的掏了掏耳朵，“是呀，可惜你错过了!机会难得啊！错过了就没有第二次了!”
　　老鬼恨恨的看着她们。
　　“和它说那么多废话做什么？”千怀书不耐烦的说道，“直接杀了它不就好了吗？这次它绝对没法逃走，也省得以后烦。”
　　“它敢伤害我的小猫咪，我绝不会让它好过的!”云君笑冷笑着说道。
　　“云君笑，你杀了我，就不想知道明晓薇的那一魂在哪里吗？”老鬼忽然笑了起来，无比得意的说道。
　　“难怪你会在这里!原来是打着这个主意。”云君笑脸色一变，走到七星阵前，“你吃了明晓薇的一魂。”她的语气非常肯定。
　　老鬼怔楞的看着她，“你，你是怎么知道的!”
　　“什么？吃了？”千怀书的脸色也变了，“这个杂碎居然吃了明大人的一魂!”
　　“依它对我的恨意，只会吃了晓薇。”云君笑闭了闭眼睛，淡淡的说道。
　　老鬼脸色发白，几近透明。
　　云君笑打了个响指，“我会让你生不如死。”白光渐渐合拢，压缩着老鬼的大小，她拿出一樽古朴的小鼎，“魂飞魄散已经满足不了我了，我要让你好好的活着，生不如死的活着。”
　　“这，这是……”老鬼惊恐万分，说不出话来，“不，不要，云君笑，我，我错了，求求你，放过我……”
　　双指并拢，轻轻一抬，云君笑将老鬼收进小鼎，塞回须弥戒指里，拍了拍手。
　　“云君笑，你一定要好好的教训它!”千怀书愤愤不平，“只是现在，明大人的魂魄……”
　　“我也是顾虑晓薇的一魂才将杂碎放在九州鼎里保鲜。”云君笑拉住夜泠泠的手掌，十指交扣，“要是真让它拿捏住了，等它消化了晓薇的一魂才是糟糕事。”她说道，“现在还有一魂，找到后，我要开启九州鼎!”
　　“你确定？”千怀书脸色一变，低声道，“九州鼎一启，天地异象，你就再也遮掩不住了。”
　　“就算与全世界为敌，我也要救晓薇。”云君笑淡淡的说道，看向夜泠泠，“我们先回星愿。小坏，一起走吧！”
　　“可你开了九州鼎，也修补不了明大人的魂魄!”千怀书跳脚，“只有冥帝陛下可以!”
　　“我已经拿到九幽之气了。”云君笑说道，“以九幽之气为焰，九州鼎为炉，晓薇恢复的可能性就越大。”
　　“你决定就好了。”千怀书见云君笑已经想到了方方面面，也不再阻拦。


第106章 九州鼎
　　九州鼎？
　　竖着耳朵听的夜泠泠目瞪口呆，眼睛闪闪发亮，满是崇拜之情，老板的手里竟然有神器！神器！
　　“怎么这么看着我？”轻笑着点了点夜泠泠的鼻尖，云君笑柔声道。
　　“神器九州鼎~~~”夜泠泠抱着她的胳膊，“居然在你的手里~~”她瞅了千怀书一眼，趴在云君笑耳边小声说，“帝以映都没有见过呢！老板，你好厉害！”
　　千怀书撇了撇嘴，双臂抱胸，很是不爽，说什么小秘密，以为我会偷听么！哼，有对象就了不起啊！
　　“不过是巧合。”云君笑揉了揉夜泠泠的头，轻描淡写的说，“快走吧，还有事呢！”
　　她能活下来，也多亏了九州鼎的帮助。
　　当年她死后被埋在万年冰川之中，因凤凰魂和一口怨气，以及万年冰川的冰寒灵气，魂魄被迫囚禁在身躯中，若不是有冰川下的沉眠的九州鼎润养她的神魂，至阳的凤凰魂和至阴的僵尸身躯才能完美的融合，才有了如今的云君笑。
　　听得出云君笑不想多言，夜泠泠也听话的不再多问，转而说起明晓薇的事，“老板，我们还不能回去，我还要找谢烨。”
　　“谢烨已经去九州了。”云君笑回答。
　　“啊？”夜泠泠呆住，难怪这边打成这样谢烨也没有出来，原来不在。
　　“走吧!”云君笑搂住夜泠泠的腰，对千怀书点点头，“小怀，要一起么？”
　　“别用小怀这么恶心的名字叫我!”千怀书翻了个白眼，“要走还不快点，磨蹭什么!”
　　说完，人已经飘远了。
　　云君笑轻轻一笑，对夜泠泠说道，“抱紧我，我们要加快速度了!”她解释道，“只有在黄泉路才能打开通往九州的通道。”
　　夜泠泠懵了懵，还有这个说法吗?
　　搂紧云君笑的腰，就见云君笑足下轻点，追着千怀书而去。
　　夜泠泠抽空找了找帝以映的记忆，发觉关于冥界的事帝以映知道的并不多，好像是那时冥界非常封闭排外，都是些没有证实的消息，所以帝以映也没有记忆。
　　云君笑的速度很快，也很稳，还能和夜泠泠说话，“怎么突然想起来地府找小谢了？你不知道情况，很危险的!”
　　“我是怀疑明晓薇的一魂在和凌千凝有关的地方。”夜泠泠乖乖的解释，“那时你又不在，所以我就来这里找谢烨问问，毕竟时间紧急嘛！”
　　“那也要以你的小命为重啊!”云君笑眼中一暖，其实她很清楚，明晓薇是她的朋友，和夜泠泠并没有感情，夜泠泠这么努力，也是爱屋及乌。可是明晓薇现在已经出事了，若是她的小猫咪再出事，她会受不了的。
　　夜泠泠吸了吸鼻子，和她咬耳朵，“老板，我好歹也是神帝帝以映的转世，你不要当我是手无缚鸡之力的小猫咪嘛！”
　　“可你就是小猫咪呀！还是白爪子的!”云君笑勾起唇角，慢悠悠的说道。
　　夜泠泠搂着她腰肢的手开始乱摸，“小猫咪现在要抓人了!”
　　“伸进去抓!”云君笑坏笑道。
　　前面的千怀书余光一瞄看清楚了后面的动静，又被迫吃了一把狗粮，顿时加快了速度，眼不见为净。
　　哼!
　　段数没有云君笑高端的夜泠泠收回手，把话题正回来，“老板，你听到和凌千凝有关好像一点也不吃惊啊！”
　　“我很吃惊啊！”云君笑一本正经的说道，“我的小猫咪可真厉害。”
　　“好假。”夜泠泠无力。
　　“亲一个奖励一下。”云君笑亲了亲她的脸颊，低笑着。
　　“老板你是不是早就想到了!”夜泠泠看着她。
　　“嗯。”云君笑点点头，“我毕竟认识晓薇很久了!所以你能想到真的很不容易。谢谢你，泠泠。”
　　夜泠泠眨眨眼睛，喜滋滋的回亲了她一下，“其实我也是用了神族的追踪术法才知道的，能帮到你我很开心。”
　　云君笑哭笑不得，“才夸你你就自己说出来了。”
　　“那老板可以当做没听见吗？”夜泠泠眯着眼睛，说。
　　“嗯嗯，我什么也没有听到。”云君笑非常的配合。
　　真是……
　　夜泠泠对自己无力了，明明帝以映那么聪明优雅有气质，怎么她就没有遗传到？好歹是同一个灵魂呀！
　　“老板，你怎么知道我在这里的？”夜泠泠机智的转移话题。
　　“你走了没多久，我就回了星愿，阿大阿二说的。”云君笑跟上千怀书，保持着不远不近的速度，“我担心你的安全，立刻就赶来了。这次幸好你遇到了小怀，不然我都不知道该去哪里找你。”地府可比九州大多了，还十分危险。
　　“我都没有想到地府是这个模样。”夜泠泠东张西望，此刻他们正在一望无际的黑色草地上飞，非常的清冷幽暗，压根就分不清东南西北，感觉都一样。
　　“我本来想再过几日带你去见见晓薇，说我们的事情。”云君笑低低的叹息，可是没想到……
　　“晓薇不会有事的。”夜泠泠摸了摸她的脸，安慰道，“我们现在已经找到她的一魂了，已经成功一大半了。”虽然在别人的肚子里。
　　说话间，三人已经停在笔直而又看不到尽头的黄泉路上。
　　“这条黄泉路是没有尽头的。”云君笑解释道，“如果你不熟悉路，或者有人带，你就会迷失在黄泉路上，直到被黑暗融入一体，挣脱不了。”
　　好，好可怕!
　　夜泠泠吓了一跳，啊啊啊，阿大阿二这两个不靠谱的，这么重要的事情居然都不说!不说!
　　“知道怕了吧！”云君笑捏住她的鼻尖，“看你下次敢不敢这么莽撞就跑!以为自己不会出事吗？”以为自己是神帝转世就沾沾自喜，连地狱都敢乱闯!
　　“我错了。”夜泠泠认错的态度非常良好，真的，真的是太骄傲了!好像从知道自己的身份开始，虽然没有说，可觉得自己的身份特殊，心底就忍不住趾高气昂。
　　原来，原来老板都看出来了!
　　“乖!”云君笑也能明白，这连缺点都算不上，改了就好，“我有本介绍九州的资料，回去后拿给你看。”
　　“嗯嗯，老板最好了!”夜泠泠捧着云君笑的脸，重重的亲了一口。
　　“噫~”走在前面的千怀书打了个寒颤，“你们俩真是够了！”这狗粮真是甜腻了！单身汪不能吃甜食！对身体不好！
　　“不够！”夜泠泠冲他做了个鬼脸，得意洋洋，“有本事你也找个对象啊！”
　　千怀书冷哼一声，“还不快点开门!不赶时间啊！”
　　“还真不赶。”云君笑松开夜泠泠，“我已经让小谢将他知道的相关地点都写了下来，让临城的鬼魂们分别去寻找了，找到后，只要撕掉我给它们的符咒，我就可以立刻赶过去!”这个时候，*反而不如魂体好用，鬼魂可以随风随便飘!
　　老板好厉害，都考虑到了!
　　夜泠泠有些不好意思的垂着头，“都是我不好，如果不是为了找我，老板也不用过来找我，可以亲自去找晓薇了。”
　　“不关你的事。”云君笑摇摇头，“小谢一共写了七个地点，我也不能每个都自己去。”
　　“哼。”千怀书还是不爽，神情倒也是放松了点。
　　云君笑抬手，指尖灵力流转，浅浅的红色随着手诀飞舞，“九幽冥府，熠熠耀日，开!”
　　阴风乍起。
　　不远处的黑暗似乎起了波动，缓缓的朝着两边分开。
　　九州的气息从缝隙中吹来。
　　“走吧!”云君笑拉着夜泠泠，率先走出了黄泉路。
　　出来的地方是星愿鲜花店的二楼客厅。
　　九州还是夜晚，好像夜泠泠并没有立刻太久。
　　“我好像在地府待了很久。”夜泠泠疑惑的看着云君笑。
　　“地府的时间和九州不一样。”千怀书伸了个懒腰，“地府一个月，九州一天。”
　　这样啊！
　　夜泠泠明白了，一个月和一天啊！看来她还有很多东西要学哦！
　　听到二楼的动静，一个二十多岁的女鬼战战兢兢的飘了上来，看到云君笑，顿时是松了口气，“云大人，你回来了呀！”
　　“嗯。你回一楼吧！”云君笑轻轻一笑。
　　女鬼看了看千怀书和夜泠泠，点点头，下楼了。
　　“阿大阿二呢！”夜泠泠歪头，还准备教训教训它们呢！
　　“它们也去找晓薇了。”云君笑说道，作为临城最厉害的两只厉鬼，它们不去，谁去!
　　“不如我也去吧！”千怀书说道。
　　“不用了!”云君笑从冰箱里取出两罐啤酒和一罐芒果汁，扔给千怀书和夜泠泠，“等等就好了！”
　　千怀书打开啤酒，“云君笑，你要是找到凌千凝，你一定要把她的皮给剥下来!”
　　“我知道了。”云君笑喝了一口啤酒，硬生生将铁皮捏得扭曲变形，“我会让她生不如死!”


第107章 九州鼎
　　“滴答滴答……”
　　带着泡沫的液体滴落在纯黑的地板上，淡淡的麦芽香气弥漫了客厅。
　　“老板……”
　　夜泠泠抱着抽纸盒子跑过去，心疼的看着她，“手痛不痛？痛不痛？”
　　“不痛。”云君笑斜靠着冰箱，笑眯眯的看着她将啤酒罐扔进垃圾桶，拿着纸巾认真的擦着她的手。
　　和她温凉的掌心完全相反，夜泠泠身上的温度很是灼热，握上去了就不想放开了。
　　于是，云君笑非常自然的，与她十指交扣。
　　“啧！”千怀书翻了个白眼，坐在沙发上，大腿翘着小腿，将喝完的啤酒罐捏扁，抓狂不已，“你们俩给我适可而止！从见面起你们俩就腻歪个没停！”
　　云君笑轻轻地笑了起来，拉着夜泠泠坐在靠近落地窗的单人沙发上，让夜泠泠坐在自己的腿上，下颌搭着她的肩膀，“说起来，小怀，泠泠，我还没正式介绍过吧？”
　　千怀书懒洋洋的瞄了她一眼，嗤笑，“我还以为你把我这个朋友忘记了呢！”
　　“怎么会？”云君笑笑着道，“只是没来得及和你说你们就先遇上了。”她戳了戳夜泠泠的脸颊，“小怀，这是夜泠泠，我的爱人；泠泠，他是千怀书，是冥界的勾魂使，你可以叫他小怀。”
　　“都和你说了无数遍，不要叫我那么娘娘腔的名字！”千怀书瞪了云君笑一眼，对夜泠泠伸出手，“很高兴见到你，夜泠泠，我是云君笑的好友，千怀书。”
　　夜泠泠展颜一笑，伸手，“我也很高兴见到你，千怀书，我是云君笑的爱人，夜泠泠。”老板的好友，真的是很好很好的朋友呀！
　　“改天记得请我吃饭！”千怀书又缩回沙发里，闭上眼睛，“我想睡觉，不要打扰我。”
　　“去客房睡吧！”云君笑道，“有消息了我会叫你。”
　　“不用那么麻烦了！”千怀书眼睛都没有睁开的摆摆手，不再言语。
　　“小猫咪，时间也不早了，你也累了一天了！”云君笑亲了亲夜泠泠的脸颊，低声道，“回房间睡一会儿吧！”
　　夜泠泠摇摇头，“我陪你。”明晓薇出事，老板肯定很伤心难过，这个时候她怎么睡得着呀！
　　云君笑知道夜泠泠想陪着她，心里暖暖的，便搂紧她，让她靠在自己的怀里，柔声道，“那就靠着我眯一下！不睡明天会没有精神的。”
　　听云君笑这么一说，夜泠泠发现自己还真的有些倦了，便放松了身体，闭上了眼睛，软软的应了一声，“好。”
　　云君笑无声的笑了笑，指尖捏着她的黑发，温柔的注视着夜泠泠的侧脸。
　　从须弥戒指中摸出两条编织着牡丹花样的绒毯，一条扔给千怀书，一条轻轻地盖在夜泠泠身上。
　　片刻之后，她无声的叹了口气，黑眸中也流露出一丝心痛。
　　晓薇，你怎么这么傻！为了一个不爱你的女人，你放弃了我们这些好友，真的值得么？
　　为什么，为什么不说出来？为什么啊，晓薇？
　　“老板！”浅睡的夜泠泠突然睁开眼睛，坐了起来，抓住云君笑的衣服。
　　“怎么了？做噩梦了么？”云君笑拍了拍她的后背，低声道。
　　“不是，我有件事忘记和你说了。”夜泠泠低着头，从口袋里拿出保管完好的信封，内疚的说道，“老板，这是谢烨让我转交给你的，明晓薇的，她的，遗书。”说道最后，她停顿了一下，最后两个字，变得很轻很轻。
　　“给我的啊！”云君笑楞了一下，才伸手接过，弯下了唇角，淡淡的说道，“原来，还记得我呀！”她这么说，手指慢慢收紧，将没看的信封揉成了一团。
　　“老板，你这是做什么！”夜泠泠神色一变，就去扣她的手，把信封抢了出来，可惜都皱巴巴的了，“老板！”
　　“我没有必要看。”云君笑轻描淡写的说道，“我会让晓薇亲口将所有的事情告诉我！我要问问她，为什么要这么做？为了一个女人，丢下我们这些关心她的人，她是怎么想得！”
　　夜泠泠将信封铺平，心里叹了口气，老板，真的是很生气啊！可是，这是明晓薇自己的选择！为了这个选择，她付出了魂飞魄散，永世不得超生的代价！
　　“我先收着。”夜泠泠仔细的把信封收好，转身坐在她的腿上，面对着面，捧着她的脸，鼻尖抵着鼻尖，吻了吻她的唇，“我帮你收着，等你想看了，就和我说一声。”
　　“我会的。”云君笑按住她的头，埋在自己的肩膀上，“睡吧！”
　　“嗯。”夜泠泠闷闷的应了一声，“老板，你也眯一下，还有很多事情呢！”
　　“睡吧！”云君笑将毯子重新盖好，低声道。
　　天色熹微，东方泛起一抹鱼肚白。
　　千怀书不知道什么时候醒来了，他站在阳台，默默地注视着东方的天空。
　　派出去的鬼魂还没有回来，也没有动静，怕是都没有找到明晓薇。
　　这无疑给寻找明晓薇的最后一魂增加了难度。
　　被老鬼吞下的那一魂也不知道还剩多少，所以只能当作下下之策；要是能找到最后那一魂，必定能救回明晓薇。
　　千怀书和云君笑都很清楚这一点。
　　“老大，我们回来了！”
　　第一抹阳光跃出地平面前，阿大和阿二飘上了二楼，漆黑的魂体都淡了不少。
　　“回来就好好休息吧！”
　　云君笑摆摆手，“接下来的事情，就交给我们来处理吧！阿大阿二，你们辛苦了。”
　　“对不起，老大，我们没找到明大人的那一魂。”
　　阿大和阿二低着头。
　　“和你们没有关系。”云君笑反而笑了笑，“去休息吧！”
　　阿大和阿二点点头，去了走廊尽头自己的房间。
　　“老板，没有找到么？”夜泠泠悬着心，低声问道。
　　云君笑慢慢的摇了摇头。
　　“可是，可是我的确有用过神族追踪术法，真的和凌千凝有关系！我没有骗你！”夜泠泠坐起身，着急的说道。
　　“我没有说你骗我！”云君笑轻声道，安抚她的情绪，“我的小猫咪，我相信你。”
　　“可是，可是……”夜泠泠咬住下唇，可是这样怎么找最后那一魂！七天，只有七天！九州那么大，怎么可能在七天内找到！
　　“也许是谢烨不知道所有的地点。”云君笑解释道，“毕竟谢烨也不能无时无刻的跟着晓薇和凌千凝，不知道也是正常。”
　　夜泠泠抿唇，为了老板，她一定要找到那一魂！
　　“起来吧，去洗漱！”云君笑捏了捏她的鼻尖，“你今天还要上课吧！”
　　“不去了，这几天都不去了！”夜泠泠摇摇头，却还是站起身，“我去洗漱。”
　　盘膝坐在被子上，夜泠泠翻看着皱巴巴的信封，这封信被好些气息沾染，又用过一次，再用追踪术法怕也是没什么用了。
　　那她要怎么找呢？
　　啊啊啊啊！这要怎么办呀！
　　抓了抓头发，夜泠泠仰躺在床上，连谢烨都不知道地点，老板这个连凌千凝都不知道的好友，又怎么会知道呢！
　　揉了揉脸，夜泠泠对着镜子扯出一抹笑容，换了身休闲装才走出了卧室。
　　餐桌上摆着热气腾腾的米粥和春卷，香味扑鼻，令人食指大动。
　　三两口喝掉米粥，夜泠泠叼着春卷，蹭蹭蹭的下了二楼，就听到交谈的声音。
　　云君笑，千怀书，沐霖睿以及，蓝心霜！
　　放慢了脚步，夜泠泠探头，脸色就拉了下来。
　　蓝心霜！她怎么会在这里！大清早的！
　　“老板！”夜泠泠咽下春卷，扑到云君笑怀里，暂时打断了四人的交谈。
　　“嗯。”云君笑温柔的擦了擦她的嘴角，“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，好吃。”夜泠泠笑眯眯的，“中午我想吃红烧鸡爪。”
　　“好。”云君笑抬手扯了一个椅子放在身边，“坐吧！”
　　“不要，我要坐你身上。”夜泠泠抱住她的脖子，冲着蓝心霜得意的笑了笑，“老板，你们在聊什么？不用管我，继续聊！”
　　“你们两个！”千怀书捂住脸，不忍直视，无力地说道。
　　“小表妹，看到表哥都不打声招呼么？”沐霖睿看了蓝心霜一眼，以他对她的了解，知道她现在即便神色不变，也是非常的生气。
　　“表哥！”夜泠泠窝在云君笑的怀里，笑眯眯的。
　　沐霖睿点点头，“乖。”继续先前的谈话，“云君笑，这几日临城的异动，你可以解释一下吗？”
　　“我没有必要和你们解释。”云君笑淡淡的说道，“沐霖睿，蓝小姐，虽然我和沐家，蓝家合作寻找四神器，修补九州结界，这并不代表，我有义务和你们交代我要做什么事。”
　　“云君笑，你误会了。”
　　沐霖睿笑了笑，“我只是想问问，有什么是我们可以帮上忙的么？”


第108章 九州鼎
　　“不必了，我可以自己解决。”云君笑搂着夜泠泠腰，下颌搭在她的肩膀上，视线平淡的从蓝心霜脸上扫过，“这只是我的私事罢了。”
　　沐霖睿很清楚，自己和云君笑的关系不过是泛泛之交，能得到私事这一结果，已经是得到答案了。
　　正好他也不想在星愿多待，起身说道，“那我们就不打扰你们了。”说着，看向蓝心霜，“霜霜，我们走吧!”
　　“我可以帮你，云君笑。”
　　蓝心霜看着云君笑和夜泠泠的亲密举动，心中的妒忌悔恨痛苦犹如跗骨之蛆密密麻麻的啃噬着她的心，驱使她做些什么。
　　“霜霜!”沐霖睿脸色变了变，为什么？为什么霜霜就是看不到他？
　　蓝心霜却是固执的看着云君笑，她是绝不会放弃的!
　　这还是要挖墙脚啊！还是当着她的面!绝对不能忍!
　　夜泠泠眯起眼睛，瞬间就回忆起之前的种种事情了，醋坛子就翻了一个口子了，“霜霜姐，不用麻烦你了。这件事，我们自己可以解决，你一个外人不能插手。”
　　“我问的是云君笑，就算你是她的，她的女朋友，你没有资格替云君笑做决定吧！”蓝心霜淡淡的说道。
　　夜泠泠一挑眉，撒娇，“老板，你说我有没有资格？”
　　“当然有!”云君笑捏住她的鼻尖，温柔的说道，“我的小猫咪想做替我什么决定我都不会拒绝的。”随后她看向蓝心霜，“刚刚的话你也听到了。”
　　“霜霜，既然云君笑和表妹都这样说了，我们就回去吧！”沐霖睿是站在夜泠泠这边的，劝说着蓝心霜。
　　夜泠泠!夜泠泠!夜泠泠!
　　蓝心霜默默地咀嚼着这个名字，一时之间有些恍惚，为什么会是夜泠泠!阿笑的转世，为什么爱的不是她!明明千年前她们才是生死相随的恋人!为什么会这样？
　　“云君笑，第一次见面时，我记得你说过你已经结婚了？”蓝心霜突然说道，“还是说，你是瞒着泠泠的？这样怕是不好吧？”
　　“没呢，泠泠知道这件事呢！”云君笑眨眨眼睛，要不是蓝心霜说起她都忘记那时随口一说的话了呢，煞有介事的说道，“我和他已经离婚了，就在那天见面后，他怀疑我和你有不正当关系，居然要家暴我，于是我就和他离婚啦！”对不起啦，小谢，这个锅你先背一下吧！
　　家暴你？
　　听到这句话，星愿忽然间安静了下来，都默默的看着云君笑，哪个有胆家暴你？
　　谢烨这个锅背的!
　　夜泠泠和千怀书抽了抽嘴角，谢烨也真是太可怜了，天天被老板/云君笑欺负。
　　对他们的的反应云君笑感到好笑，唇角一勾，坏主意就有了，唉声叹气，“唉，都是我眼光不好，遇人不淑，总是被狼心狗肺的家伙欺骗。”
　　“阿嚏阿嚏!阿嚏”
　　正赶回星愿的谢烨连打了三个喷嚏，一股寒气爬上了脊背，总有种不好的预感。
　　星愿里，夜泠泠和千怀书为他点蜡。
　　“幸好有小猫咪一直在身边陪着我，鼓励我，安慰我，我才能走出婚姻失败的阴影来。”云君笑抱着夜泠泠蹭了蹭，用感激的语气说道。
　　夜泠泠低头，为自家老板胡编乱造的能力更上一层楼而鼓掌。
　　千怀书不忍直视。
　　蓝心霜也显然没有料到云君笑会这么说，张嘴也不知道说些什么来接话合适。
　　沐霖睿更是巴不得蓝心霜死心，连忙说道，“这就是你们的缘分!不用在乎以前的事情。”说着去拉蓝心霜的手，“霜霜，我们回去吧！”
　　蓝心霜抿了抿唇，终于走了。
　　“老板，你和蓝心霜到底是什么关系？”夜泠泠起身又坐下，和云君笑面对面，“你知不知道，上次她都想杀了我!幸亏你给我的手链保护了我。”
　　“什么？”云君笑面色一沉，“蓝心霜居然想杀你!”摸着夜泠泠的身子，“哪里受伤了？怎么不早点说？”
　　“我没受伤。”夜泠泠连忙拉住她的手，千怀书还在呢，这可是个隐性情敌，绝对不能忽视，和云君笑咬耳朵，“上次你不是都看到了吗？”
　　“下次我会教训蓝心霜。”云君笑吻了吻她的脸颊，低声道。
　　“不用啦，我已经教训过了。”夜泠泠笑眯眯的，“我可不是好欺负的!要报仇嘛，肯定要自己做才有意思!”
　　“说得好!”千怀书鼓掌，冲着夜泠泠竖起大拇指。
　　“所以，老板你和蓝心霜到底是什么关系？”夜泠泠虚虚的掐着云君笑的脖子，“你给我老实交代!坦白从宽，回家过年，抗拒从严，牢底坐穿!”
　　云君笑搂着她，轻轻一笑，“还是我死之前的事呢，蓝心霜怕是我之前的……”话还未说完，二楼突然传来动静，打断了云君笑的话。
　　“怕是小谢回来了!”云君笑抬头，能直接撕裂空间到星愿的看不多。
　　“怕是也没有找到晓薇。”千怀书走向楼梯。
　　“再问问谢烨有没有地方是他忘记了的。”夜泠泠把蓝心霜的事放一边，现在明晓薇的事情比较重要。
　　还没等三人上去，谢烨已经跑下了楼，面色沉重，“我没有找到明大人。我临时又想到了一个地方，依旧没有明大人的一魂。”
　　“另外几个也没有。”云君笑倒了一杯热水给他，“除了阿大阿二，其他几个还没有回来。”
　　“明大人……”
　　谢烨身子微晃，玻璃杯跌落在地板上，热水和玻璃渣混合在一起，要不是千怀书眼疾手快的扶住了他，就要摔倒了。
　　“谢烨，我们还有时间!”千怀书说道，“现在只能靠你了，谢烨，你振作起来。”
　　“对，谢烨，我们只有你最清楚。”云君笑说道，心中却苦涩不已。
　　千怀书扶着谢烨坐在椅子上，夜泠泠重新给他倒了水，还打扫干净了玻璃碎片。
　　“我，我……”
　　谢烨摇摇头，满脸痛苦，“我想不起来了。”
　　“不着急。”千怀书拍了拍他的肩膀。
　　“我怎么可能不着急!”谢烨低吼，“时间不多了!”
　　“可你着急又有什么用!”千怀书毫不客气的说道，“你要是都冷静不了，谁还能帮助明大人!”
　　这句话，直接刺中了谢烨的心窝，他深深地吸了口气，“我知道了。”
　　云君笑拉着夜泠泠走到门外，午后炙热的阳光洒落在身上，却只有冰冷。
　　云君笑靠着墙壁，低声道，“如果我多关心关心晓薇就好了，也就不会发生今天的事情了，她也不会被妖狐骗了。”
　　“不是你的错。”夜泠泠抱住她的肩膀，柔声安慰道，“我想，你们的相处就是这样对不对？生命太悠长，注定不会太过频繁的联系，谁能想到会发生这样的事情呢？”
　　云君笑靠着她的肩膀，是啊，就如夜泠泠所言，她们的联系本就随意，更别说明晓薇还要镇守饿鬼道，能来九州都不多。
　　“这不是理由。”云君笑低声道，“我也约晓薇见面了，她说太忙抽不开身的时候我就该注意到的。现在想来，她应该是去见凌千凝了。”
　　“晓薇不想告诉你，又有谁会知道呢!”夜泠泠摸着她的黑发，“你看，谢烨整天和晓薇在一起，不也是知道的不清不楚吗?这本来就不是你的错。”
　　云君笑叹了口气，“希望小谢可以想起其他的地方。”
　　“一定会的，我们一定来得及的。”夜泠泠也是七上八下的，可是她不能表现出来。
　　“云大人，快进来，我想起来了！”
　　像是印证着夜泠泠的话一般，谢烨的叫声随之传来。
　　云君笑和夜泠泠赶紧跑了进去，“你想起来了？在什么地方？”
　　“在凤鸣山。”谢烨一字一句，“在凤城外的凤鸣山，那是明大人和妖狐第一次见面的的地方。”他只是听明大人顺嘴说过那么一次，所以一时之间也没有想起来。
　　“凤城！”云君笑快速说道，“凤城就在临城隔壁，我们开车过去，只要三个小时就能到。”
　　“我去。”谢烨道，“我速度快，要是找到明大人，你们再来。”
　　“你脸都白成这样，还去什么！”千怀书把他按住，“我去。”
　　“这是阵符。”云君笑拿了几张符咒给他，“你找到了就撕开，我随后就可以带着他们去。”阵符可以固定空间，如此就可以直接撕开空间赶过去。
　　千怀书拿了阵符也不多言，身体直接消失，离去。
　　谢烨失魂落魄的看着门口，“我怎么没有早一点想到呢！”
　　“你已经尽力了。”云君笑拍了拍他。
　　“认识妖狐明大人真的很开心。”谢烨低声道，“她每次从九州回来，都会和我说她和凌千凝去了什么什么地方，笑容非常灿烂，真的很高兴，我也很开心，所以我什么都没有说。”
　　“认识凌千凝后，明大人真的非常开心，说要带着她来见云大人，因为云大人是她最好最好的朋友，可是最终，明大人也没有带着她来。甚至还不准我告诉云大人，说要等合适的时候亲自告诉云大人。”谢烨低声道，“我以为明大人是想给云大人一个惊喜。”
　　“如果刚刚认识的时候我能阻止明大人就好了，或者直接告诉云大人就好了。”谢烨非常的自责内疚，“明大人一开始不爱妖狐的，是我没有阻止，才有了今天的苦果。”
　　“明大人……”


第109章 九州鼎
　　看着谢烨满脸自责愧疚的模样，云君笑和夜泠泠的心里也非常不好受，都叹了口气，拍了拍谢烨的肩膀，无声的安慰。
　　这件事，又是谁的错呢？
　　明晓薇吗？她只不过是爱上了一个别有用心，故意接近她，利用她的妖狐，为此她付出了魂飞魄散，永世不得超生的代价。
　　谢烨吗?他是明晓薇的好友，可他也有自己的职责，不能时时刻刻的跟在明晓薇的身边，连明晓薇都没有看穿凌千凝的险恶用心，谢烨哪里又能知道？
　　云君笑吗？她更是连凌千凝的存在都不知道，唯一知道的两个都瞒着她，就连被背叛都不告诉她。
　　所以他们都没有错。
　　那错的是谁呢？
　　唯一做错的，就是凌千凝了。她不该为了自己爱人，利用别人的感情!还害了那么多人!
　　就是她!是她害得!
　　云君笑靠在书架上，杀气四溢。
　　夜泠泠又叹了口气，去二楼给云君笑和谢烨倒了两杯热牛奶，都加了点糖，希望能缓缓他们的心情。
　　事已至此，再多的自责也无济于事，只能尽力去弥补。
　　“我没事，泠泠。”云君笑弯下唇角，摸了摸夜泠泠的脸颊，“谢谢你。”其实，生离死别，她看得太多太多了。
　　“我们之间还用说谢谢吗?”夜泠泠蹭了蹭她温凉的手心，低声道，“晓薇一定一定不会有事的。”
　　在吧台里找到了自己的手机，夜泠泠发了个短信给老师，直接请了一个星期病假，还发信息和室友说了，让她们帮忙隐瞒。
　　星愿安静了下来，只有花朵摇曳发出的细微声音。
　　大约一个小时后，云君笑神色一变，“找到了!”
　　靠着吧台打瞌睡的夜泠泠手肘一滑，“什么？找到了？”
　　谢烨更是激动的跳了起来，“找到了？”
　　云君笑来不及解释什么，指尖弹出一抹灵力，一左一右拉住夜泠泠和谢烨的手腕，根据阵符传过来的位置，撕裂了空间。
　　夜泠泠只觉得眼前一黑，耳边不停的呼啸着刺耳的风声，被云君笑的结界拦在了外面。
　　还没等夜泠泠仔细的看清楚周围的景象，眼前就是一亮，山清水秀，已经到达了凤鸣山。
　　千怀书就站在不远处。
　　“明大人在哪里？”谢烨都没有站稳，已经是扑了过去，抓住千怀书的衣服。
　　云君笑和夜泠泠也赶紧走了过去，“晓薇呢？”
　　“我看过了，就在那边的小木屋里。”
　　千怀书指了指不远处，“穿过林子就能看到了。”
　　“那你怎么不把明大人的一魂收起来？”谢烨说着就要跑过去，被千怀书一把拉住。
　　“你不能去!”千怀书解释道，“明大人的一魂的确在小木屋里，可是一点点异动都会让那一魂消失!我没有把握，所以我不敢去。”
　　“我去!”云君笑到抽了一口冷气，幸好及时找到了，如果再迟几天……
　　“云大人!”
　　谢烨只能将全部希望放在云君笑的身上。
　　云君笑点点头，走进树林。
　　穿过树林，是一个小小的湖泊，盛开着几支白莲，在夏风中摇摆。
　　小木屋外有木制的栅栏，栅栏里种着花草和蔬菜，已经被杂草掩盖，看得出许久没有被打理过了。
　　细微的灵力缠绕在足下，云君笑蹑手蹑脚的走向小木屋，手腕一番，掌心处便出现了一座青铜小鼎，镌刻着无数的花纹和图案，仔细一看，正是日月星辰、山河湖海以及花鸟虫鱼，精致无比，又充满古朴的意味。
　　正是无数天师妖魔不断寻找的神器，九州鼎。
　　九州鼎，传说中可以炼化天地，拥有无上神力的神器。
　　这么多年，云君笑从来没有真正动用过这件神器。
　　哪怕是之前对付天饿鬼，也不过是利用了九州鼎的材质神力。
　　指尖描摹着鼎身的刻纹，云君笑知道，如果她释放出九州鼎的气息，她的平静生活就会毁于旦夕。
　　她必须要这么做!
　　双指并拢，指尖冒出幽暗的火光，火光跃动着，照亮着云君笑绝色的姿容。
　　将九州鼎放在小木屋的门前，双指置于九州鼎下，九幽之气脱离了手指，静静地燃烧着。
　　“啊，云君笑，你放过我，求求你，求求你……”
　　里面传来老鬼痛苦的嚎叫声。
　　冰冷的九幽之气在云君笑的控制下灼烧着它的魂体，很快就将明晓薇的一魂分离了出来。
　　只剩下一团烟雾了，若不是身处九州鼎内，已经消散了。
　　云君笑不为所动。
　　双手合拢，交叉弯曲，唯有食指竖起，立于唇边，云君笑神色郑重，流畅的咒文缓缓吐出。
　　风起，云动，朵朵白云被绞成了碎片，天地变色。
　　九道惊雷在附近响起，空气似乎都沉重起来。
　　巴掌大小的九州鼎慢慢变大，周身的神力气息若隐若现，连不远处的夜泠泠等人都察觉到了。
　　云君笑一脚踹开小木屋的门，抬手打出一道红色灵力，迅速的将明晓薇的一魂包裹起来，投入到九州鼎中。
　　淡淡的白色神力封住了鼎口。
　　云君笑站在九州鼎前，双掌拍在已经有一人高的鼎身上，输入灵力。
　　此刻不过下午三点，可天空已经暗沉了。
　　九州鼎却散发着莹莹的白光，且越来越亮，好似天地间唯一的光亮。
　　“这就是神器九州鼎吗？”
　　夜泠泠盯着光源，满目惊叹，黑眸中隐隐有黑光一闪而逝。
　　千怀书和谢烨也是非常惊叹。
　　“九州鼎，起!”
　　云君笑咬破自己的指尖，鲜红的血抹在鼎身，沿着纹路扩散开来，将所有的纹刻都染上了血，刹那消失无踪。
　　这一瞬间，九州鼎的表面好似活了过来。
　　毕竟是神器，哪怕云君笑活了几千年，她的灵力也不足以完全驱使九州鼎，只能用鲜血暂时让九州鼎认主，减少灵力。
　　幽蓝色的九幽之气静静地燃烧着。
　　九州鼎得到灵力，本来只是照亮湖泊的白光顿时冲天而起，将整片天空照亮了。
　　与此同时，破碎的白云形成九条巨龙，在这方天空游走盘旋，发出震天的龙吟，随即冲天而下，涌入九州鼎中。
　　“成功了!”
　　云君笑脸色一喜，双手快速的掐了数十道法诀，红凤的虚影在她身后凝现，随着白云没入九州鼎中。
　　九州鼎鼎身一颤，发出清脆的声音。
　　“云大人，怎么样？”
　　谢烨见事情差不多了，赶紧跑了过去，着急的问道。
　　“差不多了，接下来，只能看天命了。”云君笑的脸色苍白，身形摇晃，灵力大量流失使得她虚弱不少。
　　夜泠泠扶住她，温和的星辰之力输入她的身体。
　　“老板，你怎么样？”她担忧的问。
　　“我没事。”云君笑拿出紫桂果，顿时大量灵力在身体游走，“好了，不要浪费你的灵力了。”
　　谢烨注视着九州鼎，“云大人，明大人会没事的，对不对？”
　　“我不知道。”云君笑靠着夜泠泠，苦笑了一下，“如今只余一魂，其余两魂七魄可以说全散了，我只能利用九州鼎的神力蕴养，保持魂魄不散，慢慢修补她的魂魄，其他不敢保证。”不要说她了，就是冥帝也不敢证。
　　“九州鼎乃是神器，明大人肯定会好的！”
　　千怀书说得掷地有声。
　　“云君笑，你怎么这么大阵仗？”一个声音从不远处飘来，“你再和谁动手，连九州鼎都动用了!”
　　“是海青宸。”云君笑松了口气，“来得正好，有打手了。”九州鼎现世的异象会吸引所有人的视线，会有无数人蜂拥而至，可九州鼎的情况还未稳定，必须要守在附近。
　　“没打架啊！”海青宸很快到了湖泊边，这几人他都见过，“云君笑，怎么回事？”
　　“是晓薇。”云君笑摇了摇头，她接到夜泠泠通知的时候都没来得及和海青宸解释，三言两语解释了一下。
　　“都是你的错。”谢烨一看到海青宸就来气，“如果不是你管不住你的下半身，怎么会有凌千凝出现!”一边说，一边扑向海青宸。
　　海青宸心里哪个委屈啊，可偏偏又不知道该怎么解释。
　　云君笑叹了口气，“泠泠，你守着九州鼎，要是有什么异样就叫我，我和小怀在附近布置些阵法，看看能不能拦住些人。”
　　“好，我知道了。”夜泠泠严肃的点点头。
　　九州鼎的白光已经在渐渐消散，天地间也恢复了正常。然而，看到刚才那一幕的已经太多了，许多网友纷纷拿出手机拍摄，上传在网络上，引起轩然大波。
　　而发生的地址，自然早就被放了出来。
　　现在，不要说有灵力的术师了，就是普通人也有不少来了凤鸣山。
　　夜泠泠盯着九州鼎，耳边是谢烨揍人的声音，海青宸有些心虚，完全不敢还手，只好躲着。
　　眼底黑雾流动，已经看不出瞳孔来，夜泠泠注视着近在咫尺的九州鼎，缓缓的伸出手去。


第110章 九州鼎
　　“拿走它……”
　　“是你的……”
　　“我们需要它……”
　　渐渐地，所有的声音都在耳边消失了。
　　取而代之的，是低沉蛊惑的，带着笑意的嗓音，不断地在脑海深处盘旋。
　　“我的，拿走……”
　　夜泠泠喃喃自语，黑雾缭绕的双眸透露出几分邪气，白皙的指尖终于触摸到青铜的花纹，隐隐带着浅浅的黑雾。
　　低沉的嗡鸣声突兀的响起，淡淡的涟漪带着微弱的白光从相连处向外蔓延扩散。
　　“啊！”
　　猝不及防的夜泠泠一声惨叫，连连向后退了七八步，摔倒在地上。
　　“小泠泠？”
　　“夜小姐？”
　　打得正热闹的海青宸和谢烨听到动静，连忙跑了过来，海青宸一边扶起她，一边问，“小泠泠，你这是什么了？”
　　“我？”眼中的黑雾不知道什么时候已经散去，夜泠泠茫然的看着他们，“我不知道。”
　　右手虚虚的握着，遮掩住了指尖，心中十分的慌乱，怎么回事？为什么？为什么没有刚才的记忆？为什么手指会这么疼？刚刚怎么了？
　　“真的没事么，夜小姐？”谢烨轻轻皱眉，看向九州鼎。
　　波纹此刻已经消失了，像是什么事情都没有发生过。
　　夜泠泠摇摇头，勉强的笑了笑，“我没事，是我没站稳，不小心摔倒了。”
　　海青宸揉着自己被打得生疼的脸，谢烨下手真重啊！还都往脸上打！痛死我了！凌千凝的事和他有什么关系啊！
　　“明大人！”
　　谢烨站在九州鼎边，低低的唤了一声。
　　“放心，不会有事的！”海青宸拍了拍他的肩膀，“你要相信云君笑，相信九州鼎！”
　　“对不起，妖王。”谢烨道歉，“是我迁怒你了。”
　　“没什么！”海青宸大方的一摆手。
　　夜泠泠低头，摊开自己的双手，就看见自己的右手手指一片焦黑，就像是被雷劈过，很疼。
　　怎么，怎么会这样？
　　夜泠泠心里是压制不住的慌乱，四处张望，老板呢？老板怎么还没有回来？怎么办？怎么办？
　　灵力涌入指尖，夜泠泠想要治愈，却明显的感觉到一股不属于她的灵力在掌心乱窜，立刻有点点的鲜血从焦黑的裂口流了出来。
　　“泠泠，你流血了？”
　　闻到香甜诱人的食物味道，刚刚布置完阵法回来的的云君笑顿时口干舌燥，牵起她的手，“发生什么事了？”咦，这伤口？
　　“我，我不知道。”夜泠泠害怕的回握住她的手，低声说道，“老板，我不记得了。”她的声音带着哭腔，“我真的不记得了，老板！”
　　又不记得了吗？
　　眸色一暗，云君笑想起夜泠泠还是小猫咪的时候，也有几次没有记忆，得知她是帝以映的转世时还以为是帝以映短暂的控制了她的身体造成的，可帝以映的最后一抹执念已经消失了……
　　“没事，别怕！”云君笑温柔一笑，轻声说道，掌心处有灵力闪烁，治愈着夜泠泠的伤口，讶异之情飞速的划过，等等，这股气息，是九州鼎的？怎么会？
　　焦黑剥离了指尖，云君笑低头，将所有的怀疑藏了下去，艳红色的舌尖缓缓地舔着鲜血，“小猫咪的血，味道还是很美味呢！”
　　“老板！”
　　身边还有人，夜泠泠羞涩不已，就要缩回自己的手，“还有人呢，老板！”
　　“真是受不了你们！”
　　由于被云君笑挡住了视线，千怀书并不清楚刚刚发生了什么事情，只看到后面云君笑低头的画面，双臂抱胸，一副受不了的表情。
　　“不爽就不要看！我又没有求着你看！”
　　与夜泠泠十指交扣，云君笑挑眉，走到谢烨和海青宸身侧，“你们俩打完了？”瞅了瞅海青宸的脸，立刻笑得见牙不见眼，“哈哈哈哈，海青宸，你变熊猫了！哈哈哈哈，小谢，干得漂亮！我看他还怎么去祸害单纯的女孩子！”
　　“我说老不死的，你该不会还在气我和小泠泠表白吧！”海青宸摸了摸自己青黑的眼眶，无语的看着她。
　　“怎么会呢？”云君笑笑眯眯的，“我像是这么小肚鸡肠的人么？小泠泠魅力大，我高兴还来不及呢！”
　　“幻阵和迷阵我们都布置好了。”千怀书站在谢烨身侧，“就是不知道能拦住多少人，又能阻止多久？”
　　“能拦多少算多少！”云君笑接上话，“以目前的情况，至少还要三天，九州鼎的情况才能稳定下来。”并不是将明晓薇的残魂放进去就万事大吉了，后期她还要控制九州鼎，炼化其他药物，将残魂凝实。
　　“三天呐！看来有得麻烦了！”
　　谢烨，千怀书以及海青宸不约而同的叹息，已经料到有多麻烦了。
　　事实上，离凤城较近的术师已经纷纷到达了凤鸣山，再加上来凑热闹的普通人，现在的凤鸣山已经是人山人海了。
　　只不过凤鸣山海拔五千多米，占地极广，只有一部分修建了台阶，被划为风景区，其余都是禁止游客进入的，所以要想一时半会的找到，也不是件容易的事情。
　　很快的，天色暗了下去，大多数普通人都离开了凤鸣山，也有部分索性就当自己来旅游了，只有知晓内情的灵术师还在兢兢业业的寻找。
　　临城和凤城是挨着的，沐霖睿和蓝心霜在黄昏后到达了凤鸣山的山脚。
　　左手攥着胸口的衣服，蓝心霜站在台阶上，仰头看着凤鸣山，露出雪白修长的脖颈，上面系着细细的红线，隐约能看到那是一个透明的玉石。
　　神器果然是在这里！
　　她面无表情，拉住要上去的沐霖睿，“神器不在那边！”
　　“霜霜！”沐霖睿奇怪的看着她，“你，你怎么知道的？”
　　“走这边。”蓝心霜并没有解释，放开沐霖睿，找了一个方向走去。
　　沐霖睿眸色一沉，抬脚追了过去，“霜霜，你到底还有多少事瞒着我？为什么不告诉我？”
　　“没有必要。”蓝心霜没有回头，淡淡的说道，“霖睿，有些秘密，永远都是个秘密。”
　　沐霖睿脚步一顿，再次追了上去。
　　“霜霜，你觉得这次现世的神器会是什么？”沐霖睿问道。
　　“不知道。”蓝心霜感应了一下方位，攀着树枝就开始爬山，“等找到了就知道了。”
　　“神器怎么会突然就现世了？”沐霖睿皱起眉，“霜霜，会不会和失踪的云君笑有关？”他们来之前有去星愿，可云君笑并不在。
　　“也许吧！”蓝心霜闭了闭眼睛，脚步未停，“如果没有关系，加上云君笑知道的神器下落，我们就找到两件神器了。”
　　“希望如此。”沐霖睿长叹，总觉得还是和云君笑脱不了干系。
　　这一爬山，就爬到了半夜。
　　蓝心霜带着沐霖睿走得都是没有人烟的小道，虫子很多，路难走不说，视线也不佳，走得很慢，非常耽误时间。
　　索性今天的月色非常明亮，勉强可以当做照明用。
　　又是一步，蓝心霜突然停下了脚步。
　　沐霖睿跟在她前面，拿着一把砍刀开路，走了几步见蓝心霜没有跟上，回头，“霜霜，怎么了？是我走错路了么？”
　　蓝心霜弯下唇角，“没有，继续走吧！”
　　湖泊边，云君笑睁开了眼睛。
　　有人，踏进了她的幻阵中！是谁？
　　小心翼翼的抽出胳膊，云君笑给夜泠泠压了压被角，坐了起来，就看到九州鼎边站着一个身影。
　　几不可闻的叹息，云君笑走过去，“小谢，怎么不休息？”
　　谢烨转头，“云大人，是我吵醒你了么？”
　　“不是，有人进了我的阵法。”云君笑说道，“小谢，你好些天没有休息了，好好地休息吧！这里有我守着呢！”
　　“我睡不着。”谢烨低声道，“让我守着吧！”
　　“你呀，怎么就是想不开呢！”云君笑非常无奈，“晓薇出事，我们都不想的，不是你的错。”
　　谢烨注视着九州鼎，没有说话。
　　云君笑摇摇头，转山看着漆黑的山下，扬眉，这么快就走出了我的幻阵？是同一个人？还是另外有人？
　　“云大人，怎么了？”谢烨问道。
　　“好像有人破了我的幻阵。”云君笑说，“你守着九州鼎，我去看看。”
　　“老板，我陪你去！”装睡的夜泠泠快速的爬了起来，抱住云君笑的胳膊。
　　“走吧！”云君笑也没有多说什么，拉着夜泠泠朝着阵法的方向走去。
　　“小猫咪，你怎么不多睡一会儿？”云君笑轻声问。
　　“我也睡不着。”夜泠泠低着头，“老板，白天的事……”
　　“没什么！”云君笑打断她的话，温柔的看着她，“这不重要！想不起来就算了，不用勉强。”
　　“可是，老板，这已经不是第一次了。”夜泠泠仰头看着她，泪水涟涟，“我好害怕，万一我下次伤害了你怎么办？”


第111章 九州鼎
　　“不会的。”云君笑抱住她，柔声安慰，“你怎么会伤害我呢？别多想了，这只是个意外。没什么大不了的，放宽心。”
　　夜泠泠埋在她的胸口，不是意外!为什么，为什么会这样？
　　云君笑摸着她的青丝，无声的叹了口气，夜泠泠的身体，出现什么问题了？还有，九州鼎是神器，小猫咪是神帝的转世，拥有圣洁的星辰之力，两者怎么会起冲突，以至于灼伤了小猫咪的手指？还是说，小猫咪想对九州鼎做什么？
　　“我们走吧!小谢他们还在等我们回去呢！”将所有的怀疑压下，她轻笑着说道，牵着她的手往前走。
　　夜泠泠看着她，突然说道，“老板，如果我不是帝以映的转世呢？会不会是帝以映弄错了？”
　　“不是也没关系。”云君笑摸了摸她的脸颊，碰了碰她的唇，“我爱的是你，和帝以映没有关系。再说了，你不是说，你和帝以映长得一模一样么？既然这么相似，那肯定不会认错人的!”
　　一模一样？
　　夜泠泠小小的蹙起眉，脑海中有什么东西一闪而逝，雨夜？伞？
　　“为什么我的问题最多呢！”夜泠泠不开心的嘟囔着，脚尖踢着小石头。
　　“你没有问题呀！”云君笑笑眯眯的，“哎，注意脚!”
　　话还没有落地，夜泠泠便踩空了一块，被云君笑抱了个满怀。
　　“山路难走，要小心点。”云君笑放开她，叮嘱道。
　　“哦，好!”夜泠泠眨眨眼睛，强迫自己不要去想了。
　　大半个小时候，云君笑和夜泠泠到了一处树林中。
　　夜泠泠看到两个熟悉的身影，顿时就炸毛了，蓝心霜!阴魂不散的!怎么又出现了？
　　云君笑赶紧拉住要跳出去的夜泠泠，搂着她的腰，食指竖起放在唇上，“嘘……”
　　夜泠泠搂住她，恶狠狠的瞪着没有发现她们的蓝心霜，活像只护食的猫。
　　云君笑眯着眼睛，看着蓝心霜几乎是毫无阻碍的就走出了她的迷阵。
　　难怪半个小时内就走到了这里!
　　云君笑思索着，她的幻阵、迷阵对蓝心霜都没有作用，并且连带着对沐霖睿也没有效果。
　　怎么会这样？就算蓝心霜有蓝依雪的记忆，对她的布阵习惯了解，也不可能这么顺利的走出阵法？
　　蓝心霜身上，还有多少秘密？
　　无声无息的跟在蓝心霜身后，看着她一路没有错的朝着湖泊的方向走去。
　　“老板，蓝心霜好像知道地点!”夜泠泠着急的扯她的衣服。
　　“对。”云君笑勾出一抹冷笑，低声道，“小猫咪，我们回去吧！”
　　夜泠泠疑惑的看着她，“不管他们了吗？好像很快就能找到了!”
　　“拦不住，就让他们上去!”云君笑轻轻一笑，“正好，就让他们去面对那些找过来的天师。”沐家和蓝家在灵异界颇有几分地位，就让他们被锅，省事。
　　“老板，你的阵法对蓝心霜没用哦！”夜泠泠吃醋了，不爽的眯眼睛，“你们之前到底是什么关系？上次你都没有回答我，被你给跑了!”
　　“谁跑了？”云君笑捏她的鼻尖，“被小谢打断了而已。我又不是不告诉你!这也没什么好瞒你的，谁年轻的时候没爱过几个人渣？”
　　“我没有!你是我的初恋!”夜泠泠立马反驳，“帝以映也没有，她就没有爱过人!”
　　云君笑哭笑不得，“你还听不听了？”
　　“听!”夜泠泠扁嘴。
　　“如果我没有……”云君笑正准备将前因后果交代清楚，以免自家的醋坛子小猫咪被醋给淹死，就听到“轰”的一声巨响，不半山腰处一片火光，紧接着，地动山摇。
　　“出事了!”
　　云君笑脸色一沉，“小猫咪，快走!”
　　啊啊啊，又来了!为什么就不让她听完!
　　夜泠泠黑着脸，跟在云君笑身后，“老板，怎么了？”
　　“我的一处迷阵被炸了!”云君笑抬手，“他们居然敢用炸药炸山!万一引起火灾怎么办？”
　　“炸，炸药？”夜泠泠目瞪口呆，真是粗暴的解决方法。
　　“幸好海青宸在这里!”云君笑停下脚步，拉着她往湖泊边走去，“我们去通知海青宸处理。”龙从云，施云布雨可是青龙的看家本领。
　　正说着，天空传来一声龙吟，一条百米长的青龙跃入天空，翻滚着。
　　很快，月亮被聚集的云朵遮蔽，青龙的身子在云雾中若隐若现，神秘异常。
　　闪电划破黑夜，惊雷阵阵。
　　几个呼吸间，大雨倾盆而下，将还未蔓延开来的火浇灭了。
　　云君笑举着红色的油纸伞，遮住了雨水。
　　夜泠泠还沉浸在刚才看到的那一幕。
　　尽管她早就知道海青宸是青龙，可没想到，原身会这么震撼。
　　直到被雨伞遮住了视线，她都没有回过神来。
　　云君笑啃了啃她的脸，“小猫咪，你这样我会吃醋的!”
　　“吃吧吃吧!”夜泠泠做了个鬼脸，随即忧心忡忡，“老板，如果每个人都拿炸药，那怎么办？”
　　“放心，不会有第二次。”云君笑冷笑，政府又不是不知道术师的存在，相关部门在这方面都有条条框框的，这个敢用火药的，绝对要玩完!
　　“什么人？”
　　云君笑和夜泠泠刚刚到湖泊，就听到千怀书的呵斥声。
　　“是我们回来了。”云君笑收起雨伞，“没发现什么事吧！”
　　“没有，暂时还没有人到。”谢烨松了口气，“云大人，你们呢！”
　　“我们看到蓝心霜和沐霖睿了，蓝心霜身上似乎有什么宝物，能看穿我的迷阵，不止如此，她还知道我们在这里。”云君笑这话是说给夜泠泠听得，“最多半个小时，就能到我们这里了!”
　　“云君笑，你该不会怀疑我们把消息透露给蓝心霜了吧！”千怀书瞪着眼睛，阴着脸，不悦的说道。
　　“你脑袋进水了吗？”云君笑翻了个白眼，“还是你听不懂人话了？我说，蓝心霜身上有宝物，宝物!”
　　千怀书的脸色这才好看了点，“蓝心霜身上该不会也有神器吧！”
　　“不知道。”云君笑摇摇头，“看到蓝心霜你们别说话，我会对付她。”
　　青龙俯冲而来，在九州鼎边化为人形。
　　“我去，现在的天师怎么不守规矩，居然敢用炸药!”海青宸喋喋不休，“太过分了!”
　　“辛苦了！”云君笑叹了口气，“神器近在眼前，发疯也是可以理解的。”
　　海青宸冷哼，“神器!那也要有命用才可以!”
　　云君笑走到九州鼎边，再次注入灵力，点亮九幽之气，观察明晓薇的状况，“残魂保存的很好，等天亮了就能放一些固魂的药了。”
　　“那太好了!”谢烨面带喜色。
　　“小谢，你们先去旁边躲躲。”云君笑感觉自己最后的一个迷阵被触碰了，“有人来了，你们不要出来。”
　　海青宸等三人点点头，躲进了小木屋里。
　　“老板，我不走!”夜泠泠嘟起嘴，才不能让老板和情敌单独相处呢！
　　这个时候，夜泠泠已经忽视了沐霖睿的存在了。
　　“嗯，你陪着我。”
　　云君笑收回手，抬头就看到一前一后两个身影。
　　“云君笑？你怎么会在这里？”沐霖睿非常惊讶，视线落在散发着白光的九州鼎上，呼吸急促，“这，这是九州鼎？”
　　“对。”云君笑靠着神器，“这就是九州鼎，就是我先前和你们说过的，我知道的那个神器。”
　　“原来就是它!”沐霖睿有些失落，这么一来，还要找三件神器，“云君笑，九州鼎为什么会现世？你不知道这样会有很多麻烦吗？”
　　“我知道。”云君笑淡淡的说，“可神器在我手里，怎么用，我没有必要向任何人交代。”
　　“可……”沐霖睿皱着眉，非常不满。
　　“既然你们来了，就拦住找来的天师们吧！”云君笑笑眯眯的。
　　“拦住可以，但九州鼎要交给我们。”蓝心霜上前一步，对上云君笑的眼睛，淡淡的说道。
　　“不可以。”云君笑歪了歪脑袋，“九州鼎我还有用。”
　　“如此，我们为什么要拦住天师？”蓝心霜淡定的谈条件。
　　云君笑耸耸肩，“那你就不拦呗！我又没有强迫你。反正到时候我要是说漏嘴，关于九州结界的事情，引起恐慌可就与我无关了。”
　　“云君笑，你这是威胁？”沐霖睿沉声说。
　　“是呀！”云君笑大方的承认。
　　“别忘了，你也是人族。”沐霖睿动怒了。
　　“那你们拦吗”云君笑自然是随口说说，要是蓝心霜和沐霖睿不受威胁也不会说出去。
　　“好，我们答应你!”蓝心霜看着云君笑，眼底透出几分疑惑来。
　　云君笑很清楚，她和千怀书虽然布置了阵法，但是因时间太过仓促，凤鸣山又太大，许多地方都没有布置到，总有好运的天师会到达湖泊附近，那时就能感觉到神器带来的压迫感，什么阵法都没法藏着掖着。


第112章 九州鼎
　　神器一出，天下皆惊。
　　不管是哪一件神器，对于术师来说，都有着无与伦比的吸引力。
　　自上古以来，关于神器的传说就比比皆是，传到现在真的假的已经无从知晓，毕竟已经过去太久太久，神器也消失了无数年，只能在记载中看到只言片语。
　　神器的威力自然无人怀疑，更多术师相信，拥有神器就可以长生不老，超脱生死，跳出轮回。
　　如今，消失多年的神器再次出现在眼前，好似触手可及，术师们就像打了鸡血一般蜂拥而至，别说是仓皇布下的阵法，就是静心布置的，他们也能走出来。
　　云君笑看得太多，知道术师们的贪婪，可九州鼎内如今有明晓薇的残魂，所以她是无论如何都不会将九州鼎交出去的。
　　只不过呢，九州鼎也会引来许多麻烦，云君笑不怕麻烦，但也厌恶对付那些术师，所以就需要蓝心霜和沐霖睿背个锅了。
　　那这个锅怎么才能让蓝心霜和沐霖睿心甘情愿的背呢？
　　直接说出让他们背锅等于将主动权交给别人，云君笑才不会做呢，所以，她想起利用蓝心霜的感情，只要蓝心霜同意了，沐霖睿就不会反对。
　　从夜泠泠说出蓝心霜要杀她的时候，云君笑就知道，蓝心霜，或者说是蓝依雪对她的感情还没有放下，否则，蓝依雪和夜泠泠无冤无仇，怎么会痛下杀手呢？
　　虽然不清楚蓝心霜是怎么保存住记忆的，但是无疑，这是个很好的切入点。一旦蓝心霜看到她对九州鼎的决心，为了刷她的好感度，蓝心霜必定会主动退步。
　　这些推测都是基于云君笑对蓝依雪的了解，有多少可行度她也没有把握。但事实证明，她成功了。
　　“这当然是再好不过了。那就多谢蓝小姐和沐霖睿了。”云君笑缓和了神色，笑眯眯的说道。
　　“叫我霜霜就好了。”蓝心霜垂下眼帘，淡笑着说道。
　　云君笑瞄了一眼沐霖睿，发现他的脸色比刚才更难看，摆摆手，“蓝小姐客气了。”说这话的时候，夜泠泠的手放在她的屁股上，正捏着呢！
　　醋坛子小猫咪又上线了，磨着牙，阴着脸非常不爽的看自己的爱人和旧情人无比和谐的交谈。
　　哼哼哼!想旧情复燃？做梦!
　　蓝心霜听她拒绝，脸色白了白，有几分楚楚可怜的意味，“云老板这是看不起我么？还是说，觉得我不配和你做朋友？”
　　“霜霜姐真是说笑。”夜泠泠插口，“能和霜霜姐做朋友是我们的荣幸，老板你说对不对？”她仰着脸，撒娇。
　　“是是，泠泠说的对。”云君笑毫无原则的改口，“既然泠泠叫你霜霜姐，我就随她叫了，霜霜姐。”
　　蓝心霜一口血梗在胸口，话都说不上来了。
　　沐霖睿也是一脸无语的表情，虽然他很高兴看到这一幕，但是很明显吧，云君笑比蓝心霜大。
　　黑色树林里，谢烨海青宸等三人死死的捂着嘴，肩膀一抖一抖的，差点就笑出声来。
　　哈哈哈，霜霜姐？霜霜姐？云君笑是怎么叫出口的!脸皮太厚了!自愧不如啊！
　　夜泠泠却是眉开眼笑，“这是我表哥。老板!”
　　“哦，表哥。”云君笑丝毫不在意。
　　沐霖睿僵硬的点点头。
　　搞定了蓝心霜和沐霖睿，有了背锅侠，云君笑满意了，心情很好的给他们提供了椅子毯子，这是她从星愿鲜花店取得，“术师们还没有上来，你们先休息一下吧！”
　　沐霖睿抽了抽嘴角，这装备很齐全啊！他说，“云君笑，你最了解九州鼎，可知现在是什么情况？”若是九州鼎可以移动，云君笑早就跑了，还轮得到他们赶来吗？
　　“三天之内，九州鼎不能移动。”云君笑没有回答，只是这么说。
　　“也就是说，我们必须在这里守三天？”蓝心霜盯着九州鼎，若有所思的说道。
　　“是的。”云君笑点点头，“如果霜霜姐和表哥觉得麻烦，现在离去还来得及!当然，若是要动手，我也奉陪。”
　　“阿笑真是太生疏了。”蓝心霜说道，她的视线落在九州鼎上，若有所思，“我怎么会做出这种背信弃义的事情呢！”
　　“霜霜姐，我不喜欢别人叫我阿笑!你叫我云君笑就好。”云君笑摇摇头，“这怎么能叫背信弃义呢！不过是识时务，我不会生气的。”
　　“我们不走。”沐霖睿沉声道，“九州结界的事情不能传出去，九州鼎也不能交给其他人。”
　　“多谢表哥和霜霜姐。”云君笑说道，“时间也不早了，先休息吧！接下来还有麻烦呢！”
　　依照目前九州的交通，三天内，足够最偏远地方的术师都赶到凤鸣山。这其中好的坏的乱成一团，到时候可就热闹了。
　　沐霖睿显然也想到了这一点，和蓝心霜对望了一眼，都拿了手机去通知两家人赶来了。
　　“老板!”夜泠泠拉了拉云君笑的衣摆，小声说道，“这样就可以了吗？”
　　云君笑亲了亲她的脸颊，“第一步成功了，接下来只要撑过这几天就无事了。”
　　“老板，你是怎么确定蓝心霜会背锅的!”夜泠泠的语气酸溜溜的，“你就这么了解她啊！”
　　“小醋猫，你又吃醋了呀！”云君笑捏了捏她的鼻尖。
　　“都被醋海给淹了!”夜泠泠连连点头，指着云君笑的鼻尖，“刚刚你要说什么，又被打断了!”
　　云君笑轻轻一笑，点着她的脸颊，“现在不是机会，等晓薇的情况稳定了我就告诉你。”
　　夜泠泠气得咬她的手指，还磨牙。
　　“好疼啊！”云君笑蹙眉，“轻点。”
　　夜泠泠下意识的舔了舔她的指尖，真的很疼吗？没怎么用力啊！
　　云君笑微微一笑，“其实也不疼。”
　　“你又骗我!”夜泠泠暴走。
　　云君笑赶紧搂着她，连忙转移话题，“其实我也不是了解蓝心霜，只是利用她想要讨好我的心思。”她耸耸肩，压低了声音，“他们答应不答应其实没有区别，反正他们要是不背锅，被发现后我就说是蓝心霜和沐霖睿找到的，是他们藏在这里被我发现的。最多就是撕破脸皮呗！我又不怕他们!到时候肯定一团乱，我再趁机收起九州鼎就好了！”
　　夜泠泠鼓掌，“老板真聪明!”难怪不阻拦呢！
　　“亲一个!”云君笑点了点自己的嘴唇。
　　“mua～”夜泠泠非常给面子的凑过去。
　　于是，打完电话回来的蓝心霜和沐霖睿就看到夜泠泠和云君笑亲吻的画面。
　　蓝心霜沉了沉脸，这一幕简直刺得她眼睛生疼!云君笑应该是她的!谁都不可以染指!
　　沐霖睿却是悄悄地竖起了大拇指。
　　夜泠泠心里得意，搂着云君笑坐在湖泊边，打了个哈欠，“老板，我困了，想睡觉了。”
　　“睡吧！”云君笑手一抬，不远处的毯子就飞到了她手里，仔细的给夜泠泠盖好，又吻了吻她的唇角，“我守着呢，安心睡吧。”
　　夜泠泠咕哝了一声，闭上了眼睛。
　　云君笑和她相互靠着，也闭目养神起来。
　　树林里，谢烨等三人对望一眼，无声无息的离开了，在无人的地方换了衣服，模糊了样貌，混进了术师中，假装自己也是来搜寻神器的术师。
　　“霜霜，你还在期待什么？”
　　沐霖睿就见蓝心霜盯着云君笑的背影看，心里的火就上来了，压低声音，“她们已经在一起了，她们非常相爱，你没有机会。”
　　“不是的!”蓝心霜摇摇头，露出了少见的脆弱姿态，“不是这样的，不是!”
　　沐霖睿看着她，“霜霜，别再自欺欺人了!我不知道你是怎么回事，可你应该看得到!”
　　“霖睿，让我好好想想。”蓝心霜挥开她的手，走到了九州鼎的另一边。
　　沐霖睿叹了口气，坐在椅子上，眼不见心不烦。
　　云君笑的阵法拦住了不少天师，又有走邪路的术师在其中偷袭搅局，许多天师不得不组团往上爬，还要防备偷袭，进度被严重拖后，倒也是无一人到达湖泊边。
　　湖泊边非常安静。
　　蓝心霜定定的观察了夜泠泠和云君笑许久，起身走到了九州鼎边，想要看看里面到底是什么。
　　红色的灵力斩向她的手指，她飞速的缩回手，惊疑不定的看着不远处。
　　云君笑睁着眼睛，静静地看着她，黑眸里，什么都没有，没有她的倒影。
　　“你!”蓝心霜心头一震，这个眼神，这个眼神!是笑笑临死前看她的最后一个眼神!
　　“不要碰。”云君笑淡淡的说道，“不准碰!霜霜姐，否则就不要怪我不客气了!”
　　“云君笑，你知道蓝依雪吗”蓝心霜终于忍不住问道，再一次的怀疑起来，她真的是阿笑的转世吗？会不会，会不会就是阿笑呢？会不会就和她一样，保留着前世的记忆呢？
　　阿笑毕竟是凤凰魂啊！也许有什么秘法呢？
　　“蓝依雪？”云君笑疑惑，“她是谁？男的女的？姓蓝，和你们蓝家有关系吗”
　　“是我们蓝家的先祖。”蓝心霜低声道，这么平静!太平静了!如果真的是阿笑，阿笑肯定会恨她，会质问她!
　　所以，不是么？可，可真的会这么相似吗？
　　“哦。”云君笑兴致缺缺的收回视线，再一次的说道，“霜霜姐，离九州鼎远一点，否则，下一次我就不会手下留情了。”


第113章 九州鼎
　　东边泛起了一抹鱼肚白。
　　晨风徐徐的吹过平静的湖面，带来点点的水汽。
　　云君笑慢慢的睁开眼睛，漆黑的双眸没有丝毫睡意。
　　将枕着她大腿睡着的夜泠泠的手放进毛毯里，云君笑拿了个枕头，小心翼翼的动了动，眼急手快的枕头塞进去。
　　伸了个懒腰，云君笑瞅了一眼四周，蓝心霜和沐霖睿都坐在九州鼎不远处的木椅上睡着了。
　　看了看天色，云君笑来到九州鼎边，查看里面的情况。
　　明晓薇的残魂很稳定，没有再次溢散。先前从老鬼魂魄里剥离出来的残魂也有融合的先兆，这一切都朝好的方面发展。
　　云君笑松了口气。
　　再次咬破指尖，鲜血抹在刻纹上，薄唇轻启，无声的念着什么。
　　东边，第一缕阳光穿过树林，照耀在青铜色的九州鼎上。
　　右手一抬，云君笑扔出一株稻穗模样的植物，随着她的手诀，稳稳的漂浮在九州鼎上空。
　　日光下，金色的稻穗散发着九色的光彩，绚烂夺目。
　　“这是，九穗禾？”
　　不知道什么时候醒来的蓝心霜脱口而出，十分惊讶。
　　东晋王嘉所著的《拾遗记》中曾经记载，时有丹雀衔九穗禾，其坠地者，帝乃拾之，以植于田，食者老而不死。
　　当然，这里老而不死是夸张了，但九穗禾为天地灵物，可以延年益寿，对魂魄的伤害有很好的治愈效果。
　　在上古时期，灵气充足，九穗禾并不少见，但后来已经绝迹了，也不知道云君笑是从哪里找到九穗禾的。
　　夜泠泠也醒了过来，恰好听到了蓝心霜的话。
　　九穗禾吗？
　　她抱着毯子坐起身，仰头，帝以映都没有见过九穗禾呢！
　　云君笑并没有回答，双手法诀不停，灵力流转，连接着九穗禾。很快，九穗禾身上的一色便落入了九州鼎中。
　　“铮”的一声脆响，翠绿的湖泊荡漾起一层层波纹。
　　夜泠泠等三人目不转睛的看着，就发现九穗禾已经从九色变成了八色。
　　云君笑再次变换手诀，快得只能看到残影，很快，又一种色彩被剥离了。
　　周而复始，直到最后一抹色彩消失在九州鼎里。
　　额头是细细密密的汗水，很显然，这对云君笑来说也不是件简单的事情。
　　夜泠泠的视线早就从九穗禾上移到了云君笑身上，十分心疼的皱着眉，但也知道她现在不能打扰，只好跑到云君笑身边站着。
　　云君笑定气凝神，抬手一道灵力没入九穗禾中，指尖微微一动，艳红色的血珠也融进了九穗禾里。
　　下一瞬，金色的九穗禾变成了红色。
　　双手一拢，九穗禾就化成了米分末，悬浮在九州鼎上。
　　再次输入九幽之气，云君笑吐了口气。
　　冰冷的火焰跃起，红色的米分末慢慢的落下。
　　“老板，你怎么样？”夜泠泠凑过去扶着她，担忧的看着她。
　　“我没事。”云君笑摇了摇头，“就是失去了不少灵力。”
　　“云君笑，你这是？”
　　沐霖睿走到另一边，沉声问。
　　“这就是不能移动九州鼎的原因。”云君笑淡淡的说道。
　　“九穗禾是疗伤圣物。君笑你是不是有朋友受伤了。”蓝心霜低声道，“你说出来，也许我们可以帮你呢！”
　　“你们帮不了我。”云君笑摇摇头，“谢谢霜霜姐的好意了。”
　　云君笑软硬不吃，油盐不进，就算是蓝心霜，现在也是无从下手，很是无力。
　　沐霖睿乐见其成，“我和霜霜去打探一下情况，云君笑，表妹，你们守着可以吗？”
　　云君笑点点头，尽管凤鸣山来了不少人，但还没有接近的。
　　“老板。”
　　等他们走后，夜泠泠摸了摸她的脸，“你的脸色好难看啊！”
　　“没事的，我休息一下就好了。”云君笑亲了亲她的脸颊，取出面包牛奶，“你肯定也饿了，先吃点东西。”
　　夜泠泠哪有心情吃东西，歪了歪脖子，凑到嘴边，“喝我的血吧！这样你会好的快一点。”
　　诱人的香味扑鼻而来，云君笑无意识的咽了口吐沫，这些日子做得抵抗全部都崩塌了。
　　对于僵尸来说，鲜血可以快速的恢复灵力，治愈伤口。尤其是术师的鲜血格外有吸引力，更别说夜泠泠的纯血了。像云君笑这样不吸血的才是僵尸中的异类。
　　云君笑心中一暖，冰凉的指尖抚摸着她的脖颈。
　　夜泠泠打了个寒颤，又凑近一点，“老板，没事的。一点点血而已，很快就可以养回来了。”
　　云君笑微微一笑，低头，舔咬着她的脖子。
　　湿漉漉的舌头在皮肤上游移，湿热的呼吸拍打着肌肤，夜泠泠身子一软，只觉得一股头皮发麻。
　　“我不在的那些日子，你学了什么？”云君笑搂住她，轻轻的笑着，慢慢的啃着她的脖子，但没有刺入牙齿。
　　“我，我有看电影。”夜泠泠呆懵懵的，无意识的回答。
　　“嗯？小电影？那你学会了什么？”云君笑垂着眼睛，蛊惑的说道。
　　“我，我，我不知道。”夜泠泠已经站不稳了，双手攀着云君笑的衣服才没有跌倒。
　　“回去后，表现给我看看，我验收一下你的学历。”云君笑搂紧她，尖锐的牙齿瞬间穿破皮肤。
　　“唔……”
　　夜泠泠柔柔的低吟，大脑中一片空白。
　　温热的血滑进口腔食道，带着纯血神族的力量，云君笑满足的闭上眼睛，灵力一点点的恢复，比吃什么紫桂果还来的舒服。
　　然而云君笑也只是喝了几口，就放开了夜泠泠。
　　“咦，老板，这样就够了吗？”夜泠泠靠在她怀里，迷迷糊糊的问。
　　“嗯，够了！”云君笑摸着她的长发，温柔的回答。
　　片刻后，夜泠泠终于失神中回过神来，“老板，真的够了吗？”
　　苍白的脸有了点点血色，云君笑与她十指交扣，“够了。”说着再次把面包塞给她，“吃吧!等回了星愿，我给你做好吃的。”
　　夜泠泠拆开面包，开始啃，时不时的还让云君笑啃一口，背影看起来分外和谐。
　　“老板，凤鸣山好像来了好多人!”
　　夜泠泠感受着空气中的灵力波动，有些紧张，“我们真的可以吗？”
　　“没关系。”云君笑安慰她，“最坏也不过是知道九州鼎在我这里罢了，我们还怕他们吗”
　　“对，才不怕呢！”夜泠泠莫名的斗志高昂，“老板，我一定会保护你的!保护好九州鼎的!”
　　云君笑低低的笑了起来，“那我可就要靠你保护了。”
　　******
　　神器的异象引来的不只是人族，更有妖族，甚至还有厉鬼们。
　　越来越多的“人”从九州各地赶来了凤鸣山，连夜爬山寻找。
　　一时间，凤鸣山上人头攒动，好不热闹。
　　只是，“人”多了，摩擦自然也就多了。
　　尤其是各种种族都来了的时候，不打个你死我活的，已经克制了。
　　然而，为了增加自己得到神器的机会，不管是人族还是妖族，各种手段都用了出来，到后来，凤鸣山上不只是云君笑的阵法，还有其他人的阵法幻术，层层叠叠，越发拖延的脚步。
　　那么，打起来就成了顺理成章的事情，因此，离凤鸣山近的总能看到奇怪的场景。
　　政府也早早地得到了消息，派了有编制的天师前来寻找，同时也为了普通民众的安全，关闭了凤鸣山旅游区。
　　也就是说，现在在凤鸣山上的都是有灵力的。
　　目标是前所未有的一致，藏在凤鸣山的，神器。
　　其实，凤鸣山上，还有一只隐藏的魔族在蠢蠢欲动，浑水摸鱼。
　　君以心比蓝心霜和沐霖睿到的还早一些，毕竟神器关系着九州结界的存亡。
　　她也不知道用了什么办法，早就到达了湖泊边，甚至穿过阵法时，都没有引起云君笑的注意。
　　君以心隐匿着气息多藏在树林中，大致弄清楚了湖泊边的状况。
　　她并没有着急抢夺九州鼎，毕竟只有一件神器，暂时留在云君笑身边不会影响她和姐姐的计划。再说了，姐姐君以灵还在云君笑身边，关系亲密，拿到九州鼎不成问题。
　　所以，君以灵很快就离开了湖泊边，混进了前来找神器的术师中，煽风点火，暗中偷袭，造成不少术师妖族死伤。
　　于是，火药味越发浓重。
　　君以心非常满意，这些人都是魔族的敌人，现在能解决了再好不过了。
　　只是，对于神器的渴望压倒了一切，就算有君以心搅和，在第二天的中午，就有三个挂彩的术师到达了湖泊边，看到了九州鼎。
　　他们很快就注意到了蓝家和沐家的人守在九州鼎边，至于云君笑和夜泠泠，都被忽视了。
　　竟然被蓝家和沐家找到了!
　　三个术师心里暗恨，看着九州鼎的眼神难掩贪婪之色，不过，就算找到了，也不是不可以抢……


第114章 九州鼎
　　沐霖睿和蓝心霜通知了本家之后，双方的家主立刻都派了八位灵力强大的术师，乘坐直升机到了凤鸣山。
　　也没有过多的解释什么，蓝心霜和沐霖睿就让这十六人守在湖泊边，听从命令。
　　因为衣服的胸口刺着沐家和蓝家的家徽，最先到达的三个术师才会先入为主，和云君笑让沐、蓝两家背锅倒是不谋而合。
　　怀着大家都清楚的心思，三个术师并没去离开，只是站在了树林的边缘，不动声色的打量众人。
　　这时，他们的视线终于落在了面生的云君笑和夜泠泠的身上。
　　夜泠泠不必说，拥有灵力才几个月；而云君笑更是低调，知道她身份的也没几个，理所当然的被认为是运气好找过来的普通术师。
　　三个术师眼睛一亮，凑在一起商量了几句，随后一个男性术师自以为无人发觉的离开了树林。
　　见状，夜泠泠下意识的就要追过去，被云君笑拦住了。
　　“老板，他们不怀好意。”夜泠泠着急了，小小声的说道，“可不能让他们走了啊！”
　　“没用的，小猫咪，我们拦不住。”云君笑眯起眼睛，低声道，“就算没有那个人引路，到达的人也只会越来越多。我之前布下的阵法，已经坏了。”
　　毕竟只是临时布下的阵法，能支持这么久已经超出云君笑的预料了。
　　“什么？”夜泠泠睁大眼睛，“你的意思是，现在每个人都能很轻松的找到了吗？”
　　“嗯。”云君笑点点头，“所以你看蓝心霜和沐霖睿都没有动。”
　　夜泠泠看向九州鼎，暗暗祈祷这几天可以顺利的度过。
　　果然，就如云君笑所言，越来越多的术师妖族到达了湖泊边，将附近围了个水泄不通。
　　人族术师占据了左边，妖族占了右边，泾渭分明。其中熟悉的，可以信任的又站在一起，眼神非常一致的落在九州鼎上，目光灼灼。
　　云君笑和夜泠泠站在九州鼎不远处的位置，本来这个位置比较引人注目，可后来人多了，也就没人在意了。
　　“老板，人好多！”夜泠泠抱着云君笑的胳膊，心脏跳的飞快。
　　“九州上百亿人口呢！”云君笑非常淡定，“就算是万里挑一那数字也很可观。
　　聚集的术师越来越多，可没人敢说话，就连妖族都选择了默不作声。
　　夕阳西沉，倦鸟归巢。
　　沐霖睿和蓝心霜对望一眼，沐霖睿走了出来，温声道，“大家想必都是冲着神器九州鼎来的，只是，九州鼎是我和霜霜先找到的，还请大家看在蓝家和沐家的面上，就此离开。”
　　听到这话的人脸色就不怎么好看了，这神器可是无主之物，凭什么说他们找到的就是他们的了？沐家和蓝家又怎么样？可以和神器相比吗？
　　“凭什么？”妖族才不给面子呢，有妖族说道，“你说是你们找到的就是你们找到的，我还说是我找到的呢，被你抢了去！”
　　沐霖睿神色不变，“可如今，九州鼎在我手里。”
　　“那也不表示，神器就是你的。”妖族说道。
　　这番话说出了人族术师的心声，术师们顿时就骚动了，议论纷纷。
　　“对，这次妖族说得对！神器又不是你们的，凭什么就这么给你们沐家和蓝家？”
　　术师里有人说道，但因为人太多，声音又杂乱，听不出是谁说的。
　　沐霖睿和蓝心霜也知道这件事不会那么轻易解决，只是神器关乎魔族与九州结界，一个弄不好九州就要完蛋，只是现在状况不明，先不谈说出来有多少相信这番话，就说引起不必要的恐慌就麻烦了。
　　况且，万一九州鼎落在心怀不轨的人手里，危害可就大了。
　　最后一抹余晖消失在天际，温度似乎下降了不少。
　　湖泊的对面，有数不尽的鬼影若隐若现，正是白天休息的厉鬼们，它们也来掺合了。
　　阴气弥漫，厉鬼们有的已经没了神智，也不管在场的术师妖族，直勾勾的就冲向了九州鼎。
　　见鬼影飞向九州鼎，术师和妖族也冲了上去，沐家和蓝家人也被迫打了起来，成千上万人搅和在了一起，场面顿时就乱了。
　　灵术四起，妖气冲天，鬼气阴森，纷纷交织在一起。
　　这个时候，也就没人注意到，九州鼎下有九个小小的桃木片，散发着隐隐的白光，牢牢地护住了九州鼎，不让灵力惊扰到神器。
　　云君笑拉着夜泠泠反而躲到了一边的树林里，偶尔看到有灵术妖术冲向九州鼎，就打出灵力挡一下，倒是游刃有余。
　　很明显，这副混乱的场景是云君笑早就预料到的。
　　她很清楚，沐霖睿的三言两语绝对搞不定这群被九州鼎冲昏头脑的人族妖族。
　　“老板，这该怎么办？”夜泠泠紧张的抓着云君笑的手，“怎么突然就打起来了？”
　　“浑水才好摸鱼呢！”云君笑眯着眼睛，淡淡的说，“只有打起来，才有机会得到九州鼎。”
　　“可碰到九州鼎，明晓薇怎么办？”夜泠泠比云君笑还担心。
　　“放心，我早就做好准备了。”云君笑捏了捏她的脸颊，“再说了，还有海青宸他们呢！”说着一指九州鼎身边，有三个长相平淡无奇，扔进人群里就看不到的术师正不着痕迹的拦住想要靠近的术师，或者打散术法。
　　只不过几乎所有人都不愿见到有术师接近九州鼎，海青宸他们在里面也不算显眼。
　　“原来是他们！”夜泠泠眼睛一亮。
　　云君笑点点头，“明天就是第三天，只要太阳东升，九州鼎就可以收起来了！到时候一片混乱，鬼都不知道九州鼎被谁拿走的！而这个锅，沐家和蓝家背定了。”
　　清晨的第一缕阳光阳气最足，且十分纯净，可以加快融合明晓薇的残魂。
　　夜泠泠看着眼前混乱的景象，心想别说明天早上了，估计后天早上都打不完。
　　就在这场混乱中，云君笑突然感觉到一股细微的魔气，她猛地四处寻找，看到一个带着黑色鸭舌帽的长发女子在人群中游走。
　　是魔族！
　　云君笑眸色一沉，并且很有可能是帝以映口中的魔君君以灵！
　　“小猫咪，你守着九州鼎，我看到魔族了。”云君笑飞快的说道，也没等夜泠泠说话，已经跳进了战场。
　　夜泠泠小小的懵了一下，要她守着？
　　好吧，守着！
　　这可是老板信任她才交给她的！
　　夜泠泠精神抖擞，仰头看着满天星辰，开启了帝以映的记忆。
　　双手变化，夜泠泠小范围的动着脚步，和天上的星辰重叠了起来，她呢喃，“星辰，幻影！”
　　言罢，淡淡的星辰之力落下，她的周身隐隐泛起一抹波纹，身形渐渐消失。
　　哦耶，成功了！
　　夜泠泠比了个v，夜泠泠你真是太厉害了！
　　小心的绕过乱飞的术法，夜泠泠走到九州鼎边，索性躲进了湖水里，注意着九州鼎的状况。
　　眉头轻轻皱起，夜泠泠看着场中的景象，无声的叹了口气。
　　不过是几个小时，已经有好些术师受了重伤，致死的也有两三个。
　　真是何必呢？神器难道比自己的性命还重要吗？
　　夜泠泠摇了摇头，看见一个术法从后面冲向没有防备的术师，抬手打出一道灵力，打散了术法，救了他一命。
　　另一边，云君笑追着魔族而去，很快就将她拦了下来。
　　魔族的鸭舌帽帽沿压的很低，云君笑看不清楚她的面容，只觉得下巴有点眼熟，灵术已经酝酿在手心里，“你是谁？”
　　魔族没有说话，脚尖一点，一掌拍向云君笑的胸口。
　　她的魔气波动近乎没有，在这个无数术师在的湖泊边，除了云君笑外，竟然无一人发觉。
　　云君笑轻轻一让，红色的灵力在掌心跃动，低声道，“魔君，君以心？”
　　魔族微微一愣，动作慢了些许，被云君笑抓住机会，一掌拍在肩膀上。
　　魔族踉跄了几步，脖子上挂着的玉石掉了出来，在月光下反射着迷离的光晕。
　　云君笑却是觉得有些眼熟，好像在哪里见过一般。
　　“云君笑。”魔族的声音沙哑，带着些许笑意，“我魔族必定会重返九州，你是否要投靠魔族呢！”
　　“呵呵，不如先让我送你去轮回！”云君笑手腕一番，锐利的长剑抵着地面，“让你先做人！”
　　“你抓不住我的！”魔族笑了起来，“九州鼎里有你在乎的东西吧！再不去看看的话，你会后悔终生哟！”
　　什么？
　　云君笑分了神，魔族趁机躲进了人群里，没了踪迹。
　　魔气突然浓重了起来。
　　“啊，什么？放开我，救我！”
　　“魔，这是魔！”
　　云君笑突然听到几声惨叫，循声望去，却是有几个术师身上冒出魔气来，正是心魔。
　　原来，刚刚魔族在人群中游走，就是为了激发他们的心魔！


第115章 九州鼎
　　该死的魔族！
　　云君笑脸色一沉，顾不上去追魔族了，“都离他们远一点！”声音被灵力送了出去，在嘈杂的湖泊边也清晰的传进每个人的耳里。
　　言罢，浅浅的红色灵力幻化成绳索，在云君笑的控制下绑住了其中一个发狂的术师，微微用力一扯，便飞向了另外一个术师，随即绳索自动蔓延，绑住了第二个。
　　晴朗的夜空有朵朵云朵汇聚，隐隐可以看到闪电在乌云中游走。
　　是九州结界感应到了魔气，自发形成的雷劫。
　　空气缓缓的凝固了，迫人的气势铺天盖地而来，连胳膊都抬不起来似的。
　　厉鬼们最怕雷劫等至阳之气了，吓得四散逃窜，很快就没了鬼影。
　　“快点退开，千万不能让魔气沾染！”
　　看到心魔，沐霖睿神色大变，连忙高声叫道。
　　“不要靠近！”
　　蓝心霜见心魔偷袭一个术师，学着云君笑用灵力绳索绑住心魔。
　　听沐家和蓝家的继承人都发话了，这才意识到严重性的术师们纷纷退去。
　　而妖族众妖，知道魔族的反而不在少数，早早就躲了起来。
　　只是已经迟了。
　　刚刚那么一拖延，心魔魔气已经蔓延了几十位术师，不过是几个瞬息间，又有七八个术师身上冒出了心魔。
　　海青宸等人也没法隐瞒身份了，不断的冲上前去，拦住要攻击的术师，给其他术师争取时间。
　　很快的，湖泊边便空出来了一小片地方。
　　夜泠泠还藏在湖水里，现在更没人发现她了，她也没有跳出去给云君笑添乱，依旧保护着九州鼎，害怕有人趁机拿走九州鼎。
　　身上缠绕着张牙舞爪的黑色魔气，十几个术师发出低低的吼叫声，显然是没了神智，连打出来的灵力都带着浅浅的黑色。
　　绑着两个术师的灵力绳索又是一拉，再次高高的飞起，砸在另外一个身上，继续绑好。
　　海青宸等三人也是有样学样，很快就将这十几个心魔附体的术师绑了个结结实实。
　　只是，绑住归绑住了，心魔不除，也没有办法松开他们。
　　云君笑松了口气。
　　视线扫了一圈议论纷纷的众人，最后落在九州鼎边，和夜泠泠的眼神对个正着。
　　夜泠泠嘟了嘟嘴，给了她一个飞吻。
　　眉眼弯弯，云君笑无比自然的收回了视线，看到地上的人，心情瞬间降到了谷底。
　　心有余悸的术师们和妖族们可算是松了口气，刚刚他们可是看得清清楚楚，那什么黑气碰到其他术师，另外的术师就有黑气了！
　　这可是会传染的！
　　“这，这是什么？”
　　心有余悸的术师们问道。
　　“刚刚有人说是入魔！可入魔怎么会传染？”
　　“入什么魔？是心魔，心魔！”
　　妖族那边嘲笑的说道，“你们人族现在连心魔都不知道了么？真是……”
　　“心魔？心魔是什么？和入魔有什么区别？”
　　“不知道，没听说过。哎哎，你们知道吗？”
　　“不知道啊！有人知道吗？”
　　“喂喂，既然你们知道心魔，和我们说说呗！”有术师冲着妖族那边喊道。
　　“就不告诉你。”妖族得意洋洋，也不知道在得意什么。
　　被捆成一堆的术师周围，云君笑等五人的脸色就不怎么好看了。
　　此次魔族的举动，可就是□□裸的打脸了。
　　“竟然有魔族混了进来，我们都没有发现。”沐霖睿阴沉着脸，低声道。
　　“这个魔族很厉害。”云君笑淡淡的说。
　　“现在该怎么办？”顶着一张大众脸，海青宸皱着眉，暴躁的说道，“该怎么和他们解释？”
　　“实话实说吧！”云君笑蹙眉，低声到道，“我们也许想岔了。我们一直想瞒着魔族与九州结界的事，但如果魔族真的打破了九州结界，现在的人族与妖族怎么对抗魔族？”说着，她一指心魔，嘲弄道，“就靠这些术师吗？”云君笑一字一句，“给魔族送人吗？然后来对付我们吗？”
　　说起来也是可笑。
　　魔族与人族仇恨不共戴天，可唯有人族可以入魔族，其余都不可能。
　　脸色变了又变，沐霖睿和蓝心霜显然也想到了这一点。
　　心魔虽说是魔族，可来自于心，如果不是有足够的欲、望，魔族再厉害也引不出心魔。
　　这些都是术师啊，是将来对抗魔族的主力啊，可现在呢？这不是给魔族送人吗？
　　“况且，此一时彼一时。”云君笑继续说道，“之前我们隐瞒，有一方面怀着侥幸心理，九州结界不会崩溃，不想引起恐慌；第二则是许多术师不知道魔族，就算说出去了也不会相信。”
　　沐霖睿和蓝心霜点点头，一开始的确如此，这也是为了普通人着想。
　　“但是现在不一样了。”云君笑继续说道，“如今众目睽睽之下，已经是瞒不过去了；再来，我怀疑，魔族会回到九州大地。与其让术师们仓惶无措的和魔族交手，不如早点做好准备。”如果不是九州鼎关乎明晓薇的安危，她也不用如此盘算。
　　“云君笑，你是什么意思？”蓝心霜正色道。
　　“我的预感吧！”云君笑摇摇头，没有说出夜泠泠的事来，都揽在了自己身上。
　　实际上，从得知帝以映的预言，云君笑就想将魔族的事说出来。只是没有找到合适的时机，也就这样隐瞒了。
　　――如果真的可以阻止魔族，帝以映何必付出生命？
　　还有，夜泠泠失去的那段记忆，以及，帝以映所说的，微小的机会！
　　沐霖睿没有再说什么。
　　“先不要研究魔族了，这几个人怎么办？”海青宸翻了个白眼。
　　“就这么绑着也不是个事啊！”云君笑看了看天空，也许是魔气没有增加的缘故，雷劫也一直没有劈下来。
　　“沐少主，蓝小姐，这到底是怎么回事啊？”
　　终于有术师耐不住性子的问道，赶紧交代一下，我们还要继续抢九州鼎呢！
　　于是，五双眼睛都落在了沐霖睿身上。
　　沐霖睿沉默了片刻，好想把他们揍一顿哦！可惜霜霜他舍不得，其他的他打不过。
　　“我去说。”
　　“君笑，你有没有办法除掉他们身上的心魔？”蓝心霜问道。
　　云君笑摇摇头，“心魔来源于内心，除非他们自己能放弃欲、望，心魔没了根基，自然就会消散了。”
　　要是能轻易放弃那就不会被心魔附体了。
　　云君笑在心里冷笑，如果不是魔族有意想利用他们污染其他术师，他们早就被心魔给吃了，就和夜泠泠遇到的那几个普通人一样。
　　“云大人。”
　　这时妖族中走出来一个妖精，对云君笑躬身，恭恭敬敬的。
　　云君笑歪了歪头，“是你啊！小狐狸，许久未见了。最近有没有乖乖的修炼啊？”
　　被推出来的狐妖胡夏在心里将其他妖族骂了个半死，干笑了两下，狐妖最爱吸食阳气修炼，曾落在云君笑的手里，被教训了好一顿，“有的，多亏了云大人的教诲。”本来还想着当没看见云君笑，想着能不能混水摸鱼一把，结果，唉！
　　云君笑摆摆手，“你也是冲着九州鼎来的？”
　　“云大人呢？”胡夏没有回答，反问道。
　　“这是个秘密。”云君笑微微一笑。
　　胡夏明白了，“如此，云大人，我就先走了。”他停了停，“云大人，听妖王陛下所言，九州结界之事，是真的吗？”
　　“嗯。”云君笑点点头，“是我通知海青宸的。”
　　“我知道了。”胡夏到抽了一口冷气，“我会寻找其余几件神器的下落。”
　　“也好。”云君笑笑了笑，像是想起来什么的问，“对了，胡夏，你认识一个叫凌千凝的狐妖吗？”
　　“认识。”胡夏忍不住问，“小凝得罪您了吗？”
　　黑眸隐隐有风暴翻滚，云君笑淡淡的看着他，“你要是看见他，麻烦带一句话给她。”
　　胡夏心头一凛，“云大人客气了。”
　　“你告诉她，凌千凝，明晓薇祝你和蓝柳柳白头偕老，永结同心。”云君笑轻笑着说，“而我，在地狱等你们。”
　　胡夏打了个寒颤，胡乱的点点头，跑了。
　　胡夏这么一走，妖族你看看我我看看你的，竟然都跑了七七八八。
　　云君笑打眼看过去，发现都有些眼熟。
　　“喂喂，这些人，人！”海青宸踢了踢地，翻白眼的力气都没有了，云君笑这个人族都不着急，他急什么。
　　“交给沐霖睿处理吧！”云君笑甩手扔出九块桃木片，形成困阵，又扔了一张黄符，飘在半空中。
　　此时，天色微微亮。
　　另一边，沐霖睿已经解释了关于魔族和九州结界的事情，果不其然，有不少术师压根不信，甚至还怀疑这是不是沐霖睿为了独占神器弄出来的把戏。
　　湖泊里，夜泠泠竖着耳朵，都不知道该说什么才好。
　　她的视线落在最边缘的一个术师身上，眉头轻轻皱起。
　　这个术师，好像有点奇怪！
　　夜泠泠动了动身子，仔细的打量着他，术师低着头，身上没什么明显伤口，从心魔出现后，一直都没有说话，好像对一切都不敢兴趣。
　　正当夜泠泠观察的时候，那个术师好像知道有人在看他，突然抬起了头，和她的眼神对上了。
　　夜泠泠顿时吓了一跳，这怎么可能？


第116章 九州鼎
　　是什么让夜泠泠吓了一跳呢？
　　那个术师的眼睛已经被魔气掩盖。
　　夜泠泠倒抽了一口冷气，四个大字在脑海盘旋――漏网之鱼、别有目的。
　　似乎是看到了夜泠泠，术师微微勾起唇角，露出了满满的恶意。
　　“老板，这边还有一个！”
　　“哗啦”一声，夜泠泠从湖水里一跃而出，指着最边缘的术师，急忙道。
　　云君笑等人立刻随着指引望去。
　　然而，就在夜泠泠说话的那一刹那，心魔附体的术师已经快速的冲向了九州鼎的方向，带着浓浓魔气的灵力以惊人之势喷薄而出。
　　夜泠泠离九州鼎最近，立刻倾身迎了上去，圣洁的星辰之力在周身鼓动，与魔灵力碰撞，发出剧烈的声响。
　　完全不同的两种灵力接触，就好像热油进了水，激起层层的波纹。
　　平静的湖泊翻起巨大的浪花，高高飞起，又重重的落下，溅了术师们一身湿。
　　“九州鼎！”夜泠泠脸色一变，左手飞快的掐了一个法诀，银光一闪而过，一掌拍在术师的肩膀上。
　　这一切发生在眨眼间，云君笑都没有来得及阻止，眼睁睁的看着余*及到九州鼎。
　　魔灵力刚刚碰到九州鼎，发出滋啦滋啦的声音。而表面那些纹刻也隐隐有血色浮现。
　　是云君笑的血。
　　冰冷的九幽之气化为的火焰消失了。
　　“明大人！”
　　谢烨脱口而出，和海青宸以及千怀书赶去九州鼎边。
　　“糟糕！”云君笑脸色难看，已经顾不上那个术师了，身形一闪出现在九州鼎边，迅速的挤出鲜血抹上纹刻。
　　只是，已经来不及了。
　　这种震波可比移动九州鼎严重多了，云君笑等人连移动都不敢，就是怕毁了明晓薇仅剩的残魂。
　　九州鼎里，已经融合在一起的残魂再次分开了，且被老鬼吞噬的那一魂迅速的消散在神器中。而另外一魂，也在消散中。
　　“怎么会，怎么会这样？”
　　云君笑震惊的喃喃自语，明明，明明天就要亮了！明明就有救了！
　　“明大人！”谢烨绝望痛苦的低吟，“为什么？为什么？”
　　蓝心霜和沐霖睿总算明白云君笑为什么宁愿被全九州知道九州鼎在她手里，也不准移动神器了。
　　她是为了救那个名叫明晓薇的人。
　　术师们的神色却是复杂难辨，他们在这里为神器抢了个你死我活，却没想早就有术师捷足先登了！
　　这么一想，心底越发不满，有些术师竟然想冲过去。
　　蓝心霜甩了几张黄符，丝毫不差的打在那几个术师身上，冷冷的说道，“刚才就不该救你们，一群狼心狗肺的东西。”
　　此话一出，术师们的脸色都难看了，有几个不服气的也被朋友劝住了。
　　他们看着九州鼎，注意着事态的发展。
　　夜泠泠将那个术师绑了起来，神情焦急的跑过去，“怎么了？老板，怎么样了？”
　　云君笑望着九州鼎，痛苦的闭上眼睛，“来不及了，我救不了了。晓薇，晓薇……”
　　“怎么会呢？”夜泠泠瞪大了眼睛，“不可能，不可能的！”
　　说着，她咬破指尖，迅速的画了一张血符。最后一笔完成，指尖一点，落入了九州鼎里。
　　“泠泠！”血腥味窜进脑海，云君笑抓住她的手，“定魂符也没有用的。”
　　“可是不能这么放弃啊，老板。”夜泠泠的脸色苍白，手指冰冷，低声道，“还有机会的，我们还有机会的。”
　　云君笑吐出口气，再次点燃九幽之气，随后双手贴着鼎身，源源不断的灵力输入九州鼎里。
　　纯血神族的定魂符还是起了几分作用，明晓薇残魂的消散速度真的慢了下来。
　　“海青宸，我需要你的帮忙。”云君笑低声道，“你的内丹借我用一下。”她不知道这个方法能不能成功，可是已经没有办法了。
　　这是最后的赌注。
　　“小谢，小怀，泠泠，接下来我和海青宸都没有战斗力，若是有人要抢九州鼎，那就只能靠你们了。”云君笑的额头是细细密密的冷汗，操纵九州鼎让她失去了太多的灵力。
　　“好。”好像知道云君笑要做什么，海青宸毫不犹豫的答应，勾唇，“老不死的，我要是变不回人形了，我就咬死你。”
　　“好啊，随你开心。”云君笑微微一笑。
　　内丹，也就是龙珠，龙族的力量来源，失去了龙珠，也就等于多年修行一朝丧，成为妖族的食物，或者术师的妖宠。
　　而海青宸能将内丹吐出来，和云君笑绝对是可以生死相依的好友了。
　　听到他们的对话，包括蓝心霜在内，都是不明所以的看着他们，心脏却不受控制的越来越快。
　　也许，他们即将看到什么，一辈子也无法忘记的画面。
　　一声清脆的龙吟响彻天际。
　　几百米长的青龙腾空而起，在雷劫的云层中不断游走。
　　随即，龙嘴张开，犹如一颗小小的明月，内丹被吐了出来，悬浮在湖泊上空。
　　云君笑深深的吸了口气，对夜泠泠说道，“不知道你能不能看到？”
　　看到？
　　夜泠泠一头雾水，老板想要我看什么？
　　云君笑收回手，仰头看着龙珠，神色有几分迷离。
　　在她变成僵尸之前，她是凤凰魂的转世，是可以在天空中自由翱翔的火凰。
　　弯下唇角，云君笑纵身一跃，红色的灵力将她整个包围起来，就像是一个太阳，能感受到灼热的温度一般。
　　“啊啊啊啊……”
　　半空中，云君笑抑制不住的发出痛苦的惨叫声。
　　“老板！”
　　夜泠泠的心悬了起来，几乎就要扑过去。
　　“夜泠泠！”谢烨拉住了她，“你不要妨碍云大人。”
　　“可是，可是老板很痛苦啊！”夜泠泠用力的咬住下唇，仰着头。
　　千怀书摇了摇头，“云君笑不会有事的！你要相信她。”
　　身上着了火似的，像是要将她燃烧，云君笑轻轻一笑，这种自由的感觉，真的许久许久都没有享受到了。
　　龙尾一甩，海青宸将内丹甩到了云君笑身侧，盘旋着身子，青色的龙目牢牢地盯着云君笑。
　　一瞬间，龙珠散发着耀眼的白光，熠熠生辉。那光芒不断的注入红色的灵力中，越发明亮。
　　可之后，云君笑的惨叫声也越发痛苦。
　　失败了吗？
　　云君笑闭了闭眼睛，果然，还是不可以吗？不能再化成火凰了吗？
　　龙珠都不可以吗？
　　如果不能成功，晓薇怎么办？这已经是最后的机会了！
　　绵绵不断的疼痛从骨头蔓延到灵魂，炙热的温度要将她烧成灰烬。云君笑舒展着身子，一滴泪水从眼角滑落。
　　不，还有机会的！
　　云君笑睁开眼睛，竟然划破了自己的手腕，鲜血流了出来，洒落在灵力球上，与龙珠的白光融合了。
　　我一定要成功！
　　云君笑仰头，血线连接着手腕的伤口，渐渐将她包围。
　　“啊――”
　　黑眸被血色浸染，背部慢慢的鼓胀了起来，像是有什么要破土而出。
　　湖泊边，夜泠泠着急的看着天空，“老板，老板到底想做什么？”
　　蓝心霜震惊的看着天空，这是，这是……
　　悠长的凤鸣乍起，清音叮咚，宛如最美妙的音乐。
　　红色的灵力球消散在天空，龙珠又恢复了原样，被海青宸一口吞了下去。
　　众人瞠目结舌的看着天空。
　　无数的飞鸟落在湖泊附近的树枝上，附和着发出清脆的鸣叫。
　　巨大的火红色飞鸟展翅高飞。
　　郭璞所著的《尔雅・释鸟》有言，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，五彩之色，为凤凰。
　　凤凰，凤为雄，尾翼三尾，凰为雌，尾翼两尾。
　　“原来，这就是你要我看的吗？老板！”
　　夜泠泠喃喃自语，“你竟然是凤凰吗？真的好美啊！”
　　海青宸化为人形，落在夜泠泠身边，感慨道，“我还是第一次看到老不死变成凤凰呢？这恐怕是九州最后一只凤凰了。”
　　夜泠泠浅浅的皱眉，“海青宸，老板她……”
　　“不要问我，我不会告诉你。”海青宸摆摆手，“要想知道什么，自己去问云君笑吧！”
　　“阿笑！”
　　蓝心霜失魂落魄的大叫，“阿笑……”
　　火凰在湖泊上空盘旋了几圈，从羽翼间有星星点点的火光落下，美不胜收。
　　又是一声长鸣，火凰冲天而起，将乌云全部打散，露出漫天星辰。
　　东边已经有一抹淡淡的金色。
　　天就要亮了。
　　俯冲而下，火凰竟然冲进了九州鼎中，将鼎身映得通红。
　　“老板！”
　　夜泠泠失语惊叫。
　　“不会有事的。”海青宸低声道。
　　在场的术师们张大了嘴巴。
　　刚刚他们看到了什么？
　　凤凰？竟然是凤凰？已经绝种了的凤凰！天呐！有龙有凤凰！还有神器！
　　对了，神器九州鼎！
　　术师们总算回过神来，目光灼灼的盯着，现在还能抢走神器！
　　不不，是怎么抢神器！
　　术师们看着沐霖睿和蓝心霜，他们会不会打起来？那他们还有机会！
　　湖泊边一片寂静，无声的看着神器。
　　渐渐的，平静的九州鼎上方有红色的火焰燃烧着。
　　随后，一个身影跳了出来，跌坐在地上，大口大口的喘息着。
　　“老板！”夜泠泠扑过去，“老板，你没事吧！”
　　“阿笑！”蓝心霜跟了过去，满脸担忧与惊慌。
　　云君笑靠在夜泠泠的怀里，满脸虚汗，脸色苍白的近乎透明，虚弱的摇了摇头，“海，海青宸，九州鼎……”


第117章 九州鼎
　　天亮了。
　　数不尽的飞鸟注视着九州鼎，犹如朝拜般寂静。
　　谢烨呆呆地看着九州鼎，双手紧紧的握拳，云大人想做什么？明大人，明大人……
　　千怀书拍了拍他的肩膀，低声道，“你要相信云君笑。”
　　“老不死的，你的身体？”
　　海青宸犹豫了一下，不放心的询问。
　　“死不了。”云君笑无力的勾起唇角，凤眼微闭，喘息着说，“不要管我，去看看，我，我成功了吗？”
　　海青宸叹了口气，一挥衣袖，来到了神器边。
　　来自凤凰的炙热火焰在九州鼎里静静的燃烧着。
　　足尖一点，海青宸飘在神器上空，透过跳跃的火焰，低头。
　　灵力运转到眼睛，将九州鼎内的景象看得分明，他皱起了眉头。
　　怎么会？
　　“海大人！怎么样了？明大人怎么样了？”
　　心中有不好的预感，谢烨失声叫道。
　　靠在夜泠泠怀中的云君笑睁开眼睛，看清楚海青宸的表情，身体一颤，还是失败了吗？
　　海青宸神情凝重，落在云君笑身前，摇了摇头。
　　他也没有想到，竟然还是失败。
　　难道，明晓薇真的没救了吗？老不死的付出了那么多，还是一场空！
　　“当涅火烧尽的时候，就是明晓薇消失的时刻。”
　　海青宸悲痛的说道。
　　他们这些好友，都不是短命之人，相处都随缘，反而聚少离多。可尽管不是天天见面，甚至有的几十年都见不了一次，可感情都很好。
　　“怎么会？”谢烨喃喃自语，身体不由得后退，“怎么会，怎么会？”
　　云君笑闭上眼睛，“晓薇……”对不起！
　　“你已经尽力了！”夜泠泠搂着云君笑坐在地上，收紧了胳膊的力道，轻声道。
　　一滴泪水从云君笑的眼角滑落。
　　凤凰，自火中诞生，自火中死亡。
　　凤凰涅，浴火重生。
　　她用涅火点燃明晓薇的残魂，就是想利用凤凰的这一特性，让明晓薇重生。
　　只是，当年云君笑变成至阴的僵尸，与至阳的凤凰魂完全不兼容，在九州鼎的帮助下身体才没有崩溃，虽然还可以使用至阳的术法，假装自己还是天师，却再也无法变成火凰了。
　　海青宸是青龙，龙与凤凰都是神兽，天地灵物，从气息上来说一脉相承，所以云君笑才会用龙珠激发凤凰魂。
　　这次，变成火凰也是没有办法的办法。
　　首先，她不知道自己能不能成功；第二，不知道涅火对明晓薇的残魂有没有用，所以最初才会选择九州鼎。
　　气氛是死一般的寂静。
　　树林边缘的术师们屏气凝神，连呼吸都放得很轻很轻。
　　“阿笑！”
　　蓝心霜不清楚内情，却也知道发生了不好的事情，安慰道，“你已经尽力了，不要难过了。”
　　云君笑看都没有看她一眼，虚弱的对夜泠泠说，“泠泠，扶我起来，到九州鼎那儿去。”她此次化身火凰，点燃涅火，对她的伤害极大。每一次呼吸都像是有火在烧，更别说走动了。
　　“老板！”
　　夜泠泠皱着眉，担忧的看着她，“可你的身子……”
　　云君笑摇摇头，“走吧！”
　　抿唇，夜泠泠搂着她的腰，慢慢的走向九州鼎。
　　“晓薇。”云君笑的声音很轻很轻，带着点笑意，“我给你介绍，这是我的爱人，夜泠泠。你们见过的，就是那只奇怪的小猫咪。泠泠，和晓薇打声招呼。”
　　“你好，明晓薇，我是老板的爱人，夜泠泠。”
　　夜泠泠仰头看着九州鼎，无比认真的说道，“我以后会对老板好的，你就放心的把老板交给我吧！”
　　“我本想着，和冥帝请几天假，请你来吃个饭的。”云君笑低低的笑了起来，“现在没办法了，只能这样和你说一声了。”
　　天光终于彻底大亮了。
　　涅火渐渐的小了。
　　“明大人！”
　　谢烨扑过去，跪倒在九州鼎前，痛苦的捶着地面，“对不起，明大人，对不起……”
　　千怀书和海青宸面露悲戚，低着头。
　　“老板！”
　　夜泠泠突然感觉怀里一重，低头一看，云君笑竟然昏迷了，“老板，老板，你怎么了？老板？”
　　谢烨也担心的看了过去。
　　“放心，云君笑只是灵力用尽，才陷入了昏迷。”海青宸吓了一跳，简单的看了一下云君笑的情况，安抚的说道。
　　“阿笑，阿笑怎么了！”
　　蓝心霜跑了过去，担忧之情溢于言表。
　　沐霖睿紧皱的眉头就没有松开过，也跟着走了过去，“云君笑，她怎么样了？”
　　夜泠泠暗自提高警惕，一边道，“老板只是太累了，休息一下就好。”
　　此话一出，不止是蓝心霜和沐霖睿，其他术师也听到了，视线便落在了神器上，抢夺的心思又活络了起来。
　　“你们这是怎么回事？”沐霖睿询问道。
　　“表哥，等以后我再给你解释。”夜泠泠说道，“你们要拿走九州鼎吗？”
　　沐霖睿看了蓝心霜一眼，“我们不拿，你们可以守得住吗？”
　　“笑话！”海青宸的伪装早在化龙后就消失了，他站了出来，冰冷的目光扫过其他术师，冷笑道，“我倒还看看，谁能从我海青宸的手里拿走神器？”
　　妖王的名号一出，有没有离开的妖族顿时睁大了眼睛，来到了海青宸身后，默默的表示支持。
　　“妖王海青宸吗？”
　　蓝心霜抬头，淡淡的看着他，“妖王虽然很厉害，只是，双拳难敌四手，神器还是有能者居之。”
　　海青宸继续冷笑，“那就来试试啊！”他指了指绑成一堆的术师，“我要是你们，就先商量怎么解决那些被心魔附身的术师。不然，你们人族怕是要完了！”
　　“神器可不是你们的！”
　　人族术师叫嚣道，“妖王又如何？谁抢到神器就是谁的！”
　　“有胆子就站出来！”
　　谢烨收敛了情绪，站了起来，双目通红，“如果不是你们，魔族怎么会有机可乘？云大人又怎么会功亏一篑！”
　　“我们我们又不知道！”
　　“就是，关我们什么事？谁让你们不把神器放好！”
　　“如果不是你们暴露了神器的位置，又怎么会引来魔族？还敢怪我们！”
　　……
　　“闭嘴。”
　　蓝心霜冷冷的呵斥道，“如果不是心有贪念，魔族又有什么用？这能怪得了谁？再者，你们说有能者得神器，那他们拿到神器要怎么用还要和你们交代吗？”
　　“蓝小姐，你这是站在妖族那边咯！别忘了你可是人族！”
　　“沐少主，你也是这么以为的吗？”
　　沐霖睿低声道，“霜霜，我们可以先拿走九州鼎，再给云君笑他们送过去就是了。不必现在和这些人起冲突。”
　　“刚刚他们救了我，神器又是他们先找到的，这神器我不要了。”
　　“对，不要了。”
　　“吵吵吵？有什么好吵的？先把救命之恩还了再吵！”
　　“魔族都要打上门了，竟然还在内讧？老子不要了！你们自己打吧！”
　　……
　　突然有个术师大声道，和身边的朋友头也不回的离开了。
　　他们这一走，竟然有七八成的人也跟着走了，树林边缘很快就空了下来，一眼望去，也就剩下近千人了。
　　“看来人族也不是那么无可救药。”
　　不知道何时醒来的云君笑欣慰着说道，“九州还是有希望的。”这算是一件好事了。
　　“老板，你醒了！”夜泠泠惊喜，心疼的摸着她的脸，“你的脸好白。”
　　云君笑抓住她的手，亲了亲她的手心，“我不能昏迷，我还要送晓薇最后一程。”
　　涅火是她点燃的，如今要熄灭了，她自然可以感觉的到。
　　“云大人。”
　　“云君笑。”
　　海青宸等三人也不管术师了，跑到云君笑跟前，海青宸道，“你的伤很重，只能好好休息，静养。半年之内，你都不能用灵力。”
　　半年？
　　夜泠泠心间一颤，老板可是僵尸！僵尸除了不死，就是恢复力强悍！竟然也要半年才可以痊愈吗？那是多重得伤！
　　这么一想，她就瞪了海青宸一眼，刚刚不是说老板灵力用尽而已！竟然敢骗我！以后再和你算账。
　　“泠泠，你放开我。”
　　云君笑轻声道。
　　夜泠泠松开手。
　　云君笑晃了一下才站稳，上前一步，靠在九州鼎上，轻声道，“晓薇，我们来世再做好朋友。”她闭上眼睛，“你的仇，我一定会给你报的！”
　　谢烨顿时红了眼角，明大人根本就没有来世！
　　他沉默了一下，冲着九州鼎磕了三个头，“明大人，你的救命之恩，谢烨来世再报答你。今生我会守好饿鬼道的，你放心。我一定会多做善事，补偿你曾经犯下的错。”
　　千怀书和海青宸一声叹息。
　　明大人／明晓薇，一路走好！我们来世再见。
　　九州鼎里的涅火终于是熄灭了。
　　“明大人！”谢烨失声痛哭。
　　“晓薇！”云君笑也是悲痛不已。
　　就在这时，一缕涅火的火星从九州鼎里蹦了出来。
　　云君笑神色一动，屈指弹进去了一滴鲜血。
　　顿时，火焰再次燃烧。
　　“老板！”
　　夜泠泠就见云君笑朝后仰去，连忙扶住她，慌张不已，“老板，你怎么了！”
　　云君笑的脸色已经白的透明，双眼紧闭，唇边竟然慢慢冒出两颗尖牙，呼吸越发沉重。
　　夜泠泠当机立断的咬破了自己的指尖，塞进了她的嘴里。
　　就在这时，涅火里隐隐有透明的魂体浮现。
　　“明大人……”
　　谢烨喃喃自语。


第118章 万妖石
　　明眸善睐，风姿绰约。
　　跳跃的火焰中，秀美的女子露出一抹浅浅的笑来。
　　“对不起，再见……”
　　柔柔的声音飘散在晨风中，与之一同消失的是，透明的魂魄。
　　“不要！”谢烨上前，伸手欲抓，泪流满面，“明大人！”
　　“明晓薇！”海青宸忍不住唤道。
　　这几日为了使用神器，云君笑失血过多，又强行化为火凰，身受重伤，此刻再也撑不下去，陷入了深深的昏迷中。
　　尽管夜泠泠喂了她自己的血，但云君笑还是没有醒来，倒是锐齿缩了回去，呼吸也缓和了些。
　　夜泠泠心疼不已，搂紧云君笑，为什么，为什么会这样？老板付出了这么多，为什么还是救不下明晓薇？太残忍了！这真的太残忍了！
　　九州鼎上的涅火微微摇曳着。
　　海青宸，谢烨，千怀书以及夜泠泠，还有其他没有离去的术师妖族，皆静静的凝视着。
　　火焰越来越小。
　　等这束火焰消失，天地间就再也没有明晓薇了。
　　哪怕日后的忘川河尽头的彼岸花中再次诞生一个灵魂，那也不是明晓薇了。
　　夜泠泠不忍再看，低头埋在云君笑的脖颈，泪水涟涟。
　　“什么，那是什么？”
　　这时，夜泠泠突然听到术师中传来一声惊呼，吸引了其他人的视线。
　　云君笑的身上散发着浅浅的白光！
　　夜泠泠定睛一看，发现白光是从云君笑右手食指上的黑色指环传出来的。
　　更令人惊讶的是，当白光碰到涅火的时候，将要熄灭的火焰竟然又旺了一点。
　　虽然只有一点点，可这代表着就是希望。
　　众人无不惊愕。
　　“不要走，晓薇……”
　　她看到云君笑的嘴唇动着，听到她痛苦的呢喃。
　　“这是怎么回事？”海青宸不明所以，几步走去，却再也走不动了，被阻拦在白光之外。
　　云君笑的右手臂自动的举了起来。
　　白光越来越明亮，已经到了刺眼的地步，根本睁不开眼睛，连海青宸都受不了。
　　白光逐渐蔓延到被捆起来的术师身上，顿时发出了惨绝人寰的嚎叫，漆黑的魔气与白光碰撞，发出滋啦滋啦的声响。
　　只是众人现在自顾不暇，没人关注他们。
　　“怎么回事？我怎么看不到了？”
　　“怎么了！”
　　“救命，救命！”
　　夜泠泠却觉得自己像是泡在温泉水中，有什么流进了身体里，暖洋洋的，非常舒服。
　　她望向九州鼎的方向，就见涅火竟然越来越旺盛了。
　　这，这是不是意味着明晓薇有救了？
　　夜泠泠眼睛一亮，是不是表示老板等人的付出没有白费？太好了，太好了！
　　夜泠泠低头看着云君笑，亲了亲她的脸颊，笑眯眯的说道，“老板，明晓薇有救了！这样你也不用太难过了！”
　　目不转睛的盯着涅火，夜泠泠可以清楚的看到有白色的光电点在火焰中汇聚成形，很快就形成了巴掌大小的魂体。虽然五官还有些模糊，但是依旧可以看清楚明晓薇的面容。
　　“小泠泠，谢烨，千怀书，你们怎么样了？”
　　海青宸见多识广，也不惊慌，想着自己离得不远，突然发现自己可以走了，便回忆着路线，摸索着向前走。
　　“我们没事。”夜泠泠回答，“你站着别动。”
　　“没事。”
　　谢烨和千怀书也一前一后的回答。
　　海青宸一听夜泠泠的回答，思忖着她怕是不受白光阻碍。到底是最后一个纯血神族帝以映的转世，不是说说好听的。
　　只是，这白光到底是什么？老不死身上怎么还有这等神物？不过，云君笑自己恐怕都不知道吧！不然早就拿出来给明晓薇用了。
　　白光在白天并不是很明显。
　　先前的异象也在政府有意识的操纵下渐渐的淡去了。毕竟大多数都是普通人，学得都是唯物主义观。
　　因此，也没有吸引太多人的主意。
　　“到底是怎么回事？”
　　大半个小时过去了，还是不能睁开眼睛，有术师暴躁不安的叫了起来。
　　“是啊，发生什么事了？”
　　夜泠泠紧紧的盯着涅火里的魂魄。
　　当魂魄面容清晰的那一刻，涅火猛然窜起，紧接着是一阵沉闷的低吟，从九州鼎里延伸出流光溢彩的两条丝带，将涅火拉扯着，进入了九州鼎里。
　　“太好了！”夜泠泠忍不住握拳，欣喜若狂，“老板，海青宸，你们成功了！”
　　“什么？”谢烨不敢相信，“真的吗？”
　　“小泠泠，什么？”海青宸眯着眼睛，还是一片白光，什么都没有看到。
　　夜泠泠张嘴想说涅火掉进了九州鼎里，就看到从黑色指环中飞出来了一块石头，直直的撞向了九州鼎。
　　那是一块小小的黑色石头，也就一元硬币的大小，看起来非常光滑。
　　不会吧！难道又要功亏一篑？
　　夜泠泠张大嘴巴，总觉得那个东西非常眼熟，但是死活想不起来自己再什么地方见过。
　　然后夜泠泠就发现自己想错了。
　　只见那块石头撞向九州鼎后，却没有发出丝毫声音，快速的融入了九州鼎中。
　　耀眼的白光也随之消失了。
　　涅火也消失不见。
　　众人都以为那个魂魄还是魂飞魄散了，顿时都有些可惜了。
　　“明大人！”
　　谢烨连忙扑倒九州鼎边，“明大人！”
　　“小泠泠，怎么回事？”海青宸压低了声音问道。
　　“现在不方便说，我们回去后再谈。”夜泠泠低声道，他们的秘密太多，人多口杂，传到魔族耳里就糟糕了。
　　海青宸点点头，和千怀书上前拉住了谢烨，一边道，“别担心，怕是好事情。”
　　不远处，蓝心霜自看到那枚黑色指环，神情立刻就恍惚起来，不敢相信的瞪大了眼睛，那是阿笑的指环！为什么，为什么会在云君笑身上？
　　难道，云君笑就是阿笑！根本就不是什么转世？
　　可是，可是这怎么可能？
　　脑海中一片混乱，蓝心霜下意识的上前，却被白光拦住了，现在好不容易白光散了，立刻就想上前问个清楚。
　　“霜霜，你做什么？”
　　沐霖睿拉住了她。
　　“我有事要问云君笑。”蓝心霜挥开沐霖睿的手，着急的说。
　　“云君笑昏迷了。”沐霖睿眸色一暗，柔声说道，“有什么你还是等她醒来再问吧！”
　　蓝心霜沉默了看着云君笑，没有上前。
　　事情发展到现在这一步，当真是一波三折，惊心动魄。
　　九州鼎里的要消散的残魂，突然出现的魔族，被心魔附体的术师，妖王青龙海青宸，凤凰术师，还有突如其来的白光……
　　种种种种，发生一件都足够热闹了，更何况现在都发生了。
　　只是，这神器的归属？
　　“沐少主，现在神器怎么办？”
　　有术师问道，他们是想抢，可现在有海青宸，还有妖族，怕是讨不了巧，“这神器可不能落入妖族手里，不然我们人族危矣。”
　　沐霖睿哪里看不出来这些人是想要挑拨他们和妖族斗个你死我活，他们好趁机牟利，可是知道归知道，该做还是要做，便说道，“妖王，你怎么看？”
　　海青宸懒洋洋的一笑，现在知道明晓薇没事了，他心情也好了起来，一指九州鼎，“有本事就来抢！九州鼎就在这里，谁抢到就是谁的？”
　　夜泠泠抱着云君笑，眨眨眼睛，心想该怎么把九州鼎带走呢！
　　要是正大光明的带走，不说后续麻烦，现在想离开也不是简单的事。
　　所以，还是只能偷偷摸摸的带走，让蓝心霜和沐霖睿背个锅吗？
　　可是，怎么才能让他们背锅呢？
　　想来想去没有想到什么好办法，夜泠泠琢磨了一下，决定顺其自然。
　　反正最坏也就是这样呗！还怕了他们不成！
　　“果真？”术师不确定的问道。
　　海青宸抬起头，嗤笑，“我海青宸说话，可不像你们人族，出尔反尔。”
　　术师们的神色都有些不好看，然而，刚刚还能算得上队友的众人，现在都提起了防备的心思。
　　可惜，还没有等术师们开打，众目睽睽之下，九州鼎突然便小了，朝着天空飞去，很快就消失不见了。
　　“明晓薇！”
　　夜泠泠目瞪口呆，怎么就飞了？飞了就飞了，可明晓薇还在里面呢！
　　众多术师面面相觑，完全不知道发生了什么事情。
　　好好的，神器怎么就飞了？
　　怀疑的视线从云君笑身上移到海青宸，又转到沐霖睿和蓝心霜身上。
　　海青宸眯起眼睛，一摊手，“现在好了，神器没了！”
　　“是不是你动了手脚？”术师们接受不了。
　　“你的两个眼睛是出气用的吗？”海青宸冷笑，“那可是神器，我能动什么手脚？你动一个我看看啊！”
　　术师们不服气的看着他。
　　但是事已至此，九州鼎大家都看到了，飞走了，硬要说是海青宸拿走了，都没有办法。
　　“没了，我们回去吧！”海青宸转身，“老不死的这下可有的养伤呢！”伸出手，“把她给我吧！小泠泠你身娇体弱的，肯定抱不动。”
　　“不，我自己抱！”夜泠泠皱眉，才舍不得把云君笑给她呢！
　　海青宸抽了抽嘴角，这个醋坛子！
　　“那我们就先走了！你们自己玩吧！”海青宸笑眯眯的摆摆手，又和其他妖族说了几句，让他们结伴走，不要被术师们偷袭了。
　　妖族点头应是。
　　海青宸摆摆手，示意夜泠泠几人跟上去，朝着凤鸣山下走去。
　　有一些术师不死心的跟了过去，却在几个转弯后，就跟丢了。
　　而这个时候，夜泠泠几人已经到达了星愿鲜花店。
　　却是海青宸没那个时间走正常的交通工具，随意撕破了空间，空间通道的另一头，就是星愿鲜花店。
　　原来海青宸也会这一手！
　　夜泠泠对此非常羡慕，这样去哪里多方便啊！
　　“手拉手，排好队。”海青宸不管其他人惊诧的视线，冲着夜泠泠挤眉弄眼的，“想不想学？亲我一下，我就教你！”
　　夜泠泠狠狠地瞪了他一眼，“求你？我才不求你！我不会让老板教我啊！”
　　海青宸对此表示很可惜。
　　他们这些好友都有星愿鲜花店的坐标，被其中的阵法记录了灵力气息，所以可以随时过去。
　　这也算是一条退路吧！只不过空间通道非常不稳定，若是被恶意攻击，很容易迷失在空间通道中。


第119章 万妖石
　　凤鸣山上很是安静。
　　临近正午，灿烂的阳光穿过树林的缝隙，落下斑驳的圆形。
　　没多久，跟丢了海青宸几人的术师脸色难看的回到了湖泊边。其余术师一看他们的表情，便知道没戏了。
　　“沐少主。”有术师走到沐霖睿身前，“此事你怎么看？”
　　蓝心霜淡淡的看了他一眼，“没什么看法？神器是无主之物，谁得到就是谁的。”
　　“蓝小姐。”又有一个术师走了过去，不悦的说道，“你先前就站在妖族那一边，现在神器突然不见了，你是不是该给我们一个交代？”
　　“对，蓝小姐，你要怎么解释？”
　　“妖族和人族势不两立，蓝小姐你身为蓝家有史以来最有天赋的术师，怎么可以站在妖族那边？”
　　“对，蓝小姐，你要怎么解释？你和妖族有什么关系？”
　　“没关系。”
　　沐霖睿站在蓝心霜身前，“况且，现在魔族很有可能重返九州，我们人族和妖族就是盟友，哪里来的势不两立？”
　　说说到这里，众人下意识的看向被捆住的十几个术师，这才发现那些术师竟然都已经昏迷了。
　　而他们身上的黑色心魔也不知道何时消失了。
　　“这，这？”
　　众多术师惊诧，却贪生怕死的不敢靠近。
　　蓝心霜眉头微皱，快步走过去，抓住其中一人的胳膊，一丝灵力快速的游走一圈，露出惊讶之色。
　　“霜霜，怎么了？”沐霖睿来到她身后，轻声问。
　　“他们的心魔消失了。”蓝心霜站起身，还是能隐隐感觉到胸口发烫，“应该是刚刚的白光清除了他们身上的心魔。”
　　沐霖睿厌恶的看了他们一眼，作为神族的后裔，他比大多数术师都清楚心魔被引发条件，那是足够多的*。
　　“霜霜，那白光是什么？”沐霖睿好奇的问道。
　　蓝心霜摇了摇头，心说，那是神器！却不知道是哪一件神器！
　　“云君笑身上哪里来得这么多稀奇古怪的东西？”沐霖睿忍不住感慨，“明明和我们差不多岁数，可是不管是灵力还是灵术，都太强大了。”
　　“不是的……”蓝心霜欲言又止，面上却隐隐有自豪的神色来，如果真的如她的猜测一般，云君笑这般强大也实属正常。只是，阿笑是怎么保住记忆的？是和她一样，利用神器吗？
　　“沐少主，蓝小姐。”
　　蓝心霜和沐霖睿说话较轻，其他术师没有听到他们说什么，询问道，“他们怎么样了？那个什么心魔呢？”
　　“心魔已经清除了。”沐霖睿回道，“现在太虚弱，休息几天就好了。只不过，现在魔族还隐藏在九州，若是再次碰上，呵呵。”
　　话并没有说完，但是听到的都明白他的意思。
　　“沐少主，先前说道魔族的事，这是真的吗？”
　　还是有术师不相信，非常怀疑。
　　“我没有必要拿这种事情开玩笑。”沐霖睿淡淡的说，“况且你们也亲眼看到了，是真是假，你们心里明白。”
　　“呵呵。”术师冷笑了一声，嘲讽的说道，“谁知道这是不是你们为了独吞神器而弄出来的把戏呢！不然他们怎么会突然就好了？”
　　“信不信随你们。”
　　沐霖睿被气乐了，这些人还真是脸皮厚，这种话都说的出来，不过想想也是，有点良心的早就走了。
　　“霜霜，我们走吧！”
　　沐霖睿转身对蓝心霜说道。
　　蓝心霜点点头，对沐、蓝两家的术师招招手，一起离开了。
　　剩下来的术师们面面相觑，怀着各种异样的心思，也离开了湖泊边。
　　******
　　“妖王陛下，九州鼎呢？”
　　刚刚踏入星愿鲜花店二楼的客厅，谢烨就迫不及待的追问。
　　海青宸一扬眉，懒洋洋的说，“陛下？之前不是还揍我吗？现在怎么知道用敬称了？”语气特别讨人嫌！
　　“快点说吧你！”夜泠泠翻了个白眼，半抱着云君笑的腰，其实她本来想来一个帅气的公主抱的，只是，没抱动。
　　“真是的，一个两个的，就知道欺负人家。”海青宸扁了扁嘴，恶意卖萌。
　　夜泠泠打了个寒颤，差点把云君笑给摔了，扶着云君笑半躺在沙发上，“海青宸，你恶心不恶心！幸好早上吃得少，不然就要吐了。”
　　“哦，我的心～小泠泠，你怎么可以这么说我？”海青宸捂住自己的心口，夸张无比，“我的心好痛好痛好痛哦。”
　　“哦。”夜泠泠面无表情，“麻烦在痛死你之前，告诉我们九州鼎到底在哪里，可以吗？”
　　谢烨目光灼灼的盯着海青宸，妖王这么活泼的逗他，九州鼎肯定没事的！
　　“再不说就揍你了。”
　　千怀书双臂抱胸，冷冷的盯着他看。
　　“啧啧，一个两个的，这么点耐心都没有。”海青宸摇头晃脑，一甩袖子，落地窗前便出现一座半人高的青铜鼎，正是在光天化日之下消失的神器九州鼎。
　　谢烨嗖得一下扑过去，探头，就看到九州鼎里，明晓薇的残魂中镶嵌着一块一元硬币大小的黑色石头，正散发着微弱的白光，温暖安心。
　　谢烨松了口气，无力的靠着九州鼎，瘫坐在地上，终于是露出了一个大大的笑容。
　　太好了，太好了，明大人没事了。
　　残魂虽然依旧透明，却没有再消散了。假以时日，必定能修补好残魂！到那时，明大人就能回来了！
　　“怎么样？我聪明吧！”海青宸得意洋洋的走到九州鼎边，“要不是我当机立断，我们现在还要和那些术师打来打去呢！沐霖睿那个小子，绝对是不怀好意，要是被他拿走了神器，想拿回来就难了。”
　　云君笑重伤昏迷；夜泠泠虽说是帝以映的转世，但是经验太少；谢烨这段时间一直没有好好休息，灵力不足；单单靠他和千怀书，有点难。
　　再说了，他是妖王，还要顾及着妖族的脸面，神器绝对是烫手山芋，不要也罢。
　　“是是，聪明聪明。”千怀书也走过去，“看看你的脸吧，还好意思吹。把九州鼎缩小很费灵力吧！”
　　“咳咳。”谢烨尴尬的咳嗽一声，“千怀书，你别说出来啊！让我在小泠泠有点面子，好不好？”
　　“面子是自己挣得！”千怀书淡定的踩过他的脚，看向九州鼎，“而且，你口中的小泠泠已经有主了，朋友妻不可欺！”
　　海青宸摸了摸鼻子，千怀书说得他都知道啊，可是他就是想在夜泠泠面前炫耀炫耀嘛！
　　“怎么回事？”夜泠泠安顿好云君笑，也走到九州鼎边，“海青宸，你做了什么？”
　　“说起来也是侥幸。”海青宸背靠着落地窗，“其实能缩小九州鼎带走，我也觉得很惊讶。”
　　夜泠泠，谢烨，千怀书都看着他。
　　海青宸耸耸肩，开始解释。
　　九州鼎是天地诞生的神器，无主之物，同样也没有办法认主，只能利用血契勉强驱使神器，就如云君笑先前所做的那般，减少需要的灵力。
　　九州鼎云君笑身边几千年，气息交融在一起，又几次血契操纵，按理说海青宸是不可能在短时间内操纵九州鼎的。
　　然而，云君笑化凰时用的是海青宸的龙珠，气息短暂的混合了，在涅火落进九州鼎后，海青宸的气息也被九州鼎承认了。
　　所以，海青宸利用控制万妖石碎片的办法，顺利的将九州鼎缩小，同时制造了神器飞走的障眼法，在视线聚集在天空时，利用袖中乾坤之术将九州鼎藏起来了。
　　“……我只是那么试一试，本来也没想着会成功。”海青宸说起来还是很得意的表情，“我想万妖石和九州鼎都是神器，控制的方法应该都差不多。想着不成功也无所谓，成功了更好。果然天道是眷顾我的，哈哈哈哈哈～”
　　“真是，狗、屎运啊！”
　　夜泠泠毫不客气的吐槽，“你要是真受眷顾，万妖石的碎片又怎么会被凌千凝偷走？”
　　海青宸抽了抽嘴角，这话说得好有道理，我竟无言以对。
　　“偷走？”
　　千怀书一挑眉，“夜泠泠，这是怎么回事？”
　　“还不是他精虫上脑惹出来的。”夜泠泠一指海青宸，趴在九州鼎的边沿，三言两语就把事情交代了，心中还在琢磨着，那个黑色的玉石到底是什么，她在哪里见过呢？
　　海青宸默默的捂脸，黑历史啊黑历史！这辈子都抹不掉了，哭唧唧。
　　“大嫂海大人小谢小怀你们回来了？”
　　被海青宸笑声惊扰到的纸片人飞速的跑上了二楼，扫了一圈，“老大呢？明大人呢？明大人怎么样了？”
　　“小声点，老板在休息呢！”夜泠泠比了个安静的手势，“明晓薇也没事呢！”
　　“那就好了。”阿大阿二松了口气，“你们都不知道，这几天可热闹了。”
　　“等老板醒了再说吧！”夜泠泠现在没心情听热闹，“有什么你们持续关注。老板受了伤，这些日子你们要多注意点，可不能出事。”
　　“受伤？”阿大阿二惊讶，“老大怎么会受伤？严重吗？你们打得很激烈吗？”
　　“一波三折，波澜壮阔，一言难尽。”夜泠泠摇摇头，唉声叹气。
　　“那就长话短说。”阿大阿二异口同声。
　　“以后再说。”千怀书一挥手，“我们都要累死了，哪有时间和你们说故事，下去守门去。”
　　阿大阿二哭唧唧，一步三回头的看着夜泠泠，它们俩可怕千怀书这个勾魂使了，就怕不小心得罪了他，分分钟被带去地狱。
　　“千怀书，你可真厉害。”
　　夜泠泠眨着眼睛，两眼冒光。
　　“小意思啦！”千怀书一挑眉，满不在乎的说道。
　　“九州鼎里的这个是什么东西？”
　　谢烨指着黑色玉石，“好像最后就是它保住了明大人的残魂。”这白光的感觉一模一样！
　　“对对，就是它，就是它。”夜泠泠点头，肯定道，“我看到了，就是它，从老板的戒指里飞了出来，融入了九州鼎里。”
　　“这是什么？”千怀书摸了摸下巴，疑惑的盯着看。
　　“你们再说什么？”
　　海青宸非常好奇，他还没看过九州鼎的状况呢，一边走过去，“让让，给我挪个位置，我看看。”
　　低头，海青宸瞪大了眼睛，脱口而出，“万妖石！”
　　“什么？”
　　“万妖石！”
　　“怎么会是万妖石？万妖石怎么会在这里？”
　　夜泠泠，千怀书以及谢烨都懵了。
　　“小泠泠，你刚刚说，这是从云君笑的戒指里飞出来的？”海青宸抓住夜泠泠的手腕，追问。
　　“是啊！”夜泠泠呆呆地点点头，“可是，怎么可能呢？万妖石怎么会在老板身上？”
　　“这的确是万妖石的碎片。”海青宸指了指九州鼎，“我龙族守护万妖石碎片数万年，不可能认不出来的。”
　　“可你之前不是没有认出来吗？”谢烨插了一句。
　　“就一个白光，你认一个给我看看！”海青宸翻了个白眼，喜滋滋的搓手，“太好了，终于找回来了！不用担心老爹从地狱爬回来掐死我了。”说着，就要去拿黑色的月石。
　　“等等，你干什么啊？”夜泠泠拍开他的手，护在九州鼎前。
　　“拿我的万妖石碎片啊！”海青宸理所当然的说。
　　夜泠泠白了他一眼，“看不到碎片再保护明晓薇的残魂吗？你要是取走了碎片，明晓薇怎么办？还有，这根本就不是你的碎片，是老板的。你的碎片不是被凌千凝偷走了吗？”
　　“对哦！”海青宸尴尬的望了望天，他是看到碎片高兴的冲昏头了，扭头看沙发上的云君笑，“难道是老不死无意间找到的？”
　　“应该是的。”千怀书也觉得不可思议，“如果云君笑知道自己有万妖石碎片，肯定早就拿给明大人用了。”


第120章 万妖石
　　说来说去，最知道万妖石碎片从哪里来的就是云君笑了。
　　于是，喜出望外的海青宸就要去戳醒云君笑，想问问她到底从哪里得到的。
　　“喂，海青宸！”夜泠泠眼急手快的拉住他，凶巴巴的，“你干什么！老板都受伤了！”
　　“我就是想问问。”海青宸委委屈屈的看着她。
　　“不准。”夜泠泠掐腰瞪眼，低声道，“你要是敢弄醒老板，我就neng死你。”
　　“就是，有什么不能等云君笑醒了再问吗？”千怀书瞥了海青宸一眼，“反正也不急在这一时。”
　　海青宸摸了摸鼻子，“说得也是。”他回到九州鼎边，嫉妒，“老不死的真是好运气，难找的神器都找到两件了。”
　　“所以要多做好事，攒人品。”夜泠泠也趴回神器的边沿，歪头，“不过说起来，我真的觉得眼熟，好像在什么地方见过它。”
　　“小泠泠，你见过？”海青宸一扬眉，和千怀书一同望去，就连坐在地上的谢烨也看了过去。
　　“对，我肯定见过。”夜泠泠疑惑的眨眨眼睛，而且好像不止一次见过这种类似的黑色玉石。
　　只是，到底是在哪里呢？什么时候呢？
　　“小泠泠，你仔细想想。”海青宸碰了碰她的胳膊，“这可是很重要的。”
　　“嗯，我想想啊。”双手捧着脸颊，夜泠泠仰头，自言自语，“既然在老板的戒指里，而我又眼熟，肯定是最近这段时间，而最近这段时间的话……”
　　“怎么样？想起来了吗？”
　　目光灼灼，充满期待的看着夜泠泠。
　　“没想到。”夜泠泠垂头丧气，她的回忆里都是自家老板啦！这么一块小石头是真的想不起来啊！
　　“算了，真想不起来就算了。”千怀书摆摆手，伸了个懒腰，“云君笑肯定记得！”又打了个哈欠，“我好困，我要去休息了。”
　　“我也累了。”
　　听千怀书这么一说，夜泠泠瞬间就觉得困了，说起来她也两三天没有好好休息了，一边打哈欠，一边道，“这段时间大家也累了，尤其是谢烨，都要好好的睡一觉！”
　　“我守着九州鼎。”谢烨摇了摇头，“你们都去休息吧！”
　　千怀书一拉他的胳膊，把他拽了起来，“让你好好休息你就好好休息！不放心的话，可以把九州鼎搬到你屋里，这样总放心了吧！”
　　“是啊，谢烨，你的脸色可不好看。”海青宸也劝道，“你的灵力也要好好的调息了，不然会留下后遗症的。”
　　“我知道了，海大人。”谢烨低头，应了下来。
　　夜泠泠半抱着云君笑回到了她们的房间，小心翼翼的放在床上，理了理她的长发。
　　坐在床沿，夜泠泠戳了戳她的脸颊，嘟起嘴，“你对明晓薇这么好，我都吃醋了。哼哼，你为她那么奋不顾身，我都要以为你喜欢她了。”
　　“哼哼哼，现在后悔也来不及了。”夜泠泠扯她的脸颊，眯眼睛，“你已经说要和我在一起了，我才不会放手呢！”
　　昏迷的云君笑一无所觉。
　　夜泠泠掐了掐脸，又捏了捏鼻子，最后啃了她的嘴唇，这才高兴的拿了换洗的衣服去了洗手间洗漱。
　　披着湿漉漉的黑发，赤着脚踩在地板上，夜泠泠摸着咕噜噜叫着的小肚子，从冰箱里拿出酸奶和一个面包，叼着面包回了卧室。
　　瞅了瞅云君笑，夜泠泠蹭蹭蹭的又跑去了洗手间，端来了热水。
　　眼睛亮亮的，夜泠泠嘿嘿笑着，解开了云君笑衬衫的纽扣。
　　细腻白嫩的肌肤很快映入了眼帘。
　　不由自主的想起和云君笑亲热的画面，夜泠泠咽了咽口水，顿时觉得全身燥热，口干舌燥。
　　大大方方的摸了一把，夜泠泠盯着云君笑的胸口，无声的坏笑了一下，将云君笑抱起，解开了她的胸罩。
　　好漂亮哦！口感好像很好哎！
　　夜泠泠眨眨眼睛，上次亲热的时候，老板都没怎么脱衣服呢！
　　双手摸上耸起的双峰，夜泠泠轻轻的揉捏着，慢慢的加重了力道。
　　好半天，夜泠泠才依依不舍的松了手，两颗小小的朱果已经变硬了。
　　轻手轻脚的脱了云君笑的裤子，夜泠泠盯着小裤裤看了半天，一把心火烧个不停。
　　“要不是你昏迷了，我就要你亲身试试我这段时间学到的手艺。”
　　夜泠泠小声的嘟囔着，随手扒下了小裤裤。
　　这下子，云君笑全身赤、裸的躺在了床上。
　　肌肤如玉，白皙紧致，线条流畅，犹如完美的艺术品。
　　眼睛都红了，呼吸也重了，夜泠泠弄湿了毛巾，一边吃豆腐一边擦拭着云君笑的身子。
　　光滑的身子留下了些许青紫的印痕。
　　夜泠泠非常满意，眯着眼睛，仔仔细细的打量着爱人的身子，压住云君笑的身子，咬了她的脖颈一口，留下一个非常明显的牙印。
　　又拿了干净的白衬衫给云君笑换上，却坏心的也只穿上了白衬衫，其他就是光溜溜的。
　　顺手摸了一把，夜泠泠哼着不成调的小曲，把脏水倒了。
　　搂住云君笑的腰，两双腿毫无阻碍的摩擦在一起，细腻的好像顶尖的玉石，甚是舒服。
　　夜泠泠亲吻着云君笑的肩膀，慢慢的压住她。
　　双手游动着，夜泠泠半眯着眼睛，呼吸越发炙热。
　　夜泠泠是被饥饿的肚子唤醒的。
　　抱住云君笑蹭了蹭，她的眼睛都没有睁开，小小的打了个哈欠。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”
　　肚子持之以恒的叫着。
　　“几点了啊！”
　　夜泠泠小声的嘀咕着，手随便的在床头乱摸着，咦，手机呢？
　　没有摸到手机，夜泠泠总算睁开了眼睛，拉着窗帘的卧房一片黑暗，也不知道几点了。
　　黑暗遮不住夜泠泠的视线，她吻了吻云君笑的唇，下了床。
　　艾玛，想起来了！手机给阿大阿二去了，让它们帮自己和学校请假了！
　　夜泠泠可算想起来她可怜的手机下落了，回来也忘记从它们要了！
　　掀开窗帘，窗外繁星满天。
　　竟然睡到了半夜，难怪被饿醒了。
　　夜泠泠放下窗帘，摸黑换了一身淡蓝色的连衣裙，回到床边。
　　“老板，你什么时候才会醒啊！”
　　夜泠泠与云君笑十指交扣，看到她的脸色比之前好多了，灵力也在缓慢的增长中，看得出来恢复的不错。
　　薄被下的身子印满了青紫的痕迹，都是夜泠泠留下的。虽然云君笑昏迷着不能有实质性的动作，但这些还是可以做得嘛！
　　占有欲什么的！
　　掖了掖被角，夜泠泠离开了卧房。
　　刚到客厅，就看到千怀书站在落地窗前，正仰头看着星空。
　　“千怀书？”
　　夜泠泠纳闷的看着他，“睡不着吗？”
　　“我又不是人，睡不睡没什么区别。”千怀书回头，耸了耸肩，“倒是你，不累吗？怎么起得这么早！”
　　“饿了。”夜泠泠扁嘴，从冰箱里拿出一袋速冻水饺，看了看保质期，“吃吗？”
　　千怀书歪头，“什么馅的？”
　　夜泠泠扒拉着袋子，“白菜香菇猪肉馅的。”
　　“有没有芹菜的？”千怀书走过去。
　　夜泠泠听话的翻了一下，“有，芹菜肉的。”
　　“那就这个吧！”千怀书拿出来。
　　半个小时后，夜泠泠下了五袋速冻水饺，每袋一盘。其中一盘送下去给阿大阿二，另外四袋每人一盘。
　　对，谢烨，海青宸，千怀书，还有她自己。
　　“吃醋吗？”
　　夜泠泠从厨房里探出头。
　　千怀书，“我要辣椒酱。”
　　海青宸，“我要蒜蓉酱。”
　　谢烨，“我要番茄酱，大嫂。”
　　等夜泠泠从厨房出来，就端着一碟加了香葱的醋，和番茄酱。
　　“为什么我和小怀没有？”海青宸愤愤不平。
　　“哦。”夜泠泠敷衍脸，“想吃自己去弄。”
　　“那你刚刚还问。”千怀书瞅了眼谢烨，“为什么小谢就有？”
　　“我只是和你们客套一下。”夜泠泠咬着饺子，现在饿了感觉也挺好吃的，“我乐意，怎么样？”
　　“啧啧，还是会说话的人有糖吃。”千怀书眉眼一挑，哪里还不知道这其中的问题。
　　谢烨默默的蘸着番茄酱吃饺子。
　　“夜泠泠，云君笑怎么样了？”
　　海青宸拿了辣椒酱和蒜蓉酱，问夜泠泠。
　　“好多了。”夜泠泠咽下饺子，“只是还没有醒来。”
　　“放心吧，云君笑很快就会醒的。”千怀书不怎么在意的说道，僵尸的恢复力可是非常强悍的。
　　“对了谢烨。”千怀书望向谢烨，“你要回去和冥帝陛下说明明大人的事吗？”
　　谢烨点点头又摇摇头，“等明大人的情况稳定了，我就回去。”
　　“那我去说好了。”
　　千怀书吃掉最后一口饺子，“我不能离开冥府太久。既然现在明大人的事已了，我也该回去销假了。”


第121章 万妖石
　　山河倒转, 阴阳逆转，海水滔滔, 天塌地陷，无边无际的黑暗逐渐扩散, 淹没了一切生机。
　　惨叫声，哀嚎声，绝望的悲鸣，丝丝缕缕, 沉甸甸的压在心间。
　　最终是死一般的寂静。
　　熟悉的面孔一张张的在她眼前消失，海青宸，千怀书，阿大阿二, 谢烨，明晓薇, 夜泠泠……
　　最后，就剩下她一个人。
　　“万物终灭, 混沌破碎……”
　　虚无缥缈的声音远远的传来, 若隐若现，听得很不清楚。
　　“不, 不要，不要……”
　　柔软的大床上，云君笑猛地坐了起来，重重的喘息着，额头布满了细密的汗水。
　　薄被从她身上滑落, 露出修长白皙的脖颈，上面印着暧昧的淡淡痕迹，是夜泠泠契而不舍的留下来的。
　　“怎么，怎么会梦到那些？”
　　云君笑喃喃自语，“不详的预感……”扯了纸巾擦了擦汗水，她缓缓的吐了口气，“最后好像还听到了什么，什么破碎，这又代表了什么？”
　　努力的想要回忆梦中的场景，可云君笑却愕然发现，她能想起来的竟然只有可怕的破碎画面，断断续续的，很不连贯。
　　――就像是，有什么东西，强硬的抹去了她具体的记忆，只留下模糊的概念。
　　“到底，那代表了什么呢！”
　　云君笑揉着眉心，莫名的就想到了帝以映的预测，心中一紧，梦中末日般的场景和帝以映该不会有什么联系吧！难道魔族回归九州竟然会有如此可怕的下场吗？
　　不，不可能。
　　云君笑摇摇头，魔族不可能毁掉九州的！他们也要在九州生存，毁掉九州对他们来说一点好处也没有。
　　思来想去也没有得到结论，云君笑叹了口气，暂时先放下了。
　　对了，晓薇！涅火！
　　云君笑想起昏迷前的情景，顿时就慌了，掀开被子，晓薇怎么样了！
　　赤着脚踩着地面，云君笑这才发觉自己竟然只穿了一件衬衫，其他地方竟然空荡荡的。
　　低头，细腻的双腿上还残留着青紫色的吻痕，绵绵不断的，乍一看，还以为被打得。
　　一拉被子盖住'自己，云君笑坐在床边，看着熟悉的卧室，自言自语，“都说保暖才能思淫、欲，小猫咪还有心情做这些，晓薇的情况应该是稳定了吧！”
　　这么一想就松了口气，她眯着眼睛，“那种情况下，谁能救得了晓薇呢？小猫咪吗？”
　　那时，她看到涅火时，一刹那福灵心至，下意识的就挤出了一滴精血，融入了涅火中。
　　精血和普通的血不同，再加上她化凰时是内伤太重，顿时就昏迷了。
　　所以，后面发生了什么事呢？
　　还有九州鼎，那些术师会放弃到了嘴边的鸭子吗？
　　忍不住低低的咳嗽了几声，云君笑查看了一下自己的身子。
　　咦，好像伤得没有想象中那么重呢？
　　云君笑眨眨眼睛，有些纳闷。
　　涅火涅火，顾名思义是凤凰一族浴火重生时的火焰，可以烧尽万物。她虽然借用九州鼎的特性留下了涅火，可涅火将她的五脏六腑差点没烧熟了。再加上她强行化凰，灵力用尽，经脉受损，估计最少要半年不能动用灵力。
　　可现在一看，五脏六腑的烧伤已经有愈合的迹象，火凰至阳灵力也在修补她的经脉，只等至阳灵力散去，她的灵力就能恢复，大约也就两三个月时间。
　　“咔嚓”一声轻响，卧室的门被打开了一条小缝，隐隐还能听到夜泠泠再和谁小声说话。
　　眼珠子转了转，云君笑转身躺回了床上，盖好被子，放慢了呼吸。
　　夜泠泠在和几个室友通话。
　　天渐渐凉了，室友们觉得没有衣服穿了，又约她去逛街，被她再次给拒绝了。
　　“好了，就这样了，不聊了，你们开心的去逛街吧！拜拜～”
　　夜泠泠挂了电话，无声的叹了口气。云君笑一直在昏迷，可她不能长时间请假，只能回学校上课，没有课就赶回来。
　　“老板，你都昏迷九天零二十个小时了，什么时候才能醒来啊！”
　　把手机扔在床头的小柜子上，夜泠泠趴在床边，傻傻的看着云君笑。
　　“好想你和我说话哦。”夜泠泠的手摸进薄被下，握住云君笑的手，摸摸捏捏，“海青宸都说你没什么大碍，很快就该醒来了啊！为什么还不醒呢？”
　　云君笑慢慢的撩起眼皮，偷偷摸摸的看了她一眼。
　　“再不起来我就要做坏事了！要把你先x后o。”
　　夜泠泠故作凶恶的掀开被子，含住小小的朱果，轻轻的咬了一口。
　　云君笑无声的抽了口冷气，好险没有叫出声来。
　　幸好夜泠泠很快就松嘴了，摸着揉着捏着，吃尽了豆腐。
　　“睡美人，你该醒啦！”
　　夜泠泠不高兴的扁嘴，凑过去，趴在她的身上，几～亲了她的唇，“我都给了你么么哒，你怎么就不醒呢？”
　　“那是因为吻得方式不对。”
　　云君笑轻笑着说，上扬的眼角是温暖又醉人的笑意。
　　夜泠泠呆了呆。
　　云君笑搂住她的腰，隔着被子翻身压住了她，舔了舔她的鼻尖，含笑道，“怎么，吓住了？”
　　“啊啊啊，老板！”双眼冒光，夜泠泠惊喜不已，眼角都湿润了，“老板你终于醒了，呜呜呜，呜呜呜。”
　　“哭什么？”云君笑亲了亲她的眼角，舔掉她的泪水，“我不是醒了吗？别哭了，我心疼。”
　　夜泠泠点点头，抽噎着说，“嗯嗯，不哭了，我不哭了。”
　　云君笑又亲了亲她的额头，“对不起，昏迷了这么多天，吓到你了。”
　　“老板醒了就好了。”夜泠泠可怜兮兮的瞅着她，勾住她的脖子，“要老板亲亲我就不怕了。”
　　云君笑柔柔一笑，含住了她的嘴唇。
　　舌尖划过红润柔软的唇瓣，轻轻的啃噬着，然后分开对方的唇齿，滑腻的舌犹如一条小鱼，游进了夜泠泠的口腔，舔咬着，吮吸着对方的津液。
　　脸颊红扑扑的，呼吸越来越急促，夜泠泠迷离的看着天花板，脑海中开始模糊。
　　云君笑终于放开了她，手指抚摸着夜泠泠湿漉漉的唇，“我的小猫咪，现在还怕吗？”
　　唇齿微张，云君笑的两根手指塞了进去，不安分的玩弄着她的舌头。
　　透明的津液沿着唇角流下，夜泠泠都说不出完整的话来。
　　“呵～”
　　云君笑弯起眉眼，慢慢的将手指抽、出，放在唇边，慢悠悠的舔干净，“刚刚不知道谁说要把我先x后o的，这样就不行了吗？”
　　胸口起伏着，夜泠泠坐起来，瞪大了眼睛，“老板你都听到了！啊啊，你装睡！不知道我很担心你么？”
　　云君笑眨眨眼，一本正经的转移话题，“小猫咪，我昏迷了多久？”
　　夜泠泠才不理她，伸手掐她的脖子，“坏死了，老板你坏死了啊！说，什么时候醒来的？”
　　“就刚刚醒的。”云君笑吐舌头，举双手投降，“真的，我说的是真的。”
　　“哼。”夜泠泠动了动小鼻子，“看在你受伤未愈的份上，这次我就原谅你。”
　　“我都没找你算账呢！”云君笑捏她的鼻子，亲昵的说，“看看我身上的痕迹，都是你弄得。”
　　夜泠泠吐了吐舌头，难道要她说，她每天趁着给她擦身的时候占她便宜吗？所以她身上的痕迹也是许久不退吗？还有她上课的时候就给她穿好衣服，不上课就不给穿吗？
　　“你就不问问明晓薇的情况吗？”
　　这次轮到夜泠泠转移话题了，还是很生硬的那种。
　　云君笑心说，晚上再找你算账！
　　“晓薇怎么样了！”
　　她顺着话题问道。
　　“你不担心吗？”夜泠泠奇怪的看着她，老板昏迷的时候好像不知道明晓薇没事了吧！
　　“没什么好担心的，晓薇没事。”云君笑推了推她，“快点把衣服拿给我。”
　　夜泠泠摸下巴，“你这样好看啊！”
　　云君笑一点也不害羞的舒展着自己的身子，坏笑，“那我就这样出去咯，给别人看到也无所谓吗？”
　　夜泠泠瞪她，从衣柜里拿了自己的内衣内裤，还有蓝色的牛仔裤。
　　“不够大哦～”
　　两根手指夹着内衣晃啊晃，云君笑笑眯眯的说道。
　　“够、大、了！”夜泠泠沉下脸，一字一顿的说道。
　　云君笑掩嘴偷笑。
　　站在床上，云君笑慢吞吞的解着自己的一扣，修长的大腿半隐半露，重点更是若隐若现，更加诱人。
　　“哎，老板，你怎么知道明晓薇没事？”夜泠泠坐在床头柜上，小小的咽了口唾沫。
　　“要是晓薇出事了，你哪里还有心情对我做什么？”云君笑漫不经心的回答。
　　夜泠泠撇撇嘴，“我怎么就没有心情了？”
　　赤着身子的云君笑上前两步，脚尖抬起她的下颌，俯视着她，“因为你爱我，所以怎么舍得我难过呢？”
　　夜泠泠色、迷迷的摸她的大腿。
　　手感还是一如既往的好呀！
　　云君笑好笑的收回脚，穿衣服，“小猫咪，真的有点小哎！”
　　“穿！”夜泠泠只说了一个字。
　　鉴于自己之前的行为，云君笑也不好违背夜泠泠，想着穿就穿吧，让小猫咪出口恶气吧！
　　夜泠泠也将云君笑昏迷后发生的事情说了出来，“……后来我们就回来了，那十来个被心魔附体的术师也不知道怎么样了。不过我想应该没事。”这几天蓝心霜天天往星愿跑，也没听她提起过。
　　“从戒指里飞出来的黑色玉石救了晓薇吗？”
　　穿好衣服的云君笑盘膝坐在床上，单臂撑着脸，“海青宸总算聪明了一回，不然我都要怀疑他是不是活了几千年老年痴呆了。”
　　“嗯，我亲眼看到的。”夜泠泠连连点头，“而且我觉得很眼熟，可我死活就是想不起来。”哎呀，总觉得海青宸好可怜哦。
　　“哦？你也见过呀！这么说的话，那就是最近拿到的。”云君笑眯起眼，“只是这么一说，一时半会儿我也想不起来。”
　　摸了摸须弥戒指，云君笑想，这个戒指是她的师傅给她的，里面的时间是静止的，空间也很大，随身带着非常的方便。
　　所以里面有很多东西，单单若是这几年的话，看到了应该会想起来。
　　“对了，海青宸说，那个是万妖石的碎片。”夜泠泠打了个补丁。
　　“万妖石？”云君笑惊讶，“竟然是万妖石的一块碎片？我什么时候得到的？我怎么不记得？”
　　夜泠泠一摊手，“我也不记得。”
　　“也是晓薇命不该绝。”云君笑笑了起来，神器碎片什么时候得到的，怎么得到的都不重要，重要的是明晓薇没事了。
　　她突然想起昏迷后的那场梦。
　　她拼命的想要救下明晓薇，却始终没有办法，那时，她恍惚间感应到了一个模糊的意识，她说，要救明晓薇……
　　该不会就是万妖石的碎片吧！
　　云君笑不怎么确定的想到，跳下了床，“泠泠，我们去看看吧！”
　　动了动身子，胸口有些勒，云君笑不自在的摸了摸，被夜泠泠看到了，“好了，换掉啦，不要穿了。”
　　云君笑捏她的脸颊，“那你帮我穿呀！”
　　于是，等离开卧室已经是四十分钟后了。
　　夜泠泠羞红了脸颊，和云君笑手拉着手。
　　海青宸的双腿架在茶几上，茶几上摆着五六个易拉罐，手中还拿着一罐啤酒，正在看动画片，还看的津津有味。
　　“哟，老不死的，你可算醒了。”
　　听到动静，海青宸眉毛一挑，放下双腿，“你要是再不醒，我就要把小泠泠带走了。”他开玩笑的说道，身体却非常放松，显然是很开心看到云君笑无恙。
　　“我才不会和你走！”夜泠泠白了他一眼，“再乱说话我就赶你出去。”
　　“唉，过河拆桥哦。”海青宸捏扁易拉罐，感慨，“也不知道是谁哭着求我去看看云君笑有没有事～”
　　“我才没有哭着求你！”夜泠泠炸毛，云君笑昏迷不醒，她虽然用神族术法查探过，得到云君笑没有大碍，可是不放心，才让海青宸去看看的。
　　云君笑一抬手，快速的踩了一个缩小版的禹步，立刻海青宸的头上聚集了一朵小小的乌云，一个闪电就劈了过去。
　　“老泥鳅你别以为我没了灵力就揍不了你。”云君笑拍了拍手，幽幽的说道，“在我的地盘，欺负我的女人，海青宸，你这是挑衅吗？”
　　海青宸抽了抽嘴角，“云君笑，你都是没了牙齿的母老虎了，还敢这么嚣张？当真以为我不会揍你啊！”
　　“我看谁敢揍我的老板？”夜泠泠掐腰，站在云君笑面前，凶巴巴的撸袖子，“揍死你哦。”
　　云君笑趴在夜泠泠的肩上，非常享受这种被呵护保护的感觉，冲着海青宸一挑眉，非常的得意。
　　海青宸不忍直视。
　　“老板，九州鼎在谢烨的房间里，我们去看看。”夜泠泠拉着云君笑，朝里面的房间走。
　　“对对，万妖石的碎片，云君笑你从哪里得到的？”海青宸也跟了过去，“你怎么就这么好命？”他丢了神器，云君笑就得到了神器。
　　“不记得。”
　　云君笑头也没回的一耸肩，敲了敲谢烨的房门。
　　“云大人，你醒了？”
　　谢烨看到云君笑，很是惊喜，“你的伤好点了吗？”
　　“没什么大碍了。”云君笑一摆手，走进谢烨的房间，就看到了九州鼎。
　　从鼎口望去，看到明晓薇的残魂安静的沉睡在九州鼎中，黑色的玉石散发着浅浅的白光，守护着。
　　亲眼目睹明晓薇无事，云君笑放松了下来，说道，“我想起来了，这是从哪里得到的！”
　　“哪里？”海青宸追问。
　　“泠泠，还记得医院见到的厉鬼吗？”云君笑提示道。
　　“啊，我想起来了，是岳正阳啊！”夜泠泠先是一呆，恍然大悟，“是岳正阳轮回前给你的。”
　　“对。”云君笑肯定她的答案，“现在想想，当初幸好没有强求，不然就算是破碎的神器都够我们喝一壶的。”神器不认主，可是随缘，况且还在岳正阳的魂魄中。
　　“怎么回事？”海青宸一头雾水。
　　云君笑便简单的说了岳正阳的事，“如果不是蓝心霜，这个碎片还不知道要找到什么时候呢？”
　　“可真是好运。”海青宸更妒忌了，“我怎么就遇不到？”
　　“要多做好事。”
　　云君笑敷衍的回答，一边望着神器碎片，突然皱起眉，问道，“如果取走碎片，晓薇的残魂会怎么样？”
　　作者有话要说：　　谢谢莫方抱o我小天使的霸王票，么么哒，破费了
　　爆字数了
　　爱你们
　　晚安，早点休息


第122章 万妖石
　　“什么？”谢烨大惊, “云大人，你要做什么？”
　　“老不死的, 你可不要乱来！”海青宸也白着脸看她，连忙说道, “虽然明晓薇一声不吭的做了这种决定我们都很生气，但是她现在都这样了，你好歹等她好了再揍她。”
　　“乱说什么呢你，老泥鳅。”云君笑哭笑不得, 翻了个白眼，“只是突然想到了个问题。”语调顿时低了几分。
　　“什么问题？”夜泠泠不解的看着她，心想明晓薇不会这么倒霉吧！她如今只剩下残魂了，可谓是一折再折了, 很可怜了。两个神器外加老板的大半条命才护住了她的残魂，现在不要告诉她最后还要眼睁睁的看着明晓薇魂飞魄散！
　　那可真是要崩溃了。
　　指尖描摹着九州鼎的刻纹, 云君笑低声道，“你们不要忘记了, 修补九州结界, 是需要四件神器同时使用的。”她加重了同时两个字的读音。
　　海青宸倒抽了一口冷气，明白了云君笑的担忧, “你是说，融合成完整的神器万妖石！如果万妖石的碎片是保护明晓薇残魂不散的话，取出来岂不是要明晓薇魂飞魄散！那我们不是功亏一篑？”
　　“可九州结界也刻不容缓。”云君笑凝视着九州鼎里明晓薇的残魂，“这是九州数以亿计的百姓的生命！”还有她的噩梦！
　　“所以，所以要再找齐四神器之前修补好明大人的残魂！”谢烨白着脸接口, “最少，最少也要蕴养出三魂。”以魂养魄，再世为人。
　　“对。”云君笑转身看向海青宸和谢烨，叹气说道，“晓薇如今只剩下一魂，不知道何时才能蕴养出三魂。”魂魄已散，要么就用其他魂魄补，这样会添上罪孽，要么就找到四散的自己魂魄。
　　“我觉得不用那么悲观。”
　　夜泠泠翻了翻帝以映关于神器的记忆，诚恳的说，“都几万年了，四神器都没有找齐过，也许等明晓薇好了也没有找齐呢！”
　　云君笑不是不知道找齐四神器的困难，只是，前有帝以映的预测，今有她的噩梦，让她无法不升起不好的预感来，决定必须要尽快的找齐四神器。
　　“小泠泠说得有理。”海青宸想了想，说道，“传说万妖石是女娲圣人补天所留，既然能把天都补好，修补晓薇的残魂肯定没有问题。况且，如果我们找到其他万妖石的碎片，明晓薇肯定会恢复的快些，时间也短些，也就不需要纠结了。”
　　“可现在除了凌千凝手中有一块万妖石的碎片，其余碎片在哪里，有几个碎片，我们都不知道。”云君笑淡淡的说道。
　　“找。”海青宸尴尬的摸了摸鼻子，好吧好吧，都是他的锅，谁让他弄丢了万妖石碎片，还是他的后代偷的。
　　“还有这次魔族的出现，我觉得没那么简单。”云君笑又说道。
　　“怎么？”海青宸看着她。
　　“如今只有一个魔族潜伏在九州，她有什么胆子敢出现在凤鸣山？还当众引发术师们心魔附体？”云君笑沉声道，“这无疑会让九州竖起戒备之心，防备魔族的回归。对魔族来说有什么好处呢？我不相信她连这一点都想不到。”
　　“谁知道魔族再打什么主意呢？”海青宸倒是不怎么在乎的样子，“我们现在能做的，无非就是找齐四神器，修补或者说是巩固九州结界。”
　　“说得也是，想太多也是无济于事。”云君笑揉了揉眉心，对谢烨道，“我的灵力估计要三个月才能恢复，这段时间，小谢，九州鼎就交给你保护了。”
　　“我会用生命保护的。”谢烨重重的点了点头，“就算我死，我也不会让九州鼎有事的。”
　　云君笑乐了，“小命你还是自己留着吧，否则晓薇回来看不到你，那我就糟糕了。放心，星愿有结界呢！”
　　犹豫了一秒钟，云君笑最终还是没有把噩梦的事说出来。
　　――不是不相信他们，只是关于这个梦，她自己都被不知名的力量抹去了记忆，如果告诉了他们，谁知道会不会有什么害处呢？他们都是她的好友，她可不愿意看到这种结局。
　　叮嘱谢烨要好好休息，云君笑等三人离开了房间。
　　“老板，你累不累，我们去客厅坐一会儿吧！”
　　夜泠泠抱着云君笑的胳膊，一眨也不眨的看着她。
　　“我说小泠泠，你当云君笑是豆腐吗？这才走几步路，就累了啊！”海青宸嘲笑道。
　　“我乐意，要你管。”夜泠泠瞪他一眼，理直气壮的说，“老板现在是病人，病人就要好好休息，不能太累。”
　　“好好，你说得对。”海青宸摆摆手，走到了前面。
　　云君笑看她一副战胜的小母鸡得意洋洋的模样，微微一笑，“小猫咪～”
　　“老板，怎么了？”夜泠泠凑过去。
　　云君笑含住了她的嘴唇，轻轻的舔了舔，滑进了她的口腔，肆意□□。
　　夜泠泠欣喜的接受了这个吻，抱住她的腰，热情的回吻。
　　海青宸一回头就看到她们热吻，气急败坏，“你们俩真是够了啊！青天白日，朗朗乾坤，这是当我不存在啊！”
　　云君笑松开夜泠泠，摸着她的脊背，“你可以转头不要看。”
　　海青宸哼了一声，气冲冲的坐在了沙发上，把茶几上的易拉罐都捏烂了。
　　“老板，我去给你热杯牛奶。”夜泠泠摸了摸云君笑毫无血色的脸，心疼的说。
　　“好。”云君笑柔柔的看着她，尽管喝牛奶对她一点用都没有，但是她很享受这种关心。
　　“喂，老不死的，你的伤怎么样？”海青宸问道，“三个月就能好吗？你可不要勉强自己！”
　　“没有勉强，快一点两个月就能痊愈了。”云君笑笑了起来，“应该是万妖石的碎片治好了我的伤。”万妖石可以补天，很像是治愈类的神器。
　　“反正你的身体你自己明白，千万不要勉强。”海青宸也不多说，“反正没了你，我就要把小泠泠抢走。”
　　“做你的春秋大梦吧！”云君笑白了她一眼，瞅了厨房一眼，压低了声音说道，“你先前说你对夜泠泠很熟悉，但想不起来在哪里见过对不对？”
　　“对啊！”海青宸一挑眉，“怎么，云君笑，你知道我在哪里见过她么？”
　　“不是见过夜泠泠。”云君笑低声道，“你有没有想过，你最近才出现，以往一直再沉睡，怎么会对夜泠泠产生熟悉的感觉？”
　　“你说得也对。”海青宸摸了摸下颌，“可是我那么喜欢小泠泠也不是假的啊！”
　　“怕是，怕是你熟悉的是夜泠泠的前世，帝以映。”云君笑淡淡的吐出一个猜测。
　　“帝以映？”海青宸仰头，想了又想，郁闷了，“我没有她的记忆啊，她就是神族的王，和我有什么关系？”
　　“那又要怎么解释呢？”云君笑摊手，“另外，海青宸，你今年五千多岁对吧！”
　　“是啊！”海青宸被云君笑突然转变的话题弄得愣住了。
　　“可对妖族来说，寿命是最没用的东西。”云君笑意味深长的说道。
　　海青宸怔住了，他怎么会听不出云君笑的言外之意？怀疑他不止五千多岁，但是他没有那段时间的记忆，而那段记忆，则很有可能和帝以映有关，所以才会对夜泠泠一见钟情。
　　“老板，你和海青宸聊什么呢？”
　　夜泠泠端着热牛奶走了过来，放在云君笑身前，自己则坐在沙发的扶手上。
　　白色的牛奶透着淡淡的红色。
　　云君笑已经闻到了，甜美诱人的，来自于纯血神族的鲜血味道。
　　“泠泠！”云君笑抓住她的双手，翻来覆去的却没有看到伤口，才想起如今的夜泠泠也能治疗自己了，不悦的说，“谁让你这么做得？”
　　“这样你会好得快一点。”夜泠泠笑眯眯的说道。对于僵尸来说，最好的疗伤药就是鲜血，尤其是灵力充沛的鲜血更是有效。
　　“不允许你伤害自己。”云君笑捏住她的鼻子，“除了我，任何人都不可以伤害你，包括你自己。”
　　夜泠泠眨眨眼，这套路不对呀！不应该是连她自己也不能伤害她吗？
　　“这是小泠泠的一番心意，你就快点喝了吧！”海青宸单手撑着下颌，瞅着夜泠泠看，一边道，“还有魔族暗地里虎视眈眈的，你还是快点好。”
　　夜泠泠觉得海青宸盯着她的视线很奇怪，“海青宸，你看着我做什么？”
　　云君笑瞥了他一眼，端起了玻璃杯。
　　海青宸眨眨眼睛，借口张口就来，“我在想，漂亮的女孩子怎么都喜欢女孩子呢？让我们这些男人怎么办？”
　　“你可以喜欢男人呀！”夜泠泠笑眯眯的，“我看谢烨就挺好的。”
　　海青宸打了个寒颤，“小泠泠，话可不能乱说啊！我绝对是直的，直的不能在直了！”
　　“嗯……”夜泠泠靠在云君笑的肩膀，懒洋洋的笑着道，“配你真是糟蹋了谢烨，还是算了吧！”
　　“喂喂！”海青宸不高兴了，他堂堂妖王还配不上谢烨了吗？
　　暖暖的牛奶滑进胃中，鲜血顿时化为灵力修补着她的五脏，和火凰灵力相辅相成，恰好化解了火凰灵力在经脉游走时带来的灼热感。
　　云君笑将苦涩压在了心底，神色淡淡的。
　　看来，即便我化为了火凰，我也不是当年的云君笑了。天地间的最后一只凤凰，怕是要彻底灭绝了。
　　关于海青宸与帝以映的猜测被僵尸和青龙不约而同的埋在了心底，谁也没有和夜泠泠提起。
　　只是海青宸也无法不怀疑，但他自己真的不确定自己多大，又不能和树木一样，看看自己的年轮。
　　海青宸想起冥界的前世镜可以看到每个灵魂的今世，判定他的罪过，自然也会知道活了多久。
　　只不过，冥界是不欢迎妖族的，所以要想借前世镜用一下，还要看云君笑的脸面了。
　　云君笑喝了牛奶，拍了拍夜泠泠的脸颊，起身，“我要去洗澡，小猫咪，要一起吗？”
　　“要！”夜泠泠的眼睛都亮了，迫不及待的跟在了云君笑的身后。
　　海青宸无奈的摇摇头，不忍直视的离开了客厅，去一楼找阿大阿二玩了。
　　于是，在浴室洗鸳鸯浴，啊，不对，是鸯鸯浴的云君笑和夜泠泠，好好的体验了一把别的体位，顺带也验收了一下夜泠泠学习的成果。
　　只不过呢，这中间出了一点小小的意外。
　　也不知道是不是云君笑受了伤，定力不够，还是夜泠泠的血脉进一步融合了，激情激动之下，云君笑冒出了两颗尖锐的牙齿。
　　然后，咳咳，咬，咬破了胸口的某个地方。
　　洗漱完，夜泠泠的肚子咕噜噜的叫个不停。
　　云君笑想给她弄些吃的，被夜泠泠拒绝了，和她回了卧室，让她好好的休息，她自己去外面随便买点吃的就好了。
　　云君笑也是有些累了，便没有强求。
　　夜泠泠好心情的哼着曲下了二楼。
　　星愿鲜花店的生意挺不错的，顶着两张帅哥面容的阿大阿二正在招呼客人，而海青宸，却在勾搭可爱的妹纸。
　　夜泠泠定睛一看，妈呀，熟人！君莲梦！
　　说起君莲梦，夜泠泠救不知道该说什么才好了。按理说，她上次也算是拒绝了君莲梦，可君莲梦也就两天没来找她，第三天又来了，还说要和她做朋友，只要默默的看着她幸福自己就心满意足了。
　　夜泠泠无语凝噎，劳资才不想和你做朋友。
　　堵的夜泠泠是每天抽签决定自己从东南西北哪个门回家，千方百计的和她拉开距离，就怕有什么流言蜚语传到自家老板耳里，那可真是无妄之灾。
　　作者有话要说：　　～(￣￣～)~
　　霸王票明天感谢
　　爱你们
　　晚安


第123章 万妖石
　　如果不是室友周彩珍说君莲梦很危险, 夜泠泠对她的身份也有些怀疑，海青宸愿意追求君莲梦夜泠泠真是恨不得放鞭炮庆祝。
　　然而很可惜。
　　夜泠泠站在楼梯口, 没有丝毫犹豫的转身，轻手轻脚的往二楼走去, 愉快的决定抱着自己的老板睡个回笼觉。
　　咳咳，毕竟她也累了嘛？
　　只是，夜泠泠刚走两步，被海青宸缠得不耐烦的君莲梦一抬头就看到了她, 惊喜的站了起来，“夜学姐。”
　　夜泠泠无力的低头，认真的花了一秒钟的时间思考，假装自己没有听到可以吗？
　　然后, 毫无包袱的迈开腿继续往二楼走。
　　“夜学姐。”
　　夜泠泠停顿的很细微，站在底下的君莲梦并没有注意, 只是以为她没有听到，毕竟星愿里有些吵闹, 便抬高了声音, 还跑了楼梯，和夜泠泠只隔着两个台阶。
　　这下子, 夜泠泠想假装没有听到都不行了。
　　磨了磨牙，夜泠泠转身，冷淡的说道，“是你呀，君莲梦。我还有事, 下次再聊。”
　　“夜学姐！”君莲梦的脸色顿时难看起来，非常受伤的低下头，双手手指不安的绞在了一起，低声说道，“夜学姐，我，我没有，真的没有恶意的，你，你不用避着我的，我，我很难过。”
　　海青宸靠着书架，玩味的勾起唇角，扫了眼君莲梦，又抬头看着夜泠泠，琢磨着，这个气氛有点不对啊！难不成是小泠泠的追求者？啧啧，眼光和他一样好！只是，落花有意流水无情哦～小泠泠的一颗芳心全在云君笑那个僵尸身上了～
　　夜泠泠面无表情，心里的弹幕已经刷了一层又一层――你出现在这里就是满满的恶意了好不好？以为我没有看过电视剧或者小说吗？你这就和你的名字一样了，叫白莲花，故意来制造误会的，然后你好趁虚而入！
　　哼，以为我不知道你的套路吗？这些套路都是我研究过得！
　　咳咳咳咳，毕竟她为了追求云君笑也是研究了不少言情小说还有偶像剧的套路的！
　　楼梯口并不是说话的地方，已经有好几个学生模样的人朝这边望了，双目那叫一个闪闪发亮。更何况，身长腿长，看起来又帅又有钱的海青宸当靶子似的站在旁边，更是引人注意。
　　只不过夜泠泠想了想，单独和君莲梦约出去见面，要是被云君笑知道，那可是跳进黄河都洗不清；要是请到二楼，被云君笑看到，那就更完蛋了！
　　还不如就在楼梯口呢！大庭广众，安全！
　　“君莲梦，我没有避着你。”夜泠泠眼珠子一转，笑容甜蜜而又温暖，摸着右手腕的红绳，“我是真的有事，我的爱人还在楼上等我回话呢！”
　　君莲梦的脸色刷的一下就惨白了，自从知道夜泠泠住在星愿，她就有打听过，星愿的老板娘是一个二十四五岁左右的女人，非常的美丽，性格也很温柔善良，暗恋她的人单单是临城学院就有一大把。
　　“那，那我就不打扰你了。”君莲梦的头更低了，“我，我听夜学姐的室友说，你最近很忙，若是有什么需要我帮忙的，你直接开口，无论如何我都会帮你的。”
　　“不用了。”夜泠泠明白，感情的事绝对不可以拖泥带水，给人希望才是最大的残忍，冷冷的说道，“君莲梦，我希望你可以离我远一点，最好见面都可以当做不认识我。我不想我的爱人误会，我很爱她，失去她我会死。”
　　君莲梦晃了晃身子。
　　夜泠泠没有心软，斩钉截铁的打出最后的致命一击，“君莲梦，你不要让我后悔那天晚上救了你！”事实上她真的有些后悔了！
　　君莲梦抬起头，不敢置信的看着她。
　　夜泠泠瞄了海青宸一眼，决定等君莲梦离开后再和他说，离君莲梦远一点。
　　转身，上楼。
　　“夜学姐。”君莲梦的声音已经近乎哀求，她似乎伸手想要抓夜泠泠的衣服，却抓了空，抬腿想要追过去，却踩了空，身子直直的向前趴去。
　　离得最近的是夜泠泠，也只有夜泠泠能救她。
　　夜泠泠听到动静，回身，下意识的掐了一个风诀，微风乍起，阻拦了一下。
　　君莲梦趴在楼梯上，倒是没有受伤。
　　“你还好吧！”夜泠泠微微皱眉，没有去扶她，只是看着她。
　　君莲梦抬起头，四眸相对，她的黑眸中似乎有流光一闪而逝，快得像是产生了错觉，“我，我没事。”
　　“没事吧！”海青宸没来得及救她，心脏噗通噗通的吓着，担心小美人就这样毁了容，那可真是太痛心了，“哎，小泠泠，你怎么不把小美女扶起来？”他不满的说道。
　　夜泠泠瞪了他一眼，什么话也没有说的离开了。
　　君莲梦看起来更可怜了，恋恋不舍的看着她的背影。
　　啧啧，还是个痴情种子呢！
　　海青宸上前扶她，一边关心道，“我送你去医院吧！”摇头叹息，这年头，怎么女孩子都喜欢女孩子呢？
　　“我没事。”君莲梦拒绝了他的搀扶，自己站了起来，“打扰了，我先回去了。”
　　“别啊，我送你呗！”海青宸追着，“交个朋友呗，我叫海青宸，是小泠泠的朋友，你叫什么？”
　　“小泠泠？”君莲梦重复，“你和夜学姐很熟悉吗？”
　　“那当然。”海青宸眼睛都不眨一下的撒谎，“我们可非常要好的朋友，她什么事情都不会瞒着我！”
　　“我，我叫君莲梦，是夜学姐的学妹。”君莲梦迟疑了一下，低声说道。
　　站在二楼的边缘，夜泠泠听着海青宸和君莲梦的交谈声，忍不住皱眉，陷入沉思中。
　　刚刚看到的，真的是她的幻觉吗？
　　君莲梦，君莲梦……
　　湿滑的舌突然落在耳边，一双手从身后环住了她的腰。
　　感觉到熟悉的气息，夜泠泠身子一软，靠在云君笑的怀里，“老板，你怎么醒了？”
　　云君笑啄吻着她的脸颊，轻轻一笑，“我要是不醒，怎么能看到这一幕？”星愿布满了阵法，任何风吹草动都瞒不过她的耳目，即便她现在没了灵力。所以刚刚夜泠泠掐诀，她便醒了过来，恰好听到海青宸和君莲梦的对话。
　　夜泠泠却误以为云君笑听到了完整的对话，自然知道了君莲梦喜欢她的事情，连忙解释道，“我已经拒绝她好多次了，出门也避着她，可她还是缠着我！老板，你要相信我，我绝对绝对是只爱着你一个人的！”
　　“哦？是吗？”云君笑不动声色的拉长了语调，知道夜泠泠是误会了，不过她完全没有说清楚的打算，轻佻的抚摸着她的下颌，浅笑道，“我的小猫咪，如果不是被我发现了，你打算什么时候告诉我呢！”
　　“我没打算瞒着你的，最近不是明晓薇的事耽搁了吗？”夜泠泠抱住她，软声软语的撒娇，“我怎么会瞒着你呢？”
　　爱人投怀送抱，云君笑自然是非常乐意接受，“如果我没有记错的话，这个君莲梦就是你上次告诉我的，被魔族救下的那个学妹吧！”她的记忆可以说是过目不忘，她不想忘记的完全可以记一辈子，“怎么，为什么上次不告诉我呢？我的小猫咪，你可是不乖哦！”
　　“上次，上次我也不知道她喜欢我啊！”
　　夜泠泠觉得自己比窦娥还冤，“后来我就义正词严的拒绝她了，表明了我已经有了亲亲爱人，绝对不会喜欢上第二个人。”
　　云君笑也相信夜泠泠不会做对不起她的事来，不过呢，该有的惩罚什么的还是可以来一套的，“那你说，我要怎么惩罚你呢？”说着，手指摸上了她的嘴唇，暧昧的挑弄着。
　　居然还要惩罚！明明不关她的事呀！
　　眼睛闪烁着漂亮的色泽，云君笑弯起唇角，身子微微前倾，把她压在木制的红色扶手上，“是你做错了事，要瞒着我的。”
　　“我没有。”夜泠泠懊恼的看着她，纤腰向后仰着，“我都没有找你算账，你还要和我算账！”
　　“我有什么帐要和你算得？”云君笑好笑的说，和她的脸颊贴在了一起，呼吸也交融在一起。
　　“明晓薇啊！”夜泠泠扁嘴，抱住她的腰，好让自己舒服点，“你那么努力的想救她，说，你和她是不是有什么不可告人的关系？”
　　“还不可告人的关系？”云君笑小小的咬了一口她的鼻尖，留下一个不甚明显的咬痕，“你这个小醋猫！我要是和晓薇有什么，现在还轮得到你？我要是喜欢她，我早就主动追她了，哪里会让凌千凝有机会伤害她？”
　　夜泠泠皱了皱鼻子，嚷嚷着，“明晓薇，蓝心霜，还有那个叫什么的警察，哼哼哼，我们系就有好些个男生女生喜欢你！”
　　“可我就喜欢你这个小醋猫！”云君笑笑了起来，“其实，你和我认识的太短，我活的又太长了，很多事情你都不知道，我也想不起来告诉你。”
　　“那我问你你就要告诉我。”夜泠泠挂在她身上，“要多多沟通才不会有误会！”
　　“对，你说得对。”云君笑托住她的臀部，还顺手捏了几下，感慨着手感还是很好，“其实我不是天生就这么厉害的，我也是经历过无数生死才有今天的实力，你明白吗？”
　　作者有话要说：　　新年快乐，愿所有小天使还有小天使爱的人开开心心健健康康快快乐乐，么么哒，给大家一个吻
　　话说最近的点击评论真是少的可怜，看在过年的份上，冒个水吧
　　今天抢红包耽误了码字，QAQ作者君深刻的反省
　　感谢三位小天使的霸王票，么么哒，破费了
　　爱你们
　　晚安，早点休息


第124章 万妖石
　　夜泠泠搂着云君笑的脖子, 双腿夹着她的腰，不安份动了动, 歪着头，不解的看着她, “老板……”
　　云君笑微微一笑，抱着她往客厅走去，“那是我变成僵尸后不久的事情。”她的语气带着怀念，听起来非常的温暖, “凤凰魂被僵尸之体压制，阴气四溢，被许多天师追杀。后来我受了重伤，走投无路之下是晓薇救了我, 不然你可就遇不到我了。”最后还小小的开了一个玩笑，咬了口夜泠泠的鼻尖。
　　她说得轻描淡写, 一语带过了那些往事，就好似不是发生在自己身上。
　　夜泠泠哪里想到自己强大的老板还有那样的过去, 心疼不已的摸了摸她的脸颊, 靠着她的肩膀，泪眼汪汪的低声道, “那个时候你一定很痛吧，老板。”
　　“不痛。”云君笑抱着她坐在沙发上，“那些都过去了。”正是那些过去，才有了现在的她。
　　夜泠泠跨坐在她腿上，捧着云君笑的脸蛋, 郑重的承诺，“以后我会陪着你的，老板！我不会让任何人伤害你，连我自己都不可以。”就算她失忆也不可以！
　　“好，那我就靠小猫咪保护了。”云君笑温柔的笑了起来，舒展着身子靠在沙发上，轻轻一扬眉，“那，小猫咪，我们之间的账该怎么算呢？”
　　“账？”夜泠泠眨眨眼睛，装聋作哑，“什么账？哎，说起来，老板你好几个月没有发我工资了？”她伸出手，“工资该发了。”
　　“我的人都是你的了，工资算什么？”云君笑懒散一笑，眉目如画。
　　“那，□□存折都交出来。”夜泠泠笑眯眯的趴在她的胸口，捏住，还揉了揉。
　　“先算一下你自己的账吧！”云君笑抓住她使坏的手，“君莲梦暗恋你的事，还有你误会我和晓薇……”
　　话还没说完，夜泠泠嗖得一下坐了起来，打断，“哎呀，我想起来了，老板你还没有吃东西呢，我去给你弄点吃的！”说完就要跑。
　　云君笑手快的抓住她的手腕，微微用力就扯回了自己的怀里，“想往哪里跑？”
　　“没想跑！”夜泠泠扭头，不看她。
　　白皙的脖颈近在咫尺，诱人的香味不断的窜进鼻子里，云君笑的眼底泛起了浅浅的红色，低头，艳红色的舌尖舔舐着。
　　“嗯，啊……”
　　湿热的呼吸激起一小片疙瘩，夜泠泠瞬间软了身子，声音也软软绵绵的。
　　思绪有些混乱，她微微偏头，喘息着说道，“老板，没关系的，咬吧！”
　　对僵尸来说，富有灵气的鲜血才是最好的疗伤药。
　　而且，也只有鲜血才会让僵尸有饱腹感。
　　锐齿穿破肌肤，带来轻轻的的刺痛感，夜泠泠握住云君笑的手，模糊的想，老板变成僵尸之前的事，和蓝心霜殴打关系，好像还没有说呢？
　　云君笑舔干净脖子和嘴边的血迹，只觉得身体暖洋洋的，虚弱感都消失了不少，心中却不好受，“小猫咪，对不起，我不该……”
　　“怎么不喝了？”夜泠泠转身，嘟囔着打断她，假装自己没有听到那些话，“不好喝了吗？”
　　“不是。”云君笑摸着她的脖子，那里的伤口已经愈合了，“你的神族血脉，快要全部觉醒了。”这次的味道，比上一次的还要好，灵力也更充足。
　　“哎，老板，真的吗？”夜泠泠眼睛一亮，“居然这么快？我还以为要一年半载呢！”她虽然是帝以映的转世，可只有魂魄是，身体不过是拥有些许神族血脉的沐家人，血统不纯。如今说她血脉觉醒，其实说白了，就是帝以映的灵魂觉醒，庞大的灵魂之力改造了身体，使之成为纯血神族，和云君笑的凤凰魂有异曲同工之妙。
　　而神族的种种术法，根本是星辰之力。然星辰之力的运用，则取决于血脉的纯净，血脉越纯，术法的效果则越好。
　　就拿先前夜泠泠使用的神族术法――追踪术法来说，当时她可以看到是和凌千凝有关；可如果是帝以映施展的话，就可以直接找到凤鸣山。
　　这就是区别。
　　“嗯。”云君笑回味了一下几次鲜血的味道，非常肯定，“越来越好喝了。”
　　“这样以后我就能帮你们的忙了。”夜泠泠愉悦的眯起眼睛，哼，她强大了，看蓝心霜还怎么和她抢老板！
　　“哼，老板，你还没有交代你和蓝心霜的事呢！”夜泠泠扁着嘴，戳她的锁骨，“快点，快点给我说清楚。”
　　“我又不是不告诉你。”云君笑点着自己的脸颊，“不过是被打断了而已。我可是无辜的，这个锅我可不背！”
　　夜泠泠眯眼，“你现在可以好好的，完整的和我说了。”知己知彼，百战百胜！情敌什么的，都要消灭！消灭！
　　云君笑笑了起来，淡淡的说道，“其实，我也没有想过能见到蓝依雪，毕竟，人类的寿命太短暂了，每一次轮回都足以洗去在乎的，重要的，刻骨铭心的记忆……”
　　蓝依雪？
　　夜泠泠抿唇，这就是蓝心霜的原来名字吗？可是……
　　她浅浅皱眉，“老板，不对啊，如果真的像你所说，她怎么表现的好像还记得？”回忆仅有的几次见面，还有蓝心霜奇怪的表现，不确定的猜测，“或者说，她也对老板一见钟情了？”不对，不是这样的，蓝心霜的话语分明透露出她记得的。
　　“不是。”云君笑摇摇头，肯定了夜泠泠的话，“虽然不知道她用了什么办法，但是蓝依雪的确有前世的记忆，我已经试探过了。”况且，她太熟悉蓝依雪了。
　　“哦。”夜泠泠面无表情的瞅着她，拉长了语调，“啧啧，真是感人啊！轮回都不愿意忘记深爱的恋人，真是太感人了！”
　　云君笑哭笑不得的看着身上这只掉进醋坛子的白爪小猫，搂紧她，吻住。
　　她的吻极大的安抚了夜泠泠酸酸的心，委委屈屈的看着她，“她对你余情未了，你们又是怎么变成现在这个样子？”
　　云君笑忍不住冷笑，“我变成僵尸，就是拜她所赐！”
　　“什么？”夜泠泠瞪大了眼睛，“怎么会这样？蓝心霜，蓝心霜她怎么可以，怎么可以？”她咬牙切齿，现在蓝心霜在她面前，她能撕了她！
　　“你们在聊什么？”
　　这时，海青宸懒洋洋的声音从楼梯口传了过来。
　　“和你无关。”夜泠泠白了他一眼，有种不好的预感。
　　海青宸看了她们一眼，坐在单人沙发上，翘着腿，“啧啧，大白天的，你们俩至于么？好想烧死你们哦！”
　　“不看滚！”夜泠泠抱住云君笑，“老板，我们回房间继续谈！”
　　“谈什么，也和我说说啊！”海青宸好奇的伸头，“老不死的，你还有事情是我不知道的么？”
　　云君笑亲了亲夜泠泠的嘴角，“下次有机会再说吧，我和老泥鳅有话说。”
　　当当当当，不详的预感成真了。
　　夜泠泠失望的垂头，无力的呐喊，为什么，为什么会这样？第三次，已经是第三次了！为什么就不能让她完整的知道呢！为！什！么！
　　“怎么，有什么话要和我说？”海青宸慢悠悠的问。
　　“就是你刚刚送走的那人，她叫君莲梦。”云君笑说道，“泠泠曾经说过，这个人有问题，不确定和魔族有没有关系，所以你离她远一点。”
　　“原来不是我的错觉吗？”海青宸摸着下巴，“她进来的时候我就感觉有些违和，不像是普通人，但是我又看不出来她哪里违和。所以我才想近距离接触一下，可没发现什么不同。”
　　“原来不是看她长得好看，故意搭讪吗？”夜泠泠缩在云君笑怀里，故意说道。
　　“哎呀，小泠泠你这是吃醋了吗？”海青宸沿着话，“放心，绝对没有。我最爱的就是你，不会有第二个人。”
　　夜泠泠做了个恶心的姿势，告状，“老板，海青宸他调戏我！”
　　“你老板现在没有灵力，打不过我。”海青宸得意洋洋的翘着二郎腿，不知道从哪里摸出一把扇子，扇来扇去。
　　“海青宸，你要试试吗？”云君笑笑眯眯的说道。
　　海青宸撇撇嘴，他已经尝试过了，强龙不压地头蛇，他忍，“我在路上试探了君莲梦，她没有灵力，也看不到奇怪的东西，就和普通人一样。”
　　“也许吧！”云君笑想了想，“不过是误会也好，不是误会也罢，你不要离她太近。现在这个时间，不得不小心一点。”
　　“放心，我知道该怎么做的。”海青宸点点头，“反而是你，要小心些，不要被魔族偷袭了。”
　　“这个魔族，到底藏在什么地方呢？”云君笑皱眉，“她又是不是魔君呢？”
　　夜泠泠听着他们的交谈，垂了垂眼帘，却没有将看到君莲梦眼中隐隐有魔气闪现的事情说出来。
　　作者有话要说：　　霸王票明天感谢
　　和全勤有仇，哭唧唧
　　爱你们
　　晚安，早点休息


第125章 万妖石
　　夜已深。
　　一朵又一朵的乌云遮住了月亮, 树枝在狂风中哗哗作响。
　　很快，第一滴雨水悄然落下, 第二滴，第三滴, 随即暴雨滂沱。
　　云君笑已经熟睡。
　　夜泠泠缩在她的怀中，黑眸中没有丝毫睡意，直勾勾的望着窗外的雨。
　　为什么，为什么不告诉老板, 她在君莲梦的眼睛好像看到了魔气！
　　夜泠泠咬住下唇，无意识的贴近云君笑，为什么不说？就算君莲梦不是魔族，那也极有可能和魔族有关系！
　　眼底划过一抹惧意, 夜泠泠想起她曾经失去的记忆，不, 准确来说，是她的身体□□控着做了什么！而她根本就不记得！
　　如果, 如果有一天, 她做出伤害老板，伤害其他人的事情怎么办？
　　她越想越觉得可怕, 从身体到灵魂散发出刺骨的和寒意，瑟瑟发抖。
　　“怎么了，小猫咪？”
　　云君笑收紧搂着夜泠泠的胳膊，敏感的醒了过来，她虽然暂时没了灵力, 可到底多活了几千年，警觉性非常高。
　　夜泠泠是背靠在她怀里的，所以云君笑看不到她的表情，只听见她的语气和以往没什么不同，“老板，我做噩梦了，好可怕！”
　　“别怕，有我呢！”云君笑吻了吻她的脸颊，柔声说道，“或者，我们做些什么就不会做噩梦了！”手掌暧昧的从衣摆摸了进去，摩挲着细腻的肌肤，时不时的揉捏着。
　　“……白天才做的。”夜泠泠抽了抽嘴角，翻身搂住她，快速的埋在她的怀里，声音闷闷的，“你都病成这样了，还是休息吧！以后的时间还长着呢！”
　　随着夜泠泠的翻身，云君笑的手顺势滑到了臀部，不紧不慢的捏了几把，这才慢悠悠的开口，“我的小猫咪，你是不相信我么？”
　　夜泠泠已经收敛了所有的异样情绪，抬头，冲她吐了吐舌头，“怎么会，不是白天才身体力行的实践了么？”她打了个哈欠，眼睛雾蒙蒙的，“我好困，我们睡啦！”
　　云君笑亲昵的捏了捏她的鼻尖，碰了碰她的唇瓣，“睡吧！”
　　“嗯。”夜泠泠闭上眼睛，假装自己已经睡着了。
　　听到耳边平稳的呼吸声，夜泠泠再次睁开眼睛，清醒的没有一丝睡意。
　　她痴痴的注视着眼前的绝美容颜，恐惧担忧的眼神终于渐渐变成了坚定。
　　老板，我绝对不会伤害你！就算我忘记了一切，我也不要伤害你！
　　我的身体，我的灵魂，会牢牢地记住你！
　　脸颊贴着云君笑的胸膛，闭着眼睛的夜泠泠听不到云君笑的心跳声，却依旧感觉到无比的安心。
　　熟睡的云君笑却慢慢睁开了眼睛。
　　从君莲梦离开后，夜泠泠就有些不对劲。她一直在等夜泠泠主动说出来，可终究没有。
　　怎么不告诉我呢？
　　云君笑几不可察的叹了口气，我的小猫咪，你再害怕什么呢？
　　就在这时，夜泠泠突然睁开了眼睛，眼眸沉寂如水，看不见丝毫亮光。
　　“你！”
　　云君笑陡然一惊，往后一仰，这不是夜泠泠！不是她的小猫咪！
　　夜泠泠展颜一笑，轻轻的吐出一口黑雾，落在云君笑的脸上。
　　脸上还带着怒意，云君笑昏迷了。
　　夜泠泠慢慢的坐了起来，指尖轻轻的从脸颊滑下，唇角微弯，勾出的弧度似笑非笑。
　　云君笑，么？
　　手指慢慢移到脖颈，夜泠泠收紧五指，虚虚的贴着肌肤。
　　像是想起什么，指甲慢慢的变长，在黑夜中竟然闪烁着幽黑冰冷的光芒。
　　指尖最后停在心脏的地方。
　　杀掉僵尸的最好办法――砍掉僵尸的头；或者，挖出僵尸的心脏。
　　歪头，夜泠泠凝视着她，只要轻轻一用力，就再也不会有云君笑这个人存在了。
　　魂飞魄散，连神器都拯救不了。
　　可是，只不过是这么一想，一想到再也见不到眼前这个人，听不到她的声音，心脏就一坠一坠的疼，难以忍受。
　　“算了。”
　　夜泠泠轻声的自言自语，“老板，放过你好了。”她调皮的戳着云君笑的脸颊，扁着嘴嘟囔，“不过，你只能喜欢我一个人哦！就算知道了我的真实身份也只能喜欢我一个人哦！你要是敢背叛我，我就杀掉你！”
　　叹了口气，夜泠泠赤着脚下床，给云君笑盖好被子，吻住她的唇角，还咬了一口，留下一个不甚明显的牙印，这才换了身休闲服，离开了卧室。
　　额头是细细密密的汗水，夜泠泠捂着胃，慢吞吞的下了楼。
　　“咦，大嫂，都半夜了，你怎么还不睡觉？”
　　纸片人从书架上飘了下来，奇怪的问道。
　　“我，我胃疼，想去买点药。”夜泠泠虚弱的说道。
　　“怎么了？严重吗？”
　　阿二飘过去，星愿鲜花店就没有人，自然不会有这些常备药，“我去给你买，我速度快！”
　　“嗯嗯，那就麻烦你了。”夜泠泠坐在藤椅上，“阿二你不要告诉老板，她最近要好好休息，我不想她担心。”
　　“好吧。”阿二给她倒了一杯热水，补充道，“不过老大要是问起来我不会隐瞒哦！”
　　“嗯嗯。”夜泠泠喝了一口热水，看着纸片人飘进夜幕中。
　　夜泠泠敲了敲玻璃杯，指尖微动，便有十数道黑雾追随而去。
　　“看在还不错的份上，不杀你。”她笑了笑，烦恼的撑住额头，“你要是死了，云君笑也会伤心的吧！真是懊恼呢，完全无法忍受看到她难受呢！”
　　余光扫到右手腕上的红色编织手链，夜泠泠戳了戳小铃铛。
　　能感应邪气的撞气铃却没有响。
　　夜泠泠冷冷的笑了起来。
　　怎么会响呢？当然不会响呢！魔族也是用星辰之力的呢！和神族一模一样！
　　纯洁的星辰之力呢！真是好笑！
　　邪恶的，可怕的，阴暗的魔族，竟然也是以星辰之力为根本的！
　　满天星辰，号称至纯至净的星辰之力，竟然也有至阴至暗的力量！
　　“姐姐。”
　　这个时候，惊喜的声音从门外传来，打断了夜泠泠的思路。
　　夜泠泠抬头，看到和她一模一样面容的女子站在星愿外，雨水落下的时候，却自动分开了。
　　“以心。”
　　夜泠泠起身，抱了抱她，“好久不见。我看了夜泠泠的记忆，这段时间，辛苦你了。”沉睡时虽然看不到夜泠泠的记忆，但是醒来后，这些对她都是不设防的，毕竟，她们是一个灵魂。
　　君以心回抱住她，轻笑，“我不辛苦。”
　　星愿有复杂的结界，饶是君以心也无法在不惊动云君笑的情况下侵入，所以还是安分点站在门外吧！
　　所以夜泠泠和君以心就站在门口说话。
　　夜泠泠拉着她的手，“你怎么还留在临城？这里危险，云君笑不是好应付的人。”
　　君以心摇了摇头，“放心吧，姐姐，他们找不到我的。我留在临城反而安全。”
　　“保护好自己。”夜泠泠拍了拍她的头，叮嘱道。
　　“姐姐，你知道吗？”君以心看着她，“帝以映的转世就在临城！我感觉到了。”
　　“帝以映的转世？”夜泠泠微微蹙眉，“你确定？”
　　“若是其他神族我自然不能确定，可，那是帝以映。”君以心嘲弄的说道，“我怎么可能会认错呢，姐姐？”
　　夜泠泠沉默了一下，“那你找到了么？”
　　“没有。”君以心也皱眉，“我找遍了临城，也没有找到帝以映的转世。也许害怕危险，藏起来了吧！”
　　“务必要找到帝以映的转世，我们的计划不能有阻碍。”夜泠泠认真的说道。
　　“我明白的，姐姐。”君以心点头，“五千年前，帝以映发生了什么事，怎么突然就死了呢？”
　　五千年前？
　　夜泠泠眼睫微颤，她失去记忆的那一世？导致这么多年找寻四神器毫无进展！
　　“姐姐，如今九州鼎就在这里。”君以心指了指星愿，兴奋的说道，“只要拿走九州鼎，九州结界就完了！”那时在凤鸣山，她并没有离开，只是隐藏了气息藏在了暗处，看到了之后发生的一切。
　　拿走九州鼎？明晓薇岂不是要死？
　　夜泠泠下意识的摇头，“神器放在我们身上反而太危险，不如留在星愿，反而安全。如今我们也不知道，九州结界还要多久才能破碎，若是想要打破九州结界，最终也是要找齐四神器的。”
　　“还是姐姐想的周到。”君以心俏皮一笑，“姐姐，虽然先前我在凤鸣山没有拿到九州鼎，不过我也没有白跑一趟。”
　　“做什么了，这么开心？”夜泠泠眉眼上挑，微微一笑。
　　“也没有做什么啊！”君以心笑眯眯的，“不过是在每一个天师心中种下了浅浅的心魔种罢了！”
　　“你倒是聪明！这么一来，就有可以控制的间谍了！”夜泠泠夸奖，心魔种，只要有足够的欲、望，就可以破土而出，成为魔族。
　　“我本想着，能成功一半就不错了。”君以心冷笑，“没想到这么多年过去，人族的内心倒是比以前更加肮脏了。尤其是沐家的继承人沐霖睿，他的内心的阴暗，已经将心魔种孕育出来了。”
　　“那不是更好，对我们的计划更有利。”夜泠泠摇头，人族的发展她是最清楚了，社会浮动，人心混乱，灵气更是无比嘈杂，早就大变样了。
　　“不过，还是要找到四神器才行。”君以心说道。
　　“不止是九州鼎，万妖石的碎片星愿也有。”夜泠泠说道，“还有另外一块，在一个叫凌千凝的妖狐手中。”
　　“真的么？”君以心睁大眼睛，高兴地说道，“那加上我们的这一块，就有三块了。”
　　“就是不知道万妖石到底碎成了几片。”夜泠泠头疼的捏眉，“要是万妖石碎成几十片，那可就有得找了。”
　　“应该不会。”君以心想了想，说道，“万妖石可是神器呢，哪能碎成那么多。”
　　“算了，找到一片算一片。”夜泠泠点点头，“手中神器越多，我们的砝码也就越多，就算要谈条件，也更容易。”她想起了明晓薇来，琢磨着如果将这个也放进九州鼎里，明晓薇应该会好的更快吧！
　　“对了，姐姐。”君以心又说，“从凤鸣山离开后，我就一直想找你，可你的意识一直没有出现，而夜泠泠避我如蛇蝎，见都不愿意见我！我想和你商量都找不到机会！我今天好不容易才找到机会和你说话，还被海青宸给缠上了！要不是我机灵，就要暴露身份了！这太麻烦了，姐姐！你什么时候才能吞噬了夜泠泠呀？”
　　“暂时不行。”夜泠泠毫不犹豫的拒绝，随即放慢了语调，解释道，“我的灵魂太过强大，人族的身体承受不了。如果吞噬了第二意识，会直接崩溃的，也会引起九州结界的攻击，只能等慢慢适应。再说了，夜泠泠和云君笑关系亲密，若是突然变了，肯定会引起云君笑的怀疑，对我们的计划不利。”
　　夜泠泠就是君以灵沉睡时分裂出来的第二意识，两者同源，她所经历的一切君以灵都会有记忆，也瞒不了她，这样也方便她隐藏魔族的身份，更加的安全。
　　只是，她出现的次数未免太少了，仅有的两次，还是在君以心的刺激下出现的。
　　这么一想，夜泠泠却琢磨出不对劲的地方来了，心间翻起滔天的巨浪，按理说，她现在的确不能吞噬夜泠泠的意识，但暂时取代还是没有问题的。而且她已经苏醒，不该过多的陷入沉睡才是！
　　可现在的情况，反而像是她被第二意识给压制了！
　　作者有话要说：　　改了一下bug，修了文，然后字数就....
　　月头晋江抽搐，霸王票打不开，哭唧唧
　　爱你们
　　早点休息，晚安


第126章 万妖石
　　“说是这样说，姐姐你也不能一心只看着那个凤凰魂天师呀！”
　　君以心没有看出夜泠泠的异样,抱着她的胳膊,撒娇，小酒窝若隐若现，“你为了云君笑，千方百计的避着我,还冷言冷语的。”
　　夜泠泠暂时压制住烦乱的思绪,捏了捏她的脸颊,“我那不是不知道你是谁么？情有可原的，以心就原谅姐姐吧！”
　　君以心扁扁嘴，忧心忡忡的说道,“姐姐,夜泠泠会影响你么？”
　　“怎么会不影响呢？”夜泠泠望着远处的夜空,叹了口气,夜泠泠是她啊！不然怎么会为了不让云君笑难过，放过了阿二呢？
　　君以心睁着杏眼,不敢相信，“姐姐,你该不会真的爱上云君笑了吧！”
　　夜泠泠微微扬眉,弯下唇角，“怎么，我就不能爱上云君笑吗？”
　　君以心呆呆的看着她，抓住她的肩膀，“……姐姐，你们……，你不要忘记，你是魔族！和云君笑是对立的！云君笑爱着的，也不是你！是夜泠泠，不是你君以灵。你以为当云君笑知道你是魔君君以灵的时候，她还会爱着你吗？”
　　“她会的。”夜泠泠低声道，“我和夜泠泠是同一个人。云君笑能爱上夜泠泠，自然也会爱上我。我不过是比夜泠泠多了些记忆，我没有变。”
　　“姐姐，你别自欺欺人了。”君以心烦躁的甩开手，“君以灵和夜泠泠的区别，你比我更清楚！”
　　这句话，犹如最锋利的弓箭，穿破了夜泠泠给自己竖起的欺骗围墙。
　　陡然倒塌。
　　“乖了。”夜泠泠勾唇，揉乱她的黑发，“你这是不相信你姐姐我的魅力吗？”
　　君以心顶着乱糟糟的头发，白了她一眼，“我这不是担心你吗？万一被甩了，你可不要来找我哭，我可不会安慰你。”
　　“唉，真是狠心呐！”夜泠泠捧着心，装出可怜兮兮的样子。
　　君以心纠结的皱着脸，都成包子褶了。
　　“好了，你就别操心我了，我自有主张。”夜泠泠拍了拍她的头，“我不会让感情破坏了我们的计划。”她眨眨眼，“也许将来还能联姻也说不定呢！”
　　君以心理了理自己的头发，耸耸肩，“那就祝我亲爱的姐姐得偿所愿咯！”
　　“计划还是照常进行。”夜泠泠回到正题，“有什么消息我会告诉你，我也会多清醒几次。”
　　“我知道了。”君以心拍了拍裙角，“我也会控制那群天师帮我找四神器的，着重寻找万妖石的碎片。”
　　夜泠泠犹豫了一下，终究还是没让君以心把另一块万妖石的碎片给她。
　　――没法给云君笑解释怎么得到的。再说，只要四神器不齐，也就不必取出明晓薇残魂中的万妖石碎片。
　　“以心，你先走吧！”夜泠泠抱了抱她，柔声道，“下次见。”
　　“姐姐，你也注意安全。”君以心亲了亲她的脸颊。
　　等君以心离开后，夜泠泠深深的吸了口气，望着绵绵不断细雨。
　　被压抑的繁杂思绪再次弥漫在心间。
　　会不会是转生秘法出了问题？
　　夜泠泠紧紧的皱眉，这是魔族的禁术，一个不小心就会魂飞魄散！
　　“咦，大嫂，你的胃不痛了吗？怎么站在门口？”
　　湿漉漉的纸片人拎着透明的塑料袋飘了过来。
　　“你怎么去了这么久？”夜泠泠担心的道，一只手还捂着胃的地方。
　　“大嫂你肯定不知道我遇到了什么？”阿二把药递给夜泠泠，一边神秘兮兮的说道。
　　“什么？”夜泠泠非常配合的问道。
　　“我遇到了魔族。”阿二抖了抖身上的雨水，梧桐木做得纸片防水防火还防盗，靠近夜泠泠，小小声的说道。
　　“什么？”夜泠泠假装惊讶，“怎么会遇到魔族，阿二，你有没有受伤？”
　　“我怎么会受伤！”
　　纸皮人掐着腰，姿态非常嚣张，“不过是几个小小的魔族，就算再来一百个我也能把它们打得落花流水！”
　　夜泠泠心中无语。
　　阿二遇到的魔族根本就不是纯正的魔族，不过是一些魔气与九州的阴晦之气组成的，没有神智，也不会思考，就是用来拖延时间的，以免和君以心撞上，要杀人，不对，是杀鬼灭口。
　　“我才不信。”夜泠泠拿着药，在冷掉的玻璃杯里重新倒了热水，“老板说九州只有一个高等魔族，哪里来的几个？”
　　“说得也是。”阿二飘在她身后，“胶囊的一次两粒，一日两次，药片的一次一粒，一天两次。”
　　夜泠泠拆了药，“所以你肯定是在撒谎！你是不是艳遇了，不好意思说，所以骗我？”
　　“我还会不好意思吗？”
　　阿二不以为耻，“我以老大的名义发誓，我说的都是真的。不过你这么一说，我倒想起来奇怪的地方了。”
　　“什么奇怪的地方？”夜泠泠一把吃了药，喝水。
　　“就如你所说，九州应该只有一个高等魔族存在，可我语带的魔族空有魔气，还没有思想，而且我觉得它们并不想要我的命。”
　　“这倒真的很奇怪！”夜泠泠想了想，握着玻璃杯，不确定的说道，“阿二，你说会不会当初从九州结界潜入九州的高等魔族不止一个？如果是从其他地方侵入，瞬间收敛了气息，就不会被天师发现了。”
　　“不清楚，也许吧！”阿二耸了耸肩，“大嫂，你喝了药就快去休息吧！在星愿很安全，什么妖魔鬼怪都闯不进来，你和老大好好休息。”
　　“好。”夜泠泠放下杯子，“阿二你也注意安全。”
　　“好。”阿二点点头，从头到尾没有发现眼前这个夜泠泠根本就不是它们的大嫂。
　　夜泠泠回到二楼，把阿大戳了起来，要它和阿二一起守夜，也安全点。
　　回到夜泠泠和云君笑的卧室，云君笑还在沉睡中。
　　坐在床沿，夜泠泠凝视着云君笑的容颜，低声道，“如果我吞噬了夜泠泠，你会伤心的。我不能忍受看到你难过，所以云君笑，我的老板，你要爱上我，爱上全部的我，我就是夜泠泠，夜泠泠却不是我。”
　　云君笑自然不会给她任何回应。
　　夜泠泠摸着她的脸颊，最终在她唇上落下一个亲吻。
　　很轻很轻，就像蜻蜓飞过水面，却连丝毫涟漪都没有泛起。
　　夜泠泠盘膝坐在床上，开始翻看她的记忆。
　　她有种感觉，她的记忆好像出现了问题。她已经苏醒，身体也逐渐适应，根本不该一睡几个月不醒。
　　飞快的看过夜泠泠的记忆，平淡无奇的二十年生活，阴月之日变成了猫咪，又遇到的怨妖，被云君笑所救……
　　对了，猫咪！怎么会变成猫咪的？
　　之后出现的沐家……
　　这具身体是帝以映的后裔，还是直系后裔，血脉不错，也许正是这个血脉压制了她，毕竟她们虽然同源，却也相克，能压制也正常。
　　沐家的传承之地，血脉彻底觉醒……
　　传承之地，传承之地……
　　夜泠泠皱起眉头，面容透出几分痛苦，为什么记忆里只有进入传承之地和离开，其余画面都很模糊？
　　难道是传承之地里，帝以映动了什么手脚？
　　是了，沐家是帝以映的后裔，要说传承之地和沐家没有关系，怎么可能？
　　睁开眼睛，黑眸里流光溢彩，夜泠泠无声的冷笑，帝以映，你以为你能阻止么？等找到你的转世，我会让她亲眼看着，魔族是怎么重返九州的！
　　窗外雨还未停。
　　乌云遮蔽天空。
　　可令人惊讶的事，乌云中突然出现了几个亮点，一闪一闪的，竟然是星辰。
　　只是这几颗星辰与普通的星辰不同，那光线，看着竟然有几分扭曲的阴暗。
　　几缕幽光穿过窗户，照在夜泠泠的身上。
　　夜泠泠正在寻找帝以映可能对她做得手脚。
　　与神族有关，最有可能的就是星辰之力了。而要对付星辰之力，最好的办法肯定就是利用星辰之力。
　　幽暗的星辰之力带着至阴至邪之气，缓缓的在身体里游走，然后融入了灵魂之中。
　　夜泠泠的身体表面，隐隐浮现出血色的纹络，面容也越发痛苦。
　　这就是神魔二族和人族的区别，人族的身体承受不了强大的力量。
　　可人族有一点足以抵消这个弱点，那就是惊人的天赋，和力量的提升。
　　这也许就是人族寿命短暂的原因吧！
　　如果寿命再悠久，那么哪里还有其他生物存在的余地呢？
　　夜泠泠明白，帝以映若是想做什么，必定会在灵魂中动什么手脚。
　　而这个时间，就是五千年前！只有如此，才能解释清楚，她为什么没有那一世的记忆？
　　帝以映，帝以映，你果然有本事！


第127章 万妖石
　　混沌分，阴阳现,则万物生。
　　世间万物有阳就有阴,这星辰之力也不意外。
　　神族为阳，魔族为阴。
　　因此，至阴的星辰之力游走在纯正神族血脉的夜泠泠身体时，就像热油锅里滴入了水,瞬间就沸腾起来。
　　夜泠泠的嘴角溢出了一丝鲜血,露出的手臂小腿等地方也有血色的纹络浮现,非常可怖。
　　找到了！
　　双眸睁开，夜泠泠弯下唇角，笑容冰冷,果然！她的灵魂中有不属于她的东西！帝以映果然发现了她！
　　夜泠泠操纵着幽暗的星辰之力,缓缓的包围住了灵魂的一角。
　　忽然间,一阵柔和的白光猛然乍开,吞噬了星辰之力。
　　“双魂！”
　　夜泠泠下意识的低语，昏迷前,脑海里只有一个意识不断回荡，帝以映,你竟然,你竟然和我的魂魄绑在了一起！
　　昏迷的夜泠泠身上有着浅浅的一层白光。
　　很快的，白光流动着，从夜泠泠身上脱离出来，落在床头。
　　没有任何纹饰的白色长裙，黑发及地，温柔如水。她微微露出笑容，右脸颊是小小的酒窝。
　　和夜泠泠一模一样的面容。
　　帝以映。
　　最后一个纯血神族，神族的帝王，帝以映。
　　帝以映温柔的注视着夜泠泠，无声的叹息。
　　“我没有想到，我还能再次出现。”
　　吐气如兰，薄唇轻启，她轻声道，“君以灵果然是君以灵。幸好当年留了一手，否则我的计划就要毁掉了！”
　　闭上眼睛，复又睁开，眼眸中是谁也猜不透的情绪，帝以映的右手双指并拢，点在夜泠泠的眉心，淡淡的白光没入她的身体，表面的血色纹络开始消失。
　　“我的转世，你要记住，你就是你。从头到尾，都只是你，所以，千万不能动摇，要守住本心。”随着白光的消失，帝以映的躯体也渐渐消散，“我帝以映这一生，唯一对不起的，只有君以灵……”
　　卧室又一次恢复了黑暗。
　　******
　　雨后初霁。
　　灿烂的阳光洒落大地，空气中弥漫着泥土的特殊的味道。
　　云君笑醒来的时候，头昏昏沉沉的。
　　可她是不需要睡觉的僵尸，怎么会有这种睡多了的感觉呢？
　　对了，小猫咪！昨天晚上！
　　云君笑彻底清醒，低头看到夜泠泠睡得四仰八叉的，毫无形象，被子更是被踢到了地上。
　　昨天晚上看到的，到底是她的幻觉，还是真的？
　　云君笑单手撑在夜泠泠脸颊边，深深的凝视着她，想起夜泠泠偶尔的失忆，眼眸有几丝血色，难道小猫咪的身体里，有另外一个灵魂？控制着这个身体？
　　一体双魂？人格分裂？
　　帝以映？
　　不，没有这个必要！如果是帝以映，完全可以在传承之地时直接取代夜泠泠。
　　所以，是谁？
　　眼底有杀意凝聚，云君笑的黑眸已经完全被血眸取代，杀了她，我的小猫咪就能回来了！杀了她！
　　似乎感觉到了杀意，夜泠泠动了动身子，闭着眼睛到处的摸着，好像是在找被子，但一直都没有找到，最后委曲的扁了扁嘴，缩了缩身子。
　　云君笑怔怔的看着她的面容，血色缓缓褪去，杀意突然就像漏气的气球，消失无踪了。
　　俯身弯腰，将地上的薄被捡了起来，盖在夜泠泠和自己的身上。
　　靠在床头，云君笑闭上眼睛，面无表情的不知道在想些什么。
　　“唔……”
　　也不知道过了多久，夜泠泠发出一声呓语，慢慢的睁开了眼睛。
　　云君笑不动声色的打量着她，弯起唇角，“早上好，小猫咪。”
　　又闭上眼睛，睡意朦胧的夜泠泠翻了个身，搂住她的腰，蹭来蹭去，模糊的说，“我，我在睡一会儿，老板……”
　　云君笑瞅了瞅闹钟，指针清晰的指在了九的位置，拍了拍她的脸，“都九点多了哦，小猫咪，你都不饿吗？”
　　夜泠泠埋在她的腰间，不说话。
　　云君笑暗暗的松了口气，是她心爱的小猫咪，夜泠泠。
　　那昨天晚上，是她在做梦吗？
　　她想到，随即否决了，不可能。
　　“老板，我做了个梦。”夜泠泠闷闷的声音传来，手掌已经摸上了云君笑的大腿，在腿根暧昧的摸来摸去。
　　“梦到了什么？”云君笑按住她的手，轻声问。
　　“我梦到帝以映了。”夜泠泠抬起头，打了个哈欠，看到云君笑的衬衫蹭开了一点，露出细腻的肌肤，便舔了舔。
　　“帝以映？”云君笑眉头一皱，难道真的是帝以映？“不是说帝以映的最后一缕执念已经消失了吗？”
　　“不知道啊！”夜泠泠又啃了一口，这才坐起身，靠着云君笑的肩膀，“传承之地里帝以映是这么说的。”
　　“那，帝以映是不是和你说了什么？”云君笑搂着她的肩膀，亲了亲她的唇角。
　　“对。”夜泠泠回吻了她一下，“我听到她说什么，只有我，从头到尾都是我，没有别人。”她努力的回忆，只是梦境这个东西，醒来的时候特别容易忘记细节，“要我守住本心，不要动摇……后面好像还说了什么，但是我不记得了。”
　　一直，一直都是吗？帝以映是不是早就知道这件事？
　　云君笑若有所思，“也许是帝以映感觉到了危险，所以特意来找你。”
　　“危险？我能有什么危险？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，抱怨道，“你说，帝以映为什么不将事情说清楚呢！让我们在这里猜来猜去，又不知道猜的准不准。”
　　“也许是不能说。”云君笑捏了捏她的脸颊，“毕竟是天机，说出来也许会改变，变成最坏的结果。”
　　夜泠泠嘟了嘟嘴，“对了，老板，昨天晚上我胃疼，阿二帮我买了药，路上遇见了魔族。”
　　“胃疼？怎么突然就胃疼了？”云君笑摸了摸她的胃，“现在还疼吗？”
　　“不疼了。”夜泠泠笑眯眯的，“往里面摸摸。”
　　云君笑哭笑不得，听话的摸胸，“以后少吃点凉的，冰淇淋，酸奶都不准吃了。”
　　“知道啦！”
　　夜泠泠拖长了语调，“老板，你的重点歪了！魔族，魔族！”
　　云君笑翻身下了床，打开衣柜开始换衣服，“和魔族有关的细节还是让阿二来说。”她扣上衬衫的纽扣，“泠泠，快点起来。”
　　“哦。”
　　夜泠泠打了个滚，慢吞吞的爬了起来。
　　客厅里，海青宸翘着二郎腿，正在看电视。
　　“哟，老不死的，身体不错嘛！”海青宸听到动静，关小了声音，坏心的调侃道。
　　云君笑翻了个白眼，“你的脑袋里就不能有点健康有意义的东西吗？现在已经净网了！”
　　海青宸耸耸肩，“我好饿啊！云君笑，弄点吃的呗！”
　　等云君笑进了厨房，海青宸悄悄的对夜泠泠勾了勾手指。
　　“什么事？”
　　夜泠泠走了过去，奇怪的看着他。
　　“我想让你去试探一下君莲梦。”海青宸小小声的说道，还看了看厨房的方向，“我有种感觉，君莲梦身上有魔族的线索。”
　　“我不要。”夜泠泠立刻拒绝，“我才不去！老板会生气的！”
　　“那你不想找到魔族吗？”海青宸继续劝，“如果这个魔族真的是魔君，我们就省心了。”
　　夜泠泠有些动摇，“可是，可是如果君莲梦就是普通人呢！之后我怎么办？这不是故意给她希望吗？”
　　“又不是让你去勾搭她！”海青宸也翻白眼，“就是和平时一样相处，然后找机会试探她。”这可是云君笑的爱人，真没了云君笑能吃了他！
　　“那要怎么试探呢！”
　　夜泠泠想了想，如果不需要故意引诱，那是没问题的。
　　“不知道。”海青宸淡定的吐出这么一句话。
　　“……”
　　此刻，唯有这六个点才能表达夜泠泠的心情。
　　她面无表情的站起身，告诉自己，再来搭理海青宸她就是蠢货。
　　“别生气啊，我就是开个玩笑。”海青宸连忙说道，拉住夜泠泠的衣袖，嬉皮笑脸，“坐，坐嘛！”
　　“你想干什么？”夜泠泠抽出自己的袖子，双臂抱胸。
　　“其实我是想让你多注意君莲梦的行踪。”海青宸正色道，然后拿出一串玉石珠链，“这个你带着，只要有一丝一毫的魔气，它就会变色发烫。”
　　“我有老板给的了。”夜泠泠晃了晃红色手链，吐槽，“你这个和定情信物一样，我才不要收。”
　　“那个怎么能和我这个比？”海青宸炸毛了，“我这还不是为了你的安全！”
　　“我有什么危险！”夜泠泠摸着自己的手链，“反正老板这个也可以提示啊，还会响呢！”
　　“那对阴气鬼气有用，对高等魔族没有反应。”海青宸翻了个大大的白眼。


第128章 万妖石
　　“哟，老泥鳅,这次可是大出血了嘛！”
　　准备好早餐的云君笑从厨房走了出来,坐在夜泠泠身边，搂着她的肩膀，“之前我从你要了那么多次，你都没舍得给我。”
　　“你又不需要。”海青宸白了她一眼,把玉石放在茶几上,“快点和你家小猫咪解释一下,她居然拿你随手编的红绳和我的东西比！”
　　“老板给我的东西，就是无价之宝！”夜泠泠靠着云君笑，冲着海青宸做了个鬼脸。
　　“嘴真甜！”云君笑轻笑着弯起眉眼,俯身吻住她的唇,“我尝尝,是不是偷吃蜂蜜了。”
　　“卧槽,你们俩真是够了！”海青宸不忍直视的扶额，“单身狗就没有狗权了吗？信不信我招来雷电劈死你们俩！”哦,心好痛，哭唧唧！有什么比眼睁睁的看着暗恋的人和别人在自己眼前秀恩爱还残忍的吗？
　　“老板,这是什么东西？”夜泠泠的脸蛋红扑扑的,好奇的问道。
　　“这是，水之玉。”云君笑的指尖轻轻的触碰了一下最中心的玉石，夜泠泠就看到白色的玉中浮现了一丝浅浅的黑雾。
　　云君笑说得没错，为了夜泠泠，海青宸这次真的是下了血本了。
　　茶几上的玉石大小相似，各个晶莹剔透，水润流光，一看就价值不菲。
　　海青宸给夜泠泠的，是一种诞生于深海中的水之精华，可以说是天地间最纯净的水之玉了，也就只有龙族才能取到的至宝。不要说魔气了，哪怕是云君笑这种阴气极度收敛的天师，都能被感应到。
　　“……如果君莲梦真的和魔族有关，只要碰到水之玉，必定会露馅。”云君笑解释着说道，“泠泠，你收下，我也放心。”
　　“真的有这么灵敏吗？”夜泠泠拨弄着玉石，在阳光下有着七彩的光闪现，“我要是带着这个，出门会不会被人抢劫啊！”这辈子还没带过这么贵的东西呢！有点小怕怕呢！
　　“小泠泠你要气死我啊！”海青宸觉得自己心肝脾肺肾都在疼，“这可是一千年才出一颗的水之玉，我用灵力滋养了数千年！你居然还敢怀疑！我，我不给了！”
　　“这个可不行。”夜泠泠眨眨眼睛，伸出手腕，“老板老板，你帮我带上。”
　　“让老泥鳅给你弄个障眼法。”云君笑也觉得这个太显眼了，但她现在没有灵力，只能交给海青宸了。
　　海青宸臭着脸，不高兴的把手串拿了回去，灵力运转到指尖，开始刻画。
　　空气中弥漫着食物的香味。
　　云君笑站起身，又回了厨房。
　　“海青宸，谢谢你。”
　　夜泠泠露出小小的酒窝，真心实意的说道。
　　海青宸的脸色好看了不少，在虚空中画完最后一笔，轻点水之玉，符咒瞬间落在玉串上，消失无踪。
　　“君莲梦此人，必定有问题。”
　　海青宸将水之玉扔到夜泠泠怀里，“虽然我让你试探她，但终究以你的安全为主，最好不要和君莲梦单独出去。”
　　“放心吧！”夜泠泠点点头，其实她知道，海青宸送给她水之玉，不是想要试探君莲梦，更主要的是想保护她，毕竟魔族几次三番的出现在临城，很危险。
　　说话间，云君笑端着几笼蒸饺走了出来，“去厨房把粥端出来，吃饭了。”
　　“来了！”夜泠泠对海青宸摆摆手，笑眯眯的跑了过去。
　　海青宸微微一笑，起身。
　　“小谢呢！”云君笑摆好蒸饺，指挥海青宸，让他去叫谢烨出来吃早饭。
　　“老板，好香哦。”夜泠泠端着锅，上面的盖子严严实实的，“你煮的什么？”
　　“猪肝粥。”云君笑揭开盖子，白色的粥上撒着碧绿的葱花，“这几天你失血过多，吃点猪肝补补血。”
　　“你才要多吃猪肝。”夜泠泠搅了搅粥，盛出来。
　　“云大人，夜泠泠，早上好。”
　　谢烨精神奕奕的跟在海青宸身后，看得出来他在得知明晓薇的情况稳定下来，放松了不少。
　　“早上好，小谢。”
　　云君笑点点头，“晓薇的情况怎么样了？”
　　“很稳定。”谢烨一笑。
　　谢烨现在的重点就是守好九州鼎，吃过早饭便回房间休息了。
　　剩下云君笑等三人就去了一楼。
　　时间还早，星愿鲜花店并没有客人。
　　阿大和阿二正靠着吧台说些什么。
　　“老大，大嫂。”阿大和阿二说道，“海大人，早上好。”
　　“阿二，你没事吧！”
　　云君笑走到阿二身前，“我听泠泠说，你遇到了魔族？”
　　“魔族？”海青宸皱起眉，“魔族又出现了？我怎么不知道？”
　　“不是在星愿。”阿二将昨晚遇到的事情又说了一遍，包括一些细节。
　　“云君笑，这……”海青宸望向云君笑，不确定，“阿二遇到的，应该是魔气，不是魔族吧！”
　　“我也是这么想的。”云君笑沉着脸，“据沐霖睿所说，除了从临城进入的魔族，其余魔族都已经被杀死了。如果真是低等魔物，那就糟糕了！”这意味着，还有魔族藏在九州。
　　“魔气？”夜泠泠听到这个词，飞快的在帝以映的记忆里打出这个关键词，立刻出现了几个和魔气有关的记载。
　　犹如天师可以利用的灵气加符咒赋予纸人临时的生命，魔气自然也有这方面的技巧。
　　“也不能排除是不是魔族！”
　　云君笑还是皱眉，来到了阳光下，仰视着九州结界，拿出手机，给沐霖睿打了电话。
　　沐霖睿接到云君笑的电话非常惊讶，连忙走到阳台，“云君笑，什么事？”
　　“我想问一下，当初你说魔族都已经剿灭了，是不是确定过了？”云君笑问道。
　　“除了临城的。”沐霖睿说道，“怎么了，云君笑？”
　　“怎么确定的？”云君笑并没有回答，追问道。
　　“其实也不是确定。”沐霖睿回答，“我们也是根据各地天师的反馈的，都是低等的，没有什么智慧的魔物。”
　　“那也就是说，其实你也不知道到底还有没有其他魔族！”云君笑吐出这句话。
　　“对。”沐霖睿点头。
　　“昨天晚上，我的人遇到了魔族！”云君笑说，“我现在也不确定是魔气还是低等魔族。所以告诉你一声，要多加小心，最好通知下去。”
　　“我知道了。”沐霖睿点点头，“我会转告给术师协会的。只是，前几天凤鸣山神器之事，魔族现世已经闹得沸沸扬扬了，再说这事，怕是会影响到普通人。”
　　“你以为不说就能瞒得住么？”云君笑淡淡的说，“凤鸣山上，你觉得会没有政府的人吗？再说，这是九州所有生灵的事。”
　　“交给我吧，我会处理好的。”沐霖睿应了下来。
　　“那行。”云君笑说完就准备挂电话了。
　　“等等，云君笑。”沐霖睿停了一下，“你和泠泠，你对泠泠是真心的吗？”
　　“你放心，我对蓝心霜一点兴趣都没有。”云君笑说道，“只要你能拦住她，我是绝对不会和她见面的。”
　　脸上火辣辣的疼，沐霖睿觉得无比的尴尬，“不，云君笑，我不是说这件事的。”
　　“那你想要和我说什么？”云君笑轻笑着看着耳朵贴着手机的夜泠泠，刚刚听到她提到蓝心霜，夜泠泠就飞快的跑了过来，索性就按了免提。
　　“你和霜霜，以前真的不认识吗？”沐霖睿思来想去，还是决定从云君笑这边下手。
　　“不认识不认识不认识！”夜泠泠警惕的竖起毛，叫道，“表哥，我家老板和你家霜霜什么关系都没有！没有！”
　　沐霖睿连忙将手机拿远了一点，还觉得耳膜疼，“小表妹啊，你好好说话，不要叫！差点没聋了！”
　　“哼。”夜泠泠不爽，“我说表哥，你要加油了，我都追到老板了！”
　　沐霖睿眸色微暗，心中有什么蠢蠢欲动，“我会的。小表妹，爷爷和父亲还问我，你怎么不给他们打电话？他们很想你。”
　　“我会打的。”夜泠泠吐了吐舌头，她都忘记了，“表哥再见。”
　　挂了电话，夜泠泠皱了皱鼻子，“表哥真是没用。”
　　“蓝心霜到底有前世的记忆，不会看上沐霖睿的。”云君笑收起手机，“你就死了这条心吧！”
　　海青宸闻言，八卦的凑过去，“什么有前世的记忆？老不死的，你的情债啊？看小泠泠刚才那么的大的反应，你们之前肯定有一腿。”
　　“才没有。”夜泠泠瞪他，“给我闭嘴，海青宸。”
　　这毛炸的，说没关系谁信？海青宸耸耸肩，“小泠泠，你刚才的反应，可是表明了云君笑和蓝心霜有不清不楚的关系哟！”
　　“老板！”夜泠泠扁嘴，可怜兮兮的看着她，“真的吗？”
　　“没什么，我不承认就是了。”云君笑揉了揉她的脸颊，“如今魔族隐藏在暗处，大家以后不要一个人出门，知道吗？我给你们的空间符咒，也都带着。”
　　“云君笑，我也该走了。”海青宸突然说道。
　　“注意安全，千万不要大意。”云君笑也没有多问什么，干脆的说道。
　　“嗯。”海青宸说道，“我会优先寻找万妖石的碎片，找到了就通知你！这段日子，你多注意些，别乱跑了，你的敌人也不少。”
　　“我会看好老板的！”夜泠泠立马紧张了起来。
　　“那小泠泠，我都要走了，不给我一个离别的吻吗？”海青宸把脸伸了过去。
　　云君笑一巴掌盖了过去，“快点滚！”


第129章 万妖石
　　夜泠泠和云君笑站在星愿的门口，目送海青宸离开。
　　如他来时般两袖清风,离开时也干干脆脆。
　　十指交扣，夜泠泠的眼睛酸酸的,低声道,“老板，海青宸为什么要走？”
　　“星愿是我们的家,不是海青宸的。”云君笑牵着她往店里走去，大方的说道，“你要是想他了,可以和他视频聊天呀！”
　　“你都不吃醋的哦！”夜泠泠戳她的脸颊，扁嘴。
　　云君笑笑了起来，“我相信你们么？”改成搂住她的肩膀，低笑,“再说了，除了我，你还会爱上别人吗？”
　　夜泠泠动了动鼻子,“谁说的！”
　　“还用说吗？”云君笑点了点她的鼻子,调侃道,“刚刚也不知道是谁,像是被踩了尾巴一样，毛都炸了？”
　　夜泠泠撇了撇嘴，强调道，“你和蓝心霜本来就没有关系！”她停下脚步，捏云君笑的下颌，“你现在是我的女人，没有我的允许，不准你见蓝心霜。”
　　云君笑比夜泠泠高了五公分左右，夜泠泠做这个姿势其实很好笑，尤其是还要抬着点，所以只能踮起脚尖。
　　“扑哧”一声，云君笑忍不住笑了，抓住她的手，亲了亲，“好好，都听你的，你说什么就是什么，你说不见就坚决不见。”
　　只不过，这人呢，是不能提的，尤其是夜泠泠还提了两次，所以呢，夜泠泠和云君笑刚进星愿，就听到一声――“阿笑。”
　　蓝心霜的声音。
　　背对着门口的夜泠泠和云君笑停了下来。
　　夜泠泠瞅了云君笑一眼――说曹操曹操到！来了！
　　云君笑眨眨眼睛――你说见我就转身，不说我就上楼睡觉了。我还是病人呢！
　　云君笑的态度极大的满足了夜泠泠那小小的虚荣心和炫耀心，满意的点点头，一指楼梯――上去休息，我去打发她。
　　云君笑点点头，温柔的捏了捏夜泠泠的脸，又对一边看热闹的阿大阿二使了个眼色，这才抬脚离去。
　　“阿笑！”
　　蓝心霜见云君笑头也不回，苍白的近乎透明的脸上痛苦不已，追了过去。
　　“哎！”
　　夜泠泠上前两步，拦住蓝心霜的去路，“霜霜姐，你怎么来了！”
　　“让开！”蓝心霜抬手，挥开她，“我不是来找你的！”
　　云君笑此时已经走到了楼梯的拐角处，余光扫到这一幕，停下脚步，淡淡的说，“阿大阿二，若是在星愿还让你们的大嫂少了一根头发，我要你们还有什么用！”言罢，上楼。
　　两个纸片人脊背一凉，瞬间飘到蓝心霜身前，一左一右，“蓝小姐，这里是星愿，不是你们蓝家。”
　　蓝心霜只能眼睁睁的看着云君笑的背影消失。
　　她深深的吸了口气，在十几天前的凤鸣山上，看到云君笑化为火凰，又注意到手上指环，她所有的思绪就乱了。
　　这已经不是巧合可以解释的通了。
　　相同的名字，相同的凤凰魂都没有问题，可须弥戒呢！在蓝心霜还是蓝依雪的时候，就不止一次的摸过那枚黑色的指环，那是云君笑的师傅送给她的成年礼物！
　　当年她将云君笑埋在万载寒冰之下时，须弥戒是戴在她手上的！
　　而那万载寒冰早在一百年后的地动中沉入地底了。
　　所以，绝对不可能落在第二个手中！
　　所以，云君笑就是她的笑笑！不是什么转世，也不是有前世的记忆，就是拥有她们所有甜蜜爱恋的云君笑！
　　可是，这么多年，笑笑为什么没有死？还是这么年轻的容颜？那笑笑为什么假装不认识她，为什么要骗她？
　　就，就这么想和她一刀两断，毫无瓜葛吗？
　　种种思绪翻飞，越想却心越乱，她只想冲到云君笑面前，问个清楚明白。
　　可云君笑一直陷入昏迷。
　　她每天都来星愿询问，想要照顾云君笑，可阿大阿二就是不让她上去，每次都说什么老大自有大嫂照顾，它们的大嫂是个醋坛子，放她上去会家宅不宁的。
　　没办法，蓝心霜只好将凤鸣山一事后的后续交给沐霖睿处理，自己每天就守在星愿鲜花店对面的咖啡店，就是想看到云君笑，亲口问问她。
　　好不容易等到云君笑下楼，却只能眼睁睁的看着她的背影，甚至一句话都来不及说。
　　“夜泠泠！”蓝心霜冷冷的看着夜泠泠，“你想干什么？”
　　“霜霜姐，这个话应该是我问你吧！”夜泠泠才不生气，笑眯眯的说道。
　　“我找云君笑，不是找你的！”
　　蓝心霜说着，就绕过夜泠泠，朝着楼梯走去。
　　阿二飘过去拦住她。
　　蓝心霜抬手掐诀，灵力凝结成形，往阿二身上拍去。
　　阿二却躲都没躲，看着那道灵力落在自己身上，消失不见。
　　“阿二。”
　　夜泠泠脸色一变，“你怎么样？你怎么不躲！傻了吗？”
　　“躲什么躲？”阿大跟在夜泠泠身后，懒洋洋的说道，“这里可是星愿，是我们的地盘！要是让什么猫猫狗狗都能用出灵术，我们还有什么脸面见人？”
　　星愿的结界可不是想象的那么简单。
　　所有的结界都是云君笑亲手布置的，各种阵法完美的融合在一起，经过两千年的孕养，已经有阵灵诞生了，没有得到允许的人，灵力会被阵法游走的灵气冲散，自然也没有什么杀伤力。
　　猫猫狗狗！竟然拿她和猫狗相比！
　　蓝心霜哪里听不出阿大指桑卖槐的话，气得脸都扭曲了，这么多世养成的涵养也快没了，可阿大阿二是云君笑的人，不，鬼，她也只能忍。
　　“霜霜姐！”夜泠泠生气了，“我看在表哥的面子上叫你一声霜霜姐！你上次要杀我我也就不和你计较了！可这次呢！你居然要杀了阿二！太过分了！”
　　“都不要拦着我！”
　　蓝心霜面无表情，缓缓的说道。
　　数世轮回，云君笑已经是她最深的执念，深深的扎根在灵魂中的，是哪怕她死，也放弃不下的执念。
　　“我可以替你转告老板！”
　　夜泠泠坚决捍卫自己的权利，“你也看到了，老板不想见你。”
　　“你算什么！”蓝心霜蔑视的看着她，“我和阿笑在一起的时候，你还不知道在哪里呢！”
　　“首先，老板的名字虽然有个笑，可她不是你的阿笑，蓝心霜，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群这一点麻烦你弄清楚。”夜泠泠不悦的眯起眼睛，“第二，现在和老板在一起的，是我，我是老板的爱人，老板亲口说过的，而不是你蓝心霜！”
　　“阿笑爱的人是我！”蓝心霜就像受了极大的刺激，“你不过是阿笑无聊的慰籍，阿笑爱的人是我。”
　　“自欺欺人。”夜泠泠嘲弄的说道，她虽然不知道蓝心霜，或者说蓝依雪和云君笑的过往，但从云君笑的态度，也可以猜出一二来。
　　云君笑是温柔而又长情的人，可她对蓝心霜不远不近，哪怕知道了她也有前世的记忆，可从来没有动过和她相认的念头，无一不表示了云君笑不想和蓝心霜再有任何瓜葛。
　　也就是说，当年是蓝依雪背叛了云君笑。
　　“不是！”
　　蓝心霜厉声道，竟然要去掐夜泠泠的脖子，被阿大阿二给隔开了。
　　“蓝心霜，你要不想好好的说话，就给我们滚出星愿。”阿大冷冷的说道，再三的对它们的大嫂出手，真当它们是纸片吗？
　　“我要见云君笑，我有很重要的事情要问她。”
　　蓝心霜吐了口气，压下怒意，“你们代表不了云君笑，我要亲自和她说。”
　　“我能。”夜泠泠眨眨眼睛，“我能代替云君笑做决定，而老板绝对不会拒绝。”
　　蓝心霜定定的看着她，“有些话，有些事，只有我们两个人可以知道。”她加重了两的读音。
　　“不愿意说我也不勉强。”夜泠泠耸耸肩，“那你就回去吧！”
　　“今天见不到云君笑我是不会走的。”蓝心霜固执的说道，关于云君笑的事已经快要把她折磨疯了，她今天一定要和云君笑说明白。
　　“我以为你都明白。”夜泠泠很不懂蓝心霜的想法，当年是她背叛了老板，还害得老板变成了僵尸，为什么又要这么执着的要见云君笑呢！
　　“和你无关。”
　　蓝心霜垂下眼帘，又恢复到了初次见面时冷若冰霜的表情了，夜泠泠，夜泠泠知道的真多！阿笑竟然连这种事情都和她说了！
　　难道阿笑对她，真的一点感情都没有了吗？
　　想到这个可能性，蓝心霜只觉得心被揪住般的疼痛难忍，一时之间无比的茫然。
　　如果阿笑不爱她了，这么多年，她算什么？
　　她牺牲每一世的寿命，在五十之前死去忍受灵魂被撕裂般的疼，就是为了将记忆保存，是为了什么？


第130章 万妖石
　　不知不觉间,已经到了深秋。
　　商业街的绿化带上种着几颗红枫树,这时已经泛上了红色,随着秋风飘到远方。
　　金黄的桂花也开了，芳香弥漫。
　　“蓝心霜，我是不会让你见老板的。”夜泠泠站在蓝心霜面前,非常认真的说道，“过去的事已经过去了,你想要的答案其实你自己很清楚，不是吗？”
　　蓝心霜眼睫一颤，脸色越发的透明。
　　她站在一楼的空地，脊背始终挺直。
　　“我要见云君笑。”蓝心霜重复了一遍,“这是我和她之间的事情，和你无关。”
　　“我以为，你看到老板上去就知道结果了。”夜泠泠烦恼的拧起一个小疙瘩，她本来就不喜欢蓝心霜，猜出她和自家老板的纠葛后就转为厌恶了，现在这么不依不饶的，就更讨厌了。
　　蓝心霜没有再说话,拎着浅色的手提包,坐在最里面的藤木椅上，静静的看着外面。
　　“哎哎，大嫂。”
　　阿大碰了碰夜泠泠的肩膀，“这怎么办？赶出去？”
　　“就让她等着吧！”夜泠泠摆摆手，心想这蓝心霜怕是不到黄河心不死。
　　回到二楼，夜泠泠热了一杯纯牛奶，打开了卧室的门，就听到游戏的音乐声。
　　“老板，玩什么呢？”
　　夜泠泠放下被子，拍了拍云君笑的小屁屁。
　　“切水果。”云君笑翻身坐了起来，“要一起玩吗？”
　　夜泠泠想起自己玩切水果的战果，果断的转移话题，“蓝心霜还没走呢！”
　　云君笑靠着她，伸手取了牛奶，“果然是一如既往的固执。”
　　“喂喂！”夜泠泠不高兴了，醋海翻腾，“你就这么了解她？”
　　“小醋猫。”云君笑好笑着点了点她的鼻子，玻璃杯送到夜泠泠嘴边，“小心烫。”
　　“哼！”夜泠泠瞪她，不喝，“上次你还没有说完呢！你和蓝心霜发生了什么事情？她怎么对不起你了？”
　　“不过就是些往事，我都快要忘记了。”云君笑握着玻璃杯，轻轻一笑。
　　“你要是不想说的话就算了。”夜泠泠低头，嘟囔着说道，反正每次要说的时候都会被各种打断，她都没劲了，内心那个失落哦！
　　“不是不想说。”云君笑含住一口牛奶，吻住夜泠泠的嘴唇，白色的牛奶顺着舌头滑入夜泠泠的口腔，缓缓的咽了下去。
　　夜泠泠舔了舔嘴角，“老板，你这是色、诱吗？”
　　“我这是日常。”云君笑说得一本正经。
　　夜泠泠挤了挤她，让云君笑给她挪了挪位置，“老板，能说就说说嘛！”
　　“其实也没有什么好说的。”云君笑耸耸肩，娓娓道来。
　　两千多年前，凤凰魂的云君笑诞生于一个普通的小村庄，出生时天降异象，被亲生父母当做妖孽差点淹死，幸好她师傅经过，收她为徒，教她术法。
　　直到十八年后，云君笑出师，离开师傅，下山历练。
　　云君笑的师傅是天下有名的天师，为人正直善良，慈悲为怀。云君笑受她影响，也是如此。
　　果然，不过三年，云君笑就名闻天下了。
　　再然后，她遇上了蓝依雪，天师世家蓝家的大小姐蓝依雪。
　　她们的第一次相遇是在一次除妖中，云君笑救了受伤的蓝依雪。
　　她们一起除妖，一起捉鬼，感情越来越红，后来非常自然的就在一起了。
　　云君笑非常信任蓝依雪，什么都愿意和她说，包括自己是凤凰魂。
　　所谓凤凰魂，其实是神兽凤凰的魂魄转世，拥有凤凰的特性，某种程度上可以说是神兽凤凰。
　　云君笑也不清楚，蓝依雪到底是什么时候起得心思，想要挖出她的凤凰胆，想要长生不老。
　　可没有凤凰胆，云君笑怎么活下去呢？
　　更可笑的是，凤凰凤凰，凤为雄凰为雌，云君笑是雌凰，根本就没有凤凰胆！
　　也就是说，蓝依雪所做的一切，希望的长生不老，不过就是一场空！
　　“如果蓝心霜还记得这些事，她怎么还有脸面来找你！”夜泠泠满脸的不可思议，对云君笑更是满满的心疼，被最心爱的人背叛，老板肯定很难过绝望吧！
　　“也许是后悔，也许是内疚，也许是不甘愿。”云君笑倒是非常坦然，淡淡的说道。
　　夜泠泠观察着她的表情，觉得云君笑是真的放开了，而不是还记在心上，“那她想要什么结果呢？想要你原谅她，然后再续前缘吗？”
　　云君笑摇摇头，“不可能的！在她做出这种事情来的时候，就再也回不去了。”
　　夜泠泠摸了摸她的脸，“当时很痛对么？”帝以映的记忆里也有这方面的内容，纯血的神兽凤凰胆的确有长生不老的效用――要取凤凰胆，必须要在凤凰活着的时候。
　　所以在上古时期，凤凰就灭族了，如今留下的，不过都是凤凰魂。
　　可悲的苟延残喘罢了。
　　“心痛。”云君笑回忆当时的场景，依旧是历历在目，只是不会再痛了，“我以为能和她长相厮守，甚至几世情缘，可最终，我们一世也没有走完。后来我死后，蓝依雪将我埋在万载冰层之下，但我当时怨念太深，魂魄又被冰层的寒气阻拦，最终变成了僵尸，被九州鼎的神力温养了数百年，破土而出。”
　　“老板……”夜泠泠知道云君笑不需要安慰，她的内心足够强大，却是止不住的心疼，只好抱住她，拍着她的肩膀。
　　“事情就是这样，都告诉你了。”云君笑掐住她的脸，笑着道，“我可爱的小猫咪，别吃醋了，我和蓝依雪都过去了，也回不去了。”
　　“我要下去揍她！”夜泠泠气冲冲的，“真是太贱了，她怎么还有脸面来找你！非要揍得连沐霖睿都不认识她才好！”
　　“你打不过蓝心霜的。”云君笑抱着她的腰，“蓝依雪是当年最有天赋的术师，蓝心霜既然有她的记忆，天赋能力必定不差。”
　　夜泠泠哀怨的看着她，捏她的脸，拉，“老板，你到底是站在谁那边的？”
　　“当然是我的小猫咪啦！”云君笑一挑眉，握住她的手指，慢慢的揉捏，“你是帝以映的转世，灵力强大无比，可灵力并不能代表什么，你才初初接触灵力几个月，对灵术的运用也不熟练。我相信假以时日，你必定可以胜过蓝心霜。”
　　“这还差不多。”夜泠泠高兴了，“对了，老板，蓝心霜为什么会有前世的记忆？”
　　“不清楚，也许是什么秘术吧！而且，前世的记忆也有问题。”云君笑蹙眉，“你是指蓝依雪的那一世记忆，还是所有的？两千多年，就算一百年轮回一次，那也二十多次了。”
　　“对哦，这里区别很大的。”夜泠泠想了想，从蓝心霜的举止中也看不出来。
　　“不如，我去见见蓝心霜吧！”云君笑说道，“她这么留在星愿，我看着她也烦。”
　　“好吧！”夜泠泠不情不愿的应了下来，“不过我也要一起去，不给你们单独相处的机会。”
　　“好好，都听你的。”云君笑宠溺的看着她，那些往事，真的都已经过去了，只是不知道，为什么蓝依雪还抓着不放呢？有什么意义呢？她都选择不认识她了，就是想要一刀两断，为什么还要纠缠呢？数世轮回，还有什么想不开呢？
　　星愿的一楼，两个纸片人站在一起，嘀嘀咕咕的不知道在叨咕什么。
　　而蓝心霜，依旧是看着门外，连姿势都没有变。
　　因为是背对着楼梯的，蓝心霜也没有听到云君笑和夜泠泠下楼的脚步声，当听到阿大阿二的声音时，才回过神来。
　　“老大，大嫂。”阿大飘过去，特意看了夜泠泠一眼。
　　夜泠泠做了个鬼脸。
　　“笑笑！”
　　蓝心霜紧张的抓着包包，低低的叫了一声。
　　“蓝小姐。”云君笑牵着夜泠泠的手，“我说过了，别这么叫我，我和你没这么熟。而且，我的爱人会不高兴的。”
　　蓝心霜红着眼看着她们交握的手指，勉强自己移开眼睛，“笑笑，我都知道了。”
　　云君笑拉开藤椅，让夜泠泠坐，自己去吧台后准备了红茶，一边漫不经心的说道，“什么知道了？”
　　蓝心霜心一沉，可是她不知道她还能怎么做，又能怎么做。
　　放弃吗？当做不知道吗？
　　不，她做不到……
　　不，不能，至少，至少要……
　　“笑笑，你还记得的对吗？”
　　等云君笑坐在夜泠泠身侧，蓝心霜低声道，“那些，那些……”她说的很困难，很艰难，闭上了眼睛，哽咽着，“我做过的错事，你都记得，对不对？”
　　“蓝心霜，这些很重要吗？”
　　云君笑示意夜泠泠喝红茶，淡淡的看着蓝心霜，“你不断的追寻，是想要什么呢？”


第131章 万妖石
　　“我,我想要什么？”
　　蓝心霜低低的重复这一句话，泪睫于盈,“笑笑，对不起,对不起……”我只想和你道歉,当年那句没有说出口的道歉。
　　听到这三个字,夜泠泠眯起眼睛，从听完往事时就憋在心中的怒火蹭的一下就燃烧了，放下杯子就要跳脚。
　　知道夜泠泠是替自己不满，可云君笑觉得没有必要，她们已经没有了关系,便拉住她的手,冲夜泠泠摇了摇头。
　　夜泠泠生气的瞪了蓝心霜一眼，但蓝心霜一个眼神都没有分给她,满心满眼云君笑,控制不住的磨了磨牙。
　　云君笑安抚的捏了捏她的手心，不想再和蓝心霜多说什么了。
　　“我收到了。”云君笑淡淡的点头,“蓝心霜,泠泠说你要见我,有话和我说，现在你人也见到了，话也说了，可以走了。”也没等蓝心霜说什么，云君笑对纸片人说，“送蓝小姐离开。”
　　看热闹的阿大阿二飘了过去，“蓝小姐，请离开。”
　　“笑笑！”蓝心霜哭泣着抬头，“你就这么不想见到我吗？你对我，当真是一点感情都没有了吗？”
　　“感情！你还敢说感情！”夜泠泠咬牙切齿，“你对老板做出那样的事情的时候，有想过你们的感情吗？有吗？现在还敢和我谈感情！谈你他妈的感情！”越说越气的她终于忍不住爆了粗口。
　　蓝心霜泪水涟涟，抓住云君笑的手腕，用力之深，指尖都泛起了青白色，“笑笑，笑笑，我知道错了！是我做错了，是我不好，笑笑！笑笑，求求你，原谅我，原谅我，我们，我们曾经，也是那么的相爱，说好要生生世世在一起的！”泪水沿着姣好的脸颊缓缓落下，凄艳绝望。
　　“是你先背叛的！”夜泠泠扳着蓝心霜的手指，一字一句，“是你，是你毁掉的！你现在有什么资格请求老板原谅？”她现在只要想到老板被生生剖开腹部取胆，就心疼的难以自持，那个时候的老板又该有多疼？而蓝心霜，又是怎么下得了手！
　　她夜泠泠宁愿生生世世遇不到云君笑，也不想她遭受这样的痛楚！她宁愿云君笑快快乐乐的和蓝依雪在一起，永不分开！
　　“我不是！我不是！”蓝心霜不松手，泪流满面，“笑笑，笑笑，对不起，对不起，是我一时糊涂，被长生不老冲昏了神智，才做出那样的事来！笑笑，求求你，原谅我，原谅我！”
　　夜泠泠气得抬手掐诀，身子直颤，这蓝心霜怎么能这么厚脸皮！她一句轻飘飘的话就能抵消老板受的痛苦吗？还有，老板变成了僵尸……
　　“泠泠。”
　　此时，云君笑却是神色不变的轻唤了一声，“别气了，交给我吧！”
　　夜泠泠冷哼了一声，臭着脸盯着蓝心霜。
　　“笑笑……”
　　蓝心霜却误以为云君笑给了她机会，期待的看着她，“笑笑，我再也不会了！我会听话的，你想和夜泠泠在一起也没有……”
　　“蓝依雪。”云君笑打断了她的话，一根一根的扳开她的手指，“不要让我看不起你！当年的事，是你做过的，为什么要后悔？”
　　“我怎么可能不后悔！”蓝心霜崩溃的大叫，“我失去了你，我失去了你……我什么都没有得到，什么都没有了。这么多次轮回，笑笑，我一直再找你，我从来没有忘记你，我想和你在一起，这一次，我再也不会做错事了！”
　　“蓝心霜，不是什么事做错了都可以得到原谅的。”云君笑站了起来，平静的看着她，“你可以道歉，我可以不原谅你，如是而已。”
　　蓝心霜呆呆地看着她。
　　“放下吧，蓝依雪。”云君笑轻声道，“我已经放下了，我早就不爱你了。”
　　“笑笑……”蓝心霜痛苦的闭上眼睛，“你不爱我了，那我付出那么多代价，是为了什么！”
　　“你只是为了你自己！”夜泠泠冷冷的说道，“你的付出，不过是你自以为是的付出，想要自己好过一些的借口。老板从来就没有想过要你付出！是你自欺欺人！是你不甘心！”
　　“蓝依雪，过去我已经不想追究。”云君笑拉着夜泠泠，“我只希望，你不要再出现在我和夜泠泠的生命中。”
　　蓝心霜坐在藤木椅上，久久没有动弹。
　　看了一出狗血百合大剧的阿大和阿二激动的不得了，不约而同的想老板和蓝心霜居然还有这样的过去！大嫂也是厉害，居然能得知老板的过去！
　　“蓝小姐。”阿大想了想，飘了过去，“九州结界的危机近在眼前，你还是关注这个吧！至于老大，你们都是过去式了，我们看沐霖睿就挺好的，你何必在老大这颗歪脖子树上吊死呢！”
　　“我不会放弃的。”蓝心霜低声道，拎着包包离开了。
　　阿大耸耸肩，这么想不开它也没有办法！
　　二楼，客厅。
　　夜泠泠双臂抱胸，非常不开心的站在阳台，手中的玻璃杯都要被捏烂了。
　　云君笑好笑的摇了摇头，从后面抱住她，亲了亲她的脸颊，“别捏了，都要碎了。”
　　“碎就碎！”夜泠泠不高兴，撅着嘴，气呼呼的说道。
　　“不是你同意我下去见蓝心霜的吗？”云君笑收紧胳膊，“不要生气了，我心疼呢！”
　　“气死我了！”夜泠泠瞪她，“她都这么对你了，你都不报复她！”
　　“报复她代表我还爱着她。”云君笑捏她的脸，揶揄道，“你还要我报复她吗？”
　　这么一说，夜泠泠开心了，又有点不高兴了，“可就这么轻易的放过她，我不甘心。”
　　“我放过了她，可蓝依雪不愿意放过自己。”云君笑握住她的手，漫不经心的说道，“曾经的追悔莫及，深深的融入了她的灵魂，她放不下的。”能折磨自己的，只有自己。别人能够折磨的只是身体，唯有心灵，是自己套上的枷锁。
　　“我讨厌她。”夜泠泠直白的说出自己的感受，回身，“她竟然舍得伤害你！”
　　云君笑哭笑不得的看着她手中的玻璃杯，从楼下带到楼上，现在还舍不得放下，一边揉了揉她的长发，“所以老天把你给了我，补偿我受到的罪。”
　　“嗯。”夜泠泠靠在她的怀里，“我们再也不要里蓝心霜了。”
　　“好，都听你的。”云君笑对此毫无异义。
　　******
　　夜泠泠离开教学楼时，第一片雪花无声无息的从天空落下。
　　她伸出手，接住了那片雪花。
　　“呀，下雪了，快看，下雪了。”
　　室友李晓兰抱着书从后面窜了过去，挂在夜泠泠身上，对身后的两个室友招手，“下雪了，我们去吃火锅吧！”
　　“好呀好呀。”
　　张玉玉忙不迭的应着，“我知道商业街上新开了一家火锅店，物美价廉，我们去吃呀！”
　　“小泠泠，把你的亲爱哒也带上啊！”李晓兰笑眯眯的说道，“说好的要请我们吃饭的。”
　　夜泠泠犹豫了一下，老板的灵力还没有恢复呢！化凰的危害比她想象中的还要严重，所以这些日子一直在星愿宅着，美名其曰，修养。
　　“小泠泠！”
　　周彩珍也走了过来，“怎么了！是不是不方便，不方便就算了。”
　　“我问问吧！”夜泠泠走了几步，拿出手机，开始打电话，和云君笑说了要请室友吃饭。
　　云君笑一口答应，约好在星愿见面。
　　“老板好。”
　　三个室友笑嘻嘻的打招呼。
　　“你们好。”云君笑笑着点头，“我家泠泠承蒙你们照顾了。”
　　“才没有呢！”夜泠泠小声的嘟囔了一句。
　　“是是，没有。”云君笑好脾气的点头，“今晚我请客，想吃什么就说。”
　　“不准你们吃太贵的！”夜泠泠掐腰，心疼自己老板的荷包。
　　三个室友一同朝她做了一个鬼脸，“就不，就要点贵的，把你吃破产！”
　　“你们敢！”夜泠泠瞪眼。
　　笑闹着离开星愿，云君笑像是不经意的抬头，就看到对面二楼靠窗的位置，坐着一个看起来非常眼熟的身影。
　　她神色不动的扭头，嘴角含着温婉的笑容，凝视着不远处，夜泠泠的背影。
　　张玉玉所说的火锅店名叫好味道，生意非常火爆，她们到的时候，外面已经开始排队了。
　　云君笑站在门口，却是微微皱眉，拉住夜泠泠，“不要进去。”
　　“怎么了？”夜泠泠回头，疑惑的看着她。
　　“仔细看看。”云君笑却是没有直接回答，“你可以看得出来的。”
　　夜泠泠是帝以映的转世，血脉也渐渐苏醒，灵魂中蕴藏着庞大的灵力，只是她不会用而已。
　　所以，云君笑趁着自己无事，便教了夜泠泠些控制灵力的小方法，什么控制灵力攀花绳，摆个花，穿个针等等等等。
　　不仅如此，云君笑还专门为夜泠泠制定了锻炼灵力的方法，加快她施展法诀的手速，时不时的和阿大阿二对打，增加实战的经验，倒也取得了不小的进度。
　　至少，能从毫无反抗的挨打到能还手的挨打了。
　　可是现在，她依旧没有看出什么问题来。


第132章 万妖石
　　“老板，我看不出来！”
　　夜泠泠无比认真,仔细的观察了一圈，摸了摸鼻子,小声地说道。
　　云君笑敲了敲她的脑袋，“我让你看的阵法你看了吗？”
　　“我看了！”夜泠泠眨眨眼睛,为了增加话语的可信度，“我都背下来了，老板你随便检查！”
　　“会背有什么用！”云君笑无奈的摇头，“泠泠，你要会用才可以呀！”
　　云君笑在阵法上的造诣已经是登峰造极，从星愿鲜花店的层层阵法就可见一二。在得知帝以映并不擅长阵法后,她为了夜泠泠不被偷袭，或者陷入什么阵法里,还特意整理了一本阵法心得,让她记下来！
　　“我,对不起。”
　　夜泠泠低头,歉疚的说道。
　　“不是你的错！”云君笑与她十指交扣，站到了不引人注目的一角,柔声道,“泠泠，这些日子，你很努力，我都知道。你又要上课，还要训练，能把阵法背下来，真的很辛苦。”
　　“不辛苦。”夜泠泠连忙摇头，“我知道老板都是为我好，也是担心我的安全。”潜入九州的魔族暗地里虎视眈眈，还就在临城，可她们却一点线索都没有。上次在凤鸣山，老板赶走了魔族，如果魔族回来报复就糟糕了。
　　“其实我也不指望你能会用，只希望你知道那是什么阵法，怎么破阵就足够了。”云君笑揉了揉她的头发，“谁要你背阵法呀！”
　　夜泠泠吃惊的睁大眼睛，“我以为老板你要教我布阵！”亏她还背的那么辛苦！好几个晚上做梦都是这些！
　　“你又没有这个天赋！”云君笑还不了解她吗，帝以映都不会，夜泠泠肯定摸瞎。
　　“反正老板你在我身边嘛！”夜泠泠搂住她的胳膊，笑靥如花的蹭着她的肩膀，撒娇。
　　“万一我有事呢！”云君笑抓住她的一缕黑发，“万一我们分开了呢？”
　　周彩珍等三人本来走在前面，取了号，兴奋的聊着要点什么菜，发现夜泠泠和云君笑停在了不远处，不知道再说些什么，夜泠泠一副做错事的表情。
　　“是不是要请我们吃饭，所以云老板生气了？”张玉玉探头探脑，小声猜测。
　　“不会的。”周彩珍摇头，“云老板不是这样的人！”第一次看到云君笑，她发自内心的觉得温暖，便知道云君笑是个善良温柔的人。
　　“别想了，我们去看看。”李晓兰一拉两人，就要走过去。
　　“你傻啊！”周彩珍拉住她，“如果真的在吵架呢，你这么过去不是让泠泠难堪吗？等会儿再过去！我们先看看情况。”
　　李晓兰和张玉玉一起看她，不知道刚刚是谁说云老板不生气的！
　　气得周彩珍掐她们的脸！
　　索性没有过多久，她们就看到夜泠泠笑了起来，便对望了一眼，松了口气。
　　“云老板，泠泠，快到我们了。”
　　李晓兰晃了晃手中的票号，“你们再聊什么呢！”
　　夜泠泠犹豫了一下，这几个室友都是普通人，也就周彩珍第六感灵敏，但归根结底也是普通人。她能把灵异界的事情和她们说吗？
　　“我们再说这个火锅店。”云君笑指了指，握着夜泠泠的手掌安抚的捏了捏，轻声道，“它有问题，你们不要进去。”
　　“什么是它有问题？”周彩珍到底敏感一些，立刻问道。
　　“这不是一个普通的火锅店。”云君笑轻轻一笑，“进去的话，不小心会死得哟！”
　　周彩珍，李晓兰，张玉玉顿时打了个寒颤，一同看向夜泠泠。
　　夜泠泠自己也不清楚，扯了扯云君笑的袖子，“老板，怎么回事，解释一下。”
　　“你们仔细看看，火锅店的装修，有没有奇怪的地方。”云君笑往前走了两步，靠近宽阔的落地窗，能将大厅的景象一览无余，“尤其是你，泠泠，好好看看。”
　　四双眼睛瞪得大大的，努力的想要看出个子丑寅卯来。
　　李晓兰和张玉玉就是普通人，只能看出装修的不错；周彩珍灵力强些，虽然有了提示起了警惕之心，可终归是普通人，没有看出什么不妥。
　　只是，周彩珍看着看着，一股巨大的恐慌就从心底蔓延开来。
　　像是无边无际的黑色巨兽张大了嘴巴，露出锋锐的獠牙，周彩珍脸色苍白，布满了冷汗，后退了几步，还是她身边的李晓兰扶住了她。
　　“珍珍，你怎么了？”
　　李晓兰和张玉玉担忧的问，而夜泠泠还在观察，并没有注意到这一点。
　　夜泠泠抬手，轻轻的点了点她的眉心，输了点点的阴气，平缓她的情绪。
　　尚未平复的阴阳两股灵力顿时就开始造反了，冲击着经脉，带来些许疼痛。
　　云君笑却是面色不改，连呼吸都未变的收手，“好些了吗？”
　　“谢谢，我好多了。”周彩珍深深的吸了口气，一股冰冷的灵气游走全身，打了个寒颤。
　　李晓兰和张玉玉惊疑不定的看了看两人，周彩珍却是摇了摇头，示意回去再说。
　　云君笑注视着夜泠泠。
　　夜泠泠没有注意到刚才的小插曲，依旧一心一意的观察里面。
　　夜泠泠看出的就多了。
　　她回忆着云君笑的阵法大全，一个一个的往里面带着，和每一个阵法都有相似的地方，可又不一样。
　　渐渐的，她的双眸泛起了浅浅的银色的光。
　　那是，星辰的力量。
　　夜泠泠看到，每个人身上都有或多或少的气，是生气也是灵气。
　　而好味道火锅店里，像是装修般的刻画在墙壁上以及地上的花纹，勾勒成了一副精细的阵法，不着痕迹的掠夺每一个进去的客人的生气与灵气。
　　虚无缥缈的白色生气与灵气袅袅向上，夜泠泠顺着抬头，看到天花板吊着一盏精致的莲花水晶灯，最外层是九瓣，第二层则是六瓣。
　　《周易》有言，六为阴，九为阳。也就是说，六是最大的阴数，九为最大的阳数，阴阳相合，是为混沌。
　　“老板，我看到了。”夜泠泠欣喜的抱住云君笑，吧唧的亲了她一下。
　　“真厉害！”云君笑刮了刮她的鼻子，搂住她的腰，夸奖。
　　“泠泠，和我们说说，你看到了什么？”
　　李晓兰和张玉玉急死了，连忙问道。
　　“这里面有阵法，名曰噬灵阵，能够吞噬客人的生气和灵气，是一门非常阴毒的阵法。”夜泠泠解释道，“如果进去吃饭，待的时间越长，灵气和生气损害的就越严重，会觉得容易疲倦劳累，但也不会致命。”然而，聚少成多，可就非常的吓人了。
　　李晓兰和张玉玉是初次接触这等事，惊讶的张大嘴巴。
　　相比之下，周彩珍的表现就好太多了。
　　“我祖上也是天师。”周彩珍说道，“祖上有留下关于这方面的手记，所以我知道一些。不过从我爷爷那一辈起，就已经没有灵力了，我也就是第六感强一些，也看不到鬼怪。”只是……她看向夜泠泠，泠泠又怎么会？她以前从来没有表现出任何的异样呀？
　　原来是这样啊！
　　夜泠泠和云君笑也明白，每个人或多或少都有灵力，可要成为天师，一定要有天赋，所以后代不是天师也非常正常。
　　“不踏入这个世界，未尝不是一件好事。”云君笑说道。
　　周彩珍笑了笑。
　　“泠泠，你居然瞒着我们你的身份，未免太过分了吧！”李晓兰和张玉玉一左一右的勾住夜泠泠的肩膀，“你这分明是不相信我们！”
　　夜泠泠苦笑了一下，她也是一头雾水，如果不是那天晚上她突然变成了一只猫，也不会被老板所救，那也就不会有后来的事情了。
　　也许，她依旧和普通的民众一样，对什么神魔妖鬼一无所知，也许可以平静的生活，也许会看到魔族重返九州，战战兢兢的生活。
　　她和老板，也许只能永远保持着暗恋者与被暗恋者的关系，没有交集。
　　“这些事情，告诉你们你们也不会信的。”云君笑打了个圆场，“况且我们也有规定的，不能打扰了普通人的生活。”
　　“是啊，是啊！”周彩珍也附和了一句。
　　李晓兰和张玉玉本来也就是那么一说，闻言也就没说什么，只是为了表示自己的愤怒，揉了揉她的脸。
　　云君笑心疼的拉到自己身边。
　　夜泠泠松了口气，能不用解释真的是太好了！
　　“老板，上面的莲花灯有什么作用啊？”夜泠泠指了指楼顶，“我看到生气灵气都汇聚到上面了。”
　　云君笑眯起眼睛，仔细的扫了眼线条，又看了莲花灯一眼，“我倒是看走眼了。”她没有灵力，感知力也下降了不少，若不是夜泠泠提醒，还真的就麻烦了。
　　“什么？”
　　四双眼睛盯着她看，充满了好奇。
　　“泠泠，听我说。”云君笑并没有急着解释，反而低声对夜泠泠嘱咐道，“这个阵法非常阴毒，待会儿我带着进去，你听我说得做。”
　　“好，我会的。”夜泠泠微微紧张了起来。
　　冲着室友们摆摆手，夜泠泠拉着云君笑，大摇大摆的走进了店内，假装一副找人的模样。
　　看不见的灵力包裹了两人，夜泠泠和云君笑走走停停，夜泠泠的指尖射出几缕灵气，硬生生的将线条给打断了。
　　失之毫厘，差之千里，阵法本就是精密的东西，夜泠泠这么一弄，噬灵阵就溃散了。
　　夜泠泠和云君笑看到，头顶的莲花灯里，生气与灵气涌了出来，回到本来的主人身上了。
　　“怎么了？”
　　出来后，周彩珍低声问道。
　　“离开这里再说。”云君笑摇了摇头，担心破坏了阵法会打草惊蛇，带着四人迅速的离开了。
　　“唉！”张玉玉叹了口气，她对这家火锅觊觎很久了，可惜，居然是个狼窝。这次如果不是夜泠泠的女朋友不是一般人，她们就要遭殃了。
　　天色已经黑了，路灯亮了起来。
　　越来越大的雪花纷纷洒洒的落下，已经落了浅浅的一层了。
　　大学城附近什么都不多，就是卖吃的不少。张玉玉很快就在美食的诱惑下振作了起来，带着她们转战了一家烧烤店。
　　烧烤店也是人满为患。
　　孜然特有的香味飘荡在空气中。
　　五个人捡了外面的桌子坐了，拿了菜单，便让张玉玉点菜。
　　“泠泠最近胃不好，不吃辣。”云君笑提醒道，“我没有什么忌口的。你们随便点就是了。”
　　“我的胃已经不疼了。”夜泠泠扁扁嘴。
　　云君笑捏住，起身给她倒了杯热水。
　　李晓兰三人互看了一眼，不约而同的抖了一下，真是的，有女朋友就了不起啊！这么秀恩爱，烧死啊！
　　张玉玉点了烧烤和炒菜，便开始闲聊，重点就是刚刚好味道火锅店的事情。
　　这时的张玉玉和李晓兰，是刺激惊讶大过恐惧，尤其是得知了周彩珍的身份，更是无比的好奇。
　　“老板，好味道里到底是什么？不是噬灵阵吗？”夜泠泠迫不及待的问道。
　　“说是也不是。”云君笑摇摇头，“那是经过改良的噬灵阵，噬灵阵本来是掠夺他人的生气与灵气，乃是有违天和的阵法，并没有莲花灯。”
　　“那，那个莲花灯有什么作用？”夜泠泠皱眉。
　　“不知道。”云君笑也不是什么都知道的，“我破坏了它的阵法，想必很快就会找过来的。”回去后，她会教夜泠泠做几个纸片人，盯梢。
　　“怎么能这么做！”
　　李晓兰三人这才知道自己刚刚遭遇了什么，“每天要有多少客人啊？”
　　“你们知道，这好味道火锅店，开了多久了？”云君笑问道。
　　视线纷纷落在张玉玉身上。
　　“好像也就这几个月吧！”张玉玉想了想，回答。
　　“这几个月……”夜泠泠眨眨眼，这几个月老板灵力尽失，而且阵法也很隐蔽，看不出来。
　　“等等！”张玉玉张大了嘴巴，像是想起来什么，“如果，如果这个好味道有问题，那其他的好味道火锅店会不会也有问题？”
　　“还有其他？”云君笑皱眉。
　　“是啊！”张玉玉抿唇，“好味道火锅店是连锁店，最开始只在南方发展，最近才蔓延到全国各地。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且好味道火锅店隶属叶氏集团，这可是餐饮业的巨头。”张玉玉脸色发白。


第133章 万妖石
　　张玉玉这话一出,其他几人也变了脸色。
　　要知道，这九州什么都不多,就是人多！尤其是这种出名的餐饮店,每天进出的客人不说上万,也有几千！
　　“我想不会。”
　　食指敲击着桌面，这是云君笑想事情的习惯性动作，“先不说改良阵法非一朝一夕之事,阵法都有阵眼，越难的阵法阵眼的要求就越高,不可能和大白菜似的,遍地开花。”
　　哪怕云君笑这么解释，夜泠泠的三个室友也是吓得不轻,在心底告诉自己绝对不能去叶氏集团旗下的餐饮店吃东西！
　　不，连路过都不要！万一阵法布置在外面怎么办？
　　不止是她们，也要通知亲戚朋友,离叶氏集团越远越好，至于他们信不信，那就没有办法了。
　　好好的一顿饭,吃得是食不知味,胆战心惊的。
　　夜泠泠和云君笑无奈的对望了一眼，云君笑说道，“这次吃的不开心，等这件事解决了，我和泠泠请你们去天一楼吃一顿。”
　　天一楼！
　　吃货张玉玉反射性的流了口水，就听李晓兰说道，“不，不用了。”
　　“是啊，随便吃吃就好了。”周彩珍也这么说，虽然说着要将夜泠泠吃破产，那也不过是玩笑话，真让云君笑请她们吃太贵的，反而会不好意思。
　　“没什么。”云君笑微微一笑，“你们都是泠泠的好朋友，这不算什么，只是一顿饭罢了。”小猫咪的这几个朋友，看起来都挺不错的。
　　离开了烧烤店，顿时就感觉嗖嗖的冷风从脖子灌了下去，冷不防的打了个激灵，跺了跺脚。
　　“妈呀，这是突然就过度到冬天了！”张玉玉缩脖子，她是最怕冷的。
　　“这鬼天气。”李晓兰也缩脖子，“不是说下雪不冷化雪冷吗？”
　　“今年的雪来得好早！”夜泠泠倒是不怎么冷，“这还没到十二月呢，已经开始下雪了。”
　　“那什么专家教授不是说什么天气会越变越冷吗？”周彩珍说道。
　　临城学院离大学城很近，五人沿着人行道边走边跳，很快就到了大门口。
　　学院的门口人来人往的，好不热闹。
　　“好了，别送了。”李晓兰说道，“天这么冷，你们也早点回去吧！”
　　“嗯，我们就不进去了！”云君笑也不推辞，“我和泠泠先回去了，下次再请你们吃饭。”
　　“老板，你冷不冷？”
　　夜泠泠靠着云君笑的肩膀，双手插着口袋，小声的问道。
　　“你忘了吗？我不是人，不会冷的。”云君笑勾起一抹弧度，语调未变。
　　“谁说不是人就不会冷了！”夜泠泠瞪了她一眼，抓住她的手放口袋里，“这么冷，我帮你捂热乎了。”
　　以往云君笑有体温是她用灵力造成的，如今没有灵力，属于僵尸的特性就浮现了出现，全身都是冷冰冰的，也难为夜泠泠还是喜欢抱着她。
　　“不要了。”云君笑想要把手抽出来，“冻到你怎么办？”
　　“我不怕冷啦！”夜泠泠吐了吐舌头，拍掉云君笑肩膀的落雪，“我现在觉得身上火力旺盛。”
　　“那，要不要回去帮你下下火？”
　　云君笑眉毛一挑，笑得不怀好意。
　　“好呀！”夜泠泠脸也不红的说道。
　　云君笑轻笑着摇了摇头。
　　“哎，老板，你说好味道的噬灵阵，和叶氏有没有关系？会不会是装修的人动得什么手脚？”
　　“这个不好做结论。”云君笑也想过这个可能，“回去后我找人查一查，探探叶氏集团的底。”这种改良过的噬灵阵绝不是普通的天师能设下的。但不论是谁，绝对都是不怀好意！
　　“没有危险吧！”夜泠泠看着她，最先关注的就是她的安危。
　　“放心。”云君笑也没有想自己上。
　　回到星愿鲜花店，阿大和阿二就迎了过来，云君笑转念一想，吩咐道，“阿大，吩咐几个机灵点的老鬼，去叶氏集团旗下的餐饮店看看，记得注意安全。”
　　阿大点点头，也没有问原因，飘走了。
　　“老大，怎么了？”阿二不解，“你们不是去吃饭了吗？去的叶氏集团的店啊！店大欺客了？”
　　“不是，是我们去吃饭的时候发现了噬灵阵。”夜泠泠在一边解释，“老板担心还有其他地方也布置了噬灵阵，所以让鬼魂们去看看。”
　　“谁啊！这么嚣张！”阿二拉下脸，“敢在临城做坏事，是没有把我们放在眼里吗？”
　　“就是不把你放在眼里怎么样？”云君笑走到吧台后面，“和我们在一片，你不是也没有发现问题吗？”
　　大学城的商业街并不是一条街，而是成平行的五条街道，街道一头是宽阔的四车道，另一头则是清澈的湖泊。
　　而很不巧的，星愿在第一条街，好味道火锅店在第五条街，隔了几百米远。
　　“谁让你是老大呢！我和阿大就是小弟啊！”阿二厚脸皮的回答。
　　云君笑白了它一眼，对夜泠泠勾勾手指，“泠泠，来。”
　　夜泠泠走过去，就见云君笑拿了纸笔，“干什么，老板！”
　　“我教你做纸傀儡。”云君笑点点白纸，“纸傀儡重点是画符还有点睛，点睛我倒是不担心，就是画符……”
　　夜泠泠还没有接触过画符，帝以映的传承中更没有这一点，便非常感兴趣的看着她，“好啊，好啊，我们来！”
　　笔杆子敲了敲夜泠泠的头，云君笑说道，“别以为好画的。”她看向阿二，“阿二，去仓库里把朱砂还有毛笔以及符纸取过来。”
　　朱砂？毛笔？
　　夜泠泠瞅着云君笑手中的圆珠笔，“老板，我不会用毛笔！”
　　“学！”云君笑只给了她一个字，“看我怎么写得！”
　　笔珠轻轻的动着，云君笑有意画的很慢，好让夜泠泠记住顺序。
　　“画符咒的时候，要一气呵成，凝神静气，灵力汇于指尖。”云君笑放下圆珠笔，“绝对不可能心浮气躁，不然一定不会成功。”
　　“哦。”夜泠泠拿起白纸，符文是用来沟通天地的符号，传到现在，天师们都不知道是什么含义了，她却知道这些是什么字。
　　就像云君笑现在写得这个字，就是一个生字。
　　生命的生，可以赋予纸人活力的生。
　　“试试。”云君笑将白纸送了一截，“我相信你，肯定可以的。”
　　夜泠泠苦大仇深的看着圆珠笔，第一次发现自己原来还是个文盲――只会念不会写得那种。
　　屏气凝神，夜泠泠拿起笔便收敛了情绪，先是在脑海里回忆了一遍云君笑下笔的顺序，这才落了第一笔。
　　云君笑眉毛一扬。
　　俗语有言，画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊的鬼神叫。
　　由此可知，画符也是要有天赋的，不是什么天师都能画出来的。
　　而夜泠泠的这第一笔，便能看出她还是颇有天赋的。
　　也许是神族的血脉起了作用，这一刻，夜泠泠听不见周围的声音，所有的心神都沉了下去。
　　最后一笔落成，云君笑隐约听见轻轻的一声轰鸣。
　　犹如活了一般，夜泠泠用黑色圆珠笔画出的符咒有灵光闪现，透着几分活的味道。
　　“老板老板，怎么样？”夜泠泠放下笔，担心的问道。
　　“这个嘛！”云君笑摸着下颌，迟疑着，“嗯，啊……”
　　“应该不是很糟糕吧！”夜泠泠盯着纸，嘟囔。
　　“画的～很好！”云君笑笑眯眯的揉了揉她的头发，“比我有天赋，假以时日，小猫咪就能超过我了！”
　　夜泠泠眼睛一亮，“真的吗？真的吗？老板，你不是骗我的吧！”
　　“是真的。”云君笑笑了起来，“以后画符就交给你了。”
　　“没问题！”夜泠泠拍着胸口应道，好不容易找到一个大大的闪光点，肯定要好好的显摆显摆！
　　这时，阿二拿着朱砂毛笔什么的下来了，也就放在吧台上。
　　“哟，这是大嫂画的吗？”阿二看到白纸，吃了一惊，“完全看不出来是第一次画啊！大嫂你是不是自己偷偷练过！”
　　“别乱说，我这是天赋！天赋懂不懂！”夜泠泠白了它一眼。
　　云君笑好笑的摇头，拿了剪刀剪黄符，又让夜泠泠拿毛笔蘸清水，在吧台上找找手感。
　　人是万物之长，是最有灵性的生物，所以通常的纸傀儡，也是剪成人形，成功率最高。
　　剪了九张人形纸片，各个也就巴掌大小，云君笑问，“泠泠，可以了吗？”
　　“应该，可以了吧！”夜泠泠说得一点信心都没有，她从来就没有用过软趴趴的毛笔！
　　“早知道我就该和爸爸学习毛笔字了。”
　　夜泠泠的脸皱成了包子，取过一张符纸，深吸一口气，“不过幸好不是写字！”画符还是可以接受的！反正看不出来丑不丑！


第134章 万妖石
　　全神贯注的盯着眼前的黄符,思绪一片空白，夜泠泠蘸上鲜红色的朱砂,灵力运转,缓缓的落下了第一笔。
　　然后,然后就没有然后了。
　　云君笑拿出的毛笔自然是古董，笔尖很软，而夜泠泠也习惯了圆珠笔等文具,第一笔就用力过猛，模糊了一片。
　　夜泠泠扁嘴,懊恼不已的说道,“老板！”
　　“没事！”云君笑揉了揉她的头发，笑着道,“等习惯就好。”说着抽出了那张小纸人，“继续吧！”
　　夜泠泠在心里给自己打气，夜泠泠,你一定可以哒！老板都夸你有天赋呢！只是一次失败！失败是成功之母！
　　阿二飘到了吧台里，和云君笑站在一起。
　　“老板，这次的事,会不会和魔族有关？”阿二担忧的问道,也不能怪它多想，谁让魔族好像一直在临城呢！
　　“也许吧！”云君笑倒了杯热水，在掌心间缓缓的晃动着，这个魔族一日不除，一日就不得安宁。
　　而且，魔君，君以灵……
　　云君笑敛眉沉思着，帝以映留下的话中，是要小猫咪一定要杀掉君以灵的。若九州的魔族不是君以灵，去魔界就是个大问题。
　　或者说，帝以映看到了，未来的九州结界碎了？那时君以灵自然会来到九州。
　　可是，九州结界既然已经碎了，那帝以映所说的，那个日子到来之前，只得又是什么？
　　联想到自己的可怕梦境，云君笑的暗了暗眸色，这里面，难道还有什么未知的事情要发生吗？是什么，
　　手指没有发觉的越发用力，“啪”的一声，玻璃杯碎成了几片，热水沿着指缝洒落在吧台上。
　　“老板！”
　　又画废了三张黄纸的夜泠泠吓了一跳，毛笔一扔，“老板，受伤了吗？烫不烫！”连忙拿了纸巾过去，“手掌摊开，我看看。”
　　“我又不是纸做得，哪会这么容易受伤？”云君笑摊开手，手心里一个印子都没有，她可是僵尸哎，别说小小的玻璃片了，就是子弹都没有用。
　　“真是的，老板你真是一点也爱护自己。”夜泠泠埋怨的瞪了她一眼，取了纸巾小心翼翼的擦着水，手掌还是冰冷的，忍不住亲了亲她的手心，舔了舔。
　　云君笑勾唇，指尖勾了勾她的下颌。
　　阿二不忍直视的扭头，真是闪瞎了我的梧桐木双眼，好想放火烧死这对秀恩爱的女女！
　　“老板，你想什么呢？”
　　夜泠泠捏着她的手指，歪头。
　　“想噬灵阵的事情呢！”云君笑眼也不眨的撒谎，无比的自然。
　　“我很快就会把符咒画好的！”夜泠泠尴尬的摸了摸鼻子，开始找笔。
　　“不急。”云君笑瞅了一眼被水浸湿的小纸人，可以看出夜泠泠已经快要成功了。
　　“啊，我的纸人！”夜泠泠哀嚎，她只注意到云君笑的手了！
　　“收拾一下吧！”云君笑也擦水，“我再剪几个纸人。”
　　阿二也帮忙收拾湿漉漉的吧台，湿掉的纸巾都扔进了垃圾桶。
　　云君笑三两下又剪出一个小纸人，递给夜泠泠，“继续吧，小猫咪！成功了，有奖励哟～”拉长了最后一个音。
　　“我会努力哒！”夜泠泠握拳，小火苗熊熊的燃烧着。
　　云君笑失笑，丝毫没有展露出内心的想法。
　　这些猜测与怀疑并没有什么证据支持，说出来不过是平添众人的烦恼罢了！
　　云君笑心里有数，不管怎么发展，现在还是要先找到四件神器，才能有最大的主动权。
　　又失败了三次，夜泠泠总算找到了感觉，下笔的精确度和力道控制的越来越稳，灵气也渐渐成形。
　　第七张符咒，夜泠泠笔走龙蛇，没有丝毫停顿，一气呵成。
　　比圆珠笔画成的符咒还要完美，淡淡的灵气凝聚在黄色的纸人上，红色的朱砂闪烁着细微的银光，凝而不散。
　　灵气流动着，小小的纸人有一股生气围绕，好似下一秒就能动起来。
　　“成功！”夜泠泠激动，终于成功了，再不成功她就要开始怀疑人生了！
　　阿二凑过去，“大嫂，没想到你还有这一手啊！就这张符，和老大比起来也差不多了！”
　　“那是当然！”毛笔放在笔架上，夜泠泠得意洋洋的扬起下颌，像只骄傲的小公鸡。
　　云君笑撑着侧脸，含笑的看着她。
　　“老板，你看看！”夜泠泠捧着纸人，献宝似的凑过去，期待着心上人的肯定，“怎么样怎么样？”
　　“画的非常完美。”云君笑毫不吝啬夸奖，指间夹起小纸人，“虽然笔法有些生嫩，但只要多加练习，这都不是问题。”她也没有想到夜泠泠在画符上竟然有这么高的天赋，“如果不是认识你，谁也不敢相信这是初学者画出的符咒！”
　　“我会好好练习的！”夜泠泠激动不已。
　　“还是要先把帝以映的灵术学会！”云君笑提醒她，真正的强大是自身的强大，符咒也算是身外物了。
　　“老板，画好了要怎么办？”夜泠泠现在信心满满。
　　“都画了我再告诉你！”云君笑点了点桌面，将剪好的另外十来张小纸人推到夜泠泠面前。
　　“好！”夜泠泠再次拿起笔。
　　有了第一次的成功，接下来的画符，她都没有出现任何错误，短短的十分钟，就都画完了。
　　阿二拿起一个小纸人，上面的灵气纯净，凝练，真的不像是初学者可以制作出来的。
　　夜泠泠果然很有天赋！不愧是能把老大擒下的女人！
　　“老板，我都画完了！”夜泠泠推到云君笑面前，“接下来怎么做？”
　　检查了一遍符咒，云君笑非常满意，凑过去吻了吻她的唇角，“很棒！”
　　夜泠泠愉悦的眯起眼睛。
　　“泠泠，看好了，我教你一个法诀。”云君笑摆好一个小纸人，双手放慢了动作，口中念念有词，“以我之名，赐你之力，纸人点睛，动！”刚好念完，手腕一番，右手食指与中指并拢，迅速的点了两下小纸人眼睛的地方。
　　“记住了吗？”云君笑柔声问，“这个并不难，集中注意力就可以了。”
　　“嗯嗯，我记住了！”夜泠泠回忆了一遍，手指也动着，点点头。
　　云君笑把小纸人推回去，“慢慢来，不要急。”
　　夜泠泠点点头。
　　第一个纸人的点睛进行的很成功。
　　当夜泠泠收回手指后，躺在吧台上的小小的纸人利落的爬了起来，四处张望。
　　夜泠泠顿时有种奇妙的感觉。
　　她好像多出了一双眼睛，那个视觉，是小纸人的。
　　“老板，我看到了。”夜泠泠隔着吧台抱住云君笑，蹦哒。
　　“真厉害。”云君笑亲了亲她的脸颊。
　　“老板，当我点睛完，我该不会能看到所有小纸人看到的东西吧！”夜泠泠皱了皱鼻子，“我会疯掉的！”
　　“当然不会！”云君笑推了推小纸人，小纸人抱住她的手指，蹭来蹭去，“你断了它们的联系就成，将它们放在火锅店外，它们能自动记录下来。只不过这样它们就不能动了！”这些小纸人实际上还是需要操纵的，它们到底不是活得。
　　“原来是摄像机！”夜泠泠恍然大悟，真是省钱了！
　　将所有的小纸人点了睛，吧台上立刻多了十几个跑来跑去的黄纸。
　　夜泠泠瞬间眼晕，脑海里无数个视觉，都不知道看哪一个好了。
　　就留下了第一个小纸人，其他小纸人都断了联系，就都不动了。
　　“阿二，你带着三个小纸人去好味道火锅店，一个放在屋顶的莲花灯上，放得隐蔽点。另外两个你看着放。”云君笑吩咐道，“注意安全。”
　　阿二点点头，抄起小纸人离开了。
　　夜泠泠索性把最后一个也断了，揉了揉太阳穴，“好晕啊！”
　　“乖，不要看了。”云君笑揉，“你是第一次，难免不习惯。”
　　这时，阿大回来了。
　　“老大，我已经安排好了。”阿大说道，“这有什么目的啊！”
　　“好味道火锅店有问题，里面有噬灵阵。”云君笑解释，“阿大，要厉鬼们注意安全，布下阵法的绝不是泛泛之辈。”
　　“已经嘱咐过了。”阿大点点头，“我办事，老大你还不放心吗？”
　　云君笑翻白眼。
　　拿出手机看了看时间，云君笑按了一个手机号码。
　　手机铃音响了一分钟，才被接了起来。
　　“谁啊，这么晚打过来？”手机那边的声音含含糊糊的，显然是没有睡醒。
　　“顾靖明，我是云君笑。”云君笑背靠着吧台，“这才几点，你就睡觉了啊！”
　　听到“情敌”的名字，夜泠泠竖起耳朵，靠近。
　　云君笑按了免提，捏住夜泠泠的鼻子。
　　“云君笑？”顾靖明瞬间清醒了，“你怎么突然想起来给我打电话了！”


第135章 万妖石
　　顾靖明其实挺怕云君笑找他的。
　　作为一个接受唯物主义教育二十多年的警察，突然知道这个世界原来真的有妖魔鬼怪存在，还要被迫和它们接触,顾靖明真的是拒绝的。
　　可惜，面对云君笑,他没有说不的权利。
　　“有点事想问问你。”云君笑眯起眼睛,见夜泠泠张嘴咬她，连忙放开手,一边问，“你们,有没有接到和叶氏集团有关的案件？”
　　“你怎么知道？”顾靖明惊讶的声音清晰的传入在场的三双耳朵里。
　　“看来已经出事了！”云君笑已经得到了答案。
　　“既然你知道了,云君笑,是不是和那个有关？”顾靖明抖着声音问道。
　　“可以说有关。”云君笑慢悠悠的说道,“顾靖明,把事情仔细的和我说说。”
　　“这件事在电话里说不清,我明天去星愿找你。”顾靖明说道。
　　挂了电话，云君笑摸摸下颌，非常肯定的说道,“看来是挺严重的,并且死了不下两个人。”
　　“老板你怎么知道？”夜泠泠歪头,“顾靖明什么都没说呢！”
　　“要是简单，刚刚电话里就说了。”云君笑晃了晃手机，伸了个懒腰，“阿大，厉鬼方面你多费心了，要是有问题就跑，千万别死撑。”
　　“放心，我早就交代好了！”阿大笑嘻嘻的说道，“至于叶氏集团其他的餐饮门面有没有问题，明天晚上才能给你结果。”
　　“我知道了。”云君笑朝着楼梯走去，对夜泠泠勾了勾手指，“我和泠泠先上去睡了。”
　　“老大大嫂晚安。”阿大摆摆手。
　　上了二楼，夜泠泠摸出手机看看，已经快十一点了。
　　□□也时不时的弹出消息，是室友讨论组，一看，已经是几百条了。
　　泠泠七弦上：这么晚了，都不困啊！
　　是玉不是石头：发生了这么刺激的事情，哪里睡得着！！！！！！
　　兰花指：就是就是！我的三观，现在正在重组中！！
　　如珍似宝：泠泠你可算上来了！我都要困死了！这两个好奇丫头还偏偏问我一堆问题，我现在交给你了！我要去睡觉了！晚安！
　　夜泠泠忍不住笑着摇头，飞快的打字。
　　泠泠七弦上：别！我要去睡觉了！我家亲爱哒已经暖好床了！就等我啦！我才不要和你们在一起浪费时间！
　　兰花指：/怒火。夜泠泠你这个重色轻友的家伙！
　　是玉不是石头：表情。我要烧死你们这对女女！
　　泠泠七弦上：/得意。来啊，有本事来啊！
　　兰花指：明天去学校就揍你！/敲打/敲打
　　泠泠七弦上：不聊了，老板叫我呢！晚安！
　　利落的退掉了□□，夜泠泠抬头，就看到云君笑擦着湿漉漉的黑发走进了房间。
　　“老板，我帮你擦。”夜泠泠扔掉手机，殷勤的凑了过去。
　　云君笑把毛巾递给她，背对着坐在床沿。
　　夜泠泠一边给她擦头发，视线却落在白皙的脖子上。
　　低头，轻轻的咬了一口，又舔了舔。
　　“别闹了！”云君笑避开，“明天你还要上课呢！”
　　夜泠泠抱住她，双手揉捏着她的胸部，“不嘛，我们都好久没有亲热了！”
　　云君笑身体不好，夜泠泠总是担心，便经常推拒她们间的亲近，一个月也就做那么个两三次。
　　云君笑回身，碰住她的脸颊，吻了上去。
　　******
　　雪后初晴，旭日东升。
　　清晨，拉开窗帘，映入眼底的是满满的白色。
　　经过一夜，雪花堆了厚厚的一层，深深的吸口气，冰冷彻骨。
　　云君笑打开了窗户，冷风夹杂着几粒碎雪，迎面扑来。
　　身后的床上，夜泠泠咕哝一声，往被子里缩了缩。
　　云君笑宠溺的摇摇头，倚着床头，拽了拽被子，“小猫咪，起床了！你今天还要上课呢！”
　　夜泠泠不睁眼，脸埋进了被子里。
　　“再不起来就要迟到了！”云君笑的手指绕着她的头发，“我记得你的第一节课是八点半哦！”
　　八点半这个词戳动了夜泠泠的神经，她慢慢的睁开眼睛，还是一片迷蒙的样子。
　　“起来吧！”云君笑戳了戳她的脸颊，“我准备了早餐！”
　　“亲亲抱抱我就起来！”夜泠泠仰头看着她，撒娇。
　　“那要不要举高高？”云君笑咬了口她的鼻尖，吻住了她的唇。
　　湿热的呼吸叫错在一起，彼此交换了一个带着甜意的早安吻，云君笑把干净的衣服放在一边，“今天会冷，把羽绒服穿上。”
　　夜泠泠望向窗户，“呀，好大的雪！我都好多年没见过了！”
　　“是呀！”云君笑点点头，“想要雪人吗？”
　　“我又不是小孩子了！”夜泠泠撇撇嘴，开始穿衣服，一边道，“我今天只有上午有课，等我中午回来一起堆！”
　　“好，听你的！”云君笑捂嘴偷笑。
　　客厅里，谢烨正坐在餐桌边，等她们一起吃早饭。
　　“谢烨早上好！”夜泠泠没有长骨头似的趴在云君笑的背上，懒洋洋的摆手打招呼。
　　“早上好夜泠泠。”谢烨轻声道。
　　“晓薇的情况已经很稳定了，小谢，没事你也该出去走走！总闷在房间里不好！”云君笑给夜泠泠盛了皮蛋瘦肉粥，一边说道。
　　“说道这个……”
　　谢烨皱了皱眉，取出一块写着字的青铜令牌，“我昨晚收到九殿下平等王的命令，要我协助勾魂使追查一个叫连雪妍的厉鬼。”
　　谢烨是冥界之人，身上所佩戴的是写着他名字的身份令牌，而冥府各殿之主的命令，会借由这块令牌，传送给持有者。其他鬼差也可以通过令牌联系或者求救，帮助。
　　“连雪妍？我怎么没有听说过！”云君笑仰着头回想了一下，难道是她年纪大了，忘记了？
　　“这是只潜逃了一千五百多年的厉鬼。”谢烨一边吃早饭一边说道，“死后残忍的杀害了一百多人，后在抓捕中被打成重伤，消失无踪了！”
　　“这么多年，也许魂飞魄散了也不一定！”云君笑皱眉，“怎么突然要你抓连雪妍？”
　　“是鬼差临死前通过令牌传出来的！”谢烨沉声道，“就在西城，三个月前，有一名鬼差被杀死，临死前传出了连雪妍三个字。九殿下当即就派了鬼差抓捕，但连雪妍非常狡猾，几次都逃脱了，于一个月前彻底没有了消息。”
　　“一千五百多年，还杀了一百多人！”云君笑惊讶，除了阿大阿二，她还没有见过第三个超过一千年还没有疯掉的厉鬼！“照理说它的怨念应该非常深，怎么想也应该没了神智。”
　　“这也是奇怪的地方。”谢烨说道，“据冥府的调查，连雪妍先是杀了自己的双生姐姐，后来又杀掉了自己亲生儿子在内的夫家全族一百多人，怨念极深。”
　　摸了摸下颌，云君笑摇头，“这是什么仇什么怨！自己的亲
　　生骨肉也杀！要是说被夫家虐待伤害什么的还可以理解，杀自己的孩子，太难理解的！”
　　“就是就是！”竖着耳朵听故事下饭的夜泠泠喝着粥连连第点头。
　　“具体并不知晓。”谢烨得到的信息也是冥府传过来的，“当时并没有抓到连雪妍，所以前世镜也不知道她的前因后果，只能等抓到了在审判罪责。”
　　正所谓有因必有果，天道轮回不息，如果当真是夫家做了对不起连雪妍之事，自然会从轻处罚，但如果相反，连雪妍怕是要关到天荒地老了。
　　“那既然叫你协助，你就协助好了。”云君笑说道，“有没有连雪妍的照片，我找其他人帮你一起找！”
　　“有。”谢烨点点头，“晚一些我把照片弄出来给你。”
　　“泠泠，你吃完了吗？要迟到了！”云君笑放下筷子，扬眉。
　　夜泠泠吃掉最后一口小菜，“吃完了！老板你送我去！”
　　“谢烨你慢慢吃，我送泠泠上学。”云君笑起身，“这件事你记着就好了！”
　　夜泠泠和云君笑下楼的时候，顾靖明竟然已经到了。
　　“怎么来得这么早！”云君笑一挑眉，“平时让你来你不是都不来的吗？”
　　顾靖明苦笑了一下，“云君笑，你就别怼我了！”
　　“泠泠，我怕是不能送你去了。”云君笑亲了亲夜泠泠的唇角，歉意的说，“我中午去接你，你想吃什么！”
　　夜泠泠知道顾靖明是为了叶氏集团的事来的，“我想请假！”
　　“不行！”云君笑拒绝，“你已经请了很多次了！”大学生的身份是很好的掩饰，她可没有忘记还有君莲梦在一旁虎视眈眈呢！
　　夜泠泠扁嘴，一步三回头的离开了。
　　顾靖明已经惊呆了。
　　他要是没记错的话，上次和云君笑一别才几个月吧！怎么连女朋友都有了？
　　不对不对，云君笑原来喜欢女的！


第136章 万妖石
　　不知从何处飘来一朵白云，遮住了太阳。
　　冰冷刺骨的北风又起，眼看着似乎又有一场雪要落下。
　　云君笑泡了一壶热腾腾的红茶,招待顾靖明去了二楼客厅。
　　谢烨和顾靖明没有见过面，只是冷淡的点了点头,和云君笑打了招呼,回了自己的房间。
　　顾靖明摸摸下巴，大帅哥耶！加上小美女！这是什么情况？云君笑这是男女通杀,正房小三同住一个屋檐下吗？都不会打起来吗？
　　“正室小三你个鬼！”
　　云君笑一脚踹了过去，却是顾靖明不小心的把心里话说了出来。
　　顾靖明尴尬的摸了摸鼻子,咳嗽了两声,“我刚刚说话了吗？没有啊,云君笑,你是不是年纪大了出现幻听了？”
　　云君笑一挑眉,“你死了我都不会老,你信吗？”
　　“信，我信。”顾靖明举起双手，“你说太阳是方的我都信。”
　　云君笑倒了杯红茶,放在茶几上,“大帅哥我的朋友谢烨,最近有事所以在我家借住几天。刚刚离开的是我的爱人夜泠泠，你可不要在泠泠面前乱说，她是个醋坛子。”
　　顾靖明坐在沙发上，“我真是没想到你会喜欢女人！”他想了想，又补充了一句，“其实我是没有想到你会爱上某个人，无关男女。”
　　云君笑此人虽然看起来很好相处，但骨子里其实是疏离的，她就像不属于这个世界的人，冷眼看着这个世界的发展，却又会对自己遇上的坏事仗义出手，善良勇敢，看似冷淡又有自己的原则。
　　云君笑靠着沙发，微微一笑，“这就是缘分！爱情来了挡也挡不住的！啧啧，你这种单身狗是不会理解我们的感情的。”
　　“……哦。”顾靖明捧着茶杯，干巴巴的应了一声，好想烧死她们哦！单身狗就没有人权了吗？存在即道理难道不懂吗？
　　“你这么早就来，是不是表示叶氏集团发生了很严重的事情？”云君笑把话题正了回来。
　　“难道真的和鬼神之事有关？”顾靖明一口喝下红茶，暖暖的液体滑进胃里，整个人都暖和了。
　　“的确。”云君笑点点头，“我们在叶氏集团旗下的好味道火锅店发现了要命的阵法。”
　　“好味道火锅店！果然又是它！”顾靖明的脸色变得很难看，“这件事其实说起来话长，所以我才特意来星愿找你的。”
　　有关叶氏集团的事，要追溯到三年前。
　　从三年前开始，就有不少年轻的，健康的，无家族遗传疾病的男女突然重病身亡，尸检也检不出什么疑问，只是法医奇怪，为什么五脏六腑像是上了年纪的人才会有的老态？
　　最初，这些并没有引起警察的注意。
　　毕竟，一个大都市，几千万人口，每天因各种各样原因死去市民很多，况且还发生在不同的城市，一时之间，也没有人联想起来。
　　但在两年前，有一位早年失去丈夫的单亲妈妈辛苦养大了自己的独生女儿，突然得了重病，三天后就抢救无效去世了，坚决表示自己的女儿是被害死的，她还说自己的丈夫曾经给她托梦，说女儿被厉鬼缠上了，这个厉鬼和叶氏集团有关。
　　和顾靖明同一个警校毕业，但不在同一个城市的学长看在她非常痛苦，并且还坚信的份上，接手了这个案子，并且还暗地里调查起来。
　　顾靖明的学长刘峰一开始只是想拿出证据，想证明单亲妈妈的女儿真的是死于疾病，但是他调查了其他人的情况，又花费大半年的时间走访了好几个城市，汇总了一大批资料，终于发现了一共同点，就是这些人都是重病后很快就去世了，并且都在半年前去过叶氏集团旗下的好味道火锅店吃饭。
　　除了这一点，这些人，根本没有任何共同点。他们有的人根本就相互不认识，祖上三代都查不出关系，外貌，血型，身高，体重，等等等等都没有相似点。
　　这引起了刘峰的警觉，开始调查叶氏集团。
　　刘峰只是普通人，并不认识什么阵法，但他看得出，好味道火锅店都有着同样的装修，丝毫不差。
　　刘峰知道，叶氏集团乃是庞然大物，仅凭手中的资料根本就不能当做是证据，贸然提出反而会引起凶手的怀疑，打草惊蛇。
　　之后，陆陆续续的还有年轻男女重病去世的事情接连发生，刘峰也征得过一些家长的同意，做了尸检，同样是五脏六腑都失去了活力。
　　尽管如此，刘峰什么线索都没有查到，这一切，就像是有无形的凶手，操纵着一切。
　　“五脏六腑不符合年龄？”云君笑自言自语，的确是噬灵阵的效用，生气与灵气被吸走了。
　　顾靖明低着头，双手紧紧的握拳，低吼道，“三个月前，刘峰学长突然从二十八层高楼一跃而下，不治身亡。”
　　“死了？”云君笑惊讶，“杀人灭口吗？”
　　“我不知道。”顾靖明默默的摇头。
　　“那你是怎么知道的这么详细？”云君笑奇怪的问道。
　　“我在学长跳楼后不久收到了学长寄给我的快递，里面就是他关于这件事的调查资料。”顾靖明闭上眼睛，又睁开了，“学长给我写了一封信，说他好像被不明人士攻击，有种不详的预感，也许不久后就会被杀死，希望我能继续调查这件事，给死去的那些人一个公道。”
　　“顾靖明，你怎么不来找我？”云君笑皱眉，“刘峰不知道，你还不清楚吗？”
　　顾靖明摇摇头，“其实我也没有想到会和鬼神有关系。如果不是你打电话给我，我不会想起来找你。”他到底只是普通人，还是习惯用普通人的思维办案破案。
　　“如你所言，叶氏集团就有问题。”云君笑敛眉，“除了好味道，叶氏集团旗下有没有其他餐饮店有问题？”
　　“没有提到。”顾靖明想了想回答，“云君笑，你这么厉害，能不能召回学长的魂魄，问问是谁害死了他！”
　　“死了多久了？”云君笑问。
　　“三个多月了。”顾靖明连忙说。
　　“那招不回来了。”云君笑又倒了一杯红茶，给自己的，解释道，“除非执念深重，怨气缠身，否则，最多只会停留七七四十九天，魂魄就会轮回转世了。”
　　“被害死也不会留下吗？”顾靖明追问道。
　　“有可能。”云君笑皱眉又松开，这也要看有没有被勾魂使带去冥界。
　　“那现在就招吧！”顾靖明很着急。
　　“大白天的，你想害死他吗？”云君笑翻了个白眼，“等晚上吧！对了，你知道他的生辰八字还有他的物品吗？”
　　“我知道。”顾靖明和刘峰关系很好，“那些资料可以吗？”
　　“可以。”云君笑捏了捏眉，她现在没有灵力，招魂的事只能让夜泠泠或者谢烨来做。
　　“那我回去拿东西，天黑了再来。”顾靖明深吸一口气，站起身。
　　等顾靖明离开，云君笑坐在沙发上，单手撑着下颌，淡淡的看着落地窗外。
　　不知何时，天空中又飘起了雪花。
　　云君笑思忖着，昨天晚上，她和小猫咪破掉了噬灵阵，布阵的人必定有所察觉。如果噬灵阵对他很重要的话，一定会亲自来临城查看！
　　只是，就怕布阵的人不在乎，直接就放弃了临城，那可就麻烦了！
　　所以，给刘峰招魂不可避免！
　　“云大人。”
　　谢烨走到沙发边，打断了云君笑的思绪，“招魂就交给我吧！”
　　“你都听到了吗？”云君笑撩起眼皮，“也好，你本来就是冥界的人。”
　　“云大人，你的灵力还没有恢复，对付幕后人可以吗？”谢烨有些担心。
　　“没关系！”云君笑不在乎的摆摆手，“小猫咪足够了，她缺少实战经验，这次让她练练手。”
　　“那我就守着星愿，要是真打起来，你们带着阿大阿二一起。”谢烨也不强求，“对了，云大人，黄昏后前来捉拿连雪妍的勾魂使就要到了。”
　　“来就来呗！”云君笑无所谓，“你单独提出来，是我认识吗？”
　　“是千怀书。”谢烨点头，“千怀书是最强的勾魂使之一，派他出来实属正常。”
　　“正好多了个帮手！”云君笑一拍手掌，眉眼一弯，“来的正好！”
　　“不过千怀书还是要抓连雪妍为主。”谢烨说。
　　“放心，我不会让千怀书为难的。”云君笑站起身，拍了拍谢烨的肩膀，“时间不早了，我要去接泠泠了！顺带去买点菜，你想吃什么？”
　　“随便吃什么都可以。”谢烨并不挑嘴，主要是云君笑做什么都好吃。
　　云君笑离开了星愿，取了把伞去接夜泠泠放学。


第137章 万妖石
　　墨色的夜空，洁白的雪花轻轻洋洋的落下。
　　觥筹交错，香衣鬓影。
　　精致奢华的莲花水晶灯散发着明亮的光芒,映衬着地板、墙壁上的线条，隐隐绰绰。
　　美丽的女子俏颜如花,挽着英俊帅气高大男子的手臂,带着温婉的浅笑，手举着橙色的香槟,和每一个前来敬酒的客人喝酒。
　　“叶总裁，连小姐,恭喜恭喜。”
　　西装革履的中年男人搂着妻子的肩膀,主动的碰了碰玻璃酒杯,发出清脆的声音。
　　“同喜同喜。”叶亦涵露出一抹浅笑,“今日大家能来拨冗参加我和娴儿的订婚宴,真的是不甚感激。”
　　连雪娴抿抿唇,双颊晕出红霞，羞涩的笑了起来。
　　“叶总裁的订婚宴，怎么能不来呢！”中年男人一口喝光酒,色、迷迷的眼神从连雪娴的胸口划过。
　　“呵呵！”叶亦涵微微动身,遮住了连雪娴,随即随便找了个借口，便离开了。
　　“我不会放过他的！”叶亦涵冷笑一声。
　　“别气了。”连雪娴温柔一笑，“我相信你一定可以的。”
　　“你的身体不好，少喝一点。”叶亦涵捋了捋她的黑发，温声道。
　　话音刚落，连雪娴的脸色突然变白了，口中抑制不住的低吟，靠在叶亦涵的身上。
　　“娴儿，你怎么了？”叶亦涵搂住她的腰，担心的问道，“我去叫医生来！”
　　“没事！”连雪娴弯了弯唇角，温柔低语，“只是喝多了，有些头晕。”
　　“那我送你回房间休息。”叶亦涵取过她的酒杯，随手放在路过的侍者的托盘上。
　　“可以吗？会不会给你带来麻烦？”连雪娴不好意思的说道，“我还可以撑得住的！”
　　“没事！”叶亦涵亲了亲她的额头，“稍后订婚的时候你出现就好了，我会和客人们解释的。”说着，打横将她抱起，上了三楼。
　　等叶亦涵离开后，闭着眼睛的连雪娴立刻睁开了眼睛，双目中有浅浅的红丝浮现。
　　“该死的！该死的！是谁？是谁毁掉了我的九连噬灵阵！”
　　连雪娴咬牙，愤怒的低吼。
　　可奇怪的是，她如此生气，胸口竟然是一点起伏都没有。
　　连雪娴掀开了被子，赤脚下了床，雪白小巧的脚在昏暗的床头灯的照耀下，竟是诡异的惨白。
　　就，就像是死人的脚，没有丝毫血色。
　　打开梳妆台上的木制音乐盒，美妙的音乐声随之响起。
　　仔细一看，音乐盒里竟然是九朵缩小版的透明莲花，看不出是什么材质制成的，每一个花瓣都闪烁着微弱的流光。
　　外九层，内六层。
　　如果云君笑或者夜泠泠在此，就会发现这九朵莲花，和好味道火锅店的莲花水晶灯分毫不差。
　　只不过这时，最中央的透明莲花已经碎裂了。
　　“这是，这是临城？”
　　连雪娴的指尖摸着碎裂的花瓣，被锋利的边缘划破了，却没有流出鲜血。
　　刹那间，腐烂的肉的臭味弥漫了开来。
　　连雪娴看着指尖，勾出一抹冷笑来。
　　真是糟糕，这个身体越来越糟糕了！再过一段时间，怕是遮不住味道了！都是那次追杀刘峰被鬼差打伤了！本来还能多撑一段时间！
　　摸了摸自己的脸，她漫不经心的想到，这个身体还不能丢，这样的容颜也很难找到！算了，她也是蛮喜欢这个身体的！修修补补，凑合着用吧！
　　俯身，吹出一缕黑气，缠绕着其他八朵透明莲花，使得花瓣都被染上了一缕黑色。
　　很快的，白色的生气与灵气从透明莲花中逸散开来，夹杂在黑气中，被连雪娴收回了身体里。
　　指尖的伤痕以肉眼可见的速度愈合了。
　　只有空气中弥漫的腐烂味道昭示着刚刚发生了什么事情。
　　“看来要去临城看一看了！那个坏掉我九连噬灵阵的人，应该也很好吃！我要吃了他！”
　　连雪娴自言自语，“对了，之前遇到的灵气很美味的女孩，也在临城学院上学！正好，把她吃了，这个身体肯定能多撑一段时间！等我的新身体造好了，也就不需要她了……”
　　合上音乐盒，连雪娴爬上了床，装成睡着的样子。
　　那个女孩，好像是叫君莲梦吧！
　　******
　　临近正午，天空却是阴沉沉的。
　　北风卷着雪花迎面扑来，冷不防的打了个寒颤。
　　云君笑对夜泠泠的上课表背得很熟，知道她的最后一节课下课是在半个小时后，便慢悠悠的走进了临城学院。
　　经过操场的时候，看到不上课的大学生们正在打篮球，热血沸腾的竟然只穿了短袖短裤。
　　“这就是青春啊！”
　　云君笑停顿了一笑，感慨不已。
　　“云老板？”
　　不确定的语气传了过来。
　　云君笑回头，看到周彩珍抱着书，站在她身后，肩膀头上都落下了不少雪花。
　　“云老板，你怎么来了？”周彩珍好奇的看着她。
　　“我来接泠泠。”云君笑将伞撑过去，“你要去哪里，我送你。”
　　“不用了，我去图书馆看书，就要考试了。”周彩珍连忙摇头，“你快去接泠泠吧！”
　　话虽然是这么说，云君笑还是将周彩珍送到了图书楼，才去接夜泠泠。
　　只是这一来一往，夜泠泠已经下课了。
　　“老板都说来接我了！居然迟到！”
　　夜泠泠站在走廊，扁了扁嘴，摸出手机开始打电话。
　　咦，这个铃声，好像很近？
　　夜泠泠狐疑的看了看手机，一抬头，看到云君笑含笑站在她眼前，手里拿着手机，屏幕闪烁着。
　　“老板，你迟到了！”
　　夜泠泠按掉了手机，钻进云君笑的伞下，不高兴的说道。
　　“来的时候遇到了周彩珍，她没有带伞，便送了她一段。”云君笑轻笑着解释，让她拿着伞，从背后的双肩包里拿出一个保温杯，“我带了红茶，喝一点，暖胃。”
　　说着接过了雨伞。
　　“对了，老板，顾靖明说了什么？”
　　夜泠泠一边喝着红茶，一边问道。
　　“噬灵阵的事，怕是非同一般。”云君笑搂住夜泠泠的肩膀，伞也往旁边移了移，一边复述了顾靖明的话。
　　“听起来很复杂啊！”夜泠泠思索了片刻，问道，“老板，布下噬灵阵的人和杀死刘峰的人是同一个人吗？还有，叶氏集团知不知道呢？”
　　“不管是不是，只要抓到布阵的人，就都可以解决了。”云君笑耸耸肩。
　　“好，我一定会抓到他的！”夜泠泠握拳，“老板，你还没有恢复灵力，我一定会保护你的！”
　　云君笑低低的笑了起来，借着伞的遮掩，飞快的吻了吻她的唇角，“那我就拭目以待了，我的小猫咪。”
　　“交给我吧！”夜泠泠眼睛亮亮的看着她。
　　离开了临城学院，云君笑与夜泠泠十指交扣，去了不远处的一个大型超市。
　　“中午想吃什么？”云君笑取了推车，笑眯眯的问道。
　　“我想吃西兰花，芸豆，还有芹菜。”夜泠泠扳着手指头点菜，“啊，我还要吃鸡爪！要吃卤鸡爪！”
　　“好！”云君笑无所谓，其实她的须弥戒里有许多食物，只是现在打不开了，“家里也没有零食了，顺带买点零食。”
　　“嗯嗯，我想吃薯片。”夜泠泠挽着云君笑的肩膀，“老板，还要买一点豆干，你喜欢吃。”
　　“再买一些干果，小谢喜欢吃。”云君补充了一句，“还要几瓶果汁，要桃子口味的，芒果汁啤酒也拿一点。”
　　“知道了。”夜泠泠推着车，站在云君笑身边，看着她挑菜。
　　“我去称重，你去零食区等我。”云君笑拿着菜，去排队。
　　夜泠泠点点头，推着车站在过道上，等云君笑一起。
　　“夜泠泠！”
　　恰好这时，柔弱的声音从身后传来。
　　“君莲梦？”夜泠泠愣了一下，转身，“你怎么会在这里？你不是请假了吗？”她上下打量了君莲梦一番，皱了皱眉。
　　“我也是刚刚回来。”君莲梦的脸色有些苍白，露出一抹苦笑。
　　夜泠泠无意识的摸了摸手腕，戴着海青宸送的水之玉的右手腕，温温的水之玉有点烫，不是很明显，“你的脸色看起来很不好，要多多注意休息。”
　　“泠泠，你果然还是关心我的！”君莲梦急切的说，伸手拉她的手腕。
　　夜泠泠后退了两步，“今天站在这里的就算不是你，我也会这么说的。”她停了停，“君莲梦，我已经说过了，不要让我后悔救你。我想你最好摆正自己的态度。”虽然海青宸说要试探君莲梦，不过夜泠泠想了想，要是突然改变态度，肯定会引起怀疑的。
　　“泠泠，我没有亲人了。”君莲梦突然说道，眼角红红的，“这次请假，就是因为我的父母出了意外，全部去世了。”
　　夜泠泠静了静，“节哀顺变！”
　　“泠泠，谢谢你。”君莲梦低声道，“我，我真的没有机会了吗？”
　　“泠泠，你们再聊什么？”
　　手推车里放了蔬菜，云君笑搂住夜泠泠的肩膀，“这是谁？你的朋友吗？”
　　“是同系的学妹，君莲梦。”夜泠泠道，“君莲梦，我和老板还有事，就先回去了！”
　　“怎么遇到的？”云君笑挑眉，轻声问。
　　“不知道。”夜泠泠露出手腕，白色温润的水之玉表层有了浅浅的黑丝，蜿蜒在表面，丑陋的触目惊心。
　　“这是？”云君笑神色一变，“是君莲梦身上的？她果然和魔族有关？”或者本身就是魔族？


第138章 万妖石
　　“老板，我在君莲梦的身上看到了鬼气。”夜泠泠放下衣袖，遮住已经恢复原貌的水之玉,低声道。
　　“鬼气？你确定？”云君笑敛眉，她没了灵力自然看不出来。
　　夜泠泠点头，露出为难的神色来。
　　“那可就麻烦了！”云君笑凝思，“水之玉能感应一切污秽之气，不管是魔气还是阴气,如此一来,就无法判断,君莲梦到底是不是魔族了！”
　　夜泠泠叹了口气，果然,帝以映交代的任务,不是那么好完成的！
　　云君笑顿时就没劲了,“君莲梦怎么会染上鬼气啊！”
　　“我听她说,她的父母出了意外逝世了,或者是父母舍不得孩子，所以才沾染了鬼气吧！”夜泠泠推着车,说出了自己的猜测。
　　“父母去世？”云君笑若有所思,“也许可以从这方面查查看。”
　　“查什么？”夜泠泠挑选着薯片,每一种口味都挑了两袋，一边随口问。
　　云君笑拿出手机，编辑了短信，简单的描述了一下君莲梦的身份，发给了顾靖明，要他帮忙查一下。
　　“我只是想到，君莲梦如果是魔族假扮的，那她的身份从哪里来得呢？”云君笑解释道，“从这方面调查，应该会有蛛丝马迹吧！”
　　“那如果不是呢！”夜泠泠侧头看她。
　　“不是就不是呗！”云君笑收起手机，无所谓的耸耸肩，“图个安心呗！多拿几袋烤肉味道的，小怀喜欢吃。”
　　“小怀？千怀书？”夜泠泠眨眨眼睛，“他不是回冥界了吗？干嘛还给他买吃的！”
　　“今天晚上千怀书会来！”云君笑搂住夜泠泠的肩膀，“还记得之前小谢说得连雪妍的事吗？”
　　“那个心狠手辣的厉鬼！”夜泠泠记得很牢，毕竟这么变、态的厉鬼她还从来没有见过，“哦，我想起来了，难道千怀书就是冥府派来抓连雪妍的？”
　　“对。”云君笑又挑了几个千怀书和小谢喜欢的饼干，果冻，“正好还可以给我们当个打手。”
　　“好主意！”夜泠泠一拍手，凑过去飞快的亲了她一下，眉开眼笑，“老板真聪明。”
　　拎着几大袋零食，云君笑和夜泠泠有说有笑的离开了超市。
　　鹅毛大雪已经变成了细碎的小雪花，落在脸上冰凉冰凉的。
　　“泠泠，我拎着吧！”云君笑把袋子并在一个手里，“你把伞撑开！”
　　“没事！”夜泠泠摇摇头，“我们走快一点就好了！也不远！”
　　眼前突然一暗，云君笑和夜泠泠一起望去，看到君莲梦举着伞站在她们身后。
　　“我，送你们吧！”君莲梦抿了抿唇，小声说。
　　“不用了。”云君笑笑了笑，“我听说你的身体不好，这么冷的天还是早点回去休息吧！”
　　“我没事的！”君莲梦低着头，固执的不肯走。
　　夜泠泠有些无奈，她就不明白了，她都说得那么清楚了，为什么君莲梦就是不死心呢！她长得又不是倾国倾城，至于吗？
　　“老板，我没走！”
　　夜泠泠看了君莲梦一眼，碰了碰云君笑的胳膊，快步的往前走。
　　君莲梦举着伞，静静的站在原地。
　　风雪中，雨伞下，谁也看不清楚她的表情。
　　“啧啧，我的小猫咪魅力不小呢！”
　　云君笑幽幽的说道，“这都拒绝多少次了，都不放弃呢！”
　　“老板，你这是吃醋了吗？”夜泠泠弯下唇角，笑了起来。
　　“是呀，有人这么惦记着我的小猫咪，我怎么能，怎么会不吃醋呢！”云君笑唉声叹气的承认。
　　“么么哒，放心吧！”夜泠泠踩着雪，俏皮的吐吐舌头，“我就爱你一个人！”哇咔咔，终于轮到老板吃一次醋了！哈哈哈哈哈，她都吃了那么多次了！都变成醋猫了！
　　回到星愿，云君笑先让夜泠泠回房间换了衣服，以免着凉，自己将要准备的食材放进了厨房。
　　“老板，你也把衣服换一下吧！”夜泠泠擦着湿掉的头发，“这里交给我！”
　　“你可不要把厨房烧了哦！”云君笑捏了捏她的脸颊，轻笑着说道。
　　夜泠泠立刻白了她一眼，“哪有这么夸张！我又不是厨房杀手！”
　　云君笑换完衣服，恰好收到顾靖明传来的回信，上面是详细的资料记录，她回了一个谢谢，敲开了谢烨的房门。
　　“云大人！”谢烨看到她，愣了一下。
　　云君笑斜靠在门框上，“小谢，你通知小怀，让他查一下，在上个月二十五号因车祸去世的君展以及何晓晓的灵魂转世没有，以及，他们的女儿君莲梦是否还活着！”
　　“君莲梦？”谢烨惊讶，“云大人你是怀疑君莲梦死了吗？”
　　“嗯。”云君笑点点头，“泠泠的身份到底特殊，不能放松警惕。”
　　谢烨应下，“我会尽快给你消息的，你放心吧！”
　　“等会儿出来吃午饭！”云君笑笑笑，离开了。
　　云君笑进了厨房，夜泠泠已经将菜洗好切好，只要下锅就好了。
　　“我的小猫咪可真能干！”云君笑笑眯眯的抱住她，吻了吻她的唇。
　　“哼！”夜泠泠小小的咬了一口，“刚刚谁说我会烧掉厨房的？”
　　“是我错了。”云君笑蹭了蹭她的脸颊，“小猫咪就原谅你的主人一次吧！”
　　“下不为例！”夜泠泠扬头，那骄傲的小模样看得云君笑心痒痒的，搂住怀里用力的亲吻。
　　片刻后，红扑扑的夜泠泠手软脚软的离开了厨房，坐在沙发上。
　　想了想，没事可做的夜泠泠打开了和小纸人之间的联系。
　　她一共画了十五个小纸人，其中三个被阿二带走了，另外十二张都被云君笑收了起来，所以这次能看到的也就是三个视觉。
　　最初有些不习惯，夜泠泠闭上眼睛，直接在脑海中观看。
　　这么一来，到像是看电影了，就是屏幕有点多。
　　好味道火锅店依旧是人来人往，尤其是下雪的天气，吃火锅的学生更多了。
　　阿二将小纸人放在墙角和天花板上，能将整个大厅一览无余。
　　夜泠泠仔细的看了看，发现来往的都是二十来岁的年轻人，神采飞扬，充满了朝气。
　　她想，她是明白了布下噬灵阵的幕后人将阵法布置在商业街的原因了。
　　哪里能有大学城附近的人充满生气与灵气呢？所以，死得也都是这个年岁的人！
　　因为噬灵阵被破坏的原因，莲花水晶灯也就是个摆设了，贴在屋顶中央的小纸人好奇的注视着莲花灯，突然发现莲花瓣上似乎有着什么不甚明显的痕迹。
　　那是什么？
　　夜泠泠透过小纸人的眼睛看得不怎么清楚，便操纵着小纸人爬了下去，轻飘飘的落在莲花灯的中央。
　　离得近了，这才看得清楚，那是些非常浅的线条。
　　水晶莲花灯是正放着的，所以小纸人可以毫无阻碍的走来走去，又不会掉下去。
　　艰难的走了一圈，夜泠泠发现每一个花瓣上都有细微的纹络，非常的不打眼，又蔓延到到灯中央，交叉着到另外的花瓣上。
　　“这是什么！”
　　夜泠泠喃喃自语，应该不是制作的问题，这么多纹络，肯定是刻意的！
　　搜了一遍云君笑的阵法大全，也没有一个是对的上的。
　　夜泠泠猛地睁开眼睛，跑回房间里取了白纸和铅笔，准备把线条画出来。
　　“泠泠，你在做什么？”
　　云君笑炒好了菜，就看到夜泠泠趴在茶几上，不知道忙些什么。
　　“我刚刚透过小纸人看到莲花灯上好像画着什么阵法，想画出来让你看看。”夜泠泠揉了揉眉心，觉得头昏脑胀的，可是一看，也就画出来一个花瓣上的线条。
　　“竟然还有阵法？”云君笑走过去，“我看看！”
　　夜泠泠犹豫了一下，“给你看可以，不准笑我哦！”
　　云君笑接过白纸，扶额，“小猫咪，你是用猫爪子画的吗？”
　　“我还没有画完！”夜泠泠扁了扁嘴，“我又不擅长阵法！”
　　“单看这个真的是看不出来是什么阵法！”饶是云君笑这种阵法高手，也无法从夜泠泠画出来的线条中看出个一二三四来。
　　“那就等我画完。”夜泠泠把纸抢了回来，“吃饭！我去叫谢烨来吃饭！”
　　云君笑笑着看她去叫人，眉头却是微微皱起，外九内六，阴阳交合，总觉得好像在哪里见过！
　　“云大人，千怀书传信来了。”谢烨说道。
　　“查出来了吗？”云君笑给夜泠泠夹了菜，问道。
　　夜泠泠咬着筷子，老板让千怀书查什么啊！她怎么不知道！
　　“君展以及何晓晓的确是在上个月二十五号车祸去世，并且已经去轮回了。”谢烨脸色郑重的沉声说道，“但是，他们根本就没有女儿！夫妻俩从来没有生过孩子，连养女都没有！”


第139章 万妖石
　　“果然吗？”云君笑神色没变，就如海青宸一样，刚刚在超市,她也发觉君莲梦身上有违和感。
　　夜泠泠惊讶的筷子都掉了，结结巴巴的说，“这，这，君莲梦,魔族……”
　　“即便如此,我们也无法确认君莲梦就是魔族。”云君笑接上夜泠泠的话,“尽管她的嫌疑最大，一举一动也表明她有其他目的。但是,妖族也经常干这种事情。”
　　夜泠泠捡起筷子,想了想,明白了,“妖族寿命悠久,身份不明，这样的确容易取得合法的身份在人类社会中生存。”
　　云君笑点点头,“所以,我们只能确定,君莲梦的确不是人类。”
　　夜泠泠的脸皱成包子，忍不住，“怎么要确定魔族的身份就这么难啊？几次三番都失败了！就不能好好的被我确认了？这样能省多少麻烦啊！”
　　云君笑头疼的捏了捏眉心，就如小猫咪所言，如果确认了魔族的身份，就能知道她到底是不是君以灵！只要杀了君以灵，根据帝以映给的提示，最重要的一环就完成了！
　　想到这里，她微微敛眉，“只不过……”君莲梦和凤鸣山上的高等魔族，露出的下颌和嘴唇，并没有太多相似……
　　难道，当初潜入九州的魔族，真的不止一个吗？
　　“怎么了？”夜泠泠含着筷子，歪着头，“老板你说什么？”
　　云君笑摇了摇头，还是不要说出来为好，“既然无法确认君莲梦的身份，还是不要轻举妄动。若是引起君莲梦的怀疑，对我们反而不利，还不如放在眼皮子底下监视来得安全。”
　　“云大人，我们为什么不直接杀了君莲梦？”谢烨不解的低声道。
　　“不行！”夜泠泠和云君笑异口同声，随即相视而笑。
　　谢烨瞅了瞅夜泠泠，又望了望云君笑，这可真是天生一对。
　　“不可以。”夜泠泠摇头，“如果君莲梦不是呢，那岂不是杀错人，白白要了别人的性命！不行，我做不到！”
　　“泠泠说得对，我也做不到！”云君笑也是赞同夜泠泠的。
　　“可如果君莲梦是魔族呢？”谢烨不赞同的说道，“你们又不是不知道魔族的危害，这么放任自流会引起很大麻烦的，到那时后患无穷，也许会死伤无数。”
　　“我知道你说得对。”云君笑轻声道，“可是我也无法对取走一个无干的人的性命无动于衷。没有确实的证据，我做不到。”
　　谢烨哪里不知道云君笑的意思，“对不起，云大人。是我想左了。”
　　“你的想法也实属正常。”云君笑歪着头，“之所以决定按兵不动，有一个最重要的原因。”
　　“什么？”
　　夜泠泠和谢烨都迷惑的看着她。
　　云君笑勾起唇角，“如何君莲梦真的是魔族，我们有把握一击必杀，或者留下她吗？万一她逃走了，那可比现在的情况还糟糕！”
　　“对哦！”夜泠泠恍然大悟，“老板的灵力还没有恢复呢！”
　　“还是云大人想的周到。”谢烨轻声道，“只是，把君莲梦放任自流也不合适吧！”
　　“哪怕我的灵力恢复了，我也没有把握留下魔族！如果君莲梦就是凤鸣山上的魔族。”云君笑慢慢的摇头，说出一个事实，“我和魔族交过手，她非常自信，游刃有余！并且毫不在乎被我们发现，也就表示她对自己的实力非常有把握！”
　　“竟然这么厉害？”夜泠泠瞪圆了眼睛，她以为云君笑就是最厉害的了，“那如果加上海青宸呢？”
　　“打的过，不代表可以留下来。”云君笑显然是想到了方方面面的问题，“对于魔族，记载的太少了！”
　　“我看看帝以映的记忆吧！”夜泠泠眨眨眼睛，吃掉最后一口蒸饺，开始浏览那些庞大的记忆。
　　魔族与神族本属同源，有很多术法都是类似，甚至都是使用星辰之力的，很多时候很难分辨出神族与魔族的区别。
　　夜泠泠仔细的看了看，又从头看了一遍，觉得这些记忆里，似乎少了些东西。
　　“的确有不少的逃生秘法。”夜泠泠将疑惑放在心底，对云君笑和谢烨说道，“我们怕是很难留下魔族。”有星辰的地方，神魔两族就有无尽的力量，可以借由星光逃跑。
　　“可这里是九州！”谢烨沉着脸，“九州结界还在呢！只要感应到一定的魔气，九州结界就会劈死她！”
　　“九州结界啊！”云君笑慢慢的吐出一口气，“如果九州结界出现问题了呢？”
　　谢烨和夜泠泠想起，魔族之所以会出现，就是因为九州结界出问题了！
　　“所以，暂时还是不要轻举妄动吧！”云君笑看着他们，“不过我有一个小小的主意，只不过要辛苦一下小猫咪了。”
　　“什么主意？”夜泠泠眨眨眼睛，“老板，你该不会想我用美人计吧！”她吓了一跳，双手捂着胸，无比警惕，“我才不要！”
　　“你愿意我还不愿意呢！”云君笑捏住她的脸颊，笑眯眯的说道，“从顾靖明那边传来的资料，再过不久就是君莲梦的生日。不管她接近你所图为何，按照现在的节奏，她一定会邀请你！你就顺水推舟的给她送个生日礼物，能让她贴身带着的，这样，我们就能知道她做了什么。”
　　“监视？”夜泠泠鼓掌，“老板你好聪明哦！这样君莲梦迟早会露馅的！可生日礼物要送什么呢，才不会引起君莲梦怀疑呢？”
　　“还有些时间，来得及。”云君笑微微一笑，她当然不会让君莲梦乱跑，随即摸了摸下颌，“我想到了一个更好的方法。”
　　夜泠泠和谢烨对望了一眼，还有方法啊！
　　“小猫咪，还记得在超市看到的，君莲梦的身上有鬼气吗？”云君笑突然说了一个看起来不相关的话。
　　“记得，很淡，应该是不知道在哪里沾染的。”夜泠泠一头雾水。
　　“那么，我们不如将计就计，索性把君莲梦弄伤，留在星愿。”云君笑竖起一根手指，晃了晃，“反正她如今的人设是没有灵力的小白莲，能被几个男人吓个半死！”
　　“也好！反正我们这里鬼魂多！”夜泠泠明白了，“将君莲梦留在星愿，她就不能动什么手脚了，也就不会做出什么坏事了！”
　　“目前只能如此，尽量不露破绽。”云君笑揉了揉太阳穴，“不过我到底是失误了！当时怀疑君莲梦的时候，就该看住她的！这样，当初在凤鸣山上时，就能确认她的身份了。”
　　“这不怪你，我们都没有想到。”夜泠泠低声道，那时发生了很多事，明晓薇魂飞魄散，哪里还能顾得上其他？
　　云君笑想了想，现在这个情况，魔族对临城似乎特别的感兴趣，“小泠泠，你做的那几个小纸人，正好能派出用场了！”她起身去卧室取来了一个小匣子，拿出小纸人，对夜泠泠说道，“唤醒它们。”
　　“嗯。”夜泠泠点点头，双指并拢，口中念念有词，很快，小纸人就慢慢的动了起来。
　　脑海里顿时多了十几个视觉，眼睛瞬间就不够用了。
　　晃了晃脑袋，夜泠泠在心里命令这些小纸人不要动，才适应了下来。
　　“可以断了。”云君笑摸了摸夜泠泠的脸，心疼的看着她。
　　夜泠泠甜甜一笑，蹭了蹭她的手心，“我没事。”
　　云君笑朝着楼梯的方向叫道，“阿大，阿二，上来一下。”
　　“老大，什么事？”几分钟后，阿大和阿二一前一后的飘了上来。
　　“把小纸人和符纸拿着。”云君笑从须弥戒中取出十来张金色的符纸，“天黑后，每三张为一组，分别埋在临城郊外正东正南正西正北四个方位，你们俩到了就知道具体埋在哪一个位置了，记住，埋于地下九尺九深，不能多，也不能少。”
　　“好，我们知道了。”阿大和阿二取了符纸，离开了。
　　“老板！”夜泠泠担心的抓住她的手腕，“你不能动用灵力的！快让我看看，痛不痛！”
　　“我没事。”云君笑点了点她的鼻尖，“我已经恢复了一些灵力，只是打开须弥戒，不妨事的。”
　　“那也不行！”夜泠泠板着脸，“我说不给用就不给用！没有彻底恢复以前，不给用。”
　　“是是，都听你的，我的小猫咪说什么就是什么。”云君笑好脾气的应下。
　　谢烨忍不住扭头，有种自己不该存在的莫名尴尬。
　　得到云君笑的承诺，夜泠泠满意了，好奇的问道，“老板，你让阿大它们去做什么。”
　　“激活我早些年布置的四象七星阵法。”云君笑见他们吃的差不多了，开始收拾东西，“阵法一起，只要是在阵法内，无论是谁，只要动用了灵气，我都可以发现。”
　　交给阿大阿二的符纸就是阵眼，是用梧桐木做得纸，千年朱砂混合她的精血画的符，她也就这么几张而已。
　　只不过，四象七星阵法非常耗损灵气，她的符纸也只能支持三个月，所以平时也不用。
　　“可你的身体？”收拾桌子的手一顿，夜泠泠担忧的皱眉。
　　“没事。”云君笑笑了笑，“我知道自己的身体，不会伤害自己的。”
　　******
　　午休后。
　　落下的雪花越发的密集了。
　　抬眼望去，眼前竟是一片模糊，看不真切。
　　夜泠泠穿着毛茸茸的睡衣，上面印着粉嫩的猫爪子印，看起来非常的可爱。
　　她握着笔，正在画从小纸人那里看到的水晶莲花灯里的刻纹。
　　只是，夜泠泠的眉头紧皱，似乎显得很烦躁，白纸上的线条画的非常凌乱，根本看不出什么来。
　　我在烦躁什么？
　　夜泠泠焦躁的扔下原子笔，是君莲梦！明明，明明有看到留下魔族的办法，为什么不说出来！
　　她猛地站了起来，将白纸揉成一团，拉开了落地窗。
　　窗帘瞬间飞舞了起来，冷风夹杂着狂风迎面扑来，好像整个人都要被风刮跑了。
　　夜泠泠深深的吸了口气，冷风灌进肺里，打了个激灵。
　　云君笑从卧室走了出来，她睡午觉醒来，发现夜泠泠不见了。
　　打开茶几上的白纸，云君笑摇摇头，走向夜泠泠。
　　“小泠泠。”她从后面抱住夜泠泠，“在想什么？你好像很不安。”
　　夜泠泠背靠着她，感受着爱人冰冷的体温，张了张嘴，却什么都没有说。
　　不能说！夜泠泠，你不能说！
　　内心有个声音不断的这么说着，夜泠泠恍惚的想，这个声音，很像帝以映。
　　是帝以映吗？
　　“怎么了？连我都不能说吗？”云君笑亲了亲她的头发，柔声说道。
　　夜泠泠仰头看着天空，视线穿过风雪，穿过九州结界，穿过云层，清晰的可以看到天空中的星辰，“我看到了星辰的轨迹。”
　　我终究还是没有说。
　　夜泠泠在心里这么说，忽然感觉到很累很累，为什么会觉得，她的人生是被人操纵的呢！这么下去，她还是不是夜泠泠呢？
　　没有看出夜泠泠的异样，云君笑也仰头，她并没有夜泠泠的天赋，凤凰神兽的魂魄只能让她看清楚夜晚的星辰，“你看到了什么？”
　　“我看到，星辰的轨迹乱了。”夜泠泠低声道。
　　乱了？
　　云君笑一惊，星辰无时无刻不在运动，但轨迹基本上是不会变得，除非有什么重大的事要发生。
　　“泠泠……”
　　云君笑收紧力道，“全都乱了吗？”
　　“不是。”夜泠泠摇头，神族的血脉与星辰息息相关，帝以映的记忆也不断回放，重叠轨迹，“细微的星辰轨迹变了，四方星宿天象目前还算稳定。”
　　“这代表什么？”云君笑呢喃着，“星辰都变了！”
　　“也许，帝以映也看到了。”夜泠泠低低的说，“也许，我们所做的这一切，不过是为了给九州留下一线生机。”
　　云君笑没有说话。
　　“老板，我好害怕。”夜泠泠缩到云君笑的怀中，低低的说，“我好怕，好怕自己做不到，好怕自己辜负了帝以映……”
　　“不要怕，我会陪着你走下去的。”云君笑亲了亲她的脸颊，柔声的安抚，到底只是二十多岁的孩子啊，这么重要的事情，对小猫咪来说，压力太大了吧！
　　“所以，老板，我反悔了。”夜泠泠转身，看着她的眼睛，一字一句，“我要，我要杀了君莲梦！对，我要杀了君莲梦！”她重复了一遍，也像是在说服自己。
　　云君笑看着她，认真的问，“泠泠，你确定？”
　　“我，我不想，不想拿九州数亿人的性命为赌注。”夜泠泠的眼神迷茫起来，“我赌不起啊，老板！如果君莲梦真的是魔族，甚至就是君以灵，我们怎么办？”
　　“那你杀了她，你能下得了手吗？”云君笑搂住她，轻声道，“你是帝以映的转世，可你是夜泠泠！你终究不是帝以映。泠泠，你做不到的！”她的小猫咪，只是个普通人。
　　“那我要怎么办？”夜泠泠靠在她的肩膀上，神色脆弱。
　　“我们已经竭尽全力了。”云君笑吻着她的额头，心疼不已的柔声安慰，“现在这样就够了！”夜泠泠是善良的，她根本就做不到，夺去无辜的人的性命！


第140章 万妖石
　　夜泠泠闭着眼睛，神情无比的脆弱。
　　是来自于内心的压力，落在了夜泠泠的肩膀上,压得她快要喘不过气了。
　　云君笑怜惜的注视着她，吻住夜泠泠的唇角，轻轻的含弄着。
　　夜泠泠张开唇齿，接受着爱人的无声安慰，感受着对方的舌游走在口腔,似乎可以听到滋滋的水声。
　　一下又一下,云君笑持续的亲吻着,缓缓的安抚了夜泠泠焦躁不安的情绪，放松了下来。
　　“我会陪着你的。”云君笑握住她的手,十指交扣,密不可分,“有我呢,小猫咪,你不用害怕！我会一直陪着你的！”
　　“不要离开我！”夜泠泠低低的说，“老板,永远都不要离开我！”
　　“不会离开你。”云君笑的语调轻柔而又坚定,“我云君笑永远都不会离开你夜泠泠。”
　　就像干旱的沙漠遇到百年不遇的大雨,滋润清甜了肺腑。夜泠泠靠着云君笑，一动不动。
　　风雪落在了身上，很快就落满了一身白色。
　　魔君君以灵，君莲梦……
　　云君笑轻轻的拍着夜泠泠的肩膀，垂眸凝思，她们到底是不是一个人？
　　如果是君莲梦就是君以灵，为什么半年了，也不见君以灵做什么？她接近小猫咪又是为了什么？是知道夜泠泠是帝以映的转世吗？
　　不，不可能知道。知道夜泠泠身份的，也就是星愿的这几个人罢了。
　　云君笑随即就否决了这个猜测，再说了，君以灵不会不知道帝以映的转世是魔族回到九州的阻碍，一定会趁着帝以映还没有彻底恢复，杀了她以绝后患！
　　如果君莲梦不是君以灵，她又有什么目的？
　　云君笑捏着睡衣帽子上的猫耳朵，又是敌是友呢？又为什么接近小猫咪呢？
　　天地间一片安静，只有风雪的呼啸声回荡在耳边，唯剩苍凉。
　　“喂喂，云君笑，夜泠泠，你们俩傻站在外面干什么？”
　　突如其来的声音打断了云君笑的思绪，“啧啧，大白天的，你们也不知道收敛点。”说话间，来人已经走到了沙发边，大腿翘二腿的，无比的嚣张。
　　夜泠泠睁开眼睛，下颌搭在云君笑的肩膀，“千怀书？”
　　云君笑搂着她，转过身，“小怀？不是说晚上才会到吗？”
　　“我的事情做完了，所以就提前来了。”千怀书看着她们，“云君笑，你的灵力怎么样了？恢复了吗？”
　　云君笑拉着夜泠泠走进客厅，关上落地窗，“还没有恢复，怕是要到年后。”
　　“这么久？”千怀书皱皱眉，“对了，这个给你！”说着，扔了一个红色的石头过去。
　　云君笑抬手接住，摊开手掌，那是一块婴儿拳头大小的石头，其形状却是栩栩如生的花朵，就像是一朵花变成了石头。
　　“这是，彼岸花之心？”云君笑眼睛一亮，“小怀，你找到了啊！”她没有时间常常去冥界，便拜托千怀书有空的时候帮她去寻找，没想到这么快就找到了。
　　夜泠泠还是小猫咪的时候听云君笑提过彼岸花之心，好像要用来布置什么阵法。
　　“暂时别管什么阵法了！”千怀书懒洋洋的说，“你先用彼岸花之心疗伤吧！”彼岸花生长在黄泉路上，浇灌着忘川河的河水，阴气十足，正是治疗云君笑这种阳气过剩导致阴阳失和的良药。
　　“彼岸花，不是枯萎了吗？”云君笑收起石头，“你是怎么找到的？”彼岸花之心，只有在彼岸花开的最灿烂的时候才会诞生。
　　“彼岸花，全开了。”千怀书愉悦的勾起唇角，“就在我回到冥界的那一天，彼岸花开得无比的绚烂。”
　　明晓薇诞生于彼岸花之间，她生彼岸花开，她死彼岸花灭。
　　云君笑微微一笑，“谢谢你了，小怀。”
　　“我又不是为了你！”千怀书翻了个白眼，“我只是想让你帮忙抓住连雪妍而已，绝对不是为了你。”
　　“是是，我知道我知道！”云君笑敷衍的应了一声，“对了，小谢忘记把连雪妍的画像给我了。”
　　“我有。”千怀书摸出手机，打开相册，“喏，你看，这就是连雪妍。”
　　云君笑接过手机，夜泠泠凑过去，然后，两个人做了一样的表情――张大嘴巴，非常惊讶的表情。
　　“怎么，你们俩见过这样的人？”千怀书坐正，连忙问道。
　　“老板，我是不是见过她！”夜泠泠指着手机画面，若有所思。
　　“不只是你，我也见过。”云君笑将手机还给千怀书，眉头紧皱，“可是这怎么可能？不可能是的！不可能！”
　　“到底什么不可能？”千怀书忍不住追问，“你们俩说啊！”
　　“我想起来了！”夜泠泠一拍掌，“双色冰淇淋！”
　　千怀书扶额，“这和冰淇淋又有什么关系！”
　　“是榕榕！”夜泠泠看了云君笑一眼，也是不相信，“老板有个朋友是榕树妖，就叫榕榕，住在临城郊外的湿地公园，和这个连雪妍长得一模一样！”
　　“她该不会就是犯下滔天罪孽的连雪妍吧！”千怀书跳脚，“快，快点带我去抓她！”
　　“不，不可能的！”夜泠泠连连摇头，“老板的朋友不可能是坏人！尤其是这种滥杀无辜的人！”
　　“说起来，我不知道榕榕的真实名字。”云君笑却说道，“不过我相信榕榕，她绝对不会是这种人！”
　　“好吧！”千怀书坐回沙发，摆摆手，“既然是你云君笑的朋友，那我也相信她，也许就是长得相似吧！”
　　长得相似？
　　夜泠泠的脑中有一个画面一闪而过，想要细细的回忆，但怎么也想不起来。
　　或者并不重要吧！
　　夜泠泠这么想到。
　　“不，榕榕和连雪妍绝对有关系！”云君笑说得非常的肯定，“长相的确有相似，可再怎么相似，也不会有同样的痣，长在同一个地方吧！”
　　“所以，我们去见见这个叫榕榕的吧！”千怀书眯起眼睛，做了决定。


第141章 万妖石
　　云君笑与榕树妖榕榕相识于一千年前。
　　那年榕树妖刚刚经历化形天劫，伤势未愈，又遇到被天劫异象吸引而来,要用她内丹炼药的术师，本体无法逃脱，被打得奄奄一息。
　　云君笑被打斗的动静吸引，及时救下了榕树妖，随后发现那个术师是官府通缉的一名嫌疑犯,肆意杀害无辜,用妖怪的内丹和人类的魂魄炼药,便狠狠地揍了他一顿，并且废了她的灵力,交给了当时的官员。
　　“你就是榕树妖吧！怎么样,伤得严重吗？”
　　“谢谢你救了我,我的伤不碍事。”
　　“不用那么客气,这是我该做的！临城是我的地方,他竟然敢来临城撒野！真是不想活了！”
　　“你，你是,云君笑？”
　　“我是云君笑。我本想等你休息一段时间再来看你。没想到遇到了这种事。”
　　“我,我没有做过坏事的！”
　　“你怕什么？要想杀你我早就动手了！你还是小树苗的时候,我可就知道你了！”
　　“我，我只是，只是……”
　　“别只是了，半天也没有说完。你就放心吧，在临城，我的地盘上，只要遵守我云君笑的规矩，我就会保护你们！没人能全身而退的伤害你们！你知道我的规矩吗？”
　　“我知道，不得无故伤害百姓，要是想报仇，也不能牵连无辜的人。”
　　“呵，看来即便没有化形，榕树妖你的消息还是很灵通的嘛！”
　　“我是树妖，方圆百里，只要有树木的地方，只要我想知道，我都会知道。”
　　“这很方便呀！以后要是想监视什么人，就能找你帮忙了！可以吗？”
　　“当然可以。等我的灵力越来越强大，我能探知的范围也就会越广。”
　　“哎呀，你可真能干！”
　　“只是，我要留在这里等一个人来，我不会离开这里。”
　　“我不会让你为难的！作为交换，你有什么困难我也会帮你的！”
　　“云君笑，你和其他天师，真的都不一样。”
　　“那是当然！我云君笑是独一无二的！你就安心的养伤，这段时间，我就陪着你。”
　　“不用了！我的伤很快就会好了。”
　　“我们是朋友啦！作为朋友就该守着你！还是你觉得，我云君笑没有资格做你的朋友？”
　　“不，不是的。那，那好吧！”
　　“对嘛，这样才对！你有名字吗？”
　　“我，你叫我榕榕就好了。”
　　“老板，老板，你在想什么？”
　　汽车的后座位上，夜泠泠扯了扯云君笑的衣服，轻声问。
　　“我想起，和榕榕第一次见面的场景了。”云君笑笑了笑，“当时她说，‘你叫我榕榕就好了’！那时我就知道，她说的不是真名。不过每个人都有自己的秘密，我也没有追问。”
　　“所以，榕榕很有可能就叫连雪妍吗？”夜泠泠猜测道，“或者，和连雪妍有血缘关系？”
　　“不对。连雪妍是厉鬼，可榕榕分明是树妖！厉鬼生前为人，树妖却是植物，怎么会有血缘关系？”云君笑摇头否决。
　　“但如老板所说，她们长的一模一样，之间肯定有关联。”夜泠泠说道。
　　“等到了问问你们口中的榕榕不就知道了吗？”开车的千怀书翻了个白眼，“现在猜来猜去也没意思。”
　　说起来也是难以理解。
　　千怀书这个地府业绩最高的勾魂使之一，在九州居然是有产业的！还是不少上市集团的公司股东，每年拿分红不干事的那种！
　　就连叶氏集团他也有股份的！
　　现在开得这辆车就是千怀书自己买的，还是九州限量版跑车，银色的车身流畅，非常的拉风，格外引人注目。
　　一个小时后，跑车停在了湿地公园的免费停车场中。
　　风雪还未停止，湿地公园一个人都没有。
　　云君笑给夜泠泠围好围巾，又带上帽子，这才牵着手朝巨大的榕树走去。
　　即便是在这么恶劣的风雪中，榕树的身影依旧是若隐若现。
　　“榕树喜阳，天一冷，榕榕就要冬眠。”云君笑无奈的说道，“而且她也非常的宅，一年到头都在睡觉似的。”
　　夜泠泠捂住嘴偷笑，握住云君笑的手放在自己的口袋里。
　　千怀书慢悠悠的跟在这对无时无刻不在秀恩爱的情侣身后，琢磨着迟早有一天要烧了她们！
　　很快就到了榕树下，云君笑上前两步，敲了敲树干，“榕榕，榕榕，我来看你了。”
　　千怀书皱了皱眉，不住的四处打量着，还到处走动，好像在寻找什么。
　　“千怀书，你干什么呢？”夜泠泠好奇的问道。
　　“应该，应该不是我的错觉。”千怀书好像没有听见，自言自语了一番，又走了几步，靠近了树干，目光落在了地上，“在这里吗？”
　　千怀书运起灵力，就要弄开这片土地。
　　夜泠泠吓了一跳，伸手就要拉住他，就见一根粗大的树干朝着千怀书的背后攻击而去。
　　“榕榕！”云君笑听到风声，连忙叫道。
　　千怀书不慌不忙，扭身抬手，原本就聚集在手心的灵力爆炸开来，将树干炸成粉末。
　　随即跳开几步，落在云君笑身边。
　　“笑笑，我们也算许久未见，你就这么招呼我吗？”
　　懒洋洋的语调传来，穿着白色连衣裙的少女从树干里走了出来，眼睛半眯着，显然是没有睡好。
　　黑发白衣，气息纯净。
　　这么一看，简直就是千怀书照片上的人！
　　要说不是都不会有人信。
　　“这是误会。”云君笑轻轻一笑，“榕榕，打扰你冬眠了。”
　　榕榕打了个哈欠，目光扫过两个陌生人，落在云君笑身上，“你的身体怎么了？”
　　“之前发生了点事，灵力暂时不能用了。”云君笑轻描淡写的说道。
　　“出事了怎么不来找我？”榕榕皱眉，有些生气了，“你是不是没有拿我当朋友？”
　　“怎么没有？只是我能处理好，所以没来打扰你。”云君笑笑了笑，“需要你帮忙的时候我肯定会来找你的！你看我现在不就来了吗？”
　　“什么事？”榕榕打了个响指，树根从地底涌出，纠缠在一起形成了凳子，“我这里简陋，将就着坐坐吧！笑笑，这两位是？”
　　“这是千怀书，地府的勾魂使。”云君笑拉着夜泠泠坐下，“她是夜泠泠，现在是我的爱人。”
　　“夜泠泠？”榕榕愣了愣，随后想起在什么地方听过，“已经变回来了吗？”她对夜泠泠点点头，微微一笑，“你好，我是云君笑的好友，榕榕。”
　　“你好，我是夜泠泠。”夜泠泠眨眨眼，“我们之前见过的。”
　　“嗯，只是没想到，你已经和笑笑在一起了。”榕榕做了一个鬼脸，“我一直都以为她会单身一辈子，做一只快乐的单身汪。”
　　夜泠泠忍不住弯起唇角，“现在可没有办法做单身汪了！”
　　榕榕耸耸肩，“我和你说，云君笑脾气不好，你多多包容她一点！她要是欺负你，你就来找我，我帮你教训她。”
　　“不会，才没有这回事！老板脾气很好，不会欺负我。”夜泠泠连忙解释。
　　“她逗你玩得呢！”云君笑搂住夜泠泠的肩膀，瞥了榕榕一眼，“说得你可以打的过我一样，还想教训我呢？”
　　榕榕笑了起来。
　　说了些简单的话，四个人的关系都拉进了不少，便进入了正题。
　　千怀书拿出手机，“榕榕，你认识这个人吗？”
　　榕榕低头，原本带笑的面容瞬间僵硬了，脸色也有些发白，“这，这是？”
　　“看来你认识这个人。”千怀书收起手机，“她叫连雪妍，是地府通缉的厉鬼，罪大恶极！”
　　“连，连雪妍！”榕榕非常震惊，“她，她竟然还叫这个名字！”
　　“榕榕，你知道多少？”云君笑拍了拍她的肩膀，轻声问。
　　榕榕深深的吸了口气，“千怀书，能说一下发生了什么事情吗？”
　　“可以。”千怀书将连雪妍所做之事，几句话就说了清楚，“我此次前来，就是逮捕连雪妍回地府的。”
　　“一千五百年？杀了夫家满门？”榕榕捂住嘴，泪水涟涟，“怎么会这样？怎么会？”
　　“榕榕？”云君笑皱眉。
　　“其实，其实你们也该看出来了，我和连雪妍的确有关系。”榕榕很快就收敛了多余的情绪，“说起来你们也许不会相信，我其实是连雪妍的双胞胎姐姐，我的真正名字是连雪娴。笑笑，对不起，当初我没有说真话。”
　　“没关系。”云君笑摆摆手，“只是，如果你说连雪娴，就算你死了也该变成厉鬼，而不是树妖吧！这是怎么回事？”
　　“这事，说起来就复杂了！”榕榕苦笑了一下。
　　“和你的尸骨有关系对不对？”千怀书突然说道，“我能感觉到，这附近埋着一个尸骨。”


第142章 万妖石
　　寒风凛冽。
　　茂密的榕树枝桠上落满了厚厚的白雪。
　　“果然是勾魂使，很敏锐。”榕榕轻轻的笑了起来，她慢慢的走到先前千怀书停留的地方，“这里,埋着的是我的尸骨。”
　　云君笑蹙眉,满眼的不可思议,“这，这怎么可能？”
　　夜泠泠疑惑的看看榕榕,又看看云君笑,“老板，你说什么不可能？”
　　云君笑轻声道，“这是个奇迹。”
　　夜泠泠更迷茫了,呆呆地看着榕榕。
　　“榕榕,说说吧,你是怎么死的？”千怀书叹了口气,低声说道。
　　“其实,都过去了！是我对过去一直念念不忘。”榕榕抬头摸着榕树的树干,很快,地底动了起来,凸起了一小片,随即，地面翻开，露出一个被树根层层交缠的白色骷髅。
　　“这是我的尸骨。”榕榕背对着三人，眼神平静的看着自己的尸骨，声音随着风雪飘荡，“当年我被叶亦涵杀死后，就埋在这颗千年榕树下。”
　　“叶亦涵？”云君笑有些吃惊，这个名字，和叶氏集团现任的董事长名字一模一样！
　　这是巧合吗？还是，有什么关系？好味道火锅店里的阵法，叶亦涵到底知不知道？
　　“叶家与连家世代交好，关系亲密。亦涵哥哥五岁那年，娘亲怀了我和小妍，叶伯伯便提议，若诞下的是女孩，便嫁与叶亦涵为妻。”
　　“娘亲诞下的是双生子，但爹爹认为长幼有序，便让我与亦涵哥哥定了婚。”
　　“我和小妍从小和亦涵哥哥一起长大，我深深的爱慕着亦涵哥哥，无比期待的想要嫁给他，成为他的妻子。我也一直很努力的学习，成为配得上亦涵哥哥的女人。”
　　“只是我怎么也想不到，小妍也会爱上亦涵哥哥。”
　　“这就是一切痛苦的根源。我很爱叶亦涵，却也无法不在乎小妍的感受。我可以把一切让给小妍，唯有叶亦涵，我真的不能放手。”
　　“我和小妍爆发了激烈的争吵，甚至惊动了爹爹和娘亲。爹爹知道实情后非常震怒，认为是小妍勾引了自己的姐夫，将她关在祠堂思过，并且许配给了另外一户人家的公子。”
　　“小妍非常的愤怒，认为是爹娘偏心我，说叶亦涵根本就不爱我，爱得是她，叶亦涵根本就不愿意娶我。”
　　“三天后，小妍就从祠堂逃走了，再也没有回家。”
　　听完榕榕的复述，云君笑还是不明白，“那你又是怎么回事？难道是叶亦涵不爱你，所以把你杀了吗？”
　　榕榕摇摇头，“其实，我并没有看到是谁杀了我。”
　　“可你不是说叶亦涵吗？”夜泠泠瞪圆了眼睛，看着她。
　　“小妍离家出走的半个月后，我收到了亦涵哥哥的书信，约我在城东的小亭子见面。”榕榕一挥手，泥土翻动，慢慢的将尸骨掩埋，“我到小亭子没有多久，便闻到一股香味，醒来后，就被埋在了千里之外的榕树下。”
　　“太残忍了！”云君笑神情冰冷，居然是活埋！到底什么仇什么怨！
　　“我不甘心，灵魂一直不愿离去，我想问叶亦涵，为什么要杀了我？就算喜欢小妍也可以和我说清楚，我会尊重他的选择！况且他明明说是爱我的，对小妍只有兄妹之情，别无他意。”榕榕转身，眉眼间却没有多少愤怒和伤心的神色，“我和他约好了不见不散，我在等他回来找我！”
　　“妈的看到他我非揍死他不可！”云君笑撸袖子，怒不可遏，她一向都是护短的，更别说这么冷血残酷的对待自己的好友了！
　　夜泠泠却觉得其中有不对劲的地方，“榕榕，你确定那封信是叶亦涵写给你的吗？”
　　“是叶亦涵的笔记，还有我送给他的香囊。”榕榕点点头，这么多年她也有想过会不会是自己误会了，可没有结果。
　　“那后来呢！”千怀书和榕榕只是第一次见面，听完也只是同情，追问道，“连雪妍又是怎么回事？”
　　“我不知道。”榕榕摇头，“我死后，冤魂不散，尸骨却被榕树的树根扎根，那时榕树才刚刚有了一点灵性，还未开神智，渐渐的，我的灵魂就融入了榕树中，成了榕树妖。”
　　千怀书狠狠拧眉，感情来了半天还是什么有用的消息都没有查到！
　　难怪老板会说这是一个奇迹。
　　夜泠泠打量着榕榕，人类的灵魂和榕树的树身，居然恰好的融合在一起！变成了现在的榕榕！
　　“据现有的消息，可以推测出，连雪妍后面怕是嫁给了叶亦涵。”云君笑整理一下谢烨给的消息，“只是后来不知道怎么死了，又化成厉鬼，杀死了叶氏满门。”
　　榕榕不解，“既然嫁给了亦涵哥哥，小妍不是得偿所愿吗？”
　　“太久了，也查不到了。”云君笑想了想，“榕榕，叶氏集团的董事长，名叫叶亦涵。”
　　“所以？”榕榕茫然的看着她，失笑，“笑笑，你该不会以为是同一个人吗？只是同名罢了！”
　　“我也觉得是同名，只是，叶亦涵和我正在调查的一个事件有关。”云君笑解释道，“我想问你，叶亦涵学过道术什么吗？”
　　“没有。”榕榕摇头，“我死之前都没有，死之后就不知道了！”
　　“真的没有关系吗？”云君笑凝眸深思，“榕榕，这段时间你辛苦一下，帮我监视一下临城有没有什么异样发生。”
　　“我，我随你走吧！”榕榕停了停，“我也该离开这里了！”她看向千怀书，“也许我能帮上忙也不一定。”
　　“你愿意离开这里了吗，榕榕？”云君笑惊讶，“榕榕，没关系的，我可以应付得来的。”
　　榕榕微微一笑，“笑笑，你这是嫌弃我打扰你和小可爱的二人生活吗？”
　　云君笑翻了个白眼，“走。”
　　夜泠泠哀怨的看了榕榕一眼，还二人生活呢！去掉阿大阿二和明晓薇，谢烨还住着呢！海青宸也才走，千怀书估计也要留下来了！
　　哪里有二人生活！这分明是大杂烩的同居生活！
　　“我倒是忘了一件事了！”云君笑一拍手，连忙拿出手机，拨打了电话。
　　“老板，你忘记了什么？”夜泠泠凑过去，耳朵贴着电话。
　　“沐霖睿，是我。”云君笑轻轻的捏了捏夜泠泠的脸，一边道，“是这样的，有件事需要拜托你，去叶氏集团旗下的好味道火锅店，破坏掉里面的线条，那是一个阴毒的阵法，幕后人很厉害，一定要注意安全。”
　　挂掉手机，云君笑还是有些担忧，“我竟然忘记了！也不知道这几天有没有发生什么不可挽回的事！我早该通知沐霖睿的！”
　　“和你有什么关系！云君笑，你以为你是冥帝陛下吗？”千怀书双臂抱胸，“生死有命！如果命不该绝，你做不做都一样！如果注定要死，就算你救得了一次，也救不了第二次。”
　　云君笑揉了揉眉心，“话不是这么说得！”
　　“不会有事的。”夜泠泠也没有想到，“那时我们不是也不确定吗？”
　　离开湿地公园的时候，天色已经彻底暗了。
　　夜泠泠打开了一点点窗户，细碎的雪花飘了进去，“今年的雪可真大！”
　　“是啊！”榕榕也打开了窗户，附和道，“而且特别的早！今年怕是要有大雪灾了！也不知道有多少人要遭殃了！”
　　云君笑望天阴沉的天空，从九州结界开始，今年就是祸不单行。
　　跑车飞驰而过，很快就停在了商业街附近的地下停车场。
　　“老大，大嫂，你们回来了！”阿大和阿二还有顾靖明正在斗地主，脸上都贴着白纸条。
　　“一对二，我还有一张牌！”顾靖明头也不抬，紧张的看着自己手中的牌
　　云君笑饶有兴味的看着他们，心想要是告诉顾靖明和他斗地主的是两只厉鬼，不知道顾靖明会不会吓得蹦起来呢！
　　“四个五！”阿大扔出四张牌，“我就剩两张了！”
　　“不要！”阿二和顾靖明满脸可惜。
　　“对三。”阿大放完了，“哈，我赢了。”
　　“笑笑，你这里还是这么热闹啊！”跟在云君笑身后进来的榕榕笑眯眯的说道。
　　“咦，榕榕，你怎么来了？”阿大撸掉白纸条，“你不是在冬眠吗？而且你不是怎么说都不移动吗？居然会来星愿，太奇迹了！”
　　“这不是想你们了吗？”榕榕拍了拍阿大的肩膀，“怎么，看到我不高兴吗？”
　　“怎么会呢？”阿大也笑眯眯的，“我和阿二可想你了！”
　　“东西带来了吗？”云君笑对顾靖明说道。
　　“我带了。”顾靖明取出一个厚厚的文件袋，递给云君笑，“这就是学长死前寄给我的东西，你看看。”


第143章 万妖石
　　云君笑打开文件袋，慢慢的翻看着刘峰这几年的调查记录。
　　最后落在两个名字身上。
　　叶氏集团董事长叶亦涵，以及未婚妻,连雪娴，拥有重大嫌疑――所有的好味道火锅店都是两人亲自设计的。
　　连雪娴……
　　云君笑蹙眉，又翻到下一页,是叶亦涵和连雪娴的彩色照片,男的俊朗女的美丽，天作之合。
　　她抬头看了看不远处和阿大阿二说话的榕榕,连雪娴的面容,和榕榕竟然有九分相似。
　　一样的名字，相似的面容,再加上叶亦涵，难道这真的是巧合？
　　不,这未免太巧了！
　　夜泠泠凑过头，看清了照片，大吃一惊，“老板，这不是榕榕吗？”
　　“叫我么？”榕榕听到自己的名字,一边走,“怎么了？”
　　“你看这里。”夜泠泠指着文件，挡住了一边，“和你像不像？”
　　榕榕也伸头，“哇，好像啊？笑笑，这是谁啊？”
　　云君笑神色复杂的看着她，“她，她叫连雪娴。”
　　“什么？”夜泠泠和榕榕异口同声，榕榕掏了掏耳朵，“笑笑，是不是我听错了，这个人叫什么来着？”
　　“这是叶氏集团董事长叶亦涵的未婚妻，连雪娴。”顾靖明解释道，他看到榕榕时也很惊讶，还琢磨着云君笑真是神通广大，连连雪娴都认识，可听她们的对话，竟然不是一个人吗？
　　榕榕神色微变，“未婚妻，连雪娴？”
　　“如果叶亦涵的未婚妻是连雪娴，榕榕，你又是谁？”夜泠泠收回手，露出叶亦涵的相貌来。
　　“亦涵哥哥……”
　　榕榕伸出手，慢慢的摸着纸上照片的脸，眸深似海，“亦涵哥哥，为什么呢……”
　　“这是怎么回事？”顾靖明听得是一头雾水，看看云君笑又瞅瞅榕榕，“连雪娴又有什么问题？”
　　“老板，这是怎么回事？”夜泠泠拽住云君笑的衣袖，脑海乱糟糟的，“这个连雪娴，和我们噬灵阵有瓜葛吗？”
　　“看来成为一件事了。”云君笑合上文件，装回文件袋里，还给顾靖明，“叶亦涵可以说是一千五百年前的亦涵哥哥的转世，可连雪妍化为厉鬼没有轮回，而连雪娴，连雪娴是你……”
　　“所以，这个连雪娴，和你名字一样的连雪娴，是谁？”夜泠泠接口道。
　　一千五百年前，转世，厉鬼……
　　顾靖明在脑海里整理了一下这几句话里的关系，脸色刷的一下变白了，连连后退了好几步，卧槽，又不是人！他就说嘛，云君笑身边怎么会有正常人？他真是太天真了！
　　等等，夜泠泠好像就是普通人！还在念大学的普通人！不对，能爱上云君笑的怎么又会是普通人？
　　“也许，也许只是巧合吧！”榕榕抿了抿唇，低低的说道。
　　“你觉得呢？”云君笑看着她，“这真的会是巧合吗？”
　　榕榕笑了笑，带着些许释然，“谁知道呢？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，为什么，为什么榕榕都不难过愤怒呢？如果老板为了别的男人女人杀了她，她一定要狠狠地报复回去的！
　　“时间不早了，我去准备晚餐。”云君笑将这个话题暂时的放下，“等吃过饭，还要给刘峰招魂呢！顾靖明，你也一起吃吧！”
　　顾靖明受宠若惊，“好，好……”
　　“招谁的魂？”
　　千怀书将跑车停好，从风雪中走了进来，正好听到云君笑说招魂，随口问了一句。
　　“刘峰。”夜泠泠拿了一条干毛巾，“他和我们正在查的一个案件有关。”
　　“怎么又和你们扯上关系了？”千怀书接过毛巾，刘峰，刘峰……
　　“顾靖明，你把文件给千怀书看看。”云君笑站在楼梯口，“都上来吧！都站在一楼也不好说话。”
　　上了二楼，云君笑让他们不用客气，自己就进了厨房准备晚餐，夜泠泠紧跟着就进去了，美名其曰是帮忙。
　　千怀书毫不客气的拿了啤酒和薯片，招呼榕榕还有顾靖明吃，一边打开了文件袋，翻看起来。
　　谢烨听到动静，走了出来，“连雪妍？你竟然敢出现在这里？”他抬起手，非常戒备。
　　“别动手！”千怀书头也不抬的继续看着文件，“她是云君笑的朋友，不是连雪妍。”
　　“不是？”谢烨依旧没有放松警惕，“不是怎么长的这么像？”
　　“双胞胎能不像吗？”千怀书随口一答，“你的伤怎么样了？”
　　“已经痊愈了。”谢烨放松了下来，坐在沙发的扶手上，“很抱歉，我是谢烨。”
　　“我叫榕榕，是笑笑的朋友。”榕榕俏皮的眨眨眼睛，“啧啧，笑笑居然金屋藏娇，有这么好看的帅哥都不介绍给我认识，太过分了！”
　　榕榕？
　　谢烨愣了愣，“你是群里的榕树妖？”
　　榕榕眨眨眼，“啊，你是谢烨不叫小谢？原来谢烨是你的真名啊？”
　　虽然几人都在云君笑的群里，可都没有彼此见过面，不过倒也很熟悉。
　　谢烨点点头，“你怎么来了？”
　　“来帮忙。”榕榕歪头，“早知道你长的这么帅，我就去追你啦！”
　　顾靖明打了个寒颤，赶紧喝了几口啤酒压压惊，默默的想，这几个人怕也不是人吧！哭唧唧，妈妈我想回家，这里好危险！
　　“说笑了！”谢烨被云君笑调戏多了，脸色都不带变一下的，“这位是？”
　　“我叫顾靖明，是警察。”顾靖明连忙回答，“这次过来是有事请云君笑帮忙。”
　　“云大人和我说过。”谢烨颌首，“这也不止是你的事情。”
　　千怀书已经看完了所有的资料，抬头，“你们是什么时候认识的？”
　　“是云大人的群。”谢烨回答，“我们也是第一次见面。”
　　“群？”千怀书咬着薯片，“我怎么不知道？居然都不把我拉进去！”
　　“待会儿让云大人拉你进群。”谢烨把球踢给云君笑。
　　千怀书将文件袋递给谢烨，“你也看一下。”
　　谢烨不明所以的看了千怀书一眼，打开了文件袋。
　　“榕榕！”千怀书看向榕榕，“关于连雪妍，你知道多少？”
　　“我，我记不清了。”榕榕撑着脸颊，食指点着太阳穴，“过去太久了，我忘了。”
　　千怀书也不惊讶，只是道，“你还能记起来多少？随便说说吧！”
　　“小妍啊，她从小就比较害羞，内敛，喜欢跟在我和亦涵哥哥身后……”榕榕想了想，脑海里勾勒出一个怯生生看着她的小女孩模样，“所以，那一次为了亦涵哥哥和我以及爹娘爆发出的争吵，是第一次……，那个时候我才知道，小妍竟然是这么想我们的……”
　　如果真如榕榕所言，那到底后面发生了什么事，让连雪妍做出杀了叶氏满门这么罪大恶极的事来！
　　千怀书思考着，从刘峰的调查资料来看，叶亦涵，连雪娴根本脱不了干系！
　　连雪娴，连雪娴，这么巧合的名字，不太可能是巧合！况且，连又不是什么常见的姓氏。
　　连雪娴，连雪妍，到底有什么纠葛？难怪云君笑会说变成一个事情了！
　　千怀书看了一眼对面单人沙发上的榕榕，无声的叹了口气。
　　谢烨看完了资料，“看来，事情都搅和在一起了。”
　　“嗯。”千怀书扔了一罐啤酒给他，“正好一起解决了！”
　　来得都是自己的好友，云君笑也顺便了不少菜肴，还把阿大阿二叫了上来，不过给它们准备的就是蜡烛香火了。
　　顾靖明捧着碗，将自己的存在感压到最低，泪流满面――我居然和两个鬼打扑克！还贴了白纸条！哭唧唧，晚上该不会把我吃了吧！
　　饭桌上都是夜泠泠喜欢吃的菜，索性这一桌就顾靖明一个正常人，吃什么都行。
　　“小怀，资料看完了吗？”云君笑给夜泠泠夹了菜，“有什么想法吗？”
　　“有。”千怀书吐出鸡骨头，“是连雪娴。”看了榕榕一眼，“我怀疑，她就是连雪妍。”
　　“我也是这么想的。”云君笑赞同，“连雪妍用连雪娴的身份，躲避鬼差的抓捕，想要和叶亦涵再续前缘。”
　　夜泠泠叼着筷子，“老板，我有不同的意见。”
　　见众人都看着自己，夜泠泠放下筷子，“首先，连雪妍是厉鬼，可她能在白天出现，刘峰的资料就是白天的沙滩照。其次，连雪妍都把叶亦涵的前世给干掉了，又怎么会想着再续前缘呢！这未免太奇怪了！”
　　“附身吧！”云君笑想了想，说出了一个可能性，“她现在的身体，极有可能不是自己的！这样倒也能解释了，噬灵阵中的生气与灵气，应该是连雪妍用来延缓身体*的！”
　　厉鬼的阴气极重，而普通人根本就承受不了这种阴气，被俯身后，原主魂魄离体，再加上阴气侵蚀，身体很快就会腐烂，必须要好好的保存。


第144章 万妖石
　　酒足饭饱，饭桌上一片狼藉。
　　云君笑敲了敲桌面，愉快的说出用抽签决定谁去刷碗。
　　于是,唯一的一个普通人顾靖明抽到了唯一的一只代表洗碗的短签。
　　顾靖明瞪着短签，狐疑的扫了众人一眼，心想总有种被算计的感觉呢？是错觉吗？
　　云君笑泡了一壶红茶,切了新鲜的水果拼盘,放在了茶几上。
　　白玉的茶杯中微红的液体轻轻的摇晃中，淡淡的茶香随着水雾弥漫着。
　　“我明天就起程去白枫城。”千怀书端起茶杯,淡淡的说,“如果连雪娴真的被厉鬼连雪妍附身，那就绝对躲不了我的眼睛！我也顺带去探探叶亦涵的底！”
　　“小谢,你和小怀一起去。”云君笑坐在单人沙发的扶手上，看向谢烨,“连雪妍能躲这么久，不是软柿子，你们一起行动，也更安全。”
　　谢烨有几分犹豫，他放不下明晓薇,“云大人……”
　　“不用了,我自己去就可以了！”千怀书摆摆手，又喝了一口红茶，“让谢烨留在这里，你也多个帮手。别忘了，临城还有魔族在虎视眈眈呢！”
　　“我有榕榕呢！”云君笑笑眯眯的说道，“还有临城的厉鬼都可以帮忙。况且，就算不能用灵力，我云君笑也不是好捏的软柿子！”
　　“我呢？”夜泠泠戳了戳云君笑的腰，仰头，哀怨的看着她，“老板你怎么可以不提我？”
　　“哎呀，我怎么把我家的小猫咪忘记了。”云君笑轻轻一笑，捏住夜泠泠的鼻子，“我的小猫咪也能帮忙，人手足够了！”
　　“我会找白枫城的鬼差协助我的。”千怀书放下茶杯，“不要多说了，就让谢烨留在星愿吧！”省的心里挂记着明大人！做事不专心，万一受伤就糟糕了！
　　“好吧！”云君笑也不再多说了，她尊重千怀书的选择，“要是需要帮忙就直接说。”
　　说话间，顾靖明将碗洗净，走出厨房，有些着急的问，“云君笑，我们是不是可以对学长进行招魂了？”
　　云君笑看了看时间，“水属阴，亥时为水，十点钟刚好。”
　　“对了，云君笑你们要招魂的是不是叫刘峰？”千怀书问道，“这是一个警察，在三个月前逝世的？”
　　“咦？小怀，你怎么知道的？”云君笑疑惑的看着他。
　　“我想起来了。”千怀书看了一眼顾靖明，“我总觉得刘峰这个名字耳熟，总算想起来在哪里听说过了！”
　　“哪里？”顾靖明急切的看着他，这个人是鬼差，肯定是看到学长的魂魄了。
　　“如果真的是这个人，就不用进行招魂了，招不回来的！”千怀书叹了口气，用牙签插起一块苹果。
　　“学长，已经转世了吗？”顾靖明喃喃自语。
　　“不是，他已经魂飞魄散了！”
　　千怀书的一句话，震惊了其余几人。
　　“怎么，怎么会？”顾靖明睁大了眼睛，不敢置信，“你说什么？”
　　“小怀，具体是怎么回事？”云君笑拧眉。
　　“说起来，也是和连雪妍有关。”千怀书扔掉牙签，“三个多月前，地府收到鬼差临死前的传信，只有连雪妍三个字。平等王殿下便派了勾魂使前去调查，找到了身上带着鬼差令牌的刘峰。刘峰的伤势非常严重，只余三魂犹在，神智全无，什么都不知道了。”
　　“后，后面呢？”顾靖明双手握拳，激动的大吼，“既然找到了学长，为什么不救他？”
　　“救不了。”千怀书淡淡的说，“刘峰只是普通人，是鬼差令牌拖延了他的时间，但也仅仅只是拖延，谁也救不了他。”
　　顾靖明痛苦的蹲下身，双手紧紧的捂住脸，泪水从指缝间不断滑落，喉咙发出绝望的哭声。
　　客厅里一片寂静。
　　众人安静的看着他，都没有说话。
　　除了夜泠泠之外，在座的人都亲眼目睹过亲密的人死亡，轮回。
　　轮回是新的开始，是人生的新篇章，可是没有共同记忆的人，还是他们熟知的那个人吗？
　　不是了，不是了。
　　所以，每一次死别都是再也不见。
　　再也不见……
　　这种痛苦，是任何人都无法安慰的，只能靠自己度过。
　　不是不痛苦，只是渐渐的，习惯了这种痛苦，然后，不接近。
　　“云君笑，我，我求，求求你，你，你一定要帮学长报仇！”
　　许久之后，哭声渐渐小了，顾靖明跪在地上，声音喑哑。
　　“我会的。”云君笑怜悯的看着他，将他扶了起来，“做坏事的人，都会为此付出代价。没有人，可以例外。”
　　顾靖明低着头，“我先回去了！云君笑，有什么消息我会找你的。”
　　说完，顾靖明拨开云君笑的手，踉踉跄跄的朝着楼梯口走去。
　　“阿大阿二，将文件袋还给顾靖明。”云君笑轻声道，“另外，安全的将他送回去。”
　　阿大阿二点点头，追了上去。
　　“根据现在得知的线索，如果刘峰是查到阵法的事情被灭口，那么，连雪娴是连雪妍的可能性就更高了。”千怀书的声音打破了寂静，“即便不是，也和连雪娴有极大的关系。”
　　“盯着连雪娴和叶亦涵，应该就会有结果。”云君笑做了结论，“榕榕，你可以吗？要是难受，就回去吧！”
　　“没什么。”榕榕干掉了大半盘的水果，突然说道，“我陪小怀一起去吧！”
　　“榕榕，你！”云君笑有了惊讶，点点头，“好，你们一起去吧！”
　　榕榕笑着看向千怀书，“小怀，请多指教。”
　　“别和云君笑学这么叫我！”千怀书抓头，“娘死了！”
　　“很好听的名字啊！”云君笑摸下巴，“小怀你怎么就不喜欢呢！”
　　“懒得理你！”千怀书翻白眼，起身，“我去休息了！”
　　“榕榕，你住走廊的第三间，那个房间没有人住过。”云君笑指着走廊，“今夜大家都早点休息，养足精神，早日把连雪妍送进十八层地狱！”
　　******
　　大雪漫天。
　　白雪堆积了厚厚的一层，在路灯下的照耀下映衬的周围一片明亮。
　　夜泠泠拉开落地窗，迎着风雪站在阳台上。
　　城市的夜空万家灯火，犹如满天繁星。
　　“小猫咪，怎么不去休息？”云君笑穿着浴衣从浴室走了出来，“明天你是全天的课哟！”
　　“我睡不着。”夜泠泠背靠着扶手，抱住走来的云君笑的腰，蹭着她的脖子。
　　“还撒娇呢！”云君笑搂住她，“有什么烦恼吗？”
　　“我在想，榕榕为什么不愤怒呢？”夜泠泠好像非常的疑惑，“她不是很爱叶亦涵吗？”
　　“呵，小笨蛋。”云君笑轻笑出声，捏了捏她红扑扑的脸蛋，冰凉冰凉的，拉着她走进温暖的客厅。
　　“我才不笨！”夜泠泠嘟囔着，调皮的踩着云君笑的脚后跟。
　　“怎么不笨？”云君笑好笑的看了她一眼，“这个世界，没有谁离开谁是过不下去的。”
　　“没有你我就活不了。”夜泠泠眨巴着眼睛说道。
　　云君笑走进走廊，“这个世界上，最好的疗伤药莫过于是时间了。”
　　“你的意思是，时间太久了，榕榕已经不爱叶亦涵了吗？”夜泠泠歪着头。
　　“也许吧！”云君笑打开卧室的门，回头，微微一笑，“你还小，不能理解这种感觉。当然，我希望你永远也不要理解。”
　　被活生生的埋在冰冷的泥土中，对害死自己的心上人的怨恨达到最高，喃喃的念着为什么，总想要个结果，也就成了执念。
　　可最后呢！
　　时间变得毫无意义，魂魄变成了榕树妖，从地下转换成了地上，依旧无法离开。
　　那时或者依旧是怨恨的，甚至幻想着幻化成人形回去报仇，问一问叶亦涵的回答。
　　然而，时间依旧溜走，天地依然不变，花开花落，星辰运转。
　　没有因为她的怨恨停在，或者改变什么。
　　所以，她连雪娴的怨恨，算得了什么呢？
　　“榕榕是个善良的人。”云君笑关上房门，将夜泠泠压在门把上，吻了吻她的唇角，“她的心终究还有许多美好的事物，使得她放下了怨恨，只剩下单纯的执念。”
　　“真的可以放下吗？”夜泠泠勾住她的脖子，眉心拧了小疙瘩，还是想不开的模样，如果是老板的话，她是怎么也放不下的。
　　云君笑吻住她的眉心，“不要皱眉，我会心疼的。”
　　“老板，你也是这么想的吗？”夜泠泠问她，“你也会放下吗？”
　　“我想，我会的。”云君笑沿着眉心渐渐往下吻去，带着轻轻的笑意，“我爱你，所以我希望你快乐。”
　　“我也爱你，老板。”夜泠泠偏头，碰到了云君笑的唇角，“我不会伤害你的！我最想要的，就是爱我的人，我爱的人快乐。”


第145章 万妖石
　　半梦半醒间，脖子传来湿滑的感觉，有什么擦着脸颊,还有些痒痒的。
　　迷迷瞪瞪的睁开眼睛，就看到云君笑压着她的半边身体，埋在她的脖间,轻轻的舔咬着。
　　“唔,老板！”夜泠泠喘息的低吟，抓住她的发梢。
　　“吵醒你了？”云君笑抬头,血一般的眸子隐隐透出几分邪恶,唇边也有露出两颗獠牙。
　　“老板，你饿了吗？”夜泠泠也不害怕,歪头，露出大片的肌肤,迷迷糊糊的闭上眼睛，“你轻点，我，我好困……”
　　诱人的香味迎面扑来，因为刚刚的舔咬,留下暧昧的水渍,在黑暗中也显得特别清晰，看起来口感就非常好。
　　不由自主的舔了舔锐齿，云君笑再次低头，艳红的舌尖缓缓的划过细腻的肌肤，眯起了眼睛。
　　红眸中泛着浅浅的波浪，透着暴虐嗜血等气息，云君笑沿着夜泠泠的手臂慢慢往下，十指交扣。
　　尖锐的牙齿穿破肌肤，温热的血充满诱惑，有一滴鲜血慢慢的流出。
　　脖颈传来轻微的刺痛，夜泠泠却已经习惯，连眼睛都没有睁开。
　　她自然没有看到，黑夜中，有淡淡的火光从云君笑身上涌现。
　　极淡极淡的红色，没有任何温度，没有烧毁任何物品，无声的燃烧着。
　　云君笑慢慢的勾起了唇角，舔尽夜泠泠脖子上的鲜血，紧紧的搂着她，闭上了眼睛。
　　感觉到身侧暖暖的，夜泠泠动了动，缩到了云君笑的怀中。
　　星愿外，不知道什么时候大雪已经停了。
　　厚厚的雪花白茫茫的一片，没有脚印，万籁俱寂。
　　云朵悄悄的散去，银色的月华静静的铺满大地。
　　明亮的月亮上，闪电状的黑雾横跨而过，像是将月亮劈成两半。
　　瞬息间，月亮被浅浅的黑雾笼罩，充满了不详的气息。
　　大地也暗淡了几分。
　　但是很快的，黑雾就消失了，可月光依旧黯淡。
　　高高的商业大厦顶楼，黑发的女子站在边缘，仰头望着夜空。
　　她身后的雪地上，没有留下任何的痕迹。
　　微微蹙眉，君以灵神色凝重，不知为何，心中泛起了浓浓的不安。
　　月亮，发生了什么事情？这黑雾，又是怎么回事？
　　和星辰的异变有关吗？
　　与神族相同，魔族与星辰也是息息相关，作为帝以映转世的夜泠泠可以看见，同为魔君的君以心自然也不例外。
　　她甚至比夜泠泠更早的发觉星辰的变化。
　　向前一步踏出，君以心凌空而战，黑发飞舞，衣袂飒飒作响。
　　婉转柔和的曲调从薄唇流畅的吐出，不知名的语言回荡在这片天际，君以心张开双臂，足尖轻点，旋转，舞动，带着奇妙的韵律。
　　曲调以君以心为中心，朝着四面八方扩散，激起无形的波纹，一层层的荡漾开来。
　　这一刹那，天地微微一震，与君以心的舞曲共鸣。
　　一股奇妙的感觉弥漫在心间，悲伤，绝望，恐惧，以及，一点点，一点点的，微弱的几乎感觉不到的，期盼。
　　这是怎么回事？
　　君以心越来越觉得奇怪了，天地给她的反馈怎么会如此？还有什么是能让天地觉得恐惧的么？
　　曲调从柔和逐渐激昂高亢，君以心舞动的也越快，她收敛所有游离的思绪，全身心的投入这场祭天舞中。
　　不知何时，朵朵乌云再次聚集了起来，随后，雪花又一次飘落。
　　曼妙的身姿在半空中舞动，一举手，一投足，都带着天地的蕴含的规则。雪花洋洋洒洒的在她周围飞舞，和她一起跳舞。
　　我要知道，知道最后的结局！我要，我要魔族，魔族回到九州！我不能，不能亲眼看着魔族灭绝！
　　君以心闭上眼睛，在曲调最高、潮的那一瞬间高高跃起，戛然而止。
　　有什么画面涌入了脑海。
　　山崩地裂，海水倒流，火山爆发。
　　九州天翻地覆，汹涌的海水淹没了城市，无数生物的尸体飘在水面上。
　　惨绝人寰。
　　更令君以心恐慌的是，蔚蓝色的天空，是无边无际的黑暗，完全看不到尽头。
　　黑暗逐渐笼罩了大地……
　　世界没有了生息，所有的生物都已经死亡。
　　“不！”
　　君以心猛地睁开眼睛，嘴角流出一丝鲜血，黑眸中布满了恐惧。
　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　艳红色的血落在雪地上，染上刺眼的血色。
　　“为什么，为什么？”君以心满脸的不可思议，喃喃自语，“怎么会这样？世界，世界怎么会这样？不，这不会是真的，不可能……”
　　胸口猛地一疼，君以心再次呕出鲜血，将雪地融化成一个个小洞。
　　天际一道黑色的闪电直直的落在君以心的身上。
　　君以心眼前一黑，身子一软，直直的从天空中摔落下去。
　　不知从哪里飘来一阵风，卷住了君以心的身体，慢慢的放在雪地上，没有给她带来额外的伤害。
　　雪花很快就落满了君以心的身体。
　　“不！”
　　拉着窗帘的昏暗卧室中，夜泠泠猛地坐了起来，胸腔猛烈的跳动着，大口大口的喘息着。
　　额头上布满了细密的冷汗，夜泠泠闭眼又睁开，揉了揉太阳穴，“怎么，怎么会突然做这种噩梦？太可怕了！就和真的一样。”
　　深深的吸了几口气，夜泠泠总算是平复了心情，却发现脑袋一阵阵的疼。
　　“这种噩梦多来几次我肯定要早死！”
　　夜泠泠心有余悸的自言自语，扭头一看，身边空空的。
　　摸了摸被子里面，凉凉的，云君笑是早就起来了。
　　开机，定的闹铃还没有响起，还能再睡一个回笼觉。
　　打开微信，夜泠泠点开云君笑，发语音，“老板，老板，你在哪里？”
　　很快微信响了起来，云君笑回了语音，“小猫咪，你醒了？”
　　夜泠泠趴在被窝里，撅嘴，“我做了个噩梦，吓醒了！老板你都不在身边安慰我！”
　　“么么哒，不要怕！”云君笑很快又回了，“小怀和榕榕是今天早上六点都飞机，我看你睡得很熟，就没有叫你。”
　　扁嘴，夜泠泠不高兴的说，“我也想送千怀书和榕榕啊！”
　　“我很快就回来。”云君笑低低的笑着道，“乖，不要生气了。”
　　夜泠泠翻了个身，“老板你快点回来！”
　　“嗯，你先去上课，中午我去接你。”
　　“不用了！我中午和室友约好了去吃火锅，不回来吃饭了！老板晚上来接我！”
　　“好，我知道了。”
　　看了看时间，夜泠泠爬了起来，穿了一身米白色的长款羽绒服，溜溜哒哒的洗漱后，下了二楼。
　　冰冷的风刮进了星愿，就变成了柔和的风，没有任何凉意。
　　“阿大阿二，早上好！”夜泠泠挥爪子。
　　“早上好，大嫂。”
　　“还在下雪啊！”夜泠泠打了个哈欠，“这都下了几天了啊！”
　　“三天了吧！”阿大和阿二慢吞吞的回答，这几天因为下雪，星愿也没有客人上门了。
　　“再这么下雪，恐怕要出现雪灾了。”夜泠泠皱了皱眉，每次出现雪灾都会带来极大的损失。
　　“不止是雪灾哦！”阿大带着手机飘了过去，“你看，还是夏天的夏州已经三个月没有下雨了，旱灾严重。”
　　“现在是十一月底，夏州恰恰相反，应该是春夏的梅雨季节吧！”夜泠泠的地理学得还不错，接过手机，仔细的看了看新闻报道，“正是雨多的季节，怎么就不下雨呢？太奇怪了！”
　　“谁知道呢！”阿大耸耸肩，拿回手机，“不过这几年环境破坏的太严重了，气候变化的太快了，冰山都快融化光了，这点气候异常反而不叫奇怪了。”
　　夜泠泠摇了摇头，“再这么下去，迟早要自食后果。”现如今的灵气和千百年前完全不能比，也难怪有本事的术师越来越少了。
　　阿大无所谓，收起手机，和阿二将盆栽都收回店里，以免在外面冻死了。
　　夜泠泠拎起书包，“我去上课了，你们俩好好……”话还没有说完，悠扬动听的古琴声响了起来，打断了她的话。
　　来电显示是一个同城的陌生号码。
　　夜泠泠上前两步，接通了手机，“你好，请问哪位？”
　　“嗯，请问你是夜泠泠吗？”电话那边是个女人，“我是临城第一人民医院的医生，我姓林。”
　　“对，我是。”夜泠泠很奇怪，“请问有什么事吗？”
　　“是这样的，今天清晨，我们接到环卫工的电话，在雪地中有一个昏迷的少女，身上没有任何身份证明，电话也是没有实名制的，只有你一个人的电话号码，所以我们只能联络你了。”自称是姓林的医生解释道。
　　夜泠泠眨眨眼睛，琢磨着这是不是新的诈骗方法。
　　“麻烦你能不能来医院看看，看看能不能联系到病人的家属。”对面继续说道。
　　咦，不要打钱啊！
　　夜泠泠想了想，“好，我现在就来。请问是在哪间病房？”
　　“在住院部的2008病房。”
　　挂了电话，夜泠泠随后便拨打了导师的电话，说清楚了情况，请了半天的假期。
　　“大嫂，怎么了？”阿大飘过来问。
　　“具体我也不是很清楚，我要去医院看看。”夜泠泠回答，“要是老板问起来你们就这样和她说。”
　　到底会是谁呢？还只存了她一个？


第146章 万妖石
　　临城第一人民医院，2008病房。
　　夜泠泠敲了敲门,很快的,房门就打开了。
　　开门的是穿着白大褂的短发中年女子,应该就是打电话给她的林姓医生。
　　“你好。”林医生侧开身子,让开位置,“你就是夜泠泠吧！麻烦了！”
　　“你好。”夜泠泠走进去，病房是单人病房,很干净也很安静，当然，价格也不斐。
　　病床上的人还在昏迷之中。
　　“君莲梦？”夜泠泠有些吃惊，望向林医生,“这是我们学校的学妹,请问她怎么了？”
　　“我们做过详细的检查，是被冻昏迷的。”林医生拿着病历翻了翻,“幸好发现的早,不然就要冻死了！既然是你的学妹,你知道她的亲人的联络方式吗？”
　　亲人？她压根就不是人！生死簿上都没有这个人的！
　　夜泠泠在心里腹诽着，一边道,“她已经没有亲人了！现在是一个人。”
　　等等,不是人的君莲梦怎么会冻伤？夜泠泠眉毛一扬，假借着整理被子的举动握住君莲梦的手腕，飞快的输入了一丝灵力。
　　但是很奇怪的，君莲梦的身体里并没有妖力，更别说魔力了，就和人族一样。
　　除此之外，君莲梦的身体内部更多是微小的烧焦痕迹，就像是被什么烧过。
　　这才是君莲梦陷入昏迷的真正原因。
　　林医生皱了皱眉，“一个亲人都没有了吗？”
　　“嗯。”夜泠泠点点头，无比自然的收回手，“她什么时候可以醒来？”
　　“今天就可以醒来。”林医生将病历夹在床头，有些为难的说道，“病人现在很虚弱，又有轻微的心脏病，需要照顾……”
　　“我照顾她吧！”夜泠泠眼珠子一转，“林医生，可以麻烦你帮我开个请假条吗？另外，缴费在什么地方？”
　　“可以。”林医生松了口气，“缴费在一楼大厅，我给你开一些单子。”
　　夜泠泠离开沐家的时候，沐霖睿给了她一张没有限额的信用卡，可以随便刷，还钱自然是沐家还。
　　她平时也没有机会用上，这次倒是用上了。
　　医院永远都是人山人海，排队的地方更是好几条长龙，夜泠泠排了快两个小时，才将所有的费用交齐，取到了药。
　　悠扬的古琴音突然响起。
　　夜泠泠眼睛一亮，“老板！”
　　“我已经回到星愿了，你还在医院吗？”云君笑站在二楼的阳台，含笑着问。
　　“嗯，是君莲梦出了事。”夜泠泠穿过走廊，朝着住院部走去，“医生说她冻昏迷了，我正在办理手续。”
　　“君莲梦吗？”云君笑皱皱眉，“她又不是人族，怎么会被冻伤？”
　　“我查了查，君莲梦昏迷的原因不是冻伤，是内腑受了伤。”夜泠泠压低了声音，“我猜测，她也许是和其他人动手受了伤。”
　　“在哪个病房，我现在来找你。”云君笑越听越皱眉，说道。
　　“好，在住院部2008，我等你。”
　　夜泠泠喜滋滋的挂了电话，回到病房，发觉君莲梦已经清醒了。
　　“君莲梦，你醒了？”
　　夜泠泠放下手里的单据药物，“你感觉怎么样？”
　　“我，我怎么会在这里？”君莲梦的声音非常的虚弱，脸色苍白，“这，这是哪里？”
　　夜泠泠仔细的观察了她的神情，不像是伪装，“这里是医院，你不记得发生什么事情了？”
　　君莲梦揉了揉太阳穴，“我，我，让我想想。”
　　脑海一钝一钝的胀着疼，像是有只手在脑海里不断的搅和着，君莲梦皱起眉，忍住疼痛开始回忆。
　　昨天晚上，发生了什么事情？
　　回忆有一片是空白的，只有心间弥漫着，说不清道不明的感觉。
　　夜泠泠倒了杯开水放在床头，将床头升高，拿棉花棒沾水，碰了碰她的唇，“你先缓一缓，稍后我给你买点粥。”
　　“麻烦你了。”君莲梦笑了笑，“夜学姐，谢谢你愿意过来照顾我。我，我……”她低着头，声音变低，“我以为经过之前的事情，你不想再看到我了。”
　　“这种事一码归一码，今天就算是陌生人我也不会无视的。”夜泠泠摆摆手，思忖着着要不要揭穿君莲梦的身份，说不说都有优缺点，暂时也不确定哪一个更有益处。
　　“哦。”君莲梦的声音听起来非常的失落。
　　夜泠泠顿时头疼，太糟糕了。
　　“你先好好休息吧！”她连忙说道，“我去问问你的主治医师，有没有什么问题。”说完，颇有几分迫不及待的离开了病房。
　　忍不住叹了口气，夜泠泠烦躁的抓抓头发，君莲梦这是要做什么？到底有什么目的？要是说君莲梦因为她救了她一命就不可自拔的爱上了，她才不信呢？
　　“啊啊啊，老板我该怎么办？”夜泠泠嘀咕着，她选择留下来照顾君莲梦，也是想试探试探对方。
　　摸了摸右手腕的雪白珠串，依旧是一丝浅浅的黑丝，是沾染上了君莲梦身上还未散去的鬼气。
　　夜泠泠去了林医生的办公室，询问了一些病情，得知君莲梦可以吃些粥，便去了医院食堂。
　　“老板，你到哪里了？”夜泠泠打开了微信，发了一个语音。
　　等夜泠泠从食堂出来，云君笑也没有回信息。
　　夜泠泠想了想，拨打了电话，但电话一直响，就是没有人接。
　　“怎么回事？”夜泠泠看了看手机，信号挺好的啊！老板说要往医院来，不该不接电话的啊！
　　是发生什么事了吗？
　　夜泠泠顿时担忧起来，老板现在也没有灵力，会不会遇到什么危险了？
　　正如夜泠泠所想，云君笑的确遇上了点事。
　　在公交车的站牌，云君笑遇到了蓝心霜。
　　多日不见，蓝心霜比以前更加消瘦，凝视着云君笑的眼神是脉脉的情意。
　　经过上一次，虽然夜泠泠和云君笑到最后依旧都没有承认，但蓝心霜已经确认了，云君笑就是她的阿笑。
　　不是转世，就是阿笑。
　　“你要去哪里，我送你。”蓝心霜低声道。
　　云君笑淡淡的看了她一眼，往旁边走了两步，什么都没有说。
　　也许该买一辆车代步了！公交车什么的，总是能看到什么不想见的人！
　　云君笑开始思考，小猫咪也要放假了呢！春运可是人挤人呢！
　　有辆车的话，出行也会方便很多！时不时也能带小猫咪出去浪漫一下。
　　想到某些事情，云君笑忍不住弯起眉眼，笑得动人。
　　想起谁了？夜泠泠吗？她有什么好的，哪里配得上你云君笑！
　　云君笑唇边的温柔笑容就像是最锋利的一把剑，直直的刺入蓝心霜心脏，无比的碍眼，她握紧方向盘的手，贝齿咬住下唇，流下一丝鲜血，眸色幽深，安静的近乎贪婪的透过后车镜里的反射出的容颜。
　　阿笑，阿笑……
　　我终于可以再次见到你了……
　　白皙的手指握住胸口的衣服，蓝心霜露出一抹苦涩的笑容，我放不了手啊，阿笑！我怎么甘愿，怎么能甘愿？
　　云君笑对此视若无睹，微微侧着身子挡住蓝心霜的视线，一边等待公交车的到来。
　　只是，还没有等到公交车来，她看到一辆奢华流畅的黑色跑车停在了对面红绿灯前。
　　若隐若现的鬼气从窗口溢出，随即消散在空气空。
　　这么嚣张？
　　云君笑眉毛一挑，即便没有太阳，也敢大白天这么招摇过市的出现在临城！
　　直行的绿灯正好亮了，黑色的跑车从对面缓慢的开了过来。
　　叶亦涵？连雪娴？
　　云君笑看清楚驾驶座和副驾驶位上的两个人，微微吃惊，他们怎么会在临城？那小怀岂不是白跑一趟？
　　还有连雪娴，她的身上，身上……
　　鬼气和功德金光闪烁……
　　而功德金光，似乎是叶亦涵身上的……
　　目睹着跑车离去，云君笑拿出手机，“喂，小怀么？”
　　“是我，怎么了？”千怀书懒洋洋的声音传了过来。
　　“我看到连雪娴和叶亦涵了。”云君笑说道，“他们在临城。”
　　“去了临城吗？”千怀书精神了起来，“我先去叶家祖宅看看情况，你好好盯着他们。”
　　“行，我知道了。”云君笑挂了电话，随后就听到“砰”得一声巨响，却是有一辆车子发生了打滑，撞上了黑色的跑车。
　　正是叶亦涵的车子。
　　而更不巧的，叶亦涵这么一停，后面的车刹不住了，也撞了上去。
　　于是，也就一转眼的功夫，连续五辆车追尾，本来就有些堵的公路彻底堵了起来。
　　好嘛，这下子公交车也过不去了！
　　看到下车的叶亦涵和连雪娴，云君笑的眼珠子一转，慢慢的朝着发生车祸的地方走去。
　　她的行为并没有引起怀疑，因为有许多路人都看热闹的都凑过去围观了。
　　站在层层的路人外，云君笑假装看热闹，经过叶亦涵和连雪娴时，屈指一弹，浅浅的红色灵力落在两人的腿上，很快就消失了。
　　视线落在叶亦涵身上，云君笑轻轻皱眉，这叶亦涵身上的功德金光如此深厚，必定世世都是善人。这种人被天道所钟爱，本该是诸邪不近，长命百岁，儿孙满堂的命运，怎么会被厉鬼缠上？
　　目光移开，叶亦涵旁边的连雪娴上，她的鬼气非常的微弱，挽着叶亦涵的胳膊，一派大家闺秀的样子。
　　只是，那黑色的鬼气里，还夹杂着淡淡的白光。
　　是叶亦涵身上的功德金光，与鬼气勾连在了一起，分不开了。
　　不止如此，云君笑还看到了浅浅的血光，连接着一人一鬼。
　　“咦？这是怎么回事？他们之间……”云君笑低语，有些疑惑，第一眼看到连雪娴，她就看清了，连雪娴必定是连雪妍无疑，是厉鬼附在了和连雪娴面容相似的女人身上。而她之所以没有杀掉叶亦涵，恐怕就是为了叶亦涵身上的功德金光！
　　那好味道火锅店里的噬灵阵，必定也是连雪娴所为，就为了延长自己身体的使用时间！
　　似乎感觉到云君笑的视线，连雪娴猛地抬头，对上了云君笑的视线。
　　云君笑非常淡定的和她对视，眨眨眼睛，一派天真纯良。


第147章 万妖石
　　天色阴沉沉的。
　　大雪变成了小雪，依旧还未停下。
　　将追踪符打在叶亦涵和连雪娴身上,云君笑的目的也就达成了,无比自然的转身离去。
　　看热闹的行人实在太多,连雪娴也没有起疑,便移开了视线,一点也没有发现自己身上多了点东西。
　　举着浅色的雨伞，云君笑穿过出了车祸的道路,慢慢的朝着不远处的路口走去。
　　边走边想，云君笑摸出手机，准备给夜泠泠打个电话报备一下。
　　“阿笑……”
　　白色的跑车以蜗牛的速度缓慢的前进，蓝心霜摇下了车窗,“你要去哪里？我送你！现在出租车也难坐。”
　　云君笑只能暂时先放下手机,淡淡的看着她，“蓝小姐,麻烦你不要这么叫我,我的爱人听到会不高兴的。”
　　心尖苦涩难忍,蓝心霜低低的说道，“对不起,云,云君笑，下次我会注意的。”
　　云君笑收回视线，继续的朝前走，偶尔经过她眼前的出租车上都有了客人。
　　蓝心霜不依不饶的跟在她身后，似乎只要这样跟着云君笑她就心满意足了。
　　余光扫到跑车，云君笑烦躁的皱了皱眉，既然做出了决定，又有什么好后悔的呢？现在这么做又有什么意义呢？就算没有夜泠泠，她云君笑也绝对不会再和蓝依雪在一起！
　　忽然间，云君笑停下了脚步，神色变得冰冷，随即扔了雨伞，掐了一个羽风诀，直接横穿了马路。
　　“阿笑！”蓝心霜一怔，连忙启动车子，可路上车子也不少，无法贸然拐弯，连忙把车子停在路边，追了过去。
　　凌千凝！
　　云君笑眯起眼睛，利落的躲过行驶的车辆，将所有的喇叭声丢在身后，也就忽视了耳机传来的来电铃声和振动。
　　轻巧的翻越绿化带，云君笑迅速的前进，掌心灵力涌动，化为无形的灵力索，从后袭去。
　　走在不远处的黑发女子似乎有所察觉，手腕一抬，便准确无误的抓到了灵力索。
　　“你，你是……”
　　凌千凝回身，透过风雪看清楚偷袭之人的容颜，脸色顿时一变，甩开灵力索，疾步离开。
　　“凌千凝！”云君笑咬牙切齿的吐出这个名字，手腕一翻，灵力索顿时变长，缠住了凌千凝的手臂。
　　“我不想和你打。”凌千凝抿唇，运掌如刀，妖力鼓动，割断了灵力索，同时向后退去。
　　云君笑冷笑，羽风诀一起，牢牢地跟在凌千凝身后。
　　绝对，绝对不会放过你！
　　云君笑想起九州鼎里的明晓薇，至今还没有恢复神智，心中的怒火就越烧越旺。
　　凌千凝一时半会也甩不开云君笑，也不敢在大庭广众之下和云君笑动手，只能一个闪身，躲进了一个小巷子。
　　这是小区后面的一个小巷子，此时也没有居民经过。
　　“云君笑，我不想和你动手。”凌千凝低声道，微微泛绿的眸子透着几许歉意以及内疚。
　　云君笑站在巷口，血眸乍现，带着无边无际的杀意，“今天，我要你的小命！”
　　话音未落，云君笑足下轻点，掌心灵力喷薄而出，竟是没有丝毫留手。
　　只是，她的唇边也留下了一丝鲜血。
　　凌千凝欺身而上，妖力浮现，避开云君笑的手臂，反手一掌打去。
　　“你受伤了。”凌千凝一击未中，也没有追去，反而退后了几步，“你是薇薇的好朋友，我……”
　　“闭嘴。”云君笑随手擦掉血，冷冷的打断她的话，“不准你提晓薇的名字，你不配。”
　　凌千凝张张嘴，轻声道，“好好照顾薇薇，是我对不起她……”
　　“这句对不起，你到地狱去和晓薇说吧！”云君笑双臂合拢，灵力裹着风雪变成两条雪龙，形成夹击之势。
　　凌千凝一挥衣袖，淡淡的白光凝实，将雪龙拦住。
　　“砰”得两声，雪龙撞在白光上，变成雪花四散开来。
　　巨大的冲击力使得凌千凝的黑发微微飘扬，她后退而去，竟然是要这么离开。
　　“阿笑！”
　　这时，蓝心霜也到了巷口，拦住了凌千凝的去路，一掌拍向她的后背。
　　凌千凝停下脚步，背靠着墙壁，看着她们。
　　“万妖石的碎片……”
　　云君笑却是冷静了几分。
　　刚刚看到凌千凝使得她怒火上了头，只想宰了这个负心的女人给明晓薇报仇，一时之间竟然忘记凌千凝的手中还有万妖石的碎片了。
　　这块万妖石的碎片，她一定要拿到。
　　云君笑思忖，有了两块碎片，晓薇一定会好的更快！
　　“我听说，上次凤鸣山上，你受了很严重的伤。”凌千凝看着云君笑，“云君笑，你现在还没有痊愈吧！”
　　“留下你，还是没有问题的。”云君笑冷笑连连，“凌千凝，你必须死！”
　　“我有万妖石的碎片，你伤不了我的。”凌千凝摇了摇头，“我不想和你打。”
　　“万妖石碎片？”蓝心霜不可思议的看着凌千凝，“万妖石竟然变成了碎片？”
　　“凌千凝，你想知道，晓薇的情况怎么样了吗？”云君笑歪着头，弯起唇角，微微一笑。
　　凌千凝身子一颤，眼眸中泛起痛苦悲伤的神色，“我，我……”
　　“想必你也收到了，上次我让小狐狸给你带的口信。”云君笑笑了起来，“失败了呢，我和海青宸都失败了，明晓薇，魂飞魄散了！”
　　魂飞魄散！
　　这四个字犹如沉重的大石压在心上，又似无数的细针密密麻麻的戳着凌千凝的心脏，怎么都无法避开，她张了张嘴，声音喑哑，“怎，怎么，怎么会？”明晓薇不是冥帝最宠爱的人吗？为什么，为什么会这样？
　　云君笑歪了歪头，语调越来越轻快，“凌千凝，你很开心对不对？这样，你就可以和蓝柳柳白头偕老了，幸福美满了！多好呀！明晓薇算什么呢，不过是你和蓝柳柳的垫脚石罢了！”
　　“不是的！”凌千凝闭上眼睛，“不是这样的！我以为，以为薇薇不会有事，不会有事！”
　　说这话的时候，一股黑色的鬼气从蓝柳柳的手腕上飘了出来，凝聚成了人形。
　　是一个穿着白色长裙的女子。
　　云君笑眯眼，她从谢烨那边看过，知道这就是凌千凝千辛万苦从地狱救出来的鬼魂，蓝柳柳。
　　“对不起……”蓝柳柳满是歉意的看着云君笑，弯腰，“非常的对不起，都是我，是我……”
　　“柳柳，和你没有关系。”凌千凝一慌，拉住蓝柳柳的手腕，护在身后。
　　云君笑定定的看着她们，晓薇，这一幕，是我替你看得，我会牢牢的记住这一幕。
　　“凌千凝，交出万妖石的碎片。”云君笑淡淡的说，“交出万妖石的碎片，看在海青宸的份上，我可以让你们死得痛快点。”她手腕一翻，银色的长剑发出刺骨的寒意，剑尖直指，“我会给你的心上人一个轮回转世的机会！否则，你们就一起魂飞魄散，去陪明晓薇！”
　　“云君笑，你当自己有这个本事吗？”凌千凝也冷笑，“不过一个凡人，这么大的口气！我不过是看在薇薇的……”
　　“闭嘴！”云君笑抬手，手中的长剑脱手而出，刺向凌千凝，“我说过，你不配！”
　　长剑速度极快，凌千凝躲避不及，划破了她的肩膀，穿过了蓝柳柳的肩膀，嵌入墙面十公分。
　　“嗡……”
　　剑身发出低低的吟唱。
　　“啊……”
　　蓝柳柳脸色一变，鬼气快速的被净化成白色，痛苦的颤抖着。
　　凌千凝连忙握住剑柄，却只听见噼里啪啦的声音，掌心一阵刺痛，却看也没看，直接握住剑柄，用力的拔了出来。
　　云君笑打了个响指，勾了勾手指，剑身一颤，飞回了她的手心。
　　“云君笑！你，你竟然！”
　　凌千凝抿唇，妖力运转。
　　“你可以试试，我到底有没有这个本事！”云君笑抬起长剑，朗声道，“不过是罪大恶极的妖狐，就算有青龙的血脉又如何！万妖石作为神器，岂能受控于你这个罪恶滔天的妖狐！”
　　似乎听懂云君笑的话，被凌千凝收在身体里的万妖石碎片振动起来，隐隐要脱离而去。
　　凌千凝连忙用起妖力，压制住万妖石碎片的异动。
　　“阿凝。”蓝柳柳按住凌千凝的肩膀，摇了摇头，“不要打了！是我们对不起明晓薇。”
　　“交出万妖石碎片。”云君笑厉声道，“这是你们最后一次机会！”
　　“快回去。”凌千凝低声道，“现在是白天，对你的身体不好。”
　　蓝柳柳叹了口气，化为黑雾，回到了手腕处。
　　凌千凝摸了摸手腕，“云君笑，放马过来吧！”言罢，她再次闪身，一掌打向云君笑的胸口。
　　云君笑举起长剑，用力的一剑劈下。
　　锐利的剑光冲天而起，将云朵都打散了些许，连风雪都短暂了停了一下。


第148章 万妖石
　　云君笑并不担心自己这一剑能劈死凌千凝。
　　反正劈死了更好，她一点也不在乎,即能为明晓薇报了仇,又能拿回万妖石的碎片。
　　凌千凝拔身而起,屏气凝神,妖力在掌心间翻滚,用力挥出，带出激烈的气流,将雪花高高的卷起。
　　妖气与剑气在半空中相撞，巨大的冲击力将地面的雪花扫开，连附近的地板都出现了蛛网般的纹状碎痕，更是矮了几公分。
　　短暂的对峙后,银白的剑气将妖力一分为二,微微缓慢了攻势，再次劈向凌千凝。
　　凌千凝在半空中轻轻侧身,剑气的一端擦着她的肩膀落在不远处的地上,顿时,血流如注。
　　凌千凝并没有在意，妖力运转到双腿,速度不慢反快,混在风雪中，踹向云君笑的肩膀。
　　云君笑勾唇冷笑，手腕一转，足尖轻点，一跃而上。
　　胳膊轻挥，锋利的剑光似乎要划破空气，发出沉闷的低鸣声。
　　剑光转瞬间已经到了眼前。
　　凌千凝避无可避，只能沉下身子，避开这致命一击。
　　只是，云君笑似乎早就预料到了这一步，已经落在了地面上，欺身，一脚正好踹在凌千凝刚刚受伤的地方。
　　踩着她的肩膀，云君笑居高临下的看着她，银色长剑抵着她的另一边肩膀，毫不手软的用力刺了下去。
　　浅浅的白光柔柔的亮起，恰好的挡住云君笑的攻势。
　　神器万妖石碎片的力量，即便是碎片，它的力量也不是人族天师可以打破的。
　　“云君笑……”
　　凌千凝忍痛，却是得意的笑了起来，“你杀不了我！”
　　“阿笑。”蓝心霜走了过来，垂眸看着凌千凝，“有万妖石保护她，我们……”
　　“与你无关。”云君笑淡淡的看了她一眼，低头看向凌千凝，嘲弄的说道，“你以为，你能操纵神器碎片多久？”
　　凌千凝终于变了脸色，像是被说破了心思。
　　云君笑嘲讽的一笑，冰冷的剑身拍了拍她的脸颊，这举动带着说不出的侮、辱、性，“就算万妖石的碎片可以自动的护住你，我也可以让你生不如死！”
　　她得到九州鼎数千年，哪里不清楚神器这等神物根本不是随意使用的，没有深厚的灵力只能被神器吸成干，也就只有那些不明内情的天师抢得热火朝天。
　　“那又如何？”凌千凝躺在雪地上，“只要我不死，我就有机会。”
　　云君笑用力的磨了磨脚，鲜血浸湿了衣服，不断的流向地面，剑尖抵着地面，“是呀，你有机会，那又怎么样呢？”她慢慢的划破凌千凝的右手腕，露出一串槐树制成的木串，“蓝柳柳就在这里吧！你说，我让你亲眼看着她魂飞魄散如何？”
　　“你敢？”凌千凝面容狰狞，暴怒的挣扎起来，“云君笑，你敢！”
　　“我有什么不敢的？”云君笑冷冷的看着她，轻而易举的压制了她的反抗，“你当初利用晓薇的时候，就该知道，我不会放过你！没有人可以伤害了我的朋友后可以全身而退。”
　　“我根本就没有想让薇薇受伤！”凌千凝怒吼，“她是冥帝最宠爱的，饿鬼道出事她最多就是受点刑罚，不会出事的！我怎么知道，怎么会知道……”说道最后，语气已经哽咽了。
　　“这不过是你以为罢了！”云君笑弯下唇角，剑尖再次移到肩膀，用力的刺了下去，这一次，血花四溅。
　　“不过是你的一厢情愿。”云君笑闭了闭眼睛，“晓薇，晓薇，她那么善良，怎么能看得开？那些因为她的失职导致饿鬼逃出，魂飞魄散的鬼魂们，你们在一起几十年，怎么会不知道……”
　　凌千凝痛苦的闭上眼睛，“对，对不起……”薇薇，薇薇……
　　“对不起？”云君笑轻轻的拔、出剑，剑尖一滴血慢慢滑下，“能听到你这一句对不起的明晓薇已经彻底消失了！”
　　凌千凝猛地睁开眼睛，种种情绪交织，“不，不，假的，骗我的……”
　　“交出万妖石的碎片！”云君笑持剑，“我说过，会看在你是海青宸血脉的份上，给你和你心爱的人，一次投胎的机会！”
　　万妖石到底是神器，如果凌千凝执意不愿意交出来，怕是要浪费太多时间，而有万妖石碎片的保护，要杀掉凌千凝也是难事。
　　“告诉我，薇薇到底怎么样了！”凌千凝追问。
　　“凤鸣山上，魂飞魄散。”云君笑淡淡的说，“因为魔族突然出现，九州鼎凝魂失败了。现在，你还有什么问题吗？”
　　“怎么会，怎么会这样？”凌千凝失神的喃喃自语，她没了力气，也不在挣扎。
　　“快点，把万妖石的碎片交出来！”云君笑不耐烦的说道，她看到凌千凝就火大，活剐了她的心思都有。
　　说话间，黑色的鬼气从槐树珠串中冒出，阴森森的鬼爪直接掏向云君笑的心脏。
　　“不自量力！”云君笑胳膊一抬，长剑从下往上一撩，带起的纯正剑气几乎要将蓝柳柳劈成两半。
　　“不要伤害她！”凌千凝脸色大变，“柳儿要是出了什么事，我就算死，也不会将万妖石交给你！”
　　如果你对晓薇有对蓝柳柳一分在乎，晓薇现在也不会在九州鼎里。
　　云君笑收回长剑，淡漠的看着蓝柳柳，因为损失了大半的鬼气，她的身体已经不怎么凝实了，隐隐能看到后面的墙壁。
　　“我可以把万妖石的碎片交给你。”凌千凝见情况不妙，如此说道，“但是，你要放我和柳柳安全离开，以后不得再伤害我们。”
　　“不可能！”云君笑摇头，“你们必须要为你们做错的事付出代价！这不是交易，我也没有资格为死去的那些鬼魂们承诺什么。所以，你们要死！去地狱赎罪！”
　　“我去！”蓝柳柳神色凄苦，跪在凌千凝身侧，“一切都是因我而起，我愿意负起全部的责任。”
　　“柳儿，不要说傻话！”凌千凝看着她，“你什么都不知道，这都是我自愿的。”
　　“呵呵，感情多么深厚啊！”云君笑却是更加的愤怒，握着剑柄的指节发白，直直的指着她的喉咙，“凌千凝，你为什么要去招惹晓薇！”
　　“云君笑！等等！”
　　这时，一个熟悉的声音突然从巷口传了过来，带着些许无奈。
　　“海青宸，你要阻止我吗？”云君笑头也没抬，剑尖却是更靠前了一点，剑气已经将脖子划出一道细微的伤痕。
　　来人正是不知道什么时候回到临城的海青宸。应该是看到这里的动静，特意赶过来的。
　　“云君笑。”海青宸走了过来，神色复杂的看了凌千凝一眼，苦笑道，“就，就看在我的面子上，饶了她一条命吧！”
　　“海青宸，你知道我的。”云君笑抬头，“这不可能。”
　　“云君笑，我愿意代替阿凝，在地狱服刑，直到赎清罪孽，哪怕是永世不得超生！”蓝柳柳连忙说道。
　　“我不答应！”凌千凝咬牙，“就算是死，我也不答应。”
　　海青宸无奈的摇了摇头，这要不是他的血脉，他才懒得管呢，还要被云君笑翻白眼，“你以为，你不答应就能改变什么结果了吗？”
　　“请你们带我走吧！”蓝柳柳站了起来，神情不舍的看着凌千凝，“阿凝，求求你，不要再做错事了！我们的缘分已经过去了！我现在很庆幸，当初在医院里，没有害了夏安安。”
　　夏安安的事，果然是凌千凝所为！
　　云君笑眯起眼睛，“很好，凌千凝，你又多了一笔账！我答应过夏安安的母亲，要还给她一个公道！”
　　海青宸扶额，凌千凝啊凌千凝，你还真是作死！落在云君笑手里一次我能求个情，两次让我怎么办？
　　“都是为了我！”蓝柳柳低声道，“阿凝都是为了我，阿凝想让我复活，摆脱鬼魂的状态，所以才想利用饿鬼，抢夺夏安安的身体。”
　　“这是你们的罪孽！”云君笑收起长剑，抬手一团灵力打在凌千凝的腹部，封住了她的妖力，“所有的行为，都要付出代价！”她抬头，“海青宸，我不能答应你。”
　　海青宸叹气，“算了算了，你想怎么做就怎么做吧！这都是她应得的。”
　　凌千凝挣扎着站了起来，万妖石的神力自发的开始修补她的伤口，并且在她有意识的情况下，开始侵蚀云君笑留在她身体里的灵力。
　　蓝柳柳心疼的赶过去，扶住她，“阿凝……”
　　“海青宸，薇薇呢？”
　　凌千凝看向海青宸，固执的想要得到答案。
　　“她！”海青宸不由自主的瞄了云君笑一眼，摸了摸鼻子，低声道，“魂飞魄散了！”
　　只是，这一迟疑，无疑是给了凌千凝一个信号，明晓薇没有消失！
　　她还活着！云君笑是骗她的！


第149章 万妖石
　　云君笑顿时气笑了,“海青宸，你是执意要和我作对吗？”
　　假装自己什么都没有听到，海青宸干咳了两声,“云君笑,让我和她说两句话吧！”指了指凌千凝。
　　云君笑似笑非笑的瞅了海青宸一眼,双指并拢，轻轻的念了一句法诀,画了一个圆圈,便将凌千凝和蓝柳柳紧紧的绑在了一起。
　　双臂抱胸，云君笑退后几步,靠着墙壁，淡淡的看着他们。
　　一直没有敢发声的蓝心霜也退到她身边,低声道,“阿笑……”听到这句话云君笑瞥了她一眼，神色淡淡的,却没有她的身影，只好改了口，“云君笑,万妖石,怎么会变成了碎片？”
　　寻找四神器不是自己一个人的事，云君笑便说道，“不知道，目前只清楚万妖石碎了，但连碎成了几片都不知道。”
　　蓝心霜皱眉，“这样该怎么找齐？九州结界还等着呢！”
　　云君笑却没有回答，只是看着不远处的海青宸和凌千凝。
　　妖族寿命悠久，但繁衍不易，尤其是强大的青龙神兽血脉，更是难得，尽管凌千凝是狐族和青龙的混血，那也是自己的后代，怎么能眼睁睁的看着凌千凝被云君笑neng死呢？
　　所以海青宸才硬着头皮的想劝说一番。
　　“唉！”站在凌千凝身前，海青宸忍不住叹气，“你怎么就这么想不开？找谁不好，找上了明晓薇！你把碎片交出来，再去地府赎个罪，我会找冥帝求情的。”
　　“不可能！”凌千凝默默的利用神力冲击着云君笑布下的封印，一边说道，“海青宸，要想我交出万妖石的碎片，就放我和柳儿离开，再也不准找我们的麻烦。”
　　云君笑嘲讽的冷笑，如果不是看在海青宸的份上，她早就把她们打得魂飞魄散了！还有力气和她讨价还价！
　　海青宸顿时冷汗就下来了，“你就别固执了！云君笑真要发疯动手，我可拦不住她！你就算不考虑自己，也要考虑你的情人吧！”
　　凌千凝沉下脸，她就是想到蓝柳柳才提出条件的！
　　“我只有这个条件！”她看得出海青宸要留她的命，“如果柳儿出了事，你们就不要想得到万妖石的碎片！我已经听说了，九州结界出事了！”神器的碎片在她手里，就是极有力的筹码！
　　“所以，你是拿九州数十亿的性命威胁我吗？”海青宸的脸色也不好看了。
　　“我在乎的只有柳儿。”凌千凝冷冷的回答，“九州的生命，和我有什么关系吗？”
　　“那明晓薇的性命呢？”海青宸突然说道，“你连明晓薇也不在乎吗？”
　　“和，和薇薇有什么关系！”凌千凝身子一颤，连忙追问道。
　　海青宸叹了口气，开始随便乱扯，“凤鸣山上，云君笑为了救明晓薇，强行化凰，可只能堪堪的保住明晓薇的残魂，需要万妖石的碎片凝魂。”唉，儿女都是债啊，色字头上一把刀啊！当年一时爽，烂摊子一堆！
　　“薇薇……”
　　凌千凝眼角一红，“薇薇，薇薇……”
　　“阿凝，交出万妖石的碎片吧！”蓝柳柳低声道，她的神色带着些许释然，些许看透，“不要再做错事了，阿凝！我们已经造了太多的罪孽了！”
　　“不，我不要！柳儿，我做不到！”凌千凝摇头，低吼。
　　“可是我累了，阿凝！”蓝柳柳微微一笑，云君笑捆着她们的灵力索似乎给了她不少补充，有些涣散的魂体已经开始凝实了，“我们早就缘尽了，何必强求呢？”
　　“柳儿……”凌千凝痛苦不已，拼命的摇头，因为背对着蓝柳柳，连对方的表情也看不真切。
　　蓝柳柳深情的看着她的背影，“阿凝，把万妖石的碎片交出来！我们做错了这么多，也该赎罪了。”
　　凌千凝闭上眼睛，泪水不断从眼角滑落。
　　“妖王。”蓝柳柳看着海青宸，哀求的说道，“这一切都是我的错，阿凝是为了我才做下错事的！求您看着阿凝是您的血脉的份上，求云君笑，求冥帝陛下，高抬贵手，放过阿凝！所有的罪责，我愿意全部承担！”
　　能保住凌千凝的小命就很难了！
　　海青宸心里哀嚎着，表面淡淡的，“凌千凝，万妖石的碎片。”
　　“……好，我交。”凌千凝的声音有点沙哑，慢慢的抬起头来。
　　海青宸松了口气，“早点交出来不就……”
　　话还未说完，强大的妖气滔天而起，瞬间将云君笑的灵力索震断，同时狂风乍起，卷起漫天的飞雪，其中夹杂着数不尽的细小冰刃。
　　凌千凝拉住蓝柳柳，身形冲天而起，却在三丈处被云君笑布下的无形结界拦住，右手用力的连拍三掌，这才打开了一条缝隙。
　　“跑？”
　　地面上，云君笑冷笑，灵力运转在体侧，拦下了凌千凝的攻击，同时急速的追去。
　　“云君笑！”海青宸脸色一变，脚尖一点，挡住了云君笑的去路。
　　“让开！”云君笑的脸色非常难看，抬手灵力激荡，拍向海青宸的肩膀。
　　海青宸一动不动，硬是接下了这一掌，重重的落在地板上。
　　因为巨大的冲击力，身下的地板变成了齑粉。
　　而这一耽搁，凌千凝双掌齐用，连续拍出了十八掌，终于将结界打碎，消失在天边。
　　“海青宸！”
　　落在地上，云君笑冷冷的看着他，脸色是前所未有的难看，“你阻拦我！海青宸！”
　　海青宸苦笑着爬了起来，嘴角有鲜血留下，“咳咳，对不起，云君笑。我不能看着凌千凝死！咳咳……”刚刚那一掌，云君笑真的没有丝毫留手。
　　“所以，你就要看着晓薇去死？”云君笑又气又怒，“凌千凝是你的血脉，那我呢？我就不是你的朋友了吗？要不是看在你的面子上，你以为凌千凝能活到你来吗？海青宸！海青宸！”
　　“我会拿万妖石的碎片的！”海青宸低声道，“云君笑，明晓薇不会有事的！凌千凝自出生起我就没有照顾过她，我甚至连她的存在都不知道，我是真的，真的没法，没法……”没法，看着她死……
　　“海青宸，你太让我伤心了！我，我……”云君笑抿唇，神色失落又难过，“这是凌千凝最后一次机会，是她自己不要的。下次见面，我一定会杀了她！”
　　说完，她转身离去。
　　“云君笑！”海青宸站起来，“对，对不起！”
　　背对着海青宸的云君笑停了停，右手捂着胸口，只觉得胸口一甜，大口的鲜血吐在了薄薄的雪地上。
　　“阿笑！”
　　蓝心霜苍白着脸扑过去，“阿笑，你怎么样了！”
　　云君笑推开她，一步一步的朝着小巷子外走去。
　　云君笑的灵力并没有全部恢复，如今也只能动用些许灵力罢了。
　　可她看到凌千凝就怒了，强自压下了经脉传来的不适，运用了大量的灵力，表现的那么淡定自然，就是想要拿到万妖石的碎片！
　　让凌千凝和蓝柳柳得到应有的惩罚！
　　这是凌千凝和蓝柳柳欠明晓薇的！
　　这笔债，必须要还！
　　可现在呢！全被海青宸毁掉了！
　　下次再要找到凌千凝，就不知道是什么时候了！
　　晓薇！晓薇！
　　还有九州！九州结界！
　　“云君笑，你怎么样了？”
　　闻到血腥味，海青宸连忙跑了过去，“你受了伤！我，我给你治疗！”
　　云君笑推开他，“我不想看到你！”她扶着墙壁，从口袋里拿出手机，看到未接电话记录还愣了一下，随即拨通了夜泠泠的电话，“泠泠……”
　　“老板！”夜泠泠惊喜的声音传来，“老板，我刚刚给你打电话你怎么不接？出什么事了吗？要不要紧！”
　　“出了点事，所以没有听到铃声。”云君笑忍不住微笑，“只是我怕是不能去医院了！”
　　“什么事？”夜泠泠担忧的皱起眉。
　　“没什么大事！”云君笑不想夜泠泠担心，“等你回星愿了我在和你说。”
　　“好吧！”夜泠泠还是没有放下心，如是说，“我很快就回去！”
　　挂了电话，云君笑松了口气，她只是被反噬，等回到星愿好好休息一下就没什么大碍了。
　　小猫咪应该看不出什么来！
　　“云君笑……”
　　海青宸就和做错事的人一样，跟在云君笑的身后。
　　蓝心霜默默的看着他们，一时之间，无比的恍惚――阿笑，真的不会原谅我了。
　　胸口的闷闷感消失了很多，云君笑走出小巷子，外面的街道依旧人来人往，竟是没有任何人注意到这里发生过一场打斗。
　　只有残破的地面表示着发生了什么事情。
　　深深的吸了口气，带着雪花的冷风吸入肺里，云君笑渐渐镇定下来。
　　事已至此，生气也没有用了！凌千凝已经跑了！
　　露出一抹冷笑，云君笑伸手接住一片雪花，在她临城的地面上，她就不信了，她找不到一个凌千凝！
　　海青宸能护住她一次，还能护住她两次三次？


第150章 万妖石
　　雪停了。
　　厚厚的云朵依旧聚集着,遮住了太阳。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的,凌千凝带着蓝柳柳逃走后，竟然就躲在了小巷子不远处的一个小宾馆的二楼客房里,用神器隐藏了自己的气息,躲过了云君笑的追踪。
　　“阿凝,你怎么样？”
　　蓝柳柳扶着凌千凝坐在床上，担忧的看着她，“你的伤很重！”
　　凌千凝喘息着摇摇头,“没关系。”她勾了勾唇角,露出一个虚弱的笑容，“我休息一下就好了。我有万妖石的碎片呢！”
　　蓝柳柳心疼的擦掉她嘴边的血迹,半蹲在她身侧,低低的说道,“阿凝，我们放弃吧！”
　　“不可能！”凌千凝断然拒绝，又放软了语调，抚摸着她的脸颊，“柳儿,都走到这一步了,我们不能放弃。”
　　蓝柳柳蹭了蹭她的手心，闭上了眼睛，“阿凝，我们不会成功的！云君笑不会放过我们的！海青宸也不会再帮我们第二次。”
　　“柳儿，你相信我。”凌千凝吻了吻她的额头，“我一定会让你复活的。”我付出了那么多，怎么甘愿就这样放弃！
　　“阿凝，放弃吧！”蓝柳柳凝视着她的眼睛，“把万妖石给云君笑，让她去救明晓薇！你和明晓薇还能在一起！”
　　“柳儿！”凌千凝的脸色更难看了，捂着胸口，“你，你说什么？”
　　蓝柳柳却是轻轻的笑了，趴在她的腿上，“阿凝，你爱上看明晓薇。”她的语气非常肯定。
　　“我没有。”凌千凝轻轻的摇头，“柳儿，我爱的只有你一个人，从来没有改变。”
　　眼角红了，蓝柳柳又闭上眼睛，“阿凝，你不要自欺欺人了！”我那么爱你，怎么会看不出你的心意？
　　“柳儿，我爱你。”凌千凝肯定道，“我爱你！”
　　“阿凝，我们真的做错事了！”蓝柳柳低低的说道，“把碎片交给云君笑吧！”
　　“等，等你复活了，我会把万妖石的碎片给云君笑的。”凌千凝摊开手，硬币大小的白色玉石在掌心浮现，神力缓缓的释放，随着她的握拳消失，“我一定要复活你！”
　　“可之后呢？”蓝柳柳抬头，从下往上的看着她，摸着她的脸，“死了之后呢？这些罪孽，都是我们要还的！”
　　“我们可以多做好事，抵消我们的罪孽！”凌千凝握住她的手，“柳儿，不要丢下我一个人，我不能没有你。”
　　“阿凝，你知道吗？”蓝柳柳苦笑，“我现在很后悔，当初，我不该，不该将用秘法将你的气运转移到我的身上。”
　　凌千凝苍白着脸，不敢置信的看着她。
　　“如果我没有那么做，我早就去轮回了！你也可以寻找我的转世，我们可以再续前缘！”蓝柳柳哭了，泪水模糊了眼睛，“你也不会爱上别人，更不会犯下更重的杀孽！”欠下的都是要还的，不是做善事就能抵消的。
　　“柳儿！”凌千凝脸色几变，嘴角不断的溢出鲜血，擦掉她的眼泪，温柔的看着她，“我没有爱上别人，我一直爱的，只有你蓝柳柳。”
　　鲜血一滴一滴的落在地板上，发出细微的声响。
　　“阿凝！”蓝柳柳站了起来，“你先好好的疗伤！”
　　“柳儿！”凌千凝倔强的看着她，“我没有，我爱的只有你。”
　　“你先疗伤吧！”蓝柳柳无声的叹息。
　　凌千凝拉着她的手，“柳儿，你不要乱想！为你做得这一切都是我自愿的！我心甘情愿！”
　　“嗯，我知道。”蓝柳柳摸着她的鬓角，吻了吻她的唇角，“快点疗伤吧！”
　　凌千凝定定的看着她半天，才放开了手，开始疗伤。
　　蓝柳柳站在角落里，痴痴的注视着凌千凝。
　　她慢慢的描摹着爱人的五官，不由得回忆起初相识的往事。
　　妖族行事一直都很随心所欲，凌千凝也不例外。
　　那年她不过八百来岁，离开妖狐族历练三百余年，妖力不弱。
　　妖族与人族虽然有协议，不能随意伤害普通人类，可对弱小而又短命的人族实在是看不上眼，偶尔不顺心的时候遇到几个看不顺眼的，便会造成杀孽。
　　积少成多，凌千凝的千年雷劫便渡过的格外艰难，被雷劫劈成重伤，打回了原形。
　　是蓝柳柳救了她。
　　背着竹篓采药的蓝柳柳在溪水边救下了被劈成焦炭的凌千凝。
　　蓝柳柳是天师世家蓝家的庶女，颇有天赋，灵力不弱，一眼就看出凌千凝是妖狐，但她天性单纯，依旧救下了凌千凝。
　　日久生情，两情相悦，山盟海誓。
　　可人与妖族的寿命犹如天堑，蓝柳柳一天天老去，可凌千凝依旧貌美如初。
　　直到蓝柳柳生命终结。
　　担心凌千凝渡不过下一个五百年大劫，蓝柳柳翻遍蓝家藏书，终于找到了一个转运之法，将凌千凝的罪孽都转移到了自己身上，由她去赎罪。
　　这也是蓝柳柳能为凌千凝所做的最后一件事了。
　　可不久后，凌千凝发现了。
　　她发疯一般的想将蓝柳柳从地府救出，被打成重伤，养了百年才堪堪将伤养好。
　　而救了她的，恰好就是明晓薇！
　　只不过那时凌千凝对地府之人心怀戒备，趁明晓薇离开的时候逃走了。
　　后来无意间得知了明晓薇的身份，制定了之后的计划，故意接近明晓薇，偷走万妖石的碎片。
　　直到阴月之日，饿鬼道出事，地府大乱，凌千凝借着明晓薇的气息，无声无息的潜入了地府，救出了蓝柳柳。
　　蓝柳柳痛苦的闭上了眼睛，阿凝，我真的好后悔！我就不该和你一起离开地府！
　　******
　　等夜泠泠从医院回到星愿的时候，已经是中午了，她一踏进星愿，就觉得气氛不太对劲。
　　那是一种感觉。
　　虽然一楼只有阿大和阿二两只鬼，可往日灵动活泼的氛围都压抑了下来。
　　夜泠泠眨眨眼睛，退出去看了看招牌，没有走错地方啊！
　　“大嫂！”阿大看到夜泠泠，就像看到救星一样，“大嫂你可算是回来了！”
　　“怎么了？”夜泠泠一头雾水的走进去，“老板呢？”
　　“在二楼呢！”阿大摇着头，“老大和海青宸吵架了！”
　　“吵架了？”夜泠泠不解，“等等，海青宸什么时候回来的？怎么就吵架了？”
　　“不知道啊！”阿大和阿二也不清楚，“一前一后回来的，老大特别生气，好像是海青宸做了什么对不起她的事。”
　　对不起的事？
　　夜泠泠眨眨眼睛，“我上去看看，你们好好的守着。”
　　登登登登的跑上二楼，夜泠泠就看到云君笑黑着一张脸坐在沙发上，而海青宸就好似坐在砧板上一样，左顾右盼的。
　　“老板，我回来了！”
　　夜泠泠连蹦带跳的从后面勾住云君笑的脖子，吻住她的唇角。
　　“怎么样？”云君笑自然的泛起一抹柔和的笑容，揉了揉她的黑发。
　　“君莲梦说她想不起来了。”夜泠泠瞥了一眼海青宸，“我看她的神色，不像是说假话。”
　　“想不起来？”云君笑拧眉，怎么就想不起来？
　　“君莲梦说她昨晚睡不着就出去走走，然后就昏迷了，醒来就在医院了。”夜泠泠耸耸肩，翻过沙发，依着云君笑坐下，“我觉得她有一部分就是假话，但是想不起来应该是真的。”
　　“先监视她吧！”云君笑说道，“暂时不要拆穿她的身份，以免打草惊蛇了！”
　　“我也是这么想的。”夜泠泠点点头，看到海青宸不断对她使眼色，“老板，海青宸怎么得罪你了？我帮你揍他一顿，给你消气。”
　　“别提了！”云君笑看都没有看他，“得罪？堂堂妖王怎么怕得罪我？”
　　夜泠泠一听这话就知道事情严重了，老板这是气大发了，不过能让海青宸进门代表还有回旋的余地。
　　“海青宸，不是干了什么天怒人怨的事了！”夜泠泠抬抬下巴，“是不是调戏我家老板了？”
　　海青宸苦笑，连连摆手，真要是调戏了云君笑还好解决呢，尴尬的摸了摸鼻子，“我，我不小心把，把凌千凝放走了。”
　　“凌千凝？”夜泠泠懒懒的靠在云君笑的胳膊上，“你们遇到凌千凝了？”
　　“嗯。”云君笑搂住她的腰，指尖慢慢的摩挲着，“我去找你的路上遇到了凌千凝，结果被某个长辈慈爱之心大发的妖王给放走了！”
　　凌千凝瞪了海青宸一眼，难怪老板不理他呢！先不说凌千凝是把明晓薇害成如今这个情况的罪魁祸首，就说她身上万妖石碎片，就是明晓薇迫切需要的。
　　“笑笑～笑笑～”
　　海青宸坐在云君笑另一边，扯了扯她的衣袖，低眉顺目的，就像是受气的小媳妇。
　　“松手！”夜泠泠拍开他的手，开始数落他，“你看你干的什么事！怎么就把凌千凝给放了呢？好歹要把万妖石的碎片拿回来啊！”


第151章 万妖石
　　“人家，人家也是被骗了嘛！”海青宸低着头,小小声的答。
　　“人家你个毛线啊！”夜泠泠隔着云君笑敲他的头,拽他的头发,“给我好好说话。”
　　海青宸叹了口气，又瞄了一眼看也不看他的云君笑,赶紧对夜泠泠使眼色,求饶,小泠泠,快点帮我求个情嘛！
　　求情求情！我才不要给你求情！简直就是活该！
　　“海青宸,你说说你怎么这么糊涂！”夜泠泠用力的戳对方的脑门,“你还敢要我求情！我才不帮你说话！”
　　海青宸可怜兮兮的看着她，又低下头,惨凄凄的求饶,“笑笑,你就原谅我这一回吧！我再也不敢了！”
　　云君笑靠着沙发，不看他。
　　海青宸到底是云君笑的好友,夜泠泠也不愿他们就这样生份了，多少要给海青宸和云君笑一个台阶下,,还是扯了扯云君笑的衣袖，“老板，别生气了！既然海青宸把凌千凝放走了，就罚他去找凌千凝，拿回万妖石的碎片！要是拿不回神器，就把他剁成一段段的，做红烧鳝鱼！”
　　海青宸抽了抽嘴角，忍住――劳资是青龙，不是泥鳅更不是黄鳝！算了，我忍！只要云君笑不生气，我都忍！
　　“我一定替明晓薇拿回万妖石的碎片！”海青宸立刻接上，表明心意，“其实我也不是有意的！我也没有想到凌千凝是诈我们的！”
　　“呵呵。”云君笑冷笑连连，盯着海青宸，嘲讽的说道，“海青宸，你还要不要脸！还好意思让泠泠给你的求情！你怎么不说，凌千凝逃走的时候，是你拦住了我的攻击，才让她给跑掉了！”
　　“什么，攻击？”夜泠泠吓了一跳，连忙扒拉着云君笑，上下检查着，“老板！你的伤还没有好！怎么可以妄动灵力！快让我看看，你的伤怎么样了？”
　　“我看到云君笑吐血了！好多好多的血！”
　　海青宸想到世界上最厉害的一种风估摸就是枕头风了，立刻说道。
　　“那还不是被凌千凝害得！”
　　夜泠泠重重的踹了海青宸一脚，踩他的脚背，“你还敢和我说，我踩死你踩死你踩死你！”
　　“对，对不起，是我错了，我错了！”海青宸被揍了还不敢躲，心里哀嚎，这次是失策了！
　　“我没事！”云君笑拽住夜泠泠的手腕，微微用力，拉到了自己的怀中，亲了亲她的脸颊，柔声道，“我没什么大碍了，休息几天就会好了！”
　　夜泠泠磨牙，愤怒的瞪着海青宸。
　　海青宸缩了缩，完蛋了！这下连小泠泠都得罪了！还有谁会给他求情啊！完蛋了完蛋了！
　　“哼。”夜泠泠黑着脸坐在云君笑的怀里，“老板，把海青宸赶走！找不到万妖石的碎片就不给回来！”
　　“笑笑，小泠泠～”海青宸期期艾艾的看着她们，抓着耳垂，做出非常可怜的样子，“我错了！”
　　“宰了你做红烧鳝鱼！正好给老板补补身体！”夜泠泠阴恻恻的说道，眼神，那叫一个凶狠啊！
　　“大王饶命！”海青宸哭唧唧的，“小的也有不得已的苦衷啊！”
　　海青宸不是不知道明晓薇对云君笑的重要性，只是他还是放走了凌千凝，必定也有自己的想法。
　　夜泠泠犹豫了一下，“老板，你看这……”她还是站在云君笑这边的。
　　“云君笑。”海青宸低沉而又认真的说道，“对不起！这次是我做错了，只是，我不后悔。”
　　云君笑摇摇头，终于正眼看他了，“我知道。”
　　“说起来，凌千凝也是我的孙女，可我都不知道她的存在。”海青宸倚着沙发，视线落在对面的墙壁上，“人族有句古话，养不教父之过，我虽然不是她的父亲，可凌千凝会走上歧路，也是我没有教好！”悠长的一声叹息，夹杂着数不尽的惆怅，“对不起，云君笑，我知道这次是我不对，只是我看着凌千凝那么坚持，我，我就出手了。”这是他这个做祖父的，能为她做得最后一件事，也是第一件事吧！
　　“我一定，会亲手将她送去地府，让她为自己的行为付出代价！我不会放过她！不止是为了明晓薇，更是为了枉死的鬼魂！”云君笑看着海青宸，一字一句，掷地有声，“海青宸，你若执意站在凌千凝那边，我们的友谊，也就到此为止！妖王，你现在就可以离开了！”
　　搂着自己的胳膊收紧了，隐隐能觉得疼。
　　夜泠泠看看云君笑，又瞅瞅海青宸，安抚的拍了拍云君笑的手，握住。
　　说出这句话来，对老板来说，一定也非常的痛苦。海青宸，也是老板认可的好友啊！
　　可凌千凝，云君笑的原则不允许她放过凌千凝。否则，对不起逝去的灵魂。
　　云君笑回握住她的手，心里的疼痛忽然散去了一些。
　　“云君笑，你这是看不起我么？”海青宸站了起来，傲然说道，“我只会帮凌千凝这一次！之后种种，我不会再帮她！再落到你的手里，该怎么处理就怎么处理！我不会插手！你也不用在乎我！”
　　云君笑仰头看着他，忽然，轻轻的笑了起来，眉梢眼角，都是醉人的笑意。
　　海青宸也笑了起来。
　　夜泠泠松了口气，这是和好了吧！真的是太好了！
　　“这下子不能再把我做成红烧鳝鱼了吧！”海青宸委委屈屈的扁着嘴。
　　“哼！抓不到凌千凝，就吃红烧鳝鱼！”夜泠泠双臂抱胸，吐舌头，“你的原形那么大，还可以做干煸鳝鱼，粉丝鳝鱼！”
　　“我怕撑死你！”海青宸做鬼脸。
　　“放冰箱里，吃一年！”夜泠泠得意洋洋的说道，“撑不死。”
　　“想的美！”海青宸心中的大石总算是落了下来，如果为了这事和云君笑闹翻了，那可真是追悔莫及。
　　“不过，说到这里。”海青宸一扬眉，“云君笑，需要我帮忙吗？”
　　“看来，你还是懂我的。”云君笑低低一笑，显得很开心。
　　“那是当然，我们都多少年的好朋友了！”海青宸挤眉弄眼，如果不是还有用，他丝毫不怀疑自己一进星愿就要被雷劈一顿。
　　“是么？”云君笑的下颌搭着夜泠泠的下颌，“滚去厨房，给我放点血。”
　　“你终于要喝我的血了？”海青宸有些惊讶，“以前不是说什么都不愿意的吗？”
　　“老板！”夜泠泠紧张的抓住她的衣服，“你可以喝我的！海青宸的多腥气啊！不好喝的！”
　　“喂喂！”海青宸不满的翻白眼，他好歹是纯血青龙吧！他的血多少术师妖族求都求不到的！
　　“快点滚！”云君笑赶苍蝇似的摆摆手。
　　海青宸转了转眼珠子，不怀好意的说道，“小泠泠，今天我们不止遇到了凌千凝，我还看到云君笑和蓝心霜在一起哦～”
　　“海青宸，你给我滚出星愿！”云君笑随手抓起茶几上的茶杯，扔过去。
　　“哈哈～”海青宸一声大笑，反手抓住茶杯，跑进了厨房。
　　一楼的阿大和阿二听到二楼的动静，也是松了口气。
　　这是和好了，雨过天晴了。
　　可二楼现在不是雨过天晴，而是电闪雷鸣，阴风阵阵。
　　夜泠泠鼓着嘴，不高兴的看着云君笑。
　　云君笑眨眨眼，蹭蹭她的脸，“小猫咪～”
　　夜泠泠戳她的脸颊，“快点给我老实交代，怎么又碰上蓝心霜了！”
　　“偶然碰上的。”云君笑捏住两根手指，轻轻的啃了一口，“我不是去找你吗？转车的时候遇到的，我没有理她！”
　　“哼，这还差不多。”夜泠泠窝在她怀中，非常的不爽，“这蓝心霜到底想干什么？明明就是她对不起你，还要缠着你！赶都赶不走！烦死了！”
　　“和我们没有关系。”云君笑淡淡一笑，“蓝依雪的灵力不错，留着对付魔族也挺好的。”
　　夜泠泠不高兴的扁嘴，“我就是不喜欢看着她在你身边转来转去的！她把你害成僵尸，还什么都不知道的！”
　　“对了，你知道我今天出去还看到谁了吗？”云君笑聪明的转移话题。
　　“谁？”夜泠泠一头雾水，“我说老板，你出去这趟还真热闹啊！不少事啊！”
　　“所以还是宅着好啊！”云君笑靠着沙发，食指卷着她的黑发，“你肯定猜不到我看到了谁！”
　　“快点说！”夜泠泠换了个舒服的姿势。
　　“我看到了叶亦涵和，连雪娴。”云君笑轻轻的眯起眼睛。
　　“连雪娴来了？”夜泠泠若有所思，“是老板之前破坏了火锅店里的噬灵阵的缘故吗？”
　　“我猜是的。”云君笑点头，“犹如我们之前所推测的，这个连雪娴恐怕就是连雪妍，她的身上有很淡的鬼气，应该是附身。我已经和千怀书说过了，他们明天就回来了。”


第152章 万妖石
　　厨房里，海青宸躲在门口,坏坏的笑着,期待看到夜泠泠和云君笑吵架的场景。
　　可惜，他非常的失望。
　　小泠泠真是太好哄了，老不死的三两句话就哄好了！竟然连吵架都没有！分分钟就和好了！太让我失望了！
　　海青宸心里画着小圈圈，无比的失落。
　　指甲闪着锋利的光,干脆利落的划破自己的手腕,细细的血流落下。
　　白色的瓷杯中,艳红色的鲜血。
　　但是眨眼间，伤口就愈合了。
　　再次割破手腕，海青宸忍不住想,云君笑该不会是故意的吧！想让他多受点罪？
　　反复割了七八次,终于收集了小半碗的鲜血，表面甚至泛着浅浅的光泽。
　　“你们再聊什么呢！”海青宸端着杯子走出来，坐在左边的单人沙发上，放在茶几上，朝着云君笑的方向推了推,“喏,云君笑,你要的血，这么点够不够你喝啊。”
　　“都说了老板才不会喝你的血呢！”夜泠泠抱住云君笑，凶巴巴的瞪着海青宸。
　　海青宸冲她做了个鬼脸，“想喝我还不给呢！刚刚你们再说什么呢？”
　　“我看到了连雪娴。”云君笑拿起杯子，仔细的看了看，又放回茶几上，啧啧，不愧是青龙，灵气挺充沛的。
　　“连雪娴？”海青宸翘着腿，“这是谁？”
　　云君笑便三言两语将连雪娴、连雪妍以及叶亦涵之间的事情说了，“……连雪妍亲自来了，表明这噬灵阵对她非常的重要。”
　　海青宸皱了皱眉，指尖慢慢的敲着自己的脸，许久后，突然说道，“这叶氏集团的总公司，是在安城吧！”
　　“嗯。第一间好味道火锅店就是在安城。”云君笑确认信息，“怎么了？”
　　海青宸沉了沉脸，慢慢的说道，“先前凌千凝就是躲在安城，现在又来了临城，而恰好的，连雪妍也在这里，也是一只鬼。云君笑，你说，这其中会不会有什么关系？”
　　“你是怎么联想到的？”云君笑和夜泠泠对望了一眼，都看到对方眼中的惊讶。
　　“对啊，这怎么看也是巧合吧！”夜泠泠也惊异。
　　“是鬼。”海青宸揉了揉眉心，有些烦躁，“她们的共同点都是鬼，而鬼，尤其是犯下滔天大罪的厉鬼，最大的执念，就是想要复活。你们别忘了，凌千凝做出这一切，就是想复活蓝柳柳。”
　　“话是这么说，但太远了。”云君笑摇摇头，“古往今来，想要复活的厉鬼不知凡几，无一不失败了，但从来就没有成功的。连雪妍一个生前没有接触过灵异界的厉鬼，又从哪里得知复活的方法呢？”
　　“但你别忘了，这千年来，连雪妍不仅没有被勾魂使抓住，甚至还保存了神智，找到了叶亦涵的转世！”海青宸眉宇一抬，“她甚至知道，怎么偷走叶亦涵的功德金光！”
　　“有奇遇吗？”云君笑灵光一闪，“当初被勾魂使打伤后，必定又得到了什么。”
　　“这些不过都是我们的猜测！没有用的！”夜泠泠眨眨眼，拍手吸引了两人的注意力，“等我们抓住她们不就什么都知道了吗？”
　　“嗯。”云君笑点头，“沐霖睿已经给我打过电话了，其余火锅店的阵法都已经破坏了。不用担心了。”
　　“太好了。”夜泠泠高兴，“我看看小纸人有没有看到什么有用的东西。”
　　“那我随后让阿大去火锅店守着。”云君笑想了想，会自己思考的小纸人总比需要控制的小纸人方便，“反正阿大也能附在小纸人上。”
　　“这样更好。”夜泠泠自然不会反对云君笑的任何决定，“哎呀，我忘记把莲花灯上的阵法画出来了！”准备画的时候浏千怀书就来了，后面就忘记了。
　　“什么阵法？”海青宸追问。
　　“我也不知道啊！”夜泠泠更是不认识，“我现在就去画，看看你们认识不认识！”说着，一溜烟的跑进了小书房。
　　“谢烨呢？”海青宸询问道。
　　“在房间里呢！”云君笑指指走廊的方向，“他现在就一心一意的守着九州鼎，生怕再出什么意外。”
　　“哪里有那么容易出意外？”海青宸好笑的摇摇头，“谢烨真是惊弓之鸟了！”
　　“随他吧！”云君笑不说什么，“小谢一直以为是他害得晓薇，内疚自责的不得了，这样能让他好过一点，就让他做吧！”
　　“先不说这些了，老不死的，你要我的血做什么？”海青宸敲了敲茶几。
　　“抓狐狸。”云君笑弯唇，黑眸闪烁着细碎的寒光，“我要凌千凝和蓝柳柳，别想离开我临城。”
　　海青宸摸了摸鼻子，不敢说话。
　　“我告诉你海青宸，别忘记你刚刚说得什么。”云君笑瞥了他一眼，“要是凌千凝干干脆脆的交出万妖石的碎片，回地府受罚，我就留她一条小命。”她还是看在海青宸的面上，终于又退了一步，松口了。
　　海青宸张张嘴，“老不死的……”
　　“憋着，别说话了。”云君笑翻白眼，哼，要不是上次凤鸣山上内丹给的痛快，她才不给他面子呢！
　　拿出一根长长的白色棉线，放在龙血中浸泡，直到全部被染成了红色，云君笑眼神一凝，右手手腕一番，一张黄符夹在了双指间，虚虚的放在瓷杯上方，左手飞快的掐着手诀，念念有词。
　　“追本溯源，不改其心。血缘为线，朱线为引。天道轮回，为我引路！”
　　话音刚落，黄符静静的燃烧起来，落在龙血中，却消失不见了。
　　“这是什么？”见云君笑做完了，海青宸才开口问道，人族天师的这些术法，他们妖族是放弃了。
　　“血缘追踪之法。”云君笑晃了晃瓷杯，眯起眼睛，慢悠悠的说道，“只要有至亲之人的鲜血，就能找到血脉相连的亲人。”
　　看来凌千凝这次是在劫难逃了！
　　海青宸默默的想到，算了，不管了，他这个爷爷也无能为力！能保住她一条小命，已经是老不死的给脸了。
　　双指一钩，已经变成红色棉线的白线直直的从瓷杯中飞了出来，落入打开手的云君笑的手心。
　　朱线上有着浅浅的纹络。
　　“这个血好像多了。”海青宸探头，非常的不满，“云君笑，你怎么不说清楚？”
　　“我没有说吗？”云君笑无辜的眨眨眼睛。
　　“你就没说！”海青宸指着她，“害得我割了七八次，疼死我了。”
　　“哦，对不起。”云君笑敷衍的道歉。
　　“真是，一点诚意都看不出来！”海青宸更气了。
　　云君笑懒得搭理他，仔细的看着手中的红线，眉头微微皱起，凑近，仔细的闻了闻。
　　这个味道……
　　应该是小猫咪身上的血的味道……
　　海青宸的血里怎么会有这个味道？
　　纯血神族的血？
　　“云君笑，怎么了？”海青宸疑惑的看着她。
　　“你的血？”云君笑抬头，“你的血，有奇怪的味道。”
　　“怎么会？”海青宸惊讶的拿起瓷杯闻了闻，只有淡淡的腥气，夹杂着灵力，“我什么都没有闻到啊？”
　　“你又不是僵尸，能闻到才有问题！”云君笑翻白眼，“老泥鳅，你和神族之主帝以映有什么关系？”
　　“我，我不认识她啊！”海青宸毫不犹豫的回答，“我记得我和你说过的。”
　　不，不可能不认识。
　　云君笑思忖着，这就是小猫咪血的味道！帝以映是最后一个纯血神族！不可能弄错的！可海青宸怎么会不记得呢？
　　是海青宸的记忆出现了问题吗？是，帝以映动得手脚？
　　“到底是怎么回事啊，云君笑？”海青宸推了推她，急着问。
　　“等我弄明白了再告诉你。”云君笑并不想说，如果猜错了反而是白白增加了烦恼，只是问道，“你有去地府的前世镜看过吗？”
　　“有啊！”海青宸回答，“说起这个我就来气，冥帝说什么也不让我去前世镜看看，无论我怎么说都不允许！”
　　云君笑点点头，“等晓薇好了，我陪你去地府找冥帝。”这事可以放着先缓缓，把其他重要的事情解决了再说。
　　“老板，我画好了！”
　　这时，夜泠泠拿着白纸，蹦蹦跳跳的跑了过来，身后，谢烨听到了动静，也打开房门走了出来。
　　“老板，你看，这个就是莲花灯上都纹络。”夜泠泠献宝似的拿到云君笑眼前，“我觉得这个纹络很眼熟，但我想不起在哪里看到的了。”
　　云君笑接过纸，海青宸和谢烨都伸头去看。
　　一看，云君笑就皱起眉，这个纹络，她非常的眼熟。
　　怎么可能不眼熟呢？她看过这个纹络几千年！也就夜泠泠这个没有见过几次的，只是觉得眼熟罢了。
　　“这是，这是九州鼎鼎身上的纹络。”谢烨脱口而出。


第153章 万妖石
　　“这的确是九州鼎鼎身上的纹刻。”
　　云君笑先是肯定了谢烨的回答，随后将纸摊开放在茶几上,白纸上的线条乍看之下很是凌乱,但是细细的观摩之后,就会发现线条中蕴含着天道至理。
　　谢烨疑惑的看着夜泠泠，“这是？”
　　云君笑简单的解释了一番前因后果，“……只是，连雪妍是怎么知道的？九州鼎在我手里三千年了，连雪妍绝对不可能见过的！而她将这个纹刻放在莲花灯上，又是为了什么？”
　　“九州鼎？”海青宸敲了敲茶几，看向云君笑,“云君笑,你说这会不会是属于神器的专属标记？”
　　九州鼎,万妖石,三世镜，天穹弓。
　　九州鼎可炼化万物,鼎内时间静止；万妖石可护世间万物,凝魂定魄；三世镜可知前世来生,穿越时空；天穹弓可射月逐日,破万物防御。
　　“可万妖石的碎片并没有一样的纹络。”云君笑凝眉,她手中的万妖石就像一块普普通通的石头。
　　“碎了啊！”海青宸一摊手，不负责任的说道，“也许合在一起就有了。”
　　云君笑无语的看了他一眼，这话和没说有什么区别！
　　“所以，你的意思是，连雪妍手中有第三件神器？”夜泠泠迫不及待的追问。
　　“不！这不能确定。”海青宸竖起一根手指晃了晃，“我只能说，哪怕连雪妍手中没有，她也知道三世镜或者天穹弓的下落。所以连雪妍才知道九州鼎鼎身上的纹刻。至于她想做什么，那就只能问她了。”
　　“这样就麻烦了！”云君笑收起白纸，颇有些头疼的说道，“假设连雪妍握有神器，想抓她就难了！若是没有，想要从她嘴里套出神器的下落，必定会成为一个谈条件的筹码！那时我们就被动了！”
　　“可我们必须知道神器的下落。”海青宸也头疼了，为了安稳的生活，必须要阻止魔族回来。
　　“我让阿大盯着连雪娴和叶亦涵吧！”云君笑想了想，“阿大机警，就算打不过连雪娴，跑路肯定没有问题。等榕榕明天回来，就能利用临城所有的树木当做眼睛，盯着他们了！”
　　“所以阿大就不去火锅店了吗？”夜泠泠眨了眨眼睛。
　　“没这个必要了！”云君笑摇摇头，“我本来想让阿大偷袭连雪妍，自然就解决了阵法的事情，一切迎刃而解。可现在神器下落不明，事情就变得复杂了，这就不是好办法了！”事情变化发展的太快，计划必须变更，才更加稳妥。
　　“感觉人手太少了！”夜泠泠叹息着说道。
　　“这些事情太危险了！”云君笑抓住她的一缕黑发，低声道，“实力不够的还是离得远一些。”所以她甚至没敢派厉鬼们盯着疑似魔族的君莲梦，就是因为太危险了！一旦出事就是灰飞烟灭！从此消失在天地间。
　　“等千怀书和榕榕回来就好了！”海青宸说道，“我们先解决了连雪妍，再去抓凌千凝！”
　　“你可不要再拖后腿了！”夜泠泠翻了个白眼，警告的说道。
　　“不会不会了！”海青宸连连摆手，“我绝对是站在你们这一边的！我的忠心天地可鉴！”
　　谢烨闻言瞄了海青宸一眼，什么拖后腿？
　　海青宸当做自己没看到――明晓薇可是谢烨的上司，要是让他知道自己放走了凌千凝，绝对就没有好果子吃了！
　　“哎，老板，这红线是什么？”
　　夜泠泠拿起茶几上的红线，好奇的问道。
　　“用来抓凌千凝的。”云君笑说完只觉得头更疼了，凌千凝和连雪娴，都和神器有关，都是麻烦人物！
　　“能抓到吗？”夜泠泠瞪大了眼睛，很是惊讶。
　　“肯定能！”云君笑自信满满的说道，“你家老板就没有做不到的事情！”
　　“哇，老板你好厉害！”夜泠泠无条件相信云君笑，崇拜的看着她。
　　谢烨和海青宸忍不住按住额头，抽了抽嘴角。
　　这一对，真是无时无刻不在秀恩爱！
　　“小谢，这个给你。”
　　云君笑取了一截红线，系在谢烨的手腕上，“当凌千凝出现在你身边五百米的时候，它就会发烫，越靠近越烫，你跟着走就好了。”
　　“谢谢云大人！”谢烨握住红绳，“我一定会抓到凌千凝给明大人报仇的！”
　　“你打不过凌千凝。”海青宸凉凉的说道，“她身上有万妖石的碎片！”
　　“这是谁的错！”谢烨冷冷的看了海青宸一眼，对云君笑道，“云大人，我回房间了！有事再找我吧！”
　　“你呀！”云君笑剜了海青宸一眼，“老泥鳅你就是嘴贱！不说话没人当你是哑巴！”
　　海青宸缩头，捂住嘴。
　　“阿大，阿二，你们两个上来。”
　　云君笑打了个响指，慢悠悠的说道。
　　“老大，什么事？”阿大和阿二一前一后的飘了上来。
　　“有事情要交代你们去做。”云君笑站起身，“这件事有一定的危险性，你们如果不愿意我也不勉强。”
　　阿大和阿二对望了一眼，阿大笑着道，“老大，你也知道的，我和阿二如今不过就是活着。若是能死得有意义，也不枉白来这世间走一遭。”
　　“你们老大我是这么没有义气的人吗？”云君笑气得一鬼给了一脚，可惜纸片轻飘飘的，连个脚印都没有留下，“小心一点，肯定不会有事的！打不过还不会跑吗？”
　　“老大，到底是什么事？”
　　阿二拦住阿大，出声询问。
　　“稍后，阿大你去跟踪连雪娴和叶亦涵，记住，只要跟踪，不需要多做什么。”云君笑低声道，最近都有雪，不会有太阳，“阿二，你去通知所有的厉鬼，临城最近不安全，都给我躲起来！千万不要乱跑！”
　　“好，我知道了。”阿二点点头，“等忙完了我会和阿大一起去跟踪连雪娴。”
　　“千万要注意安全，绝对不可以恋战。”云君笑认真的叮嘱，“你们的安全大于一切。”
　　“放心吧，老大，我和阿二可是非常惜命的！”阿大笑着说道。
　　云君笑也同样做了两个简易的红绳给它们系上，又给了它们几张攻击符咒，以保证它们的安全。
　　“等等，这个是给你们的。”云君笑回身，将瓷杯里的龙血递给纸片人，“我特意为你们准备的！”
　　“这是，龙血？”阿二瞅了海青宸一眼，不敢相信。
　　“就是龙血。”云君笑笑眯眯的，“你们自己拿去分！”
　　“好勒，谢谢老大！”眼见着海青宸的脸色越来越难看，阿二接过瓷杯，拉着阿大就跑路了。
　　“老不死的！”海青宸磨牙，黑着脸，“你就是为了那两只鬼！”
　　“恭喜你，答对了！”云君笑做了个鬼脸，“可惜可以奖励！”
　　“我咬死你！”海青宸怒，也没有用灵力，攻了过去。
　　云君笑吐了吐舌头，轻轻的打了个响指，星愿的阵灵感应到主人的想法，悄无声息的弄出一根灵力索，从地面蜿蜒而去，缠住海青宸的双腿，把他倒吊在天花板上。
　　“老板好厉害！”
　　看热闹的夜泠泠激动的一塌糊涂，小脸颊红扑扑的。
　　云君笑凑过去，亲了亲她的唇角，“我们走吧！不要管他！”
　　“老不死的！你！”海青宸挣扎，大怒。
　　云君笑和夜泠泠当做自己什么都没有听到，晃晃悠悠的下了一楼。
　　天色阴沉沉的，乌云汇聚，孕育着雪花。
　　北风又起。
　　“老板，我们要去哪里？”
　　夜泠泠见云君笑拉着她离开了星愿，歪头。
　　“约会去！”云君笑轻轻一笑，“我们还没有约会过吧！”
　　“嗯嗯！约会！”夜泠泠高兴了，眼睛闪闪发光。
　　云君笑捏了捏她的鼻尖，两人也没有乘坐任何的交通工具，离开了商业街。
　　“老板。”
　　“嗯。”
　　“今年过年，和我回家好不好？”
　　“好呀！小猫咪，你要和你的父母介绍我吗？”
　　“嗯！老板是我要共度一生的人！”
　　“如果你的父母不喜欢我怎么办？小猫咪，你要和我分手吗？”
　　“不！我就要和老板在一起！我喜欢的，我的爸爸妈妈肯定会喜欢的！”
　　“要是不喜欢呢？”
　　“那老板你就要好好的表现啦！要让公公婆婆喜欢你才行呀！”
　　“公公婆婆？小猫咪，不是岳父岳母吗？”
　　“是公公婆婆！公公婆婆！公公婆婆！”重要的事情说三遍。
　　“好好，公公婆婆！你说是公公婆婆就是公公婆婆！”
　　“我们一起回去，我爱的人，我的父母肯定会喜欢的。老板你不要怕！”
　　“第一次见公公婆婆，可要准备好礼物！小猫咪，公公婆婆喜欢什么呀！”
　　“我爸爸喜欢茶叶，妈妈，妈妈什么都喜欢。”
　　“噗！这个可真笼统，这样可不好选择礼物！”
　　“那就是你的事啦！老板，我相信你！”


第154章 万妖石
　　雪花纷纷扬扬的落下。
　　越来越大。
　　“又下雪了！”
　　夜泠泠伸手,几片雪花落在她的掌心，融化成浅浅的水渍。
　　“小心着凉。”云君笑握住她的手，从须弥戒中取出一把雪白的纸伞,伞面画着大片盛开的红色牡丹花，鲜艳夺目,栩栩如生。
　　伞下的风雪小了很多，夜泠泠仰着头，伞里画的也是牡丹花，正含苞待放，但是很奇妙的，随着雪花的堆积，待放的牡丹花缓缓的绽放开来,美不胜收。
　　“哇！”夜泠泠瞪大了眼睛，“老板，花开了！开了！”
　　云君笑握着她的手放在自己的大衣口袋中，从她化凰后，体温渐渐的朝着正常人恢复,不需要灵力做什么掩饰了,轻轻一笑,“好看吗？”
　　“嗯嗯，非常的好看！”夜泠泠连连点头，“这是怎么做到的？”
　　“用特殊的颜料画的，那些空白的地方其实也有画面的，天气一冷就会产生渐变色。”云君笑仔细的解释。
　　“老板，这是你画的吗？”夜泠泠靠着云君笑，无比崇拜的看着她。
　　搂着夜泠泠的肩膀慢慢的往前走，云君笑展颜低笑，“是呀！”
　　“老板你真厉害！”夜泠泠睁大眼睛，“会画画，还会弹琴，还有一手好厨艺！还有什么是你不会哒！”她的手机铃声就是老板的琴音，特别的好听！
　　云君笑仰脸想了想，“嗯……，我什么都会啊！琴棋书画，刀枪棍剑，都会的哟！”
　　“不，有一个老板你肯定不会。”夜泠泠信誓旦旦的说道。
　　云君笑双眉一挑，不信，“什么？”
　　“让我生孩子！”夜泠泠吐了吐舌头，得意洋洋，“你肯定不会！”
　　“小坏蛋！”云君笑捏了捏她的鼻尖，“还真被你难住了！”
　　夜泠泠笑了起来，“所以老板要继续努力，不能自大自满哦！”
　　“好好，都听你的。”云君笑轻声说道，“争取哪一天能让我家的小猫咪生一个小小的猫咪！”
　　“老板！”夜泠泠瞬间红了脸颊，嘴硬，“那我就等老板了！老板要好好的努力！”
　　并肩散步的两人留下两排平行的脚印，慢慢的沿着公路往前走。夜泠泠是个小路痴，平时熟悉的地方还好，现在几个弯一拐，已经不知道走到什么地方去了。
　　云君笑并不是带着夜泠泠出来约会的。
　　如今事情发展的局面已经很难控制，饶是云君笑也不得不升起巨大的危机感，尤其是四件神器的信息接二连三的出现，魔族更是虎视眈眈，让她不得不想起帝以映留下的那一番，意味不明的话。
　　连雪妍身上的第三件神器的下落，凌千凝身上万妖石的碎片，还有隐藏的魔族很有可能是魔君君以灵，此刻都在临城！
　　临城一千一百三十万普通人族的性命！现在已经是岌岌可危。
　　而临城，是她云君笑的地盘。
　　星愿开了一千四百二十七年，她就守着临城一千四百二十七年。
　　她看着临城从默默无名的小城镇，到如今的繁华大都市，见证了历史的变迁，目睹了无数生离死别。
　　云君笑比任何人都爱着这个城市。
　　所以，她一定要守好这个城市。
　　然而，事有轻重缓急，不管魔族是不是君莲梦，她既然愿意装，不惹事，云君笑也不想在现在这个时间点招惹一个敌人。
　　至于凌千凝，她想要复活爱人蓝柳柳，为了不多添自己和蓝柳柳的罪孽，也不会伤害普通人。
　　所以，唯一有害的，就是厉鬼连雪妍。
　　这是个杀了夫家满门一百多口的厉鬼，附身在其他无辜的人身上，一个不慎，极有可能大开杀戒。
　　“老板，我们现在去什么地方？”
　　夜泠泠买了两杯热气腾腾的热巧克力，递到云君笑的唇边。
　　“约会呀！”云君笑咬着吸管，含糊不清的说道。
　　“我才不信呢！”夜泠泠皱了皱鼻子，捧着两杯热饮，一杯自己喝，一杯喂老板，“老板你很宅的，下着雪肯定会想在星愿窝着的！”她早就研究过老板的性格了！
　　甜甜而又温暖的热巧克力滑入胃里，整个人都暖和了起来。
　　“真是被你研究透了！”云君笑好笑又无奈，“还记得千怀书带给我的彼岸花之心吗？”
　　“记得！”夜泠泠想了想，“是九阴天星阵法？一朵彼岸花之心够吗？”
　　“一个花瓣都够了！”云君笑点点头，“材料我早就收集好了，只有彼岸花之心和我布置在临城的其他阵法不冲突，才能环环相扣。”正是为此，她才执着要彼岸花之心。
　　“要是能直接送那些鬼魂们去轮回就好了。”夜泠泠忍不住扁嘴，“这让你就不用那么麻烦了！”
　　“有些事情，是即使灰飞烟灭都不能忘记的。”云君笑摇了摇头，正所谓，一念成佛，一念成魔，都是执念，虚妄罢了。
　　夜泠泠咬着热巧克力的椰果，“老板，阿大和阿二，它们是为了什么？”
　　“为了，在战争中死去的十三万三千一百二十六个士兵将领。”云君笑幽幽的叹息，“阿大和阿二真正的名字早就消失在了历史的长河中，在一场战争中，前有敌军，后有君王猜疑，最终，它们的士兵全部都死了，死在战争中，死在阴谋中……”
　　十几万条生命啊，就这么消失了。
　　阿大和阿二疯了，巨大的执念与滔天的怨气凝合，吸收了兵士们的煞气，变成了厉鬼。
　　只是，成也萧何败也萧何，阿大和阿二被困在死亡之地，与十几万失了神智的士兵一起，不得离开。
　　直到许多年后，云君笑受他人所托，前去捉鬼，知道了这些人的故事，便许诺可以送这些人去轮回，开始新的人生。
　　“士兵们最后恢复了神智，阿大和阿二一直跪在所有人面前，感谢当年他们的信任，自责自己救不了他们，直到所有士兵离开。”云君笑想起那时的场景，只觉得历历在目，像是发生在昨天，因为阿大和阿二的约束，就算有普通人经过那片战场，有天师要去除妖，也都保住了性命，也正是因为它们没有害过任何一个无辜之人，她才愿意耗费极大的心血，甚至亲自去了地府，求冥帝给这些人一个好的归宿。
　　“阿大和阿二呢！”夜泠泠忍不住追问。
　　“它们想报仇呀！”云君笑转着纸伞，“可沧海桑田，它们守候保护的国家早就灭亡了，当初害死它们的帝王都已经死了，轮回了。我找了千怀书走后门，找到了帝王的转世……”
　　帝王的杀戮与功德往往都是相辅相成的，但是昏君死后，总是要为自己的行为付出代价的。
　　因一己私利害死十几万士兵，帝王的十世都是短命之人，受尽折磨后才会痛苦的死去。
　　看到那样的场景，阿大和阿二沉默了，最后选择离去。
　　“我本来也想超度了它们，可它们不愿意。”云君笑叹了口气，“阿大说，连史书上都没有他们的存在，如果连他们也转世了，还有谁能记得他们的存在呢！”
　　夜泠泠沉默了，看似没心没肺爱玩闹的阿大阿二，要怎么样才能笑出来呢？彼此记着转世的战袍，只为了最后的证明他们曾经活在这个世界上。
　　“以后还是少欺负它们。”夜泠泠吐出一句话。
　　“没事。”云君笑喝掉最后一口热巧克力，“你还是和以往一样对待它们就好了，不用太刻意。”
　　说着话的时候，云君笑突然停了下来，“泠泠，我们到了。”
　　“什么到了？”夜泠泠呆了一下。
　　让夜泠泠打着伞，云君笑示意她站到一边，自己慢慢的向前走了九步，面向西方。
　　夜泠泠左右看了一下，她们现在就在临城的一个川流不息的主干道上，身边车来车往，因为下雪天，开得都十分的谨慎。
　　老板该不会要在这个地方布置九阴天星阵法吧！
　　夜泠泠目瞪口呆，万一被破坏了怎么办？
　　正想说些什么，就见云君笑拍了拍手走了过去，接过伞，“小猫咪，走吧！”
　　夜泠泠傻呆呆的眨眨眼睛，“老板，弄好了吗？”说着，探头向后面看，但是没看出什么不同来。
　　“好了。”云君笑搂着她继续往前走，“我们去下一个地方，有点远哦。”
　　“哎哎，老板，我怎么没有看到？”夜泠泠好奇。
　　“你当然看不到啦，在地底九丈九尺九分的地方。”云君笑说道，“要等九个阵法都好了，才能看出来。”
　　九丈？夜泠泠歪头，“这个数字有什么特别吗？”九丈，是三十米左右吧！
　　“嗯，这是最大的极数。”云君笑捏她的脸，磨着牙，“你到底有没有好好的看我给你的阵法书！九阴天星阵法我记得我有写过！你怎么都不记得！”


第155章 万妖石
　　“唔，我,我有，我有好好的看……”夜泠泠的脸被揉的变形了,嘟囔着说道。
　　“我可没有看出来！”云君笑秀眉一挑，松开手。
　　夜泠泠揉着自己的脸，脸颊红扑扑的,强调，“我真的有！”
　　“那我就考考你。”云君笑搂住她的肩膀,慢悠悠的朝着下一个目的地出发，“九阴天星阵法,是哪九个阵法组成的？分部要注意什么？”
　　夜泠泠仰头想了想,瞪她，“老板，你的书里根本就没有九阴天星阵法！你诈我！”
　　云君笑轻轻一笑,“真的没有吗？”
　　夜泠泠狐疑的看了她一眼,开始怀疑是不是自己看漏了，于是又回忆了一遍。
　　云君笑也不打扰她,转着手中的伞柄,红色的牡丹花慢慢的舞动着,犹如雪上跳舞的绝色美人。
　　拉着夜泠泠左拐右拐的，云君笑与她十指交扣，淡淡的灵力在两人周围环绕，分明是普通的迈步，下一瞬间却出现在三米之外。
　　路过的行人车辆恍若未觉。
　　“没有！”夜泠泠转头，又重复了一遍，“没有！我看了两遍了，就是没有！”
　　“看来你真是一点天赋都没有。”云君笑点了点她的鼻尖，“我记得，在星辰阵法篇的第一个阵法，名叫天星阵，你不觉得很眼熟吗？”
　　“有关系吗？”夜泠泠歪头，不解的看着她，“好多阵法都是什么什么星辰的！”
　　“当然！”云君笑微微抬起纸伞，透过风雪望着天空，可以看见漫天的星星，“这是唯一一个，阴属性的星辰阵法。”
　　夜泠泠扁嘴，不高兴，“我又不清楚！这又不能怪我！”
　　“回去就给你特训！”云君笑捏住她的嘴唇，“上次火锅店回来说要给你训练我都忘记了！”
　　夜泠泠张嘴，咬住她的手指，慢慢的磨着。
　　指尖拨弄着温热湿滑的舌尖，云君笑半眯起眼睛，慢慢的抽出手指。
　　“泠泠，帮我看看星辰，变化了多少。”云君笑扬起纸伞，雪花迎面扑来。
　　夜泠泠仰起头，仔细的看了看，“嗯，和上次没有什么变化。”
　　云君笑点点头，她虽然也能看到星辰，但并没有神族那么厉害，能知晓每一颗星辰的变化。但固定的星辰阵法是和漫天星辰对应的，必须做出适当的改变，不然整个阵法都有可能毁掉。
　　半个小时候，云君笑和夜泠泠到了第二个地点，确认了星辰发生细微的变化，云君笑也随即改变了九阴天星阵法。
　　如是九次，直到深夜，彼岸花之心的整个花蕊埋在了九丈九尺九寸的地下。
　　“老板，这样就好了吗？”
　　夜泠泠持着纸伞站在荒郊野外，好奇的问道。
　　云君笑仰头，“还没有，这个阵法，还剩最后的步骤。”
　　脚踩禹步，衣袂飘飘，黑发随着身体划出完美的弧度。
　　九阴天星阵法是云君笑研究出来的，是唯一一个，为了保护鬼魂们的阵法。
　　这个阵法，利用的不是纯洁神圣的星辰之力，而是恰恰相反的，阴暗污秽的星辰之力。
　　这个发现，是身为僵尸的云君笑，在无意间发现的。
　　天知道，当她知道的那一刻，是花费了多大的心力才压下翻涌的思绪的。
　　深深的吸了口气，云君笑屈指弹出一滴鲜血，浮在半空之中。
　　“以吾之血，燃九幽之力，引星辰之光，护吾庇佑之心。”
　　双手飞速的掐着法诀，狂风猛地变大，卷起一堆堆的雪花，“篷”的一声，鲜血化为淡淡是血雾。
　　夜泠泠眉头一蹙，老板的灵力还没有恢复，这么做会不会受伤！
　　抿了抿唇，她非常懊恼自己为什么没有阵法方面的天赋，不然就能帮上老板的忙了。
　　随后，夜泠泠看到了，近乎透明的黑色星辰之力落在了血雾上，透过血雾洒在了大地上，穿过层层的泥土，化为一束黑光，落在彼岸花之心的花蕊上。
　　原来，黑色也可以这么的纯净，干净。
　　夜泠泠神情恍惚，有什么东西在脑海炸成了烟花。
　　混沌生阴阳，阴阳化万物……
　　脑袋钝钝的疼，夜泠泠揉了揉额角，思绪瞬间飘了回来，聚精会神的盯着云君笑。
　　云君笑似乎到了最后一步。
　　顺利的引出星辰之力后，她猛地双臂一合，血雾再次化为一滴鲜血，融入大地下，落在红玉般的花蕊上，好似一颗露珠。
　　大地似乎浅浅的震了一下，无形的波纹一层层的荡漾开来。
　　普通人看不见的黑红光芒从远处冲天而起，几乎贯穿了天和地。
　　随后，陆续的七道光芒也亮了起来。
　　“小猫咪，我带你看，九阴天星阵法的真正样貌。”云君笑笑得眉眼弯弯，搂住夜泠泠的腰，“我还是第一次，第一次动用这个阵法。”
　　飘在半空中，整个临城的样貌全部映入眼帘。
　　“哇，好漂亮！”
　　夜泠泠吃惊的张大嘴巴，“老板，这真的是九阴天星阵法吗？”
　　只见八道通天柱遥遥呼应，又似银河倒转，落入人间，有斑斑点点光芒在其中流转，就和萤火虫一样。
　　“老板，好像只有八个。”夜泠泠扯了扯云君笑的衣服，“那为什么要叫九阴呢？”
　　“因为，还有第九个呀！”云君笑笑了起来，眼波流转，伸出食指，虚虚的点了点前方。
　　她们的脚下，最后一道黑红光芒拔地而起，将她们笼罩在其中。
　　紧跟着，临城的地面表层出现九道细细的红线，在某个点出现交汇。
　　夜泠泠定睛一看，不确定的问云君笑，“老板，那是星愿？”
　　“对，我们的星愿。”云君笑弯下唇角，话音未落，有浅浅的银色亮了起来。
　　是星愿的阵灵感应到了主人的想法，启动了阵法。
　　银光渐渐变大，渲染了每一根红色的线，镀上了一层淡淡的银边。
　　好似一朵盛开的花。
　　“成功了！”云君笑低低的说，“当九阴天星阵法成功启动后，每一道光柱，都可以庇佑我想保护的人。”她抬头望着天空，“只要星辰存在，阵法就会存在。”加上四象七星阵法，临城必定固若金汤。
　　“老板，辛苦了。”夜泠泠心疼的吻了吻她的唇角，“对不起，我没能帮上你。”
　　“不，你帮我了。”云君笑搂紧她，轻轻的落在地上，“你不知道，你对我究竟有多么重要！”
　　含住夜泠泠的唇瓣，柔软温暖的唇就像甜蜜的糕点，甜到了心底。
　　舌尖舔湿了唇，并不着急进攻，夜泠泠抓着云君笑的衣袖，微微分开了唇。
　　******
　　临城的变化隐瞒不住身俱灵力的人，或妖，或，魔。
　　临城第一医院，2016病房。
　　熟睡的君莲梦睁开了眼睛，赤着脚踩在冰冷的地板上，拉开了窗帘。
　　清晰的看到黑色的星辰之力，君莲梦倒抽了一口冷气。
　　是谁！是谁？竟然是阴属性的力量！难道还有其他的魔族潜伏在九州！
　　想到这里，君莲梦直接从窗口跳了下去，沿着力量波动的方向跑去。
　　然而，还没有离开医院，就看到九道光柱。
　　不，不是魔族！
　　君莲梦神色复杂，说不清内心的想法，叹了口气，竟然是阵法的力量！这么大的阵仗，是云君笑吧！她竟然能发现星辰之力的两种截然相反的属性，甚至还能加以运用。
　　该说，果然是被姐姐看上的女人吗！有魄力！
　　想到这里，君莲梦皱了皱眉，姐姐的情形有些奇怪，怎么这么长时间都不苏醒，被潜意识操纵着身体呢？
　　看来，明天还要让夜泠泠来一趟。
　　回到自己的病房，脖颈散发着淡淡的白色光芒，当光芒散去，她又是没有灵力的大一新生君莲梦了。
　　星愿不远处的单身公寓，蓝心霜的住所。
　　她看着夜泠泠和云君笑有说有笑的离开，犹豫了片刻，还是没有跟上去。
　　她不知道，该怎么求得云君笑的原谅。
　　她们曾经是那么相爱，却被她一手毁了。
　　本来是想看到云君笑回来就去休息，最终却看到堪称惊天动地的绝世阵法。
　　笑笑生气了！
　　她的脑海里只有这么一个念头，如果抓到逃走的妖狐，笑笑会不会原谅她？
　　握住胸前的衣服，隐隐能看出一个不规则的形状来，蓝心霜垂下眼帘。
　　精致的两层小别墅。
　　低低的震荡惊醒了连雪娴，她神色一变，略带惊慌的拉开窗帘，看到了这一幕。
　　这是什么阵法？
　　连雪娴紧紧的皱眉，和九天噬灵阵被破坏有没有关系！
　　摊开双手，看着自己没有光泽的皮肤，她咬住下唇，她的噬灵阵已经全部被破坏了！
　　可需要的生气与灵气根本就不够！离她的复活只剩最后一步了！
　　“我不甘心！”连雪娴喃喃自语，“我不甘心！我不要放弃！我一定要复活！等我得到了叶亦涵的功德金光，我就可以逃脱地府的追杀了！我可以长生不死！我绝对不要放弃！”


第156章 万妖石
　　“阿笑，开启了临城的阵法。”
　　安城，某个精致奢华的,颇具古风的老宅内，榕榕突然说道。
　　“什么？”千怀书扬起眉,临城与安城分属两大州,隔得真的不近，也不知道榕榕是怎么感觉到的。
　　“是榕树给我的讯息。”榕榕走上前，拉开窗帘,她口中的榕树是她的本体，“我听阿笑提过，她花了三百年研究出了一个可以庇护鬼魂的阵法，名叫九阴天星阵法，需要彼岸花之心为阵眼,找了好些年。”
　　“彼岸花之心？”千怀书停顿了一下，朝着二楼走去，“不久前，我给了她一朵彼岸花之心。”他揉了揉额角,又气又怒,“我千辛万苦的找来是给她疗伤的！她居然拿去布置什么阵法了！”
　　“哈哈,我支持你回去揍她一顿。”榕榕随手拉起窗帘，跟在千怀书身后，怂恿他，“趁着阿笑现在没有灵力，可是大好的机会！错过这个村，可就没有这个店了啊！”
　　“要是看云君笑不爽，你就去揍呗！”千怀书漫不经心的回答，站在楼梯口左右张望了一下，“我才不要去！云君笑那个小心眼的！”还有她家的小猫咪也不是好欺负的！
　　“不要怕吗？”榕榕不死心，笑眯眯的，“阿笑不会那么小心眼的。”
　　千怀书忍不住翻了个白眼，指了指前方，“我们去那个房间看看吧！”
　　“随便啊！”榕榕对自己的定位很明确，一个不一定能起到作用的打手，“那个房间有什么不对劲吗？”
　　“嗯，有尸体的味道。”千怀书走在前面，“我想，那应该是连雪娴的房间。”
　　此刻，千怀书和榕榕正在安城郊外的叶家祖宅。
　　据说，这个祖宅就是当年被连雪妍杀死的夫家叶家的老宅子，被旁系给继承了，经过许多年的重建，翻修，内部已经被现代化取代了，只有表面还维持着古风古韵。
　　千怀书和榕榕到了安城，从驻守安城的鬼差处打探了一下叶亦涵和连雪娴的情况，就得知连雪娴和叶亦涵早在三天前就离开了安城，和叶亦涵去别的地方开会了。
　　通过令牌向轮转王殿下秉明了关于榕榕连雪娴和连雪妍之间的大致经过，也确认了现在的叶亦涵的确就是当年被杀死的丈夫的转世。
　　鉴于连雪妍的危害，轮转王并没有让其他鬼差接近连雪娴，以免带来不必要的伤害，反而是借由人族天师和政府间的关系，动用官方力量监视连雪妍的下落。
　　于是，千怀书想了想，便和榕榕趁着夜黑，决定去叶家的祖宅探一探，看看能不能找到什么线索。
　　只是他们没有想到，祖宅里一片黑暗，毫无人烟，也方便了他们的行动。
　　“连雪娴……”
　　听到这个熟悉的名字，榕榕怔了怔，这本来是她的名字，现在……
　　千怀书停了停，转身，“榕榕，如果不介意的话，我能问几个问题吗？”
　　榕榕轻轻一笑，坐在栏杆上，“你想问什么？”
　　“你真的觉得，是叶亦涵杀了你吗？”千怀书一针见血，毫不掩饰。
　　“这个，谁知道呢？”榕榕歪了歪头，时间是这个世界上最好的疗伤药，曾经那么绝望的心境，现在也能淡淡的用谁知道呢来反问了。
　　千怀书瞅了她一眼，咽下了其他的问题。
　　“走吧！”他说，“明天早上的飞机票呢！不然会赶不上飞机的！”
　　“这里真的会有什么线索吗？”榕榕跃下栏杆，好奇的问道。
　　“据鬼差得知的消息，连雪娴在这里住了十年，这个时间不短，或多或少都会留下线索的……吧！”千怀书耸耸肩，说到最后，自己也有点不确定了。
　　打开房门，一股淡淡的花香夹杂着腐烂的臭味迎面扑来，混合成了一股恶心至极的气味。
　　“好难闻。”
　　榕榕掩住口鼻，低低的说，“看来，是连雪妍附身的那个身体快要撑不住了。”
　　千怀书一挥手，淡淡的阴风席卷而过，撞开了紧闭的窗户，飘了出去。
　　很快的，房间里的气味就消散了。
　　“进去看看吧！”千怀书抬手掐了一个法诀，“榕榕，你暂时不要进来，以防有诈！”要是榕榕出了什么差错，云君笑绝对能怼死他！
　　“好，我在门口等你，给你压阵。”榕榕也不勉强，笑眯眯的说道。
　　连雪娴的房间很大，很像古代女子的闺阁，装修的非常精致，摆设也很豪华，但有一种莫名的违和感。
　　这个房间的装修的细节处处处透着温馨，看得出是非常温柔的，但摆设却恰恰相反。
　　千怀书绕着房间走了两圈，食指慢慢的敲了敲下颌，皱眉。
　　“这个房间，是我以前房间的装修风格。”榕榕靠着门框，想了好半天才想了起来。
　　“难怪。”千怀书不奇怪的点点头，“榕榕，你说，连雪妍为什么要说自己叫连雪娴呢？”
　　“这个，恐怕只有连雪妍才知道吧！”榕榕歪了歪头，“也许她觉得我的名字比较好听？”
　　“我猜，她是不是想取代你。”千怀书自动过滤了最后一句话，说出自己的猜测，“榕榕，当初你死后，的确是连雪妍嫁给了叶亦涵，但是，她究竟是以谁的名义嫁给叶亦涵的呢！”
　　榕榕收起笑脸，沉默，随即又缓缓的笑了起来，“无从知晓。”
　　千怀书默默的叹了口气，他们鬼差也只知道死后的事情，生前的事，现在都已经轮回去了，前尘往事尽消散。
　　简单的翻了翻房间，都没有找到什么有用的线索，千怀书扬声问道，“榕榕，你知道，连雪妍藏东西已经藏在哪里吗？”
　　榕榕伸头，“你看看枕头下面，是不是有个地方是空的！”
　　床是雕花的木床，床头刻着花样，连细致的纹路都能看清，一看就很贵。
　　千怀书一把掀开，就看到床铺是大格子状的，这样哪怕被掀开，只要不是有目的的寻找，也不会发现床铺下另有玄机，非常方便隐藏东西。
　　敲了敲，的确有一个格子的声音是空洞的。
　　“千怀书，怎么样，找到了吗？”榕榕只能看见他的背影，忍不住问道。
　　“找到了！”千怀书从格子里取出一个八音盒，晃了晃。
　　“小心有埋伏。”榕榕忍不住叮咛。
　　“我又不是第一次出任务。”千怀书又翻了一个白眼，走到了门口。
　　“啧啧，谁让你看起来这么嫩呢！”榕榕捏了捏他的脸，笑嘻嘻的说道。
　　“说得你好像很老一样！你也嫩！”千怀书拍开她的手，鄙视的看了她一眼，将八音盒放在地上，打出了一个结界，“你让开一些，我要打开了。”
　　榕榕退开两步。
　　就见千怀书勾了勾手指，紧闭的八音盒随即打开，美妙的音乐响了起来。
　　不止如此，八音盒打开的那一瞬间，十数道黑影从盒内纷涌而出，凌乱的撞在结界上，发出滋啦滋啦的声音。
　　黑暗的走廊，阴风呼啸，气温瞬间降下了十来度。
　　若隐若现的鬼泣声在脑海回荡。
　　“这是，这是死去的灵魂！”
　　千怀书脸色难看，双指并拢点在结界上，“难怪少了几条魂魄，竟然是被连雪妍抓了起来。”
　　面容是死去时的表情，无比的痛苦而又狰狞，带着滔天的怨气，完全想象不了它们在死之前遭受了多大的折磨！
　　榕榕一挥衣袖，淡淡的绿色妖力划过，“我帮你，你打开黄泉路，引渡这些魂魄去轮回。”
　　“好。”千怀书站起身，准备交给榕榕。
　　意外往往发生在一刹那。
　　那个看起来非常平淡无奇的八音盒瞬间爆发出浓烈的黑色浓雾，冲破侵蚀了千怀书的结界。
　　――如果星愿的四个人在这里就会发现，木制的八音盒表面那看似木纹的线条，其实就是九州鼎鼎身上的纹络。
　　十几个厉鬼迎风变大，鬼嚎着冲向千怀书和榕榕。
　　它们已经没了神智，只想杀掉眼前这两个人。
　　“千怀书，它们的三魂七魄？”榕榕利落的躲开一只厉鬼，从栏杆翻下，抬手打出一道绿光，还有功夫问千怀书。
　　“对，不全。”千怀书退后两步，阴力化为锁链缠住一只魂魄，怒声道，“该死的连雪妍，被我抓住非塞进忘川河里好好的洗一洗脑袋不可！”
　　就和夏安安的母亲一样，不全的魂魄进入轮回，每一世都会残疾，并且随着轮回的次数增多，情况只会越来越严重，早晚会消失在天地间。
　　这些厉鬼对榕榕和千怀书来说只是一些小麻烦，很快就被绑了起来，只等打开黄泉路，就能送它们去轮回了。
　　“不行，我必须要抓住连雪妍，补全它们的魂魄！”
　　千怀书取出勾魂使的令牌，随手扔出，将十来个魂魄吸入了令牌里。


第157章 万妖石
　　走出星愿，金灿灿的阳光落在身上，暖洋洋的。
　　夜泠泠打了个哈欠,回身亲了亲云君笑的脸，“那老板，我走了哦！”
　　云君笑捏了捏她的脸，“去吧！路上小心。”
　　夜泠泠扁了扁嘴，不高兴的走了两步，回头，再次确认，“老板，你真的不和我一起去医院探探君莲梦的底吗？”
　　“不去了！”云君笑好笑的看着她,“千怀书和榕榕今天上午就要回来了，我等他们。”
　　“好吧！”夜泠泠望天，想起早上开机看到千怀书的未接电话，等回拨回去后，就听到震耳欲聋的嚎叫声,就觉得脑袋嗡嗡嗡的响,“那我中午不回来吃饭了,我下午有课。”
　　起因是今天早上。
　　云君笑喜欢晚上睡觉的时候关机,因为总有一些神通广大的半夜打什么骚扰电话。
　　虽然她事后会默默的给对方一个倒霉三天的小诅咒，但是被吵醒的滋味总是不爽的。
　　于是，昨天晚上受了刺激的千怀书连夜打了电话，让云君笑一定要先别弄死连雪娴，只听到，“您拨打的电话已关机……”
　　千怀书那个气啊！
　　然而，云君笑今天早上回拨回去，千怀书先是怒吼她为什么要关机，然后说他们今天早上的飞机，一切等他们回来再说，先盯着连雪娴，不要轻举妄动，一点重点都没有说道。
　　说完就挂了电话。
　　快得云君笑都没来得及说她们压根也没想对连雪娴动手，对方手中很有可能有神器的事情。
　　“嗯，路上小心一点。”云君笑挥挥手，压低了声音，“记得提防君莲梦。”
　　夜泠泠先去学院附近的公寓楼，按着君莲梦给的地址，去她家里收拾了一些衣物和洗漱用品，这才赶去了医院。
　　病房里，护士给君莲梦送了早饭，现在正在吃饭。
　　“君莲梦。”夜泠泠推门而入，“你今天感觉怎么样？”
　　“好多了。”君莲梦的脸上还是没有什么血色，冻伤的地方也都上了药膏，看起来非常的可怜，有些不好意思的说道，“夜学姐，真是不好意思，麻烦你了。”
　　“没什么麻烦的，也就是举手之劳。”夜泠泠将东西分类的放好，从洗手间走出，“你好好的养着身子，多住几天也不要紧。”
　　“嗯，这笔钱我会还给你的。”君莲梦低着头，小声的说道。
　　夜泠泠微微敛眉，君莲梦身上的鬼气，虽然微弱，可是却一直没有散去。
　　是不是她故意借着鬼气遮掩自己魔族的身份呢？
　　无意识的摸了摸手腕，她笑着道，“没什么，你一个人也不容易，以后有钱再还我就是了。”反正沐家财大气粗的，这笔钱肯定不放在眼里。
　　君莲梦飞快的抬头看了她一眼，复又低下，贝齿轻轻的咬住下唇，眼眸却闪过一丝流光。
　　姐姐，姐姐昨天晚上竟然没有来！
　　这是怎么回事？不过是一个潜意识，怎么可能挡得住姐姐？
　　“君莲梦，你想起前天晚上发生什么事情了吗？”夜泠泠试探的问道。
　　君莲梦神色茫然的摇摇头，“我是真的不记得了，脑海里一片空白。”这可真的是实话。
　　“嗯，想不起来就算了。”夜泠泠仔细的观察着她的神色，实在没有看出什么破绽来，“最近晚上临城不是很安全，你晚上没事不要出门了！”
　　“不安全？”君莲梦眨着眼睛，“发生什么事了吗？”
　　“有厉鬼出没。”夜泠泠想着君莲梦知道一些，索性直接说道。
　　像是被吓了一跳，君莲梦害怕的颤抖了一下，“我，我知道了。”
　　夜泠泠忍不住腹诽，装得还真像啊！要不是谢烨查清了她的身份，她是怎么也想不到，眼前这个据说有心脏病的新生会不是人。
　　“夜学姐，我，我能搬去和你一起住吗？”君莲梦鼓起勇气，怯怯的说道。
　　搬去一起住？夜泠泠想起和老板的计划，是想让嫌疑人君莲梦搬去的，但是现在星愿里人妖鬼一堆，又要抓凌千凝，还要追寻神器的下落，怕是没时间“接待”君莲梦了。
　　“我现在住在星愿，不方便。”夜泠泠想了想，从手腕上取下一根红绳，正是云君笑先前送给她的，安着撞气铃的手链，颇有些不舍的说道，“这个送给你，它可以保护你。”艾玛，早知道应该将带着追踪符的手链带来了，这可是老板送给她的第一件礼物呢！
　　谁让这个手链里，也有追踪符呢！
　　君莲梦哪里看不出她的不舍，就知道手链估计和云君笑有关，便笑着接受了，“谢谢你，夜学姐，我一定会好好的珍惜它的。”接过手链的时候，指尖略过一抹黑雾，快速的涌入夜泠泠的身体里。
　　夜泠泠心疼的看着手链，哭唧唧。
　　君莲梦系在手上，脸颊红扑扑的，“夜学姐，真好看。”
　　夜泠泠觉得有些困了，眼睛都要睁不开了，挣扎着摇了摇头，“那你好好的休息吧，我下午还有课，先回去了。”
　　“夜学姐慢走，路上小心。”君莲梦轻声道，唇角却轻轻的弯了起来，笑得诡异。
　　手指落在门把手上，夜泠泠却是眼前一黑，身体轻晃，倚在了门上。
　　再次睁开眼睛，黑眸深邃如海，看不见底，唇角的笑容似笑非笑，转身，“以灵。”
　　“姐姐。”君莲梦眼眸一亮。
　　******
　　星愿一楼。
　　云君笑找来了几十张正方形的黄色符纸，坐在藤木桌边，慢条斯理的折着小纸鹤。
　　阿大被派去跟踪连雪娴去了，留下阿二一只鬼有气无力的干着活。
　　天气冷了，一些喜温的花朵就不好养了，云君笑索性就准备了一些水仙花，稀稀落落的开了好几盆。
　　“老大，出太阳了，阿大该不会有事吧！”阿二一边擦着架子，一边问道。
　　纤细的手指翻飞，很快就叠好了一个纸鹤，云君笑说道，“放心，不会有事的。再不济还能躲九阴天星阵法里，要不了阿大的小命的。”
　　阿二飘到云君笑的对面，“老大。”
　　“什么？”云君笑抬头，“给我一杯温开水。”
　　阿二飘到吧台倒了开水，阴气一过，变成了温开水，放在云君笑的手边，“老大，是不是出事了？”
　　云君笑顿了顿，她并没有将所有的事情都和阿大阿二说，并不是不相信它们，只是，它们毕竟是鬼，死了，就真的消失了，她不想把它们牵扯进来。
　　“出事？”云君笑不动声色，“能出什么事？”
　　“老大，我不是笨蛋。”阿二比神经大条的阿大敏锐，以往它在军中更多也是军师的身份，“虽然你不说，并不表示我看不出来，不会思考。”
　　云君笑无奈的摇了摇头，继续叠着自己的纸鹤，“阿二，你怎么就不笨一点呢？”
　　“这很难哎，老大。”阿二嬉皮笑脸的说道
　　云君笑慢慢的将目前得知的线索都说了出来，“……只是，表面上看起来是魔族要重回九州，但我总觉得不安。”尤其是在凤鸣山上昏迷后，她做得那个噩梦，这么久了，一直在她的脑海回荡，怎么也忘记不了。
　　“难怪四神器接二连三的出现。”阿二恍然大悟，“老大，以往几千年四神器都没有下落，如今线索一一浮现，怕是，真的要发生什么大事了。”
　　“我只希望，不要牵连到普通的人族。”云君笑叹了口气，折纸鹤的动作也慢了起来，“最无辜的就是这些人了。”
　　“老大，其实，魔族回归会不会没有这么可怕？”阿二基于自己厉鬼的立场，忍不住的说道。
　　“我知道。”云君笑点点头，又摇摇头，“我很清楚，不是所有的魔族都是坏的，就像所有的人族都不是好人。只是，魔族嗜血残忍，独有的天赋会引起人族自相残杀，我站在人族的立场，不敢赌魔族到底是好的多，还是坏的多。”
　　阿二一听，就明白云君笑在担心什么了。
　　杀一人而救千万人？
　　有的时候，说起来并不是很难的抉择，就像云君笑，如果她的死能拯救千万人，她一定不会犹豫。
　　“况且，魔族与神族、人族积怨已深，怕是没那么好化解。”云君笑又说到。
　　阿二点点头，“那就顺其自然吧！老大，你只是个僵尸，别把什么都往自己身上揽！”
　　“谁让你家大嫂是神帝呢！”云君笑低头，把玩着手中叠好的纸鹤，“只能我这个做夫君的辛苦一些了！”
　　“老大，辛苦你了！”阿二同情的看着她，“不过，谁让老大你看上的美人不同凡响呢！老大你是不出手则已，一出手就是神帝转世！”竖起大拇指。
　　云君笑白了它一眼，端起玻璃杯，“快点滚去干活吧你！”
　　“遵命！老大！”阿二敬了个歪歪斜斜的礼。
　　“对了阿二，要是阿大不问，这些事就不要告诉它了。”云君笑看着它，“如果有一天，你们想要轮回了，就和我说。”
　　“老大，你明白的，我和阿大，就只有这一世了。”阿二微微一笑，“这些事情，是我和将军怎么也无法忘记的，也不能忘记的。”
　　“也许，有一天，我会强行送你们去轮回。”云君笑开玩笑的说道，现在这个情况，也说不好轮回安不安全了。
　　“你不会的。”阿二说得非常笃定，“因为你是云君笑，云君笑是不会这么做得。”


第158章 万妖石
　　临城第一人民医院,2008病房。
　　夜泠泠揉着太阳穴,慢慢的接收了这段时间夜泠泠的记忆，联想起上次昏迷前的看到的场景，心中已经确认了，她的轮回中帝以映绝对动过了手脚。
　　“姐姐！”
　　君莲梦，也就是君以心赤着脚走去过，当她到达夜泠泠身前时，已经恢复了和夜泠泠一模一样的面容。
　　“乖！”夜泠泠揉了揉她的头，扫了眼四周,敛眉，“你怎么在医院里。”
　　说道这件事，君以心摇了摇头,低声道，“其实,我也说不清楚。前几天晚上,我发现月亮上出现了诡异的黑雾,有不安的感觉，便跳了祭天舞……”
　　“你不记得自己看到了什么？”夜泠泠觉得难以置信,祭天舞乃是祭祀天地的舞蹈,可以得到天道预警，怎么会忘记呢？
　　“我可以确认，我沟通了天地，并且看到了一些场景。”君以灵严肃的说道，“之后我就忽然昏迷了，被送进了医院。”
　　会不会，是天地不允许看到？所以抹去了以心的记忆？
　　夜泠泠思忖，只是，为什么？什么原因？心控制不住的往下一沉，或者是，天地不再庇佑魔族？
　　不，这不可能。如果真的是，以心的祭天舞不可能成功，不可能引起天地共鸣。
　　“姐姐。”君以心犹豫了一下，抿唇，“你，你的轮回是不是出了事？”毕竟是魔族的禁术，自创出起就没有魔族用过，谁也不知道会有什么后遗症。
　　“你已经发现了吗？”夜泠泠怔了一下，拉着君以心坐在病床上，“我也是刚刚才确认的。”
　　“什么问题？”君以心一听就慌了，反手抓住夜泠泠的手腕，着急的说道，“姐姐，你有什么感觉？有没有哪里难受？”
　　“不是禁术的问题，禁术是成功的。”夜泠泠摇了摇头，这才想起她没有和君以心说过帝以映的猜测，“是帝以映，我肯定帝以映在我的魂魄里做了手脚，导致我转世后经常沉睡。”
　　“什么？”君以心惊讶的站了起来，“帝以映怎么会知道？”
　　“帝以映在五千年前消失，我猜测，就是那个时候她发现了我。”夜泠泠淡淡的说道。
　　“可帝以映已经死了。”君以心说，“不久前我感应到了她的转世，那股灵力，就是帝以映的！”魔君与神帝同源，判断是本身还是转世根本不会错。
　　“但是，你找到帝以映的转世了吗？”夜泠泠看着她，慢慢的说道。
　　“完全没有任何消息。”君以心摸了摸鼻子，有些不好意思，她真是没用，连个转世都找不到。
　　“你当然找不到。”夜泠泠深深的吸了口气，温暖的阳光落在身上却无法温暖冰冷的灵魂，她摊开手掌，一团银色的光芒的凝聚。
　　和那个晚上，君以心感觉到的气息一模一样。
　　“姐姐，你！”
　　君以心瞪大眼睛，目瞪口呆，完全不知道该说些什么。
　　她怎么也想不到，千辛万苦想要杀掉的帝以映的转世，竟然会是自己的姐姐！
　　这也难怪她将临城翻了个遍都找不到帝以映的转世。
　　手掌一合，银光随即消散，右脸颊的笑窝都好似凝固在唇角，夜泠泠冷冷的说道，“果然是帝以映都风格，够狠。”
　　“一，一体双魂？”君以心颇有些困难的说出自己的猜测，“帝以映的魂魄，和姐姐的魂魄……”
　　“对，她的魂魄和我的魂魄一起轮回转世了！”夜泠泠站了起来，冷冷的说道，“这个身体，应该是一体双魂！我和帝以映相互钳制，所以潜意识反而占了上风，由她主导这个身体。”
　　“真是可恶的帝以映！”君以心愤愤不平，“如果不是姐姐你动用了禁术，帝以映怎么会有机会？姐姐，稍后我就杀了夜泠泠！”
　　“杀了夜泠泠有什么用？”夜泠泠摆摆手，“要杀，也该杀了帝以映！”
　　“可是！”君以心不明所以，“姐姐，要怎么杀了帝以映？”
　　“逼迫帝以映出来，我就不信了，夜泠泠要死了，帝以映还不出来。”夜泠泠的眸色幽深，“我想，五千年前，帝以映发现了我的存在，知道我想找齐四神器，打破九州结界，故而想破坏我的计划。可她怎么也想不到，五千年后，九州结界会自动裂了！非常不凑巧的，以心你来到了九州！”
　　“对！”君以心的眼眸泛着幽光，“这是魔族的机会！天道给的机会！”
　　“所以，这个身份，其实利用的恰当，比单纯的夜泠泠的身份更好用！”夜泠泠轻轻一笑，笑容冰冷，“谁能想到，神帝的转世会是魔族！”
　　“姐姐你想利用人族找到四神器，然后打碎九州结界？”君以心转念就想到了夜泠泠的计划，高兴的一拍手，“的确是好主意！”
　　“不过，在此之前，要杀了帝以映。”眼眸里飞快的划过一抹杀机，夜泠泠冷冷的说，“我可以是夜泠泠，但帝以映不能存在，绝对不能在最后的关头功亏一篑，坏了我们的计划。”
　　这一番推测绝对都是合情合理的，可她为什么会觉得不会这么简单呢？这里面，是不是还有什么是她不知道的呢？
　　思及此，夜泠泠想起上次发现的问题，念头一动，就看到脑海里白光闪现，再次陷入昏迷。
　　“姐姐，姐姐！”
　　君以心就看到夜泠泠突然软下了身子，连忙伸手扶住了她，同时黑光一闪，恢复了君莲梦的样貌。
　　扶着夜泠泠躺在病床上，君莲梦想起那句“就不信要死了帝以映还不出现”，手指便慢慢的移到了夜泠泠的脖颈。
　　现在掐死她，会不会将帝以映逼出来？
　　君莲梦挑起唇角，右脸颊的小酒窝若隐若现，却是杀气满满。
　　指尖越发的用力，指甲都隐隐泛着白色。
　　******
　　当千怀书和榕榕一前一后的走进星愿时，云君笑已经叠完了五百多只黄色的纸鹤，凌乱的堆满了整个藤木桌。
　　“云君笑，你居然还有闲功夫折纸鹤！”千怀书眉眼一挑，“你怎么不去跟着连雪娴？”
　　“阿大跟着呢！”云君笑拿出朱砂和毛笔，抬眼，“你们俩是怎么回事？榕榕，你怎么受伤了？”
　　“被连雪妍暗算了！”榕榕还是一身绿色的连衣裙，长发及腰，只是脸色苍白了点，“阿笑，连雪妍怕不是那么好对付的，你的灵力没有恢复，不要轻举妄动。”
　　“我知道。”云君笑现在也没有心思给纸鹤点睛了，她眯起眼，看了千怀书一眼，“你这个地府最强的勾魂使，怕是吹出来的吧！”
　　“才不是！”千怀书气得拍桌子，“这次只是被偷袭了！是我们没有注意！”
　　“呵呵。”云君笑嘲讽脸，果断是火上浇油。
　　千怀书果然气得要掀桌子，被榕榕按住了。
　　“阿笑，这次真的不是千怀书的问题。”榕榕坐了下来，揉了揉眉心，神色显得有些疲倦。
　　“你别说了。”云君笑推了推她，“你回房间睡觉，接下来让小怀说。”
　　榕榕看了千怀书一眼，“你们俩不会打起来吧！”那岂不是看不到了。
　　“别操心了！”云君笑翻白眼，“我找你们来可是当打手的！一个两个都给我受伤了！”
　　榕榕上了二楼，遇到海青宸在玩游戏，“海青宸，你怎么来了？什么时候到的？”
　　“榕榕？”海青宸和榕榕算是比较熟悉的，“你们回来了？怎么受伤了？千怀书是怎么照顾你的？”
　　“在下面呢！”榕榕指了指一楼，“你现在下去还能赶得及听前因后果。”
　　“好，我现在就下去。”海青宸收起手机，站起身，“你回房间休息吧！”说着扔了一块绿色的玉石，“这个给你疗伤！”
　　“说起来，也是我没有注意。”藤木桌边，千怀书叹了口气，“云君笑，对不起。”
　　“先别急着道歉。”云君笑摆摆手，再次拿起毛笔，开始为纸鹤点睛，“说说吧，在叶家的祖宅到底发生了什么事？”
　　“云君笑，你认识这个吗？”千怀书从背包里取出八音盒，打开，里面刻着繁琐的线条，推到了云君笑的面前。
　　这个八音盒并不小，长约六十厘米，宽约五十厘米，乍看之下很像木箱子。
　　云君笑皱眉，飞快的将线条转化为阵法，一边道，“你们从哪里发现的？”
　　千怀书便说了地方，还有里面关着的鬼魂等。
　　“这也是我准备和你们说的。”云君笑关上八音盒，指尖摸着表面的纹络，无比确定的说道，“这是，神器九州鼎鼎身上的纹刻。”
　　“神器？”千怀书皱眉，“怎么和神器有关？”
　　“对。”云君笑点点头，“我们怀疑，连雪妍知道，或者直接就有，三世镜或者天穹弓的下落。”


第159章 万妖石
　　“竟然有神器吗？”
　　闻言，千怀书烦躁的拧起眉,“这样就不好对付了！”
　　“不止是连雪妍,凌千凝和她那个心上人也来了。”云君笑单手撑着下颌，眯着眼睛看了眼站在楼梯口的海青宸。
　　“什么！”千怀书蹭的一下站了起来，怒火高涨,“人呢？抓到没有！我非把她的狐狸皮给剥下来不可！”
　　“诺。”云君笑双手交叠,下颌搭在手背上，朝着海青宸努努嘴，“本来我是要抓住她的，被这位长辈之心突然大发的妖王大人给放走了！”
　　海青宸忍不住苦笑,摸了摸鼻子，尴尬的咳嗽了两声，往藤木桌走去，“云君笑,这事不是过去了吗？怎么还拿出来说？”
　　“有吗？”云君笑眨眨眼睛，懒洋洋的说道，“我什么时候说过去了？”
　　千怀书双臂抱胸,瞪他,“海青宸,你这是想干什么？”
　　“咳咳，只此一次，下不为例。”海青宸拉开椅子，坐在云君笑的右手边，低声道。
　　千怀书居高临下的看了他一眼，望向云君笑，“解释一下？”
　　“凌千凝是他的后代，所以海青宸出手帮了她一次。”云君笑将八音盒合上，推给海青宸，示意他看一下，“我还是看不出有什么用？”
　　海青宸瞄了一眼，“你以为我能看出什么吗？”推开八音盒，“你又不是不知道，我们妖族一向不擅长阵法。”说着皱眉，“只是我觉得，这个八音盒未免太大了！”
　　“当然！”千怀书咬着牙，恶狠狠的说道，神色铁青，充斥着有厌恶与怒火，“你们根本想不到，这个八音盒里到底装得是什么东西！”
　　刚刚拿到八音盒的时候，千怀书并没有很在意，等随后打开后，又被十几个被折磨的没有神智的厉鬼偷袭，那就更不在意了。
　　只是，当他收起那些缺魂少魄的厉鬼，准备离开之后，被遗忘的八音盒中，突然窜出来一个小婴儿。
　　已经没有呼吸了，面容狰狞的，青黑着一张脸，看模样也就是刚刚出生的婴孩。
　　它满嘴獠牙，指甲漆黑，犹如一道残影，飞快的抓向走在后面的千怀书的脊背。
　　“所以榕榕是为了救你才受伤的？”云君笑皱眉，语气厌恶，连雪妍真是太丧心病狂了，竟然连刚刚出生的孩子都不放过！
　　“不是。”千怀书摇头，“我好歹也是地府最强的勾魂使之一，不是吹出来的。”这是为了反驳刚才云君笑的话。
　　回忆起昨夜的事情，千怀书眼中的厉色越深，“那只婴鬼，根本就不是正常的婴鬼！”
　　“有问题？”云君笑的视线落在八音盒上。
　　“问题大了！”千怀书冷冷的说道，“我的术法对婴鬼根本就没有作用，只有榕榕的灵力，才能对它造成伤害！哪有不怕冥力的婴鬼！”
　　“除非不是婴鬼！”云君笑接口，“冥力对婴鬼没有伤害，你也就是普通人，榕榕为了保护你，受了伤。”
　　“我也是这么猜测的。”千怀书低声道，“那个婴鬼智商很高，它见自己不是榕榕的对手，便不和榕榕正面缠斗，时不时的偷袭我！”
　　“还有你们更想不到的。”他继续说道，“虽然没有了呼吸，可是婴鬼根本就没有死！它还是活得！”
　　云君笑和海青宸目瞪口呆。
　　千怀书说起来也是难以置信，“你们也不敢相信对吧！但就是事实，婴鬼的身体还活着，身体里充满了生气与灵气，之所以有鬼气，是它以厉鬼为食，鬼气没有吸收，才会逸散出来。”
　　“生气与灵气？九州鼎的刻纹？”
　　云君笑的指尖摸着八音盒的外壳，有什么在脑海呼之欲出，却始终缺少了点什么。
　　“不仅如此，这个婴鬼还会成长。”千怀书说道，“当榕榕将它打伤后，生气灵气溢出，被我收在令牌中的残魂起了反应，被我放出后，开始攻击婴鬼。而婴鬼抓住残魂后，直接就往嘴里塞，我和榕榕就看到它开始长大。”那些放在八音盒中的厉鬼，其实就是婴鬼的食物！
　　“这怎么可能？”海青宸吃惊的瞪大眼睛，“千怀书，你该不会是忽悠我们的吧！”
　　“滚！不信就滚！”千怀书翻白眼，“云君笑，你见多识广，可知道这是怎么回事？”
　　“我也没有遇到过。”云君笑摇头，“只是，顾靖明曾经给我的资料中，有早期有三四个孕妇失踪，到现在也没有找到尸体。刘峰并没有将她们与连雪娴联系上，现在想来，原来是被连雪妍抓走了。”
　　千怀书揉了揉眉心，“你也不知道吗？连雪妍想做什么？”
　　“既然你回来了，我们也可以准备抓了。”云君笑拍拍手，“等你和榕榕休息好了，我们就行动。”
　　让千怀书回房间休息，云君笑再次拿起毛笔，继续为纸鹤点睛。
　　“云君笑，你叠纸鹤干什么？”海青宸拿起一只纸鹤，手贱的拆开，叠成了纸青蛙。
　　纸鹤受灵力驱使，容易被发现，所以云君笑都没有让纸鹤去监视连雪娴和君莲梦。
　　“留着备用。”云君笑顺手给青蛙点了眼睛，口中念念有词，就听到“呱”的一声叫，朝着海青宸的脸扑过去。
　　没多久，云君笑将点好眼睛的纸鹤收进须弥戒中，拨通了夜泠泠的手机。
　　直到自然挂断，也没有接通。
　　小猫咪怎么不接电话？
　　云君笑重拨，这次倒是很快就接通了。
　　“你好。”
　　“你是君莲梦？夜泠泠呢？”
　　“嗯，是我。夜学姐突然昏迷了，我看手机响了很久，所以就接了，对不起。”
　　“昏迷？怎么突然就昏迷了？”
　　“我也不知道。我找医生来检查过了，医生说没有问题，也许是累了。”
　　“那就麻烦你照顾一个泠泠，我现在就过来。云君笑利落的挂了电话，对海青宸和阿二说了一声，便离开了。
　　病房里，君莲梦面无表情的挂了电话，冷冷的看着病床上昏迷的人。
　　她摊开手掌，右手一片焦黑，隐隐能闻到烤肉的香味。
　　随后，淡淡的黑光闪过，遮住了伤口。
　　她刚刚想杀了夜泠泠。
　　可是，夜泠泠的身上冒出刺眼的白光，瞬间灼伤了她的手掌，许久后白光才消失。
　　君莲梦冷冷的盯着她，如果不是顾忌九州结界，她一定会杀了她！只是现在，怕是杀不了她！不过没关系，之前凤鸣山上的术师，沐家的少家主沐霖睿，应该有用了！
　　口中溢出低低的吟叫，夜泠泠慢慢的睁开了眼睛，一时之间不清楚发生了什么事情。
　　“夜学姐，你醒了！”君莲梦几步走过去，松了口气的样子，“你刚刚突然就昏迷了，吓死我了。”
　　夜泠泠揉着脑袋坐起来，“我昏迷了？”
　　“是啊！”君莲梦点点头，“我找医生来看过了，医生说你没有问题，也许是太累了。”
　　太累了？怎么会太累了？她最近也没有做什么啊？
　　夜泠泠努力的回忆，却什么也没有想起来，便点点头，“谢谢你！”
　　“别这么客气，夜学姐。”
　　君莲梦害羞的低着头，“能帮上你的忙我很开心。”帝以映，我一定会找到机会，杀了你！
　　绝对不能让你破坏了我们的计划！
　　夜泠泠立刻打了个激灵，连忙说道，“我下午还要去学校上课，时间也不早了，我走了！”
　　“夜学姐，等等。”君莲梦拉住她的衣角，“刚刚星愿的老板打电话过来了，我和她说了你昏迷的事情，她说马上就来医院。”说着，把手机还给了夜泠泠，“对不起，我刚刚擅自接了你的电话。”
　　“没关系。”夜泠泠检查了一下屏幕锁，并没有解开，“那我就等等老板。”看了看时间，发现竟然十二点了，“你吃了吗？我去给你买点吃的。”
　　“好，谢谢夜学姐。”
　　君莲梦装起纯真学生当真是一点痕迹也不露，至少夜泠泠是一点都没有看出来，君莲梦想杀了她。
　　等夜泠泠离开后，君莲梦弯起唇角，笑容里充满了杀意。
　　夜泠泠到了医院的食堂，买了些适合心脏病人吃得食物，又给自己和老板买了午饭。
　　中午的食堂人非常多，比起挂号处也是不遑多让，单单的排队夜泠泠就排了快一个小时，硬是在大冬天挤出了一身汗。
　　等她拎着食物回到房间后，发现多了两个人。
　　云君笑和海青宸。
　　“老板。”夜泠泠把食物放在靠近窗边的桌子上，“海青宸你怎么也来了？”
　　“我来看看你。”海青宸笑眯眯的说道。
　　“我买了午饭，你们吃了吗？”夜泠泠打开饭盒，“没吃就一起吃一点。”
　　吃饭的时候，云君笑看着君莲梦，淡淡的说道，“君莲梦，你前不久，有去好味道火锅店吃过饭吗？”


第160章 万妖石
　　对于君莲梦，她的身份成谜,云君笑也不愿在这个时候把她暴露,不想打草惊蛇，也就顺水推舟的把她就当作是普通人了。
　　“我去过。”君莲梦眼睫微颤，她哪里不清楚自己身上被刻下了鬼印,“父母的葬礼结束后没有多久,借用了火锅店的洗手间。”
　　“老妈，怎么了？”夜泠泠啃着鸡爪，看了看君莲梦又望了望云君笑。
　　“她身上的鬼气，是连雪妍留下的鬼印。”云君笑靠近夜泠泠,小声的咬耳朵，“鬼气和连雪娴的鬼气一模一样。”
　　难怪鬼气一直不散！
　　夜泠泠恍然大悟，不解的小声问，“连雪妍这是想做什么？”
　　“也许是留作食物。”云君笑见多识广,即便是远远的一看，也发现了连雪妍的问题，“连雪妍附身在普通人的身上,缺少生气与灵气补充,而君莲梦,比正常人灵力多。”
　　火锅店的阵法都已经被破坏了，连雪妍必须要另外找到生气与灵气，否则她现在附身的身体很快就不能用了。
　　而和连雪娴相似容貌的躯体，并不是很容易寻找。
　　食物！
　　夜泠泠一眨也不眨的看着君莲梦，琢磨着，如果连雪妍找过来了，和君莲梦打起来，君莲梦会不会暴露自己的身份呢？她和连雪妍谁比较厉害呢？
　　“我，我这是怎么了？”君莲梦放下手中的勺子，神色不安的问道。
　　“被一个厉鬼盯上了。”云君笑夹了一筷子芹菜放在夜泠泠的碗里，“稍后我会在病房布置一个阵法，你没事就不要出去了！”
　　“哦哦，好，谢谢你们。”君莲梦的神情慢慢的放松了下来，满脸感激，“可是，可我不能一直住在病房啊？”
　　“我送你的手链也可以保护你。”夜泠泠扁了扁嘴，带了几分不情愿，“所以你千万不能摘下来。”
　　云君笑一挑眉，眯起眼睛。
　　君莲梦露出右手腕，“好，我一定好好带着。”
　　“放心，我们已经准备抓它了。”云君笑轻声道，“你安心的养病就是了。”
　　用过午餐，云君笑便着手布置防御阵法。
　　夜泠泠和海青宸站在门口，君莲梦则站在对面的窗口。
　　“那个手链不是云君笑送你的吗？”海青宸斜靠着门框，“你怎么舍得送给君莲梦？”
　　“我也不想。”夜泠泠嘟囔着，“可我身上没有其他手链了。”
　　而且里面还有追踪符，多好的机会啊！可不能错过了！万一君莲梦生日不请她了怎么办？
　　海青宸心想现在夜泠泠身上只有他送的水之玉手链，就高兴起来。
　　“我送你的水之玉你可不能随便送人！”海青宸叮嘱，“这可堪比神器！”
　　夜泠泠翻白眼。
　　云君笑很快就布置好了阵法，简单的交代了君莲梦几句注意事项，便借口夜泠泠要去上课了，一行三人便离开了。
　　“泠泠，你怎么会突然昏迷了？”云君笑一边走一边握住夜泠泠的手腕，缓缓的输入灵力。
　　“我不知道。”夜泠泠摇摇头，“我只记得我要走了，然后就没有记忆了。”
　　没有任何预兆的昏迷，没有记忆……
　　云君笑敛眉，想起夜泠泠仅有几次的失忆，然后就和变了一个人似的……
　　变了一个人？
　　纤细的手指压了压太阳穴，脑海中有什么画面一闪而过，云君笑觉得自己曾经见过什么。
　　如果夜泠泠变了一个人，君莲梦为什么提都没有提起？还是说，单纯的就是昏迷？
　　云君笑将疑惑压在心底，收回灵力，“嗯，身体没有问题。”
　　“是不是你们两个太不节制了，累到了小泠泠？”海青宸慢悠悠的说风凉话。
　　夜泠泠瞪他，“才没有！”她和老板已经很久没有进行床上运动了！再说之前也就是一个星期两次！哪里不节制了！
　　“再乱说话就赶你出去！”云君笑凉凉的看了他一眼，威胁。
　　“啧啧，你们俩合起来欺负我啊！”海青宸才不怕她呢！
　　云君笑摸着夜泠泠的手背，“你把手链送给君莲梦了，回去我重新给你做一个。”
　　“嗯嗯。”夜泠泠眼睛一亮，“老板，你居然在手链里放追踪符！”
　　“对不起！”云君笑干净利落的道歉，“那时我们不是还不熟吗？”那时又不知道夜泠泠的身份，还怀疑她的身份，肯定要做好完全的准备！
　　“呀呀，云君笑你居然不相信小泠泠！”海青宸指着云君笑，“小泠泠我们走！”
　　“要走你自己滚！”夜泠泠吐了吐舌头，抱住云君笑的胳膊，蹭了蹭，“我才不要离开老板呢！你就不要想挖墙脚了！”
　　海青宸望天。
　　“快点滚去取车，我和小泠泠在门口等你！”云君笑都对海青宸无语了，真是够锲而不舍的。
　　“老板，千怀书和榕榕回来了吗？”夜泠泠与云君笑十指交扣，问。
　　“回来了，榕榕还受了点伤。”云君笑想起这个事就来气，复述了与千怀书的谈话。
　　“那我们什么时候去抓连雪妍？”夜泠泠问，“我有看小纸人，这几天连雪妍都没有去过火锅店。”
　　“阿大也没有消息传过来。”云君笑想了想，“我们暂时先别做什么，如果能跟踪她找到神器的下落最好。”连雪妍好对付，难搞的是神器！
　　海青宸开了车过来，是千怀书的，先送夜泠泠去学校上课，后才回了星愿。
　　在星愿的门口，云君笑刚好遇到了顾靖明。
　　顾靖明一身便服，额头上还有细密的汗珠，一看就是跑过来的。
　　云君笑连忙让阿二准备了一杯温盐水，“怎么了？有什么急事？”
　　顾靖明喝干了温盐水，“我收到上头的命令，要我们轮流去盯梢连雪娴和叶亦涵，你知道吗？”
　　“我知道。”云君笑点点头。
　　“吓死我了。”顾靖明拍着胸口，“你知不知道，那可是杀人不眨眼的厉鬼，我心惊胆颤的！都以为不能活着回来了！”
　　“安啦，人家还不一定看上你们呢！”云君笑拍了拍他的肩膀，“不过你们别跟了。”她掏了几张黄符，“这个给你们护身，接下来的都交给我吧！”
　　顾靖明宝贝似的收好符纸，闻言停了停，“云君笑，我，我也想去。刘峰学长的仇，我想亲眼看她下地狱！”
　　“不行。”云君笑拒绝，“很危险。”
　　“有你云君笑还会危险吗？”顾靖明讨好的说，“你肯定能保护我的。”
　　“给我戴高帽子也没有用。”云君笑摆摆手，“顾靖明，这次的事情并不是看起来那么简单，还牵扯很多事情，我不能保证你的安全，所以我不会带你去的。”
　　顾靖明沉默了片刻，“我知道了。云君笑，你一定要让凶手得到应有的惩罚。”
　　“我会的。”云君笑看着他，承诺，“我用云君笑的名义起誓，她会付出应有的代价。”
　　顾靖明笑了笑，“连雪娴和叶亦涵是三天前到达临城的，这几天连雪娴一直和叶亦涵在一起，巡视了一下叶氏集团旗下的餐饮，然后去购物，没有做什么奇怪的事情。”
　　“好，我知道了。”云君笑笑了，“你回去好好的休息，不要再管了。”
　　“三天前？”海青宸跟在云君笑的身后上了二楼，“连雪妍竟然什么都没有做？这太奇怪了！”
　　“暴风雨前的平静。”云君笑淡淡的说道，“不要急，总能知道她想做什么的。”
　　这一等，便等到了十二月份。
　　连雪娴和叶亦涵已经在临城停留了七八天，但一直没做什么，每天不是逛街就是和新交的小姐妹们去做做美容，倒是和普通的千金小姐没什么区别。
　　阿大和阿二也轮流跟踪连雪娴，也没有打探到什么；火锅店的小纸人也一直没有动静，不止如此，夜泠泠也操纵小纸人偷偷的摸进了叶家，也没有找到奇怪的东西。
　　千怀书顶着叶氏集团股东的身份，以做投资为原因，邀请了叶亦涵去天一楼吃饭。
　　于是，当叶亦涵到达天一楼的包厢时，就看到包厢里多了一个女人。
　　倾国倾城的绝色美人，哪怕是叶亦涵，也为之一惊。
　　“叶先生，你好。”云君笑微微一笑，“很抱歉，打扰了。”
　　“你，你是千先生的妻子？”叶亦涵伸手，轻轻一握，“千先生好福气。”
　　“别别，你可别多想！我可当不起她的丈夫，我还想多活几年！”
　　千怀书连忙摆手，他看起来就十五六岁，但是在九州却是二十七八岁的年纪，俊朗非凡，一副成功人士的模样。
　　“我叫云君笑，是个术师。”云君笑截住话题，“不知道叶先生可听说过？”
　　“听说过。”叶亦涵拉开椅子，已经看出今天的谈话和千怀书无关，“我们生意人，总是相信这些的。”
　　云君笑徐徐一笑，“我今天冒昧见您，也是逼不得已。”


第161章 万妖石
　　细雨纷飞。
　　郁郁葱葱的榕树下，枝繁叶茂,依旧如春季一般。
　　黑发及腰的秀美女人打折透明的白色雨伞,静静的站在细雨中，看背影就像是一幅墨色的山水画。
　　仰望着这颗几人合抱才能抱住的千年榕树,她僵硬的唇角艰难的弯下，神色惨白，勾起的笑容无比的可怖。
　　“真是充沛的灵气啊！”
　　她喃喃自语，望着榕树的眼神就像是看着心爱的食物,犹如饿极的人面对着热气腾腾的米饭，贪婪的都要留下口水了,“吃了你，这个身体，应该能再延续一段时间。”
　　提起这件事,连雪娴就有些后悔。
　　当时选择来临城,就是想要将破坏了九天噬灵阵的天师杀掉。
　　――噬灵阵已经失传多年，一般的天师根本就认不出来，如果不解决这天师，九天噬灵阵一定还会被破坏。
　　果不其然,临城的阵法毁了没多久,其他八个地方的阵法都毁了。
　　没有生气与灵气的支持，这个身体很快就腐烂了。
　　可是，叶亦涵身上的功德金光还有许多，她舍不得不能放弃，只能尽量拖延这个身体的*。
　　连雪娴很清楚，如果不是这张脸，她压根无法靠近叶亦涵。
　　然而，连雪娴怎么也想不到，进了临城竟然就无法离开了。
　　她可以感觉到，有警察暗地里跟踪她，她顾忌着临城的天师，尤其是布下了惊天阵法的强大天师，也不敢动手，甚至连早些时间订下来的食物也不敢去找，只能假装自己什么都不知道。
　　想要搭乘飞机离开，叶氏集团旗下的餐饮又频繁出现问题，叶亦涵被困在这里，作为他温柔善良善解人意的未婚妻，也只好留在临城。
　　她很清楚，这是官方要将她困在临城。
　　不仅如此，随后她偷偷想要单独离开临城，在边缘就被无形的阵法拦住，她想要打破结界，反而被打伤了！
　　动用了灵力，这个身体*的速度也更快了！
　　到现在，几乎已经可以闻到腐烂的臭味了。
　　再不修补，就要被叶亦涵发现了。
　　连雪娴暗了暗眸色，想要把我困在临城？那也要看看你们有没有本事了！
　　没有人能阻挡我的重生！我一定要复活！
　　走进榕树下，伸出的指甲泛着青黑色，缓缓的摸着榕树粗糙的树皮。
　　“真是可惜了！竟然连灵智都没有开？”
　　连雪娴轻笑着，苍白的指尖被灵气灼伤成黑色，但很快就恢复了，被吸收进身体里。
　　“真纯净呀！”
　　连雪娴舒服的闭着眼睛，透明的雨伞随之跌落，沾上了潮湿的泥土。
　　树枝哗啦啦作响，整棵榕树微微一颤，从两边有粗壮的枝桠包抄而来，竟是丝毫风声都未掠起。
　　连雪娴猛地睁开眼睛，足尖轻点，轻飘飘的躲过了攻击，落在了不远处。
　　“竟然是隐藏了神智！”
　　连雪娴的眼神狂热，“那可就太好了！”本以为是清粥小菜，却是满汉全席！
　　“想吃我？”轻蔑飘渺的女声清澈的回荡在风里，“连雪妍，你以为，你做得那些事情，都没有人知道吗？”
　　“谁？”连雪娴神色未变，警惕的打量着四周，冷冷的说道，“快点滚出来，不要装神弄鬼！”
　　“装神弄鬼？”声音越发的轻蔑了，“你不就是鬼吗？还是只逃脱了千年的厉鬼！”
　　知道的还真不少！
　　连雪娴的心提起，一边到处寻找声音传来的方向，“是谁？”
　　“我就在你面前。”声音带了些嘲讽的笑意，“连雪妍，你还记得这是什么地方吗？”
　　“什么什么地方？”
　　连雪娴皱眉，鬼力时刻运转着，无时无刻不在侵蚀肉身，很快的，浓重的臭味渐渐的散开了，白皙的皮肤上也出现了非常明显的紫红色尸斑。
　　“真恶心。”明显嫌恶的声音，“连雪妍，你后悔过吗？想起来你当年在这里做过的事情吗？”
　　“哼，后悔？我连雪娴的字典里就没有这三个字！”连雪娴冷笑连连，“至于这里，我根本就没有来过，更别说做过什么事了。”
　　“沧海桑田！”悠长的一声叹息，一身浅粉色流仙裙的少女慢慢的从榕树里走出来。
　　一举一动，犹如双生。
　　“连雪妍！”连雪娴的神色终于变了变，“你还没有死！你竟然还活着！”
　　“连雪妍，你都没有死，我怎么会死？”榕榕似笑非笑的勾起唇角，“你是连雪娴吗？连雪妍，你真是好笑！就算你装得再怎么像，你也不是真正的连雪娴！”
　　“我就是连雪娴！”像是触动了某根神经，连雪娴疯狂的大吼大叫，“我才是真正的连雪娴！我不是连雪妍！不是！亦涵哥哥，为什么，为什么你不信我？我，我真的是连雪娴！我，我不是连雪妍，不是！亦涵哥哥，你相信我，相信我！”
　　榕榕静静的注视着她，神色平静。
　　她想，当年她的死，恐怕和叶亦涵无关！刚刚的那番话，其实就是她诈她的！
　　先前在安城的时候，千怀书就有提过这个可能性，于是在看到连雪妍的时候，她才那么一说。
　　没想到，却是真的。
　　连雪妍的这一番话，明晃晃的表示出，她死后，连雪妍变成了连雪娴，嫁给了叶亦涵。
　　后来更是被叶亦涵识破了身份，但是连雪妍不承认。
　　到如今，变成了厉鬼，也是不愿意承认。
　　“连雪妍，你都死了，为什么还要出现？”连雪娴恶狠狠的看着她，“都是你，都是你，明明你才是连雪妍！我是连雪娴！”
　　“这就是你的执念吗？”榕榕淡淡的说道，“连雪妍，你都死了这么多年，还是这么执着吗？”
　　连雪娴深深的吸了口气，“当年我能杀了你第一次，我也能杀了你第二次！这一次，我要你彻底不复存在！”她的面容无比的狰狞，张牙舞爪的朝着榕榕的脸抓去。
　　毁了她！毁了她的脸！她就是连雪娴！不会有人知道她是连雪妍，亦涵哥哥已经轮回了，忘记了所有的前尘往事，不会再认出她的身份！
　　等到她重生了，就可以和亦涵哥哥永远的在一起了！
　　他们会有几个可爱的孩子，就和千年前一样。
　　这一次，亦涵哥哥不会再杀了她！
　　她就是连雪娴！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　连雪娴的叫声犹如鬼泣，直直的穿透脑海。
　　榕榕衣袖一挥，灵力翻滚着形成波浪，一层层的朝着连雪娴打去，随即身随意动，一掌拍向连雪娴的胸口。
　　双臂交叉，挡住这一掌，连雪娴胳膊一抬，反手一掌拍出，黑色的鬼气汹涌而去。
　　灵气与鬼气碰撞，不相容的两股灵力滋啦作响，发出巨大的声响。
　　连雪娴与榕榕一起后退两步。
　　连雪娴的身体已经彻底*了，肉身可怖，已经看不清楚面容，黑色的魂魄脱体而出，肉身随即软绵绵的倒地，一瞬间化为了白骨。
　　――她附身已经五年，要不是生气灵气滋养，早就化为白骨了。
　　鬼气怨气缠绕着，周围的天色在一瞬间暗淡了些许。
　　榕榕不动声色，脚尖轻轻一点，地底下，榕树根系所到之处，都有灵气蔓延，将鬼气笼罩在湿地公园，以免连累到普通人。
　　“我要，吃了你！”
　　连雪娴冷冷的说，露出的面容竟然有半张脸无比丑陋，像是被火钳烫过，另外半张脸和榕榕无比的相似。
　　“真丑！难怪要附身呢！就这副尊荣，亦涵哥哥都要被吓跑了！”
　　榕榕淡淡的说，心中忍不住吐槽，艾玛，太可怕了！
　　露出几分恨意，连雪娴冷笑，化为鬼身后，她的鬼力直系上涨，速度更是快了几分，短暂的交手几分钟后，一掌拍在了榕榕的肩膀。
　　――幸好她躲的快，不然那一掌就落在心上了！
　　“哈哈，连雪妍，这次，你就会彻底的消失了！”连雪娴张狂不已的大笑。
　　鬼气没入身体，榕榕扶着肩膀，很快就将鬼气驱逐。
　　榕榕看了看天空，慢慢的说道，“连雪妍，你怕是忘记了一件事。”
　　连雪娴愣了一下，“什么？”
　　“这里，是临城！”榕榕缓缓的笑了起来，“我的朋友，会保护我。”她小范围的踩了一个奇特的步伐，甩手扔出一张红色符纸，“阵法，起。”
　　话音刚落，周围的灵气剧烈的波动起来，形成了四个漩涡，吸收着周围的灵气。
　　很快的，青龙白虎朱雀玄武四象孕育，将连雪娴包围。
　　仰天长啸。
　　风雨都短暂的停了片刻。
　　四象七星阵法，可不单单是说着好听押韵的。
　　天一楼中，刚刚将连雪娴身份往事告诉叶亦涵的云君笑微微一颤，走到了窗边。
　　“云君笑？”千怀书奇怪的看了她一眼，“怎么了？”
　　“四象七星阵法，被启动了。”云君笑回头，在临城，能用这个阵法的，屈指可数。
　　而看方向，是榕树妖榕榕的方向。


第162章 万妖石
　　“灵气波动的很厉害。”千怀书探头，“云君笑,看得出谁和谁在动手吗？”
　　“应该是榕榕。”云君笑抬手打了一个法诀,红色的灵力融入四象天星阵法中，双目轻闭,通过阵法俯视望去，“榕榕和连雪娴打起来了！”
　　“她们怎么遇上了？”千怀书单臂撑着窗框，“云君笑，我去看看,你搞定叶亦涵再来。”
　　“一起去吧！”云君笑瞥了叶亦涵一眼，“他现在这个情况,怕是要亲眼目睹了，才会相信我们！”
　　话音刚落，叶亦涵脸色突然大变,鲜红色的血源源不断的流出来,无力的靠在椅子上。
　　“叶亦涵！”云君笑几步到了他身侧，食指并拢点在他的眉心，缓缓的输入温和的灵力。
　　“云君笑，他怎么了？”千怀书也吓了一跳,“怎么突然就吐血了？”
　　“是我大意了！”云君笑抿唇,咬牙切齿，“连雪妍不止想要叶亦涵的功德金光，甚至将他们的魂魄绑在了一起！连雪妍死了，叶亦涵也会死！”
　　咬破右手，挤出一滴鲜血，迅速的画出一张血符，手掌轻拍，血符落进了叶亦涵的胸口，消失无踪。
　　随即指尖一弹，一缕灵气飞出，四象七星阵微微一颤，灵力的波动缓缓降低。
　　茂密的榕树因为战斗断了不少枝桠，看起来都焉了不少。
　　榕榕站在榕树下，轻松的看着连雪妍被四方星宿打成重伤，重重的被打飞出去。
　　只是令榕榕怀疑的是，连雪妍周身的鬼气，竟是没有什么损失的样子。
　　漂浮在半空中的红色符纸突然落了下来。
　　榕榕勾了勾手指，符纸便重新回到了她的手中，四象也渐渐的消失了。
　　是笑笑吗？
　　榕榕若有所思，退后两步重新融入榕树中，随后枝桠乱颤，无数的榕树叶子轻轻落下，在风中旋转着，围住了这片小小的空间。
　　“哈哈哈！连雪妍！”
　　连雪娴爬了起来，张狂的大笑着，“谁还能保护你！今日你注定要魂飞魄散！”
　　榕树干里突然伸出一个胳膊，啪得一声，把刚刚的红色符纸贴在了树干上。
　　天一楼。
　　唇角还留着血迹，叶亦涵的脸色苍白，胸口更是闷闷的发疼，魂魄都像是被撕裂拉扯。
　　“我现在只能暂时的压制，必须要尽快的斩断他们之间的联系，否则叶亦涵必死无疑。”云君笑收回手，对慢慢睁开眼睛的叶亦涵说道，“事到如今，叶亦涵你还不相信吗？”
　　神情苍白，叶亦涵的脸色无比的难看，虚弱的睁开眼睛，“我不相信！”
　　“那就一起去看看吧！”云君笑也不生气，“千怀书，扶着他，我们走！”
　　“为什么是我？”千怀书不高兴的嘟囔着，伸手扶住了叶亦涵。
　　叶亦涵虽然是个身高一米八几的男人，但千怀书还是不费吹灰之力的扶了起来。
　　“不然我扶着？”云君笑没有丁点儿诚意的说道，打开了包厢的门。
　　“那你来啊！”千怀书跟在她的身后，翻了个大大的白眼。
　　“在门口等我，我去开车。”云君笑摆摆手。
　　“喂喂，云君笑，你有没有驾驶证！”千怀书大吼，“你可别乱来！”那可是他最爱的一部车！九州限量版！
　　云君笑当然不会开车，驾驶证更是没有。不过这自然是难不倒号称除了让夜泠泠生孩子外什么都会的术师僵尸。她直接在车身上贴了一个敛风符，手诀一掐，整个车子就离地三厘米，不仔细看压根注意不了这个车子的轮胎都不转的。
　　千怀书都不知道该说什么，最后只好默默的朝着云君笑竖起了大拇指。
　　和叶亦涵坐在后面，云君笑打了个响指，黑色的跑车稳稳当当开上了路。
　　“这太慢了！”云君笑看了看前面红绿灯的时候，回头，“你们俩坐好了！”抬手拍了一张隐身符，她弯起唇角，“出发！”
　　“云君笑！”千怀书炸毛了，被惯性一带差点没摔下去，“你就不能稳一点吗？”
　　叶亦涵的脸色更白了，头一次发现自己竟然会晕车。
　　“安啦！”云君笑第一次开车，实在是精神得很，“我都让你们坐好了！”那么慢等到了公园都打完了！
　　叶亦涵开了一点窗，顿时强风刮得发型都变了。
　　此刻，这辆限量版跑车正飘在半空中，飞快的朝着公园飘去。
　　几分钟后，巨大的榕树已经可以看到轮廓了。
　　连雪娴并不知道四象异象是阵法引出的，只以为是榕榕无力控制四象，才导致四象消失，心里越发的得意，慢慢的走进榕树。
　　只是，刚刚到榕树的边缘，红色的符纸就散发出浅浅的红色微光，牢牢地将连雪娴挡在外面。
　　“该死的！”
　　连雪娴磨着牙，“这气息！”她的神色突然惊疑不定，“这个气息，是，是！”是临城那个惊人阵法！连雪妍竟然认识那个天师！
　　天师不是都和妖精势不两立吗？
　　心中一慌，又看到自己现如今这个情况，连雪娴顿时就萌生了退意。
　　再和连雪妍僵持下去，怕是会引来天师！到时候就糟糕了！不如先退一步，她还有一个食物！
　　想到这里，连雪娴便想离去，却被树叶风壁给挡住了。
　　就凭这，也想拦住我吗？
　　连雪娴不屑的冷笑，鬼影重重，阴气大盛，黑色的阴气重重的冲击风壁，僵持了短短十几秒，便消失了。
　　睁着一双大眼睛目睹着这一切，榕榕又退了回去。
　　算了，她打不过，还是交给笑笑处理吧！
　　“连雪妍，我暂时先放过你！”连雪娴露出邪恶的狞笑，“我看你能躲多久！”
　　说完，化为鬼影从地面悄无声息的离去。
　　忽然，穿着白色雪地靴的脚从天而降，踩在了鬼影的头部，牢牢地钉在原地，动弹不得。
　　“榕榕，出来啦！”云君笑打了个响指，半空中的跑车落在了不远处的空地上，叶亦涵和千怀书头昏脑胀的爬了出来，发誓再也不坐云君笑的车了，太可怕了。
　　“咦？”榕榕伸出一个头，“笑笑，你来的好快啊！”
　　“当然！”云君笑得意洋洋的拍拍手。
　　“不快才怪！”千怀书揉着太阳穴，“再慢一点，我们的小命就要玩完了！”
　　“娴儿，你，你真的，真的不是人？”
　　叶亦涵看清楚榕树树干上的面容，眼前顿时一黑，都要乱成了一团浆糊，神色更加难看了。
　　想想也是，任谁突然知道自己的爱了五年的爱人竟然不是人，甚至还对自己图谋不轨，脸色都无法好看吧！
　　相貌依旧如千年前俊朗非凡，连声音都没有什么变化。
　　榕榕静静的看着他，慢慢的弯起了唇角，亦涵哥哥，不见不散！如今，我们见面了，可以散去了！
　　我们的约定，我做到了！
　　“我叫榕榕。”榕榕从榕树里走出来，“你的爱人，喏，在笑笑的脚下面呢？”
　　叶亦涵望过去，只看到一团黑影不断的变化着，想要挣脱出来。
　　“叶亦涵，现在你可以相信我们了吧！”云君笑见榕榕不想承认自己的身份，也就没提，“我们是真心要帮你的。”
　　“我，我不信。”叶亦涵摇摇头，视线控制不住的落在榕榕身上，移不开，“你，你叫连雪妍，对吗？”
　　这个人，这个人比连雪娴更像是他梦中的爱人。
　　叶亦涵没有和任何人说过，从他懂事起，他就经常做一个梦，真实的让他无法当做是一个梦。
　　那个梦，是个悲伤的故事。
　　最初有多么甜蜜，最后就有多么的痛苦。
　　青梅竹马长大的三个人，最后演变成了一场惨绝人寰的悲剧。
　　双胞胎妹妹因为嫉妒，偷了竹马的玉佩，假装竹马的名字，将姐姐约了出去，毫不手软的杀掉了姐姐，埋在了荒郊野外。
　　随后，假装自己是姐姐，回到了家中。
　　妹妹因为离家出走，一直也没有消失，大家虽然很担心，却没有怀疑。
　　于是，不久后，妹妹顶着姐姐的名字，如愿的嫁给了心上人。
　　可是假装的再像终究也不是真的，几年后，相公终于发现了娶回来的心上人根本就不是自己的爱人，一边暗地里调查，一边搜集证据。
　　真相最后揭开，妹妹失控的大吼大叫，嘴硬的不承认，一口咬定自己就是姐姐，是相公变了心，故意的。
　　竹马想要知道心上人的下落，便将妹妹囚禁了起来，不准任何人接近她。
　　竹马非常生气，他已经隐隐有了猜测，姐姐已经遭遇了不测，否则这么多年不会没有消息。
　　他想要找到姐姐的尸首，迎娶她做为自己的妻子。
　　梦里的那个少女，有着和连雪娴一样的容颜，连名字也是一模一样。
　　也正是如此，他以为这是上天给他的补偿，欣喜若狂，一心想和她结婚。
　　圆了前世的遗憾。


第163章 万妖石
　　叶亦涵怔怔的看着榕榕。
　　他一直以为，连雪娴就是他等待的爱人；连雪妍是毁掉一切的罪魁祸首。可是现在,为什么他反而觉得,眼前的人比未婚妻连雪娴更能牵动他的心神呢？
　　叶亦涵迷茫了，不断的去回忆梦中的情景。
　　难道他爱的是连雪妍？或者那真的只是一场梦？
　　不,不会的，那么真实，那么痛苦，怎么可能会是一场梦？
　　听到叶亦涵提到连雪妍,云君笑和千怀书都愣了一下，叶亦涵明明只是普通人,她刚刚也没有提起连雪妍，只是说连雪娴是不怀好意的厉鬼，那他是怎么知道这个名字的呢？
　　“叶先生,我叫榕榕。”榕榕也愣了一下,但很快回神，微微一笑，“我是榕树妖，榕榕。”哪怕现在知道叶亦涵没有对不起她,他们也回不去了！她现在是妖,陌路殊途。
　　“我才是连雪娴！我才是真正的连雪娴！”
　　伴随着疯狂的鬼叫，浓郁的鬼气瞬间从云君笑的脚底蔓延开来，遮蔽了在场众人的视线。
　　云君笑退后两步，看着鬼影融入鬼雾之中，却没有追去，只是轻轻的打了一个响指，一朵小小的红色火花漂浮在黑雾中，静静的燃烧着。
　　星火燎原。
　　叶亦涵还是第一次见到这种场景，只觉得胸口更疼，强压住心慌，镇定的分析眼前的情况。
　　一双柔软温暖的手握住了他的手腕，榕榕不知何时来到了叶亦涵身侧，轻声道，“别担心，不会有事的。”
　　像是印证她的话，火花一闪而过，将黑雾燃烧殆尽。
　　“娴儿……”
　　叶亦涵低头，感受着手腕处不断传来的温度，唇瓣微颤，没有发出丝毫声音。
　　半张脸被毁容的连雪娴飘在不远处，阴森着一张脸，漆黑的眸子看不到一点眼白，充满了怨毒与憎恨，还有，掩饰不去的嫉妒。
　　“娴，娴儿？”
　　叶亦涵简直不敢相信自己的眼睛，害怕的后退了两步，头疼欲裂，有无数相似的情景从记忆深处涌出，发生了什么？什么？他忘记了什么？
　　“连雪妍，你放开我的亦涵哥哥！”
　　连雪娴看到榕榕拉着叶亦涵，立马大怒，抬手就打出鬼气攻击榕榕。
　　手中的长剑寒光闪烁，云君笑胳膊一抬，锐利的剑气撞上了鬼气，落在不远处的地方。
　　滋啦啦的短暂声音后，地面被腐蚀出了几个坑坑洼洼的小洞。
　　“你们都是一伙的！”连雪娴狠狠地扫过三人，焦急的对叶亦涵说道，“亦涵哥哥，你快点过来！他们都不是好人，都是想要伤害你，快过来。”
　　“你不是，你不是……”
　　反手抓住榕榕的手，叶亦涵颤抖着身子，噩梦与现实在此刻出现了交点，在结合云君笑的故事，他已经知晓了所有的来龙去脉，“我记得的，你，你是连雪妍……”
　　这个“连雪娴”根本就不是真正的连雪娴，她真的是地府潜逃的厉鬼，杀了叶氏一百多口人，如今潜伏在他身边，就是为了他身上的功德金光。
　　“不，我不是，不是！”
　　连雪娴，或者说连雪妍，疯狂的摇头，大吼，“我才是连雪娴，我不是连雪妍，不是！”
　　云君笑和千怀书对望了一眼，看到彼此眼中的怀疑，这叶亦涵好像知道很多事情！貌似比他们说得还多！
　　叶亦涵深深的吸了口气，握着榕榕的手越发收紧，胸口的疼痛不断的提醒着他，他已经转世了，现在一切都还来得及。
　　“连雪妍，你还要再骗我一次吗？”叶亦涵定定的看着她，“你做了那么多错事，到如今还死不悔改！”
　　“不，不是，我是连雪娴，不是连雪妍。”连雪妍上前几步，“亦涵哥哥，你相信我，相信我，我真的是连雪娴。你不要被他们骗了，他们就是想要离间我们之间的关系。”
　　说完，她满是怒意的视线扫过云君笑、千怀书，最后落在榕榕身上，十指发黑，成爪状朝着榕榕抓去，“是你，就是你！一定是你和亦涵哥哥说了什么，亦涵哥哥才不相信我的！”
　　榕榕抬头，无数褐色的树根从地上窜起，牢牢的拦住了连雪妍的攻击，一边吐槽，“你是耳朵不好么？我说了什么！我什么都没有说。叶先生，你可以先放开我么？”最后一句话是对叶亦涵说得，他的力道太大了，竟然抽不出手来。
　　指风带着鬼气，将拦路的树根抓断，在细雨中乱飞，连雪妍此刻只想杀掉榕榕，抢回她的亦涵哥哥。
　　千怀书冷冷一笑，手腕一抖，黑色的锁链哗啦啦的作响，胳膊一甩，锁链一飞，绑住了连雪妍的双手手腕，一扯，“厉鬼连雪妍，我是勾魂使千怀书，奉轮转王殿下之命，抓你回地府受刑！”
　　连雪妍可是他的任务，榕榕就算了，可不能让云君笑也插手，不然传到地府，他还不被人笑死！
　　被捆住的魂体就像是被热铁烫着，连雪妍一时不查，发出凄厉的惨叫声，周身鬼气鼓动着，鬼力澎湃。
　　榕榕甩了甩手腕，走到云君笑身边，压低了声音问，“你和叶亦涵是怎么说得？他有些不对劲。”
　　“我根本就没有提你。”云君笑耸耸肩，看着叶亦涵跟了过来，手指微微一抬，“我只是说连雪娴不是人，是厉鬼，并且不怀好意，其他什么都没有说。”
　　云君笑看得很清楚，榕榕不想和叶亦涵相认，否则不会不去见他的，自然就抹去了一些无关紧要的事实，还特意和千怀书对了口供，防止露馅。
　　“可叶亦涵他？”榕榕皱眉，有些不知道该怎么描述，在心里组织着语句。
　　“别急，等等就知道了。”云君笑点点头，指尖红光一闪，“叶亦涵。”
　　“云君笑。”叶亦涵站在榕榕身侧，对上了云君笑的眼睛。
　　云君笑眯起眼睛，这双眼睛，和三分钟前的完全不同，透露着时间给予的赠礼，成熟的历练。
　　“你是叶亦涵？”云君笑心念一动，意有所指的挑高双眉，使得榕榕奇怪的看了云君笑一眼。
　　“我是。”叶亦涵点点头。
　　云君笑明白了，忍不住吐槽，这年头，孟婆汤是水放多了吗？怎么一个两个都有前世的记忆？再这么下去，乐子可就大了！看来真的要去地府找冥帝聊聊了！
　　旁边，千怀书和连雪妍打得那叫一个热火朝天。
　　连雪妍虽然可以打得过榕榕，那是因为榕榕从未沾过血，实战经验还不如夜泠泠，对上连雪妍这等罪恶滔天的厉鬼，不敌也是正常。
　　可千怀书就不一样了。作为地府最强的勾魂使之一，他的名声完全是实打实的，实战经验充沛，干掉连雪妍也就是时间的问题。
　　可是，千怀书顾忌着连雪妍和叶亦涵之间的特殊关系，打斗就有些束手束脚，一心想要活捉连雪妍，逼问出第三件神器的下落。
　　连雪妍就没有顾忌了，反而是肆无忌惮的不防御，只顾攻击，几次见千怀书收回了攻势，便知道了他的弱点，伤到了千怀书，连锁链都掉在了地上。
　　云君笑的脸色变了变，冷笑了一声。
　　脚尖轻点，身形消失在眼前，再次出现，已经是一剑朝着榕榕的脑袋劈了下去。
　　剑光凶猛，让人丝毫不怀疑这一剑要是劈实了，连雪妍绝对会魂飞魄散。
　　“喂，云君笑！”千怀书吓了一跳，“别乱来！”
　　随着他的话语，连雪妍仰天长啸，竟然是撤去了所有的防御，冷眼看着这一剑。
　　“我死了，亦涵哥哥也活不了！”她无比得意的说道。
　　榕榕的脸色瞬间难看了。
　　叶亦涵不慌不忙的拉住榕榕的手，温柔的看着她，“放心，我不会有事的。”
　　榕榕下意识的扯了扯自己的手，僵硬的点点头，“嗯。”为什么要和她说？
　　“死了就死了呗，和我有什么关系！”云君笑弯下唇角冷笑，手中的长剑已经劈下。
　　“不！”连雪妍的鬼气翻涌，发现云君笑一点停手的意思都没有，终于知道怕了。
　　“笑笑！”榕榕上前两步，竟要出手。
　　“不会有事的。”叶亦涵却拦住了她，完全都不害怕。
　　云君笑松开长剑，食指轻轻一钩，落在不远处的锁链无声的飞起，将连雪妍绑的是结结实实。
　　而那把剑，劈到连雪妍头上时，化为淡淡的灵气，消失。
　　刚刚声势浩大的攻势，竟然是障眼法！
　　“你！”连雪妍挣扎着，“你骗我！”
　　“是呀，骗你。”云君笑耸耸肩，勾魂使的锁链乃是在黄泉河浸泡千年，对魂魄的伤害力极高，被它绑住就别想跑。
　　“叶亦涵，你过来。”
　　云君笑像招小狗一般对叶亦涵勾勾手指，“你们之间，应该还有话要说吧？”


第164章 万妖石
　　“亦涵哥哥，你相信我,我真的是连雪娴。”连雪妍泪眼婆娑的看着慢慢走来的叶亦涵,可身为鬼魂,它是没有眼泪的，“他们都是骗你的,都是假的，亦涵哥哥，亦涵哥哥……”一声声的，说不出的凄惨。
　　“别装了！”千怀书冷冷的嗤笑,“连雪妍，你还不清楚自己现在的模样吗？恶心的我都要吐了。”
　　“你！”连雪妍愤恨的看着他，鬼力在周身涌动，却被锁链紧紧的束缚。
　　“连雪妍。”叶亦涵走到连雪妍眼前，静静的看着她，“你可曾后悔过？”
　　“后悔？”连雪妍回望着,“亦涵哥哥,我做了什么，为什么要后悔？”她咬着唇，“你相信我，我真的是连雪娴，我什么都没有做过！亦涵哥哥，真的，真的！”
　　“我都想起来了。”叶亦涵轻声道，几乎要被风雨声掩盖，“我全部都想起来了，连雪妍，你还在骗我。”
　　“我不是连雪妍！”连雪妍发疯般的怒吼，“我是连雪娴，连雪娴！”
　　“你还是不肯承认。”叶亦涵似乎早就料到这一幕，神色无比的平静，“一千多年前，你也是这么说的。你骗得了所有人，能骗的了你自己吗？你到底是谁？”
　　这话一出，除了心里有数的云君笑，榕榕和千怀书都惊讶的看着叶亦涵，尤其是榕榕，压根就想不到叶亦涵竟然有那一世的记忆。
　　“我是连雪娴！”连雪妍身上的锁链哗哗作响，死死地看着叶亦涵，“亦涵哥哥，你就不能信我一次吗？”
　　“你的执念太深了，妍儿。”叶亦涵弯下唇角，溢出一抹苦笑，“时至今日，我真的很后悔，当年你离家出走，我为什么要收留你？以至于我的玉佩被偷，间接害死了娴儿。”
　　脸颊抽动着，连雪妍吓得后退了两步，“亦涵哥哥，不是的，真的不是我……”
　　“是我亲耳听到的。”叶亦涵回头看了榕榕一眼，“将你囚禁后，我为了逼你说出娴儿的下落，在你的饭菜饮水里放了能导致精神失常的药物，这些都是你亲口说出来的。”
　　他站在门外，将连雪妍的话听得一清二楚。
　　“连雪娴，我恨你！你只不过比我早出生一会儿，为什么你就是亦涵哥哥的未婚妻？我恨你，亦涵哥哥是我的！”
　　“我不会承认的！只要我不承认，亦涵哥哥迟早会相信我就是连雪娴！连雪妍已经失踪了！”
　　“我不会告诉他，你被我弃尸荒野，尸骨无存！永远也不！我会和亦涵哥哥，还有我们的孩子，快快乐乐的生活在一起！永远也不会分开！”
　　“哈哈哈哈，我是连雪娴，我是连雪娴，哈哈哈哈哈……”
　　所以他疯了！
　　他将仇人当成爱人在一起生活了十年，宠她爱她，只想让她开心，可结果呢！
　　他真正的爱人，死无葬身之地。
　　“不不，不，你怎么会知道？”连雪妍连连摇头，扑向叶亦涵，“亦涵哥哥，那都是假的，我真的是连雪娴，真的。”
　　云君笑眯起眼睛，抬手扯了扯锁链，微微用力，连雪妍便向后飞去，重重的摔在地上。
　　“连雪妍，你还是不愿意清醒吗？”叶亦涵淡淡的说道，“你还记得吗，最后我是对待你的？如果你是连雪娴，我怎么舍得这么对你？”
　　连雪妍爬了起来，身子一颤，竟然有几分恐惧。
　　前世，她是被蛇蚁活活得咬死的，至死都不会忘记那种感觉。
　　“哈哈哈……”
　　连雪妍仰天大笑，笑声凄楚，“亦涵哥哥，一夜夫妻百日恩，你为什么对我这么无情？”
　　“我爱的，从始至终都不是你。”叶亦涵还是非常的平静，连雪娴和连雪妍虽然是双胞胎，但是性格恰好相反，看在连雪娴的份上，他对连雪妍也是多番照顾，只是没想到，会落到这种结局。
　　“哈哈哈，可最后和你成亲的是我，是我。”连雪妍似乎不在自欺欺人，得意而又绝望，愈发疯狂，“亦涵哥哥，叶家一百多口，都是因为你而死。你才是罪魁祸首！”如果不是他那么无情，她怎么会变成厉鬼，屠尽了叶家满门！
　　“功过自有老天来断，该我还的，我会。该你还的，也躲不掉。”叶亦涵并不害怕，他仅有的两世记忆里，除了对连雪妍，都是善人，做过的善事不胜枚举，自然不担心。
　　“不是的，不是的……”连雪妍连连摇头，喃喃自语，“我会活过来的，我不会有事的……”
　　听到此，云君笑算是明白了这里面的前因后果。
　　前世连雪妍死于叶亦涵之手，他们之间就有看不见的某种联系，也难怪叶亦涵这一世的纠葛，是他欠连雪妍的。
　　“好了，叙旧到此结束了。”
　　云君笑拍了拍手，原计划是让叶亦涵知道连雪妍的真面目，现在虽然偏了一点，但结局已经达成了，“连雪妍，叶家老宅子里的八音盒上的纹刻，你从哪里得到的？”
　　“是我看到的。”连雪妍这时心神动荡，被云君笑这么一问，也就答了出来。
　　看来这件神器并不在连雪妍的手中。
　　云君笑心里有底了，这样要好办多了，“你在哪里看到的？”
　　“在一个古墓里。”连雪妍答完之后，扭头看着云君笑，“到现在我也没有什么好瞒的了！当年鬼差前来抓我，我重伤逃脱后，躲在深山的一个古墓里养伤，就是在那里看到的。而我这么多年也没有失去神智，也多亏了它。”
　　“在哪里？”千怀书盯着她，冷冷的问。
　　连雪妍勾起唇角，那是诡异的笑容，“放了我，并且不要再插手我的事情，我就告诉你们！”
　　“所以，你这是谈条件吗？”
　　云君笑随手将锁链扔给千怀书，两步走到连雪妍身前，慢悠悠的说道。
　　“不是！我这是要求！”连雪妍有恃无恐，“我知道，最近魔族现世，九州结界也出现了问题，必须要尽快找齐四件神器。而我知道的，是三世镜的下落。”
　　云君笑看着她，“你既然知道三世镜的下落，但三世镜不在你的身上，也就是说，你拿不到三世镜。”
　　“对。”连雪妍说得也都是实话，“三世镜乃是神器，我是厉鬼，根本靠近不了三世镜。”
　　“云君笑。”千怀书说道，“现在怎么办？”
　　“什么怎么办？”云君笑呆呆地看了他一眼，“不是抓到了吗？送她去地府受刑啊！你要怎么办？”
　　“你不想知道神器的下落了吗？”
　　连雪妍有些抓狂，这个云君笑怎么就不按套路出牌！这个时候不该是求她说出神器的下落吗？那可是神器！
　　“不想。”云君笑勾起唇角，冷冷的说道，“有句话，我曾经对某个拥有万妖石的妖怪说过，现在我也告诉你！想我放过你们！不要妄想了！每个人都要为自己做出的事付出代价！我云君笑没有资格替死去的人做出什么决定！叶家一百多口的人命，叶家老宅里八音盒中的残魂，刘峰，以及其他死去的人，都是你们必须要偿还的罪孽！”
　　“那九州的生灵呢？”连雪妍冷笑，“别说的那么冠冕堂皇，放过我一个，能拯救九州数百亿的生灵，难道不划算吗？”
　　“云君笑，你别冲动啊！”千怀书皱眉，不得不说，连雪妍的话的确有点歪理。
　　“没有这个必要。”云君笑摇摇头，她何曾没有想过这些，可是她做不到，“再说了，把她往前世镜前一放，我就不信找不到三世镜的下落。”
　　千怀书眨眨眼睛，对哦，还有前世镜呢！连雪妍和凌千凝的情况到底不一样！
　　“我不会和你们走的！”连雪妍扭曲着脸，“我宁愿自爆也不会去地府受刑！而我死了，亦涵哥哥也活不了！你们也找不到三世镜的下落！”
　　叶亦涵看着她，显然是不慌不忙，“之前，你给我送的食物里，放了什么东西。”他虽然听不懂什么神器，什么九州结界，但是可以挺清楚，连雪妍手里握着什么非常重要的东西，是榕榕他们需要的。
　　“是我的骨灰。”连雪妍大笑，“只要七七四十九天，我们就永远分不开了。”在古墓里，她透过三世镜看到，叶亦涵和连雪娴再续了前缘，从此儿孙满堂，幸福美满。
　　嫉妒犹如附骨之蛆密密麻麻的啃噬着她的心，她借着和叶亦涵之间的联系，找到了亦涵哥哥的转世，附在了和连雪娴容貌一模一样的少女身上。
　　――她以为，这个少女就是连雪娴。
　　于是她化名连雪娴，接近叶亦涵。当她报出自己的名字时，她看到叶亦涵眼中的光芒。
　　犹如在古墓中的一千年，她不断的告诉自己，她叫连雪娴，以为这样，自己就是连雪娴！


第165章 万妖石
　　冷风卷起榕榕的裙角。
　　她站在不远处，静静的看着得意而又疯狂的大笑着的连雪妍,渐渐的,眼神变成了怜悯。
　　连雪娴死了,可是连雪妍却变成了连雪妍。
　　不管是前世还是现在，叶亦涵喜欢的都是连雪娴,和连雪妍没有一丝一毫的瓜葛。
　　“笑笑。”榕榕走了过去，低声问，“有没有办法除掉她和叶亦涵之间的关联？”
　　云君笑摸着下颌思考了两分钟，烦恼的敛着眉。
　　“哈哈,没有办法！”连雪妍阴冷的看着榕榕，“连雪娴，我宁愿魂飞魄散，也不会让你们在一起！亦涵哥哥，只是属于我一个人的！”
　　“妍儿。”榕榕叹了口气，“你这是何必呢？”既然叶亦涵还有前世的记忆,她也不指望能瞒得住了,“妍儿，你真的这么恨我吗？我做了什么对不起你的事情吗？”
　　这么多年，她想了很多事情，完全不知道自己和连雪妍的关系怎么会变成这样？
　　“我恨你。”连雪妍笑着说，“我嫉妒你，我爱亦涵哥哥，我妒忌你……”她说的似乎没有逻辑，却表达了自己的心路。
　　“所以，云君笑，到底要不要答应我的条件？”连雪妍看向云君笑，“这很划算，不是吗？”
　　云君笑摇头，“我的答案，你已经知道了。”
　　“果然是伪善！”连雪妍看了叶亦涵一眼，冷笑，“云君笑，你就眼睁睁的看着他和我一起去死吗？”
　　“我也说了，我没有资格拿别人做交替，谈条件。”云君笑摊开双手，“所以，叶亦涵，你的决定呢？”
　　“娴儿！”叶亦涵深深的凝视着榕榕，“你恨我吗？”
　　榕榕摇摇头，“亦涵哥哥，我们的缘分已尽了。”
　　苦涩从身体蔓延到灵魂，叶亦涵痛苦的看着榕榕，艰难的点了点头。
　　榕榕的心里也很不好受，说到底，叶亦涵也是无辜的受害者。
　　只不过，已经迟了，人妖殊途。
　　收回目光，叶亦涵上前两步，慢慢的摸着连雪妍焦黑的侧脸，“妍儿，说出神器的下落吧！亦涵哥哥求求你，说出来吧！”连雪妍有一句话说对了，他是罪魁祸首。
　　“我不要！”连雪妍晃动着身体，锁链不断的响着，鬼力层层的涌动着，疯魔的大吼，“我要复活，我要重生，我不要死！我不要！”
　　千怀书冷冷的啧了声，念动口诀，绑在连雪妍身上的锁链便越发的收紧，将鬼气压制了下去。
　　“都是你们，都是你们！”嗜血的残酷目光扫过在场的四人，连雪妍咬牙，“如果不是你们，我已经成功了！亦涵哥哥也不会想起来！都是你们，都是你们！”
　　“妍儿，不要在执迷不悟了！”叶亦涵轻轻的拥抱住她，温柔的说道，“你不是想和我永远的在一起吗？说出三世镜的下落，好好的赎罪，然后，然后下辈子我们在一起，不分开，好不好？”
　　“云君笑，真的斩不断他们之间的联系吗？”千怀书皱着眉，问道。
　　榕榕也看着她。
　　“时间太久了。”云君笑看着相拥的一人一鬼，心中非常的烦躁，“若是在四十九天之内，我绝对可以，可如今这么多年了，真的是太迟了。除非连雪妍自愿断绝，否则！榕榕，对不起！”
　　阴冷的魂体沾上了人类的体温，连雪妍第一次得到，作为连雪妍时，叶亦涵的体温。
　　“亦涵哥哥……”
　　连雪妍的声音颤抖着，黑色的眸色沉沉的，“我不想死！”
　　说完，漆黑的魂体表面突然划过几道细细的白色流光，漆黑的锁链在瞬间崩断，抓向叶亦涵。
　　“糟糕！断了！”
　　就在断掉的前一刹那，缠在手掌的锁链发烫变热，千怀书面色一凛，抬起手臂，用力的将连雪妍拉起，指尖快速的点了几下，断裂的锁链再次融成了一根锁链。
　　“啊啊啊啊――”
　　转瞬之间，飘在半空中的漆黑魂体已经被细细密密的白色流光浸染，连雪妍仰头，痛苦的嚎叫着，鬼气在空中蔓延着，无比的渗人。
　　榕榕迅速的将叶亦涵拉到身后，无数的榕树树根再次穿破地面，交织成了细密的树墙，净化附近的鬼气。
　　“榕榕，带着叶亦涵走远一点。”云君笑仰头看着，沉声说道。
　　“你们小心。”榕榕拉着叶亦涵，离开了榕树的范围。
　　“竟然是九州鼎上的刻纹。”云君笑蹙眉，喃喃自语，“到底有什么用呢？和她所说的重生复活有关吗？”
　　千怀书挥舞着锁链，连雪妍却是狞笑，抓住了锁链的一端。
　　有了神器刻纹的加持，连雪妍的力量大增，僵持数十秒后，身形一闪，鬼爪用力的掏向千怀书的胸口。
　　半空中留下了一个残影，千怀书甚至没来得及躲开，只能眼看着鬼气越靠越近。
　　铛的铿锵一声，犹如兵器碰撞，却是云君笑欺身上前，用银色长剑挡住了这致命的一击。
　　“我来。”她低声道。
　　千怀书点点头，落在榕榕身侧。
　　漆黑的鬼力汹涌的澎湃，连雪妍凌空一抓，爪形的锋锐鬼气夹杂着白色虚影，打向云君笑的胸口。
　　手腕一翻，云君笑手持银色长剑，用力的劈下，同时足下灵力运转，跃过高空，再次一剑劈下。
　　“啊啊啊――”
　　连雪妍毫不退缩，鬼气成触手状朝着云君笑包围而去，身形却朝下掠去，朝着叶亦涵而去。
　　云君笑横空一斩，将触手斩断，随手扔出九张黄符，悬浮在连雪妍周身，拦住了连雪妍的去路。
　　再次一抓，鬼力与黄符上的灵力碰撞，就是这么短暂的一耽搁，云君笑已经追了上去。
　　“我要杀了你！”连雪妍恶狠狠的说道，无边无际的鬼力从身体涌出，映衬的白色纹刻更加明显了。
　　云君笑手指一钩，随即快速的掐了手诀，引爆了黄符。
　　“爆！”
　　“唔！”
　　叶亦涵捂住胸口，大口大口的鲜血不断的流出，身体也像是失去了力气，靠着榕榕的搀扶才没有跌在地上。
　　“亦涵哥哥！”榕榕脸色一变，手掌抵在他的胸口，输入纯净的灵气，一边仰头，“笑笑！”
　　“放心，死不了！”云君笑对自己的力道控制的非常稳当，她双指并拢，一指千怀书的锁链，轻轻一挥，锁链直直的没入前方，将里面的连雪妍绑了起来。
　　千怀书抽了抽嘴角，怎么看云君笑这个大僵尸的动作都比他还熟练！这还是不是勾魂使专用锁链了！僵尸都能用是什么鬼！
　　果然，等烟雾散去后，连雪妍的魂体淡了一些，连白色的刻纹都散了不少，绑的那叫一个结结实实。
　　放风筝似的把连雪妍飘在半空中，云君笑走到叶亦涵身边，略凉的灵力从额头缓缓的输进去，平复了些许他胸口的疼痛。
　　“还好吗？”云君笑收回手，叹了口气，这么下去也不是办法！如果连雪妍真的想玉石俱焚，那可就糟糕了！
　　半靠在榕榕的怀里，叶亦涵虚弱的睁开眼睛，“我，我没事。”
　　“云君笑，连雪妍要怎么处理？”千怀书接过锁链，把连雪妍拉了下来。
　　对云君笑来说，她看得非常清楚，连雪妍并不舍得死去，所以她在拿叶亦涵当借口时，她显得满不在乎，便是想让连雪妍放低警惕。
　　同时，她也想试试叶亦涵到底能不能劝说连雪妍放下执念，这样皆大欢喜。
　　如今看来，妥妥的失败了。
　　所以云君笑也很头疼，大手一挥，“带去地府，交给轮转王殿下处理！”
　　“我有话想和亦涵哥哥说。”连雪妍虚弱的说道，“这也许是我和亦涵哥哥的最后一次见面了！说完，我愿意把三世镜的下落说出来，随你们去地府。”
　　云君笑一挑眉，“你突然改口了，真的很假啊！”刚刚还要死要活的。
　　连雪妍勾了勾唇角，无所谓的说，“信不信随你。”
　　“我信你。”叶亦涵打断了云君笑想要说的话，“娴，榕榕，扶我起来吧！”
　　榕榕皱着眉扶叶亦涵起来，叶亦涵推开她，“我自己去。”
　　慢慢的走过去，叶亦涵说道，“妍儿，你想和我说什么。”
　　“亦涵哥哥，我们一起去死吧！”连雪妍诡异的笑了起来，就算是死，我们也要死在一起。
　　“快让开。”云君笑按着四象七星阵法的方位快速的踏出，四象化形，将榕榕和千怀书护住，自己一步上前，抓住了叶亦涵的肩膀，向后扯去。
　　“都给我陪葬吧！”
　　连雪妍大笑着说。
　　“砰”的一声巨响，榕树的一侧被炸成了碎片，树根也因为冲击力冒出来些许，灰尘冲天而起，遮住了视线。
　　“哇――”
　　本体受损，榕榕捂着胸口吐出了一大口血，“笑笑，亦涵哥哥――”
　　“云君笑！”千怀书脸色发白，呆呆地站在原地，手脚发冷。


第166章 万妖石
　　绵绵细雨在眨眼之间变成了瓢泼大雨。
　　“笑笑！”
　　脸色白得如一张纸，榕榕失声尖叫。
　　“不会有事的！”千怀书强迫自己冷静下来,握住榕榕的手腕,“祸害遗千年,云君笑肯定不会有事的！”
　　“咳咳咳！”
　　爆炸中心传来熟悉的咳嗽声，一听就中气十足,“你们俩还在聊什么！快点过来！”
　　榕榕眼睛一亮；千怀书也默默的松了口气，他说道，“来了！”果然是祸害遗千年！云君笑哪里需要为她担心啊！哪会这么容易的死翘翘！
　　走过去后，灰尘已经被风雨打散了,就清晰的看到云君笑半抱着叶亦涵蹲在地上，周围是蒙蒙的白光，竟然是连一根头发都没有少。
　　“笑笑，你没事吧！”榕榕扑了过去，视线落在叶亦涵身上，吓了一跳,“亦涵哥哥！亦涵哥哥他……”
　　“榕榕,对不起！”云君笑垂着眼帘，低声说道。
　　身子微微一晃，榕榕痛苦的闭上眼睛，是了，叶亦涵和连雪妍生死与共，如今连雪妍自爆了，消失的干干净净，叶亦涵怎么会活着呢？
　　千怀书轻轻的拍了拍榕榕的肩膀，刚想说些什么安慰她一下，就看到叶亦涵的手指动了动。
　　默默的收回手，千怀书蹲在叶亦涵身侧，拽住他的头发，用力。
　　“小怀！”云君笑连忙拍开他的手，“你干什么？”
　　可是已经来不及了，叶亦涵吃痛的睁开了眼睛，“你，你们……”
　　榕榕惊呆了，结结巴巴，“他，叶亦涵，他……”
　　云君笑摸了摸鼻尖，“如你所见，他其实没有死！”
　　“笑笑！”榕榕气得用力的踩她的脚，“你真是坏死了！这个能开玩笑吗？”
　　“疼啊！”云君笑可怜兮兮的看着她，其实这种纯物理攻击对她一点用都没有，“榕榕，真的好疼啊！”
　　榕榕冷哼，双臂抱胸，居高临下的看着她。
　　这时，云君笑和叶亦涵周身的白光终于消散了，雨水便毫无阻碍的落在了两人身上，很快就淋湿了。
　　云君笑摸出白色的纸伞，扶着叶亦涵站起来，“我们先星愿！叶亦涵的伤很重，我要先给他疗伤。”
　　千怀书点点头，“我去开车，你们在前面的路口等我。”
　　“榕榕，你的伤怎么样？”云君笑也看到少了一半的大榕树，担忧的问道。
　　“不严重。好好的休息几天就好了。”榕榕走到榕树前，手掌放在树干上，清楚的听到树木传来的脉动，稳定而又清晰，没有大碍。
　　“那就和我们一起回星愿吧！”云君笑瞄了叶亦涵一眼，笑眯眯的说道。
　　“我就不去了。”榕榕没有回头，“笑笑，有事你再找我吧！”
　　“娴儿！”叶亦涵看着她的背影，忍不住轻声唤道。
　　榕榕没有说话，黑发在风雨中微微摇曳。
　　云君笑无声的叹了口气，招招手，“走啦，榕榕！别傲娇了！请你吃冰淇淋！”
　　“快点回去吧！”榕榕回头，微微一笑，消失在树干中。
　　“娴儿！”叶亦涵跌跌撞撞的跑过去。
　　“你就别闹了！”云君笑按住他的肩膀，拖着他往外走，“跟我回去疗伤！榕榕就在这里，跑不掉！”
　　把叶亦涵丢在后座上，无视了千怀书“不要弄脏我的车”的暴躁声，坐在了副驾驶座上。
　　“云君笑，你是怎么弄得，一点伤都没有？”千怀书利落的发动车子，一踩油门，好奇的问道。
　　“说起来，还要感谢叶亦涵。”云君笑看了叶亦涵一眼，拿出一个纸鹤，吹了口气，打开了车窗，纸鹤便扑棱着翅膀飞走了。
　　“叶亦涵？”千怀书透过后车镜看了闭着眼睛不说话的叶亦涵，一头雾水。
　　“如果我猜想的没错，叶亦涵身上，有万妖石的碎片！”云君笑淡淡的说道。
　　千怀书一脚踩在了刹车上，叶亦涵随着惯性往前一冲，脸色更白了。
　　后面行驶的车子差点追尾了，暴躁的不断按着喇叭。
　　千怀书再次启动，满脸的不可思议，“不会吧！万妖石的碎片？”
　　叶亦涵也疑惑的看着云君笑，万妖石的碎片？那是什么东西？他怎么会有这么古怪的东西？
　　“回星愿我在细说。”云君笑说道，“对了，转到去一下超市，我要去买点菜。”
　　千怀书抽了抽嘴角，“都什么时候了，你居然还要去买菜？”神器！那可是神器！
　　“泠泠今天要吃可乐鸡翅。”云君笑说得一本正经，“有本事你不要吃！”
　　“才不！”千怀书拐了弯，“傻子才不吃呢！”
　　叶亦涵头疼的揉了揉太阳穴，全身都没有什么力气，犹如针扎般的疼痛从灵魂映射到身体，疼得他越发清醒。
　　先将云君笑和叶亦涵送到星愿门口，千怀书这才去停车。
　　星愿里，阿大和阿二还有海青宸在斗地主。
　　“阿大，我让你跟踪连雪妍，你居然在这里斗地主！”云君笑翻白眼，一手扶着叶亦涵，另一只手拎着蔬菜肉类。
　　阿大一把捋掉白纸条，委曲不已，“老大，我跟丢了，连雪妍不见了！我就是回来和你说的，结果你不在！给你打电话你也关机。”
　　云君笑摸出手机，这才发现她忘记给手机充电了，自动关机了。
　　“算了，没事了。”云君笑摆摆手，“连雪妍已经死了，你也不用跟踪了。”
　　“死了？”阿二伸头，“这么快？怎么就死了？”
　　“刚刚自爆了！”云君笑让阿大阿二扶着走路不稳的叶亦涵上二楼，还有食材，“顺带给他弄点符纸喝喝，他伤得有点重。”
　　“符纸！”叶亦涵的脸色更白了，“可以不喝吗？”
　　“不行！”云君笑挥手，“快点去，待会儿我还要找你，有事呢！”
　　“喂，海青宸。”云君笑坐在海青宸对面，“关于万妖石，你了解多少？”
　　“不了解。”海青宸摊开手，“反正我就拿着那块碎片几千年，也没什么用。怎么了？”
　　“我发现了第三块万妖石的碎片。”云君笑捏着自己的手指头，愁眉苦脸，要是万妖石真的碎成了十几二十片，那该怎么找哦？成拼图的节奏啊！
　　“在哪里？在哪里？”海青宸眼睛一亮，“快点拿给我看看！”
　　“没拿到。”云君笑站起身，“在叶亦涵的身上，走，上去看看吧！”说话间，千怀书也进了星愿，听到了最后一句话。
　　叶亦涵虽然与连雪妍强行捆绑了，可她也没法眼睁睁的看着叶亦涵死去，总要想办法就救他。
　　所以当连雪妍自爆的时候，云君笑选择上前救人，自然是有十分的把握自己不会出事的。
　　在临城，四象七星阵法里，这个城市，她的阵法，都会保护她，最多也就受点伤，不会丧命。
　　只是她没有想到，随着连雪妍的消失，叶亦涵不断的吐着血，随后身体散发出朦胧的白光，不仅保护了叶亦涵，也保护了她，更治好了他的伤，斩断了他们间的联系。
　　叶亦涵这才保住了一条小命。
　　而云君笑，在看到白光的那一刹那，就察觉到熟悉的气息，是九州鼎内万妖石碎片的气息，从叶亦涵身上传来的。
　　星愿二楼客厅，叶亦涵被逼着喝下了泡了符纸的温开水，像喝□□似的，一口灌了下去，只觉得反胃。
　　只是不得不说，符纸的效果非常好，暖洋洋的感觉扩散的四肢百骸，疼痛减少了不少。
　　于是，等云君笑等三人上来后，叶亦涵斜靠着沙发，已经睡着了。
　　海青宸走过去就要弄醒他。
　　“让他睡吧！”云君笑拦住他，“他今天也很累了，等他醒了再说吧，万事也不急于一时。”
　　海青宸捏了捏眉心，也没有拒绝。
　　先给手机充上电，云君笑进了厨房，将晚上要烧的菜准备了一下，该切的切，该削皮的削，想到外面等着吃的一二三四个吃闲饭的人，就有种不想做饭的冲动。
　　解开围裙，云君笑切了些水果，来到了客厅。
　　谢烨也从房间走了出来。
　　没一个是人的一群家伙聚在了一起，交换了信息，也算是搞清楚了目前的状况。
　　“你们晚上都自行解决！”云君笑不乐意伺候他们，做给夜泠泠吃那叫情趣，给他们吃叫什么！
　　“你不是买了那么多菜了吗？”千怀书跳脚了，就算吃饭不能填饱肚子，他们也爱吃，“还是我送你去买的！”
　　“那是小猫咪的晚餐。”云君笑强调，“你们的晚餐都自行解决去！我不会准备你们的！”
　　三双大大的白眼翻了过去，海青宸鄙视，“云君笑，你就这么对待客人的吗？”
　　“不服来战！”云君笑戳了一块苹果，得意洋洋。
　　“哼！”海青宸扭头。
　　“云大人，关于万妖石的碎片！”谢烨终于说到了重点，“你能确认吗？”


第167章 万妖石
　　一百六十七章第三块万妖石碎片（三）
　　就在黑色的跑车离开湿地公园后，远处的小亭子里,却是慢慢的出现了一个身影。
　　发梢在风中轻轻荡漾，她的视线从远处收回,落在受损的榕树妖身上。
　　那个榕树妖很明显是云君笑的好友,如果抓了她,能不能和云君笑谈条件？
　　凌千凝思忖了片刻,无意识的摸着手腕上的槐树木珠。
　　一缕黑气从后木珠窜出,在凌千凝的身后化为人形。
　　蓝柳柳难过的看着她的背影,带着些许释然，些许坚定。
　　“阿凝！”蓝柳柳柔声说道，从后面抱住她的腰,清晰的感觉到凌千凝的体温透过衣物，浸染到自己的内心,“我们去找云君笑吧！”
　　“不！”凌千凝回身，用力的扣住她，“柳儿,我不要！我一定能找到办法让你复活的！求求你，柳儿，不要放弃，不要放弃！我一定有办法的！”
　　蓝柳柳轻轻的拍着她的后背，无声的叹了口气。
　　她会和凌千凝离开地府，自然也是想复活，和心上人再续前缘的。
　　可接连两次失败，她也忍不住怀疑，是不是上苍不愿意她复活。
　　不过也是，她和凌千凝身上背着那么多罪孽。
　　“阿凝，我累了！”蓝柳柳摸着她的脸颊，微微的笑着，“我真的很累了！我们放弃吧！你也很累了，我知道，你很痛苦，伤害明晓薇，你也很伤心。”
　　凌千凝摇头，握着她的手，“柳儿，我们已经到这一步了，不要放弃。就算是为了我，求你坚持下去。”
　　“阿凝，不用了。”蓝柳柳伸手，雨水穿过她的手心落在地上，溅起小小的水花，“阿凝，不要再犯更多的罪孽了！”
　　此次来到临城，的确就如海青宸所推测那般，是跟着连雪妍所来的。
　　实际上，早在三年前，凌千凝就盯上了连雪娴，也是她第一个发现九天噬灵阵。
　　只不过，那时九天噬灵阵还不完善，连雪娴也在实验的阶段，杀了不少人做实验，而凌千凝也就在那时，确定连雪娴是厉鬼，正在寻找复活的机会。
　　凌千凝当即记在心中，她早就计划要去地府救出蓝柳柳，之后的复活势在必行。
　　只是复活到底是逆天而行，哪怕有神器的刻纹在手，也不是那么容易的。
　　所以三年后趁着阴月之日救出蓝柳柳后，凌千凝没有办法，只好跟踪一只天饿鬼，利用万妖石碎片隐匿气息，抢走了夏安安的气魄，只等最后的时机，让蓝柳柳复活。
　　可惜计划功亏一篑，夏妈妈的母爱引来了云君笑，计划失败。
　　没有办法，凌千凝只好将目光放在连雪娴的身上。
　　最后，连雪妍也死了，连自爆都没有伤到云君笑。
　　“为了你，再多的杀孽我也愿意。”凌千凝说得毫不动摇，哀伤的看着蓝柳柳，“所以柳儿，你不要放弃！等你复活了，我们多做点好事，这样还不行吗？”
　　怎么能行呢？逝去的，消失的，都已经来不及了。
　　蓝柳柳摸着她的鬓角，有一句话云君笑说得很对，谁也没有资格替已经不在的人做承诺。
　　“柳儿，云君笑那么厉害，一定知道复活的方法。”凌千凝低声道，“榕树妖现在受了重伤，我去抓住她，让云君笑复活你！”
　　“阿凝，不要！”蓝柳柳连忙劝她，吻了吻她的唇角，“不要在做什么了，陪陪我，陪陪我好么？我们已经，已经很久没有好好的在一起说话了！好不好？”
　　一滴泪水缓缓的从眼角滑落，凌千凝的唇瓣颤抖着，加深了这个吻。
　　柳儿，你要离开我了是吗？柳儿，柳儿……
　　******
　　星愿二楼，客厅。
　　谢烨又是欣喜又是担心的看着云君笑，生怕只是弄错了。
　　这一块万妖石的碎片至关重要。
　　有了这一块碎片，明晓薇的残魂恢复起来就会更快，云君笑等人的之后计划也不必畏手畏脚。
　　云君笑嚼着苹果，点点头，“给我的感觉是一样的，但具体是不是，我必须见到才能确定。”
　　“我去把叶亦涵弄醒！”得到答案，谢烨站起身，就往客房走去。
　　“谢烨。”千怀书拉住他，“人已经在星愿了，你急什么？”
　　“我怎么能不急？”谢烨甩开他的手，“这可事关明大人的生死！”
　　“小谢。”云君笑将牙签扔进垃圾桶，淡淡的说，“如果这块碎片和叶亦涵的性命有关，我是不会取出来的。”
　　谢烨呆呆地看着她，“云大人……”
　　“你知道我的。”云君笑站起身，“救一人，杀一人我做不到。哪怕是为了明晓薇！”
　　“我，我知道了。”谢烨轻声道，“我不会做什么的。千怀书，你放开我吧！我回房间守着明大人。”
　　千怀书说道，“我和你一起，正好我也累了。”
　　云君笑看了看时间，把手机的充电器拔了，“阿大阿二下去看门。海青宸你滚出去吃饭，顺便给小谢和小怀带一点。”
　　“这才几点？”海青宸瞅了瞅天色，发怒，“我吃什么晚饭！”
　　“嫌早就去找你的孙女去！”云君笑装起手机，“看见你就烦！”
　　算了，得罪不起，我滚！
　　海青宸想起自己放走凌千凝的举动，就有些心虚，“想吃什么零食，我去逛超市。”
　　“带些果冻，泠泠最近喜欢吃，其他的你随便带一点就好了。”云君笑朝着楼梯走去，今天泠泠只有三节课，四点多就放学了。
　　天空依旧风雨交加。
　　发生在湿地公园的战斗，并没有引起普通居民的注意，只有身俱灵力的天师们，可以感觉到临城灵气的流动变化。
　　只是，前段时间云君笑大手笔的启动了九阴天星阵法，与四象七星阵法契合，将整个临城守得是固若金汤，这些天师怕得罪了不该得罪的人，就算无比的好奇也不敢靠近。
　　照旧举着那把会开花的白色纸伞，云君笑慢悠悠的走在雨中，看着周围平静的画面，来往行人脸上的笑容，内心也慢慢的宁静。
　　站在十字路口，云君笑看到两个年轻的女孩子扶着眼睛不好的老人慢慢的穿过斑马线，努力将雨伞举起，不顾自己身上落下的雨水。
　　经过自己的身边，忍不住看了自己一眼，然后又兴致勃勃的说了些什么，还指了指云君笑，和好友一起回头，嘻嘻哈哈的离开了。
　　云君笑轻轻一笑，穿过路口，朝着不远处的临城学院走去。
　　“云君笑。”蓝心霜迎面走来，看到云君笑，脸上的惊喜掩盖不了。
　　云君笑淡淡的点了点头，从她身边走过，无波无澜。
　　“我们能谈一谈吗？”蓝心霜转身跟在她身后，低声问。
　　“不能。”云君笑脚步都不停，想着快点打发她，不然小猫咪那个醋坛子看到了，还不知道要吃多少醋呢！
　　“我不是找你谈私事的。”蓝心霜也不气馁，“我是为了四神器的事情，有话要和你说。”
　　“我觉得没必要。”云君笑已经能看到临城学院那四个金光闪闪的大字了，“你们找你们的，我找我的，找到了给我打个电话说一声就行。”
　　蓝心霜咬咬唇，注视着云君笑的背影消失，这才转身离去了。
　　这一插曲云君笑没有放在身上，轻车熟路的到了教学楼，就看到夜泠泠背着书包正在等她。
　　“老板！”
　　夜泠泠眼睛一亮，老远就看到了云君笑引人注目的白纸伞，兴奋的挥手。
　　“泠泠，注意点啦！”周彩珍拉了拉她的衣袖，无奈的说道。
　　夜泠泠做了个鬼脸，“我和老板先回去了！你路上小心。”
　　挽着云君笑的胳膊，夜泠泠觉得有些冷，便把手塞进了云君笑的口袋里，“老板，下午发生什么事了？”
　　“我们把连雪妍给干掉了。”云君笑暖着她的手，笑眯眯的说道。
　　夜泠泠吃惊的张大嘴巴，“老板，就一个下午啊！怎么连雪妍都死了？我该不会是穿越了吧！”
　　“说起来也是巧合。”云君笑也没有想到，“连雪妍和榕榕先打起来了……”
　　下午发生了不少事情，可说起来不过几句话就交代清楚了。
　　“榕榕，榕榕是怎么想的？”夜泠泠眨眨眼睛，“既然她的死和叶亦涵没有关系，为什么榕榕不愿意跟你们一起回来？
　　云君笑想了想，“也许是放弃了。”她看得很清楚，榕榕对叶亦涵，感情很纠结。这么多年，她等待着一个结果，如今也算是等到了，也知道叶亦涵也是受害者，当年竟然发生了那么多事情。可是如今，叶亦涵轮回，连雪娴变成榕树妖，终究两人是错过了。
　　这一错过，就是永远了。
　　“不能再回去了吗？”夜泠泠仰头，心中酸酸的，榕榕和叶亦涵什么也没有做错啊，可为什么不能在一起呢？


第168章 万妖石
　　食物的香味从门缝间争先恐后的飘进了房间里。
　　无意识的咽了口口水，叶亦涵慢慢的睁开眼睛,入眼是一片黑暗，一时间还有些迷茫。
　　这，这是什么地方？好香好饿啊！
　　黑暗中,叶亦涵坐起身，揉了揉太阳穴,听着咕噜噜的肚子伴奏曲，总算是想起目前的状况了。
　　哦，他喝了云君笑友情提供的符纸,就觉得全身暖洋洋的,然后就困得睡着了。
　　打开床头的小台灯，是可爱的小熊形状，床边摆着毛茸茸的拖鞋,也是小熊。
　　嘴角抽了两下，叶亦涵看着被子，嗯，也是圆滚滚的小熊。
　　敢情还是配套的！
　　叶亦涵掀开被子,视线一扫，呆住了！
　　谁换了他的睡衣！居然还是小熊毛绒睡衣！肩膀上还有两个半圆的耳朵的！
　　扫了一眼房间,没有看到其他的衣服，只能默默的憋着气。
　　真是……
　　无语的捏了捏毛绒耳朵，叶亦涵穿上鞋，伸了个懒腰，拉开了窗户。
　　窗外已经变成了雨夹雪。
　　昏暗的路灯照耀下，隐隐能看到雪花落地的景象。
　　拉开玻璃窗，风雪迎面扑来，冰凉冰凉的，叶亦涵深深的吸了口气，肺中一片凉意。
　　娴儿！
　　他望着西边，眸色渐渐的暗淡，娴儿！你生我的气了吗？因为一开始我没有认出你，所以你生气了吗？
　　双眸轻轻的合拢，叶亦涵双拳紧紧的握紧，娴儿，我找到你了，可你不要我了。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声轻轻的传来，声音有点陌生，叶亦涵确认自己没有听过，“叶亦涵，你醒了吗？”
　　叶亦涵关上窗户，打开门，就看到睁着一双杏眼的清秀女人歪着脑袋看着他。
　　微微皱眉，“你是谁？”
　　“我是老板的爱人。”夜泠泠憋着笑，小半天才平静下来，大大方方的介绍自己的身份，“你饿了吗？老板做好晚饭了！”
　　“老板？”叶亦涵有些不解，爱人吗？真是美好的词语。
　　“就是云君笑啦。”夜泠泠还是第一次看到叶亦涵，好好的打量了他一番，觉得和榕榕还是挺配的，不过感情的事谁也不能插手，她们最多也就提供个机会。
　　“嗯，谢谢你。”叶亦涵关上房门，“你叫什么名字？”
　　“我是夜泠泠。”夜泠泠走在前面，“我今天上学去了，所以你没有见过我。不过我已经听老板说了你们的事情了！”
　　饭厅里，云君笑已经将三菜一汤端上了桌。
　　居然把这个人给忘记了！
　　云君笑无声的叹了口气，双人约会变成三人晚餐了！
　　于是，云君笑敲响了谢烨的房门，让他们一起来吃晚饭。
　　“谢谢你们救了我。”叶亦涵温声道，“如果不是你们，我还不知道要被连雪妍骗多久。”
　　“也是你命不该绝。”云君笑先给夜泠泠盛了排骨汤，让她慢点喝，才继续对叶亦涵说，“先吃饭吧，吃过我还有事要问你。”
　　叶亦涵点点头，知道云君笑是想问“万妖石碎片”的事情，哪怕他自己也不知道这到底是什么鬼！
　　夜泠泠啃了一桌的鸡骨头，云君笑一边吃一边拿纸巾给她擦嘴，温柔的让她吃慢一点。
　　叶亦涵吃着吃着就有些吃不下去了，总觉得自己身上写了三个字――电灯泡，明晃晃的，特别显眼。
　　谢烨和千怀书显然是久经磨练，头也不抬的继续吃吃喝喝，还给叶亦涵夹了菜，“吃吧！习惯就好了！”
　　晚饭吃到了尾声，海青宸溜溜哒哒的拎着一大袋子的零食回来了，就看到饭桌边坐着五个人，顿时就火了。
　　“老不死的！”东西顺手就扔了，海青宸怒了，“不是说不准备我们的晚饭吗！为什么谢烨和千怀书在这里吃饭！凭什么不给我吃！”
　　“看你不顺眼！”云君笑将最后一块鸡翅膀夹给夜泠泠，“怎么，你要和我打一场吗？”
　　“我弄死你！”海青宸扑过去，掐。
　　云君笑抬脚，“我要的果冻你买了吗？”
　　“买了。”海青宸不高兴，双臂抱胸，“哼，要不是给小泠泠买的，我才不理你了！”
　　切了一大盆的水果，又准备了茶水，一行人转移了地点，去了客厅。
　　“叶亦涵。”云君笑起了话题，“你身上有什么硬币大小的玉石吗？”万妖石的碎片估计都是硬币大小的。
　　叶亦涵想了想，“没有，我从小就不喜欢带什么饰品。”
　　“没有么！”云君笑微微敛眉，难道是和岳正阳一样？
　　“叶亦涵，你再好好的想一想！”谢烨急切的说道，“这对我们来说很重要。”
　　叶亦涵默默的看了他们一眼，“我身上的睡衣是谁换的！还不清楚我身上有什么吗？”
　　“阿大和阿二换的！”云君笑举手回答，“它们嫌弃你脏！还给你擦了擦身子！你若是要它们俩负责，我可以给你做主！”
　　“不，不用了！”叶亦涵呛了口口水，呆滞的摆手，“真的不用了！”
　　“云大人，你别闹了！”谢烨头疼，这都什么时候了，竟然还在开玩笑！
　　“叶亦涵，建议我看看你吗？”云君笑正色道。
　　“看？”叶亦涵无意识的抓住领口。
　　云君笑翻白眼，“待会儿你不要反抗就好了！只要完全放松就好了。”
　　叶亦涵知道自己想歪了，尴尬的咳嗽了两声，“好，我知道了。”
　　云君笑握住他的手腕，缓缓的输入一丝灵力，朝着灵魂涌入。
　　叶亦涵有些紧张的绷紧身子，云君笑顿时就感觉到了阻力。
　　“放松，不要怕！”云君笑轻声安抚，“我不会伤害你的！放松，叶亦涵，放松。”
　　叶亦涵闭上眼睛，肌肉一点点的松开，不再抗拒。
　　叶亦涵的灵魂是非常漂亮而又温暖的白色，只有心脏处有一点点的黑色，也将要被白色淹没。
　　云君笑心想，那应该是前世杀死连雪妍留下来的罪孽，如今也快要消失了。
　　灵力在灵魂中游走了一圈，却没能找到任何和万妖石碎片有关的东西。
　　怎么回事？
　　云君笑心一沉，不死心的又找了一遍，可是依旧没有找到。
　　不可能的，连雪妍自爆时的叶亦涵身上的白光，绝对是神器的光芒！
　　她绝对不可能认错的！
　　收回灵力，云君笑脸色难看的撑着下颌，静静的注视着叶亦涵。
　　“老板，怎么了？”夜泠泠坐在云君笑旁边的沙发扶手上，轻轻的扯了扯她的衣袖。
　　“云大人，你说啊！”谢烨也很着急。
　　“找不到。”云君笑淡淡的说道，“我找遍了叶亦涵的灵魂，找不到万妖石的碎片。”
　　“怎么可能？”几双视线都落在云君笑的身上，满脸的不可思议，海青宸道，“云君笑，你是不是退步了！怎么可能会没有？”
　　“也许真的就是没有。”叶亦涵说道，“我根本就不知道你们说得是什么东西，我身上怎么可能会有呢？”
　　云君笑头疼的捏了捏眉心，“不可能的，我不可能感觉错误的！”
　　“老板！”夜泠泠搂住她的肩膀，凑在她的耳边，小小声的说道，“不然我们带叶亦涵去谢烨的房间看看，也许能和神器有什么感应也不一定呢？”
　　云君笑想了想，有些犹豫，神器的事情事关重大，而叶亦涵只是一个普通人，她们也不好多做些什么，万一透露出去，麻烦事可就非常多了。
　　“试试吧！”海青宸听到了夜泠泠的话，做了决定，“他要是敢做什么手脚，就把榕榕给劈成木柴烧了。”
　　“宰了你做红烧泥鳅！”云君笑翻白眼，站起身，“叶亦涵，跟我走吧！”
　　叶亦涵点点头，也不问去哪里，跟着离开。
　　不大的房间里站满了人。
　　窗户对面，摆着一个半人高的精致古朴的青铜鼎，浅浅的白光从鼎口逸散。
　　九州鼎，众多天师追逐的神器九州鼎，蕴养着明晓薇的残魂。
　　云君笑走到九州鼎边，看到残魂正一点点的修复，却连五官身体都看不清楚。
　　“晓薇。”云君笑叹了口气，“我一定会救活你的，你等等。”
　　“是这个吗？”叶亦涵走上前，问云君笑，“我没有感觉。”
　　云君笑扭头，“一点奇怪的感觉都没有吗？”
　　叶亦涵诚实的摇头。
　　云君笑眉眼一扬，忽然抬手，重重的一掌拍在他的肩膀，拍飞在墙上。
　　“老板，就算他没有万妖石的碎片你也不能打死他啊！”夜泠泠赶紧跑过去，抱住云君笑的胳膊，以防她打死人，“老板你别冲动啊！”
　　“你说什么呢！”云君笑好笑的揉了揉她的头发，“你看叶亦涵。”
　　几步外，叶亦涵慢慢的站了起来，身体表面亦浮现出浅浅的白光，和九州鼎内的白光一模一样。
　　云君笑眯起眼睛，她发现，叶亦涵的眼睛，也有着白色的流光，黑色的瞳仁犹如遥远的夜空，深不见底。


第169章 万妖石
　　随着云君笑的话，大家的视线都落在了叶亦涵的身上。
　　叶亦涵恍若未觉,他一步一步的慢慢向前，带着微光的指尖轻轻的抚过九州鼎上的刻纹。
　　当他的手指触摸到另一片万妖石碎片的白光时，瞬间融为了一体,光芒渐盛。
　　“老板，这是？”夜泠泠吃惊的长大嘴巴,小小声的说道。
　　“不知道啊！”云君笑摇头，“只能确认，第三块万妖石碎片就在叶亦涵的身上。”
　　这时,九州鼎内的万妖石碎片缓缓的飘了出来,与叶亦涵的指尖相碰。
　　“明大人！”
　　谢烨瞬间就慌了，抬脚上前要扯开叶亦涵。
　　“小谢！”云君笑抬起胳膊拦住他，“你别慌,没事的！”
　　“怎么会没事！”谢烨着急慌乱，“云大人！”
　　“谢烨！”千怀书按住他的肩膀，沉声道，“你仔细看！”
　　九州鼎里,属于神器万妖石的白光依旧还未散去，牢牢地保护着明晓薇沉睡的残魂。
　　凝视着万妖石的碎片,眼神里透出几分迷茫，叶亦涵随后虚虚的握住了它。
　　“咚”得一声，叶亦涵身子一软，可没有选好方位，脑袋撞在了九州鼎上，陷入了昏迷之中。
　　淡淡的白光包裹着九州鼎和叶亦涵，气息温暖而又宁静，很是舒适。
　　“……好疼！”夜泠泠眨眨眼睛，呆呆地说。
　　“我也觉得好疼。”云君笑捏了捏眉心，完全不清楚叶亦涵怎么会昏迷了。
　　“别研究疼不疼了！反正我又不疼。”海青宸蹲在叶亦涵身侧，一根手指戳他，理所当然的被白光给拦住了，抬头，“叶亦涵现在是什么情况？这怎么办？对明晓薇会不会有不好的影响？”
　　“应该不会。”云君笑简单的判断了一下，“至于叶亦涵，”她扭头看谢烨，“就让他在你的房间里待一晚吧，小谢，等他明天清醒了再说。”
　　谢烨的脸色不是很好看，却只能无奈的点了点头。
　　离开谢烨的房间，几人也没有聊天的兴致了，互相说了晚安之后便回自己的房间了。
　　暖烘烘的被窝里，夜泠泠正在玩游戏。
　　云君笑坐在床沿边擦着头发，露出白皙修长的脖颈。
　　夜泠泠瞄了一眼，又瞄了一眼。
　　舔了舔嘴角，她扔了手机，扑过去搂住云君笑的肩膀，吻住她的脖子，留下了浅浅的牙印。
　　“小心掉下去！”云君笑反手勾住她的腰，点了点她的鼻尖。
　　夜泠泠吸了吸鼻子，继续舔咬，吮吸着她的脖子，手掌也从衣领摸了进去，轻轻的揉捏着。
　　“乖，等会儿再做。”云君笑拍了拍她的脑袋，将湿毛巾扔在不远处的小桌子上，站起身。
　　夜泠泠顺势抱住她的腰，呼吸隔着薄薄的落在腰间，温温热热的，带着些许痒意，声音也闷闷的，“老板……”
　　“怎么了？”云君笑甩了甩头发，又整理了一下衣领，柔声问道。
　　“为什么都知道万妖石碎片在叶亦涵的身上了，为什么就是找不到？”夜泠泠仰着头，嘟着嘴。
　　“放心，我们会找到的。”云君笑却像是不怎么担心的说道，“我有个猜测，只是，说出来我自己都不敢相信。”
　　“什么？”夜泠泠掀开一点衣角，从下往上看，风光一览无遗。
　　“小流氓！”云君笑失笑，捏住她的脸，“好看吗？”
　　夜泠泠点头啊点头，并且咬了腰侧一口，“口感也很好，又甜又有嚼劲。”
　　“还要不要听了？”云君笑好笑的说道。
　　“你说。”夜泠泠歪着头，手指不安分的游了进去，继续摸来捏去的。
　　“我怀疑，我怀疑叶亦涵本身就是第三块万妖石碎片。”云君笑轻声道，“叶亦涵的灵魂毫无神器的踪迹，可你也看到，他身上的确有碎片，那碎片会在哪里呢？”只有本身就是万妖石的碎片，所以她才找不到！
　　夜泠泠张大嘴巴，“老板你说得太不可思议了！神器怎么会变成人呢？”
　　“我也只是猜测的。”云君笑拧眉，“万物都可以修炼成妖，神器已出现数十万年，会变成人也不为奇怪。”
　　夜泠泠想了想，觉得的确很有道理，“老板，叶亦涵醒来，会想起来吗？”
　　“谁知道呢？”云君笑耸耸肩，让夜泠泠松开她，打开了衣柜，准备换衣服。
　　“老板，这么晚了你要去哪里？”夜泠泠抱着被子打了个滚，一边问。
　　“我去地府一趟。”云君笑说道，“我去地府查查叶亦涵的情况。”
　　“我和你一起去！”夜泠泠一骨碌的爬了起来，“我明天下午就一节课！”
　　云君笑也拿了她的衣服，答应了。
　　“哎老板，地府能查到吗？”夜泠泠一边换衣服，好奇的问道。
　　“能。”云君笑解释，“地府有一本无字天书，名叫追溯之书，记录着所有生灵的起源，只要曾经在前世镜前留下身影。”
　　打开黄泉路，云君笑和夜泠泠刚准备走，就听见了敲门声。
　　夜泠泠去开门，看到千怀书站在门口，“千怀书？你有什么事吗？”
　　“你们要去地府是吧！”千怀书的语气很肯定，交给夜泠泠一张纸，“这是我的请假条，麻烦交给冥帝陛下，我就不去了。”勾魂使的直系负责人就是冥帝。
　　进了地府，映入眼帘的还是长长的，看不到尽头的黄泉路。
　　上次夜泠泠独自一人前来寻找云君笑，完全不知道里面的危险，这次有云君笑在身侧，仔细的一看两侧，倒是发现了迷雾中一闪而逝的黑影。
　　“那是迷失在黄泉路的鬼魂。”云君笑瞥了一眼，牵着夜泠泠的手，“当鬼魂不愿意投胎，想要回到九州，非常容易迷失在黄泉路上，无法离开，也无□□回。”顿了顿，“如果被它们抓住，也会迷失，变成和它们一样。”
　　阴气乍起，夜泠泠只觉得凉意从脚踝上升到头顶，诠释了什么叫透心凉。
　　黄泉路一直都是笔直的看不到尽头，一点岔路都没有的样子。
　　可云君笑带着夜泠泠走了十来分钟，一转身，走进了迷雾中。
　　“老板！”夜泠泠紧紧的靠着云君笑，眼睛睁得圆圆的。
　　“没事，只是障眼法。”云君笑安抚的说道，“我教你一个手诀，以后若是单独走黄泉路，每隔几分钟掐一次就能看到路了。”
　　随着她的话落，身边的浓雾瞬间散开，可以远远的看到一座雄伟的城池矗立着。
　　“这就是地府的第一座城池，秦广王殿下的治下。”云君笑介绍道，“秦广王爱喝酒，千杯不醉，我以前和他喝过酒。”
　　穿过第一座城池，就能看见第二座城池，直到来到第十座城池前，清楚的看到城池后虚浮在半空中的高山。
　　夜泠泠都不知道自己和云君笑走了多久，走走停停的好像过了快一个星期，不过有云君笑的陪伴，走多久她也不觉得累。
　　“困不困？”云君笑摸了摸她的鬓角，“我们在这里休息一会儿吧！”
　　夜泠泠摇摇头，凑过去亲了亲她的唇角，“不用啦！就要到了！”
　　“还早着呢。”云君笑轻笑，“那是永远靠不近的幻觉。”
　　“不怕，老板肯定有办法的。”夜泠泠趴着她的肩膀，笑眯眯的说道。
　　“不急。”云君笑拉着夜泠泠，“我带你去吃地府的特产，孟婆汤，很好吃的。”
　　“不会失忆吗？”夜泠泠走过城门，好奇的打量着四周。
　　“用忘川河的河水和彼岸花熬的孟婆汤会失忆。”云君笑显然是熟门熟路，进城后直奔一个小巷子，“平时喝得汤只是用地府的作物熬制的，可好喝了。”
　　又穿过一条巷子，是美食一条街，食物的香味不断的窜进鼻子，口水无法抑制的分泌。
　　“你不能多吃。”云君笑叮嘱，“地府的食物阴气非常的重，你是活人，绝对不可以多吃。轻则倒霉几天，重则寿数有碍，会直接就留在这里了。”
　　“嗯嗯，我每个就尝一口。”夜泠泠比了个手势，“不过老板，你有钱吗？”
　　“我当然有啦！”云君笑带着夜泠泠走到一个小摊子前，“老板，两份孟婆汤，多放辣少放糖！”
　　“好，稍等！”
　　老板是个四十多岁的中年夫妇，看起来非常的和蔼，麻利的盛了两份孟婆汤，“哟，你不是云君笑吗？可是好久没有来了！”
　　“可没有多久。”云君笑轻笑着，“你死得太久啦，地府和九州的时间不一样。”
　　“是哦！”男子一拍额头，恍然大悟，望向夜泠泠，“这位是？”
　　“这是我的爱人，夜泠泠。”云君笑说道，“可爱不？”
　　“可爱可爱。”男子惋惜的看了夜泠泠一眼，听到自家老婆叫他，便点点头离开了。
　　夜泠泠一头雾水，“老板，他干嘛那样看我？”


第170章 万妖石
　　云君笑掩嘴，凑到夜泠泠的耳边,低低的笑着，“是惋惜你死得这么早呢！”
　　“……”夜泠泠拿起勺子,用力的搅来搅去，瞬间香味就浓了起来。
　　作为来地府一游必尝的孟婆汤，用料都是地府的特产,当然,只有地府才能生长的都是特产,也就没啥详细介绍的必要了，熬成浓浓的汤汁,出锅的时候撒上一点酱菜，一点辣酱，回味无穷。
　　“唔,真好吃。”夜泠泠含着勺子，眼睛都亮了。
　　“我也尝尝。”云君笑舀了一勺子,又加了一点辣椒酱,又尝了口，“这样就好吃了！”
　　夜泠泠护食的挪了挪碗，“老板,你有啦！吃自己的！”
　　“据说，相爱的两个人吃一碗孟婆汤，下辈子还能在一起。”云君笑笑眯眯的说道。
　　夜泠泠瞅瞅碗，又看看她，默默的把碗推到了中间，“那说定了，下辈子也要在一起哦！”
　　“好。”云君笑忍住笑，一本正经的答应了。
　　“你可不要被骗了。”忙完客人的中年妇女听完两人的对话，笑着道，“奈何桥头的孟婆汤才有这个传说，我们这可没有。”
　　云君笑尴尬的咳了一声。
　　夜泠泠哀怨的盯着云君笑看，“你骗我，老板！”
　　“谁让你舍不得给我吃呢！”云君笑继续吃着她碗里的，“我吃醋，我不高兴。”
　　夜泠泠捧着碗坐到了云君笑的对面，低头，老板你高兴就好了！
　　云君笑这才开始吃自己的，其实是孟婆汤里阴气太重了，这一碗吃了夜泠泠就不能吃太多其他东西了。
　　吃完了自己的，夜泠泠是意犹未尽，便把主意打到了云君笑的头上，于是转移回原位，靠在她的胳膊上，撒娇，“老板，我还想吃。”
　　“奈何桥头的孟婆汤才好吃呢！”中年男子插了一句，“我们都是和孟婆学得。”
　　“我才不要吃，我又没有死。”夜泠泠小声的咕哝着，“我才不要忘记老板呢！”
　　“乖。”云君笑三两下吃完，揉了揉她的头发，“我带你去吃其他好吃的。”
　　夜泠泠一探头，气得咬了她一口。
　　付了钱，和老板老板娘说了几句话，云君笑牵着夜泠泠朝着长街里走去。
　　“老板，原来地府是这个样子啊！”夜泠泠拿着一串不知道什么肉做得烤串，自己吃一口，再喂老板吃一口。
　　“地府也要与时俱进么！”云君笑买了一份油炸豆腐，浇了浓浓的酱汁，每一块豆腐都沾到了，“有很多鬼魂不想轮回，便留在了地府，渐渐的，鬼就多了，也就热闹了。”
　　“唔，这个也好吃，甜辣甜辣的。”
　　云君笑插了一块豆腐喂给她，吃得夜泠泠直流口水，“这要是在地府待久了，我肯定会长胖的。”
　　“没关系，胖一点手感好。”云君笑两个一口，就给夜泠泠留了一个，毫不在乎的说道。
　　“才不要！”夜泠泠做了个鬼脸，拿着吃剩的串子指着前方，“啊，老板，我要吃肉夹馍，那个肉看起来好好吃！”
　　地府的天空的不分昼夜的，阴暗的天色无时无刻都像是黄昏，或者说清晨，黑暗与光明交汇前的那一刻。
　　因此，在地府是很难判断时间过去了多久。
　　“老板，我们不去找冥帝吗？”
　　一路吃到了头，夜泠泠打着饱嗝，摸了摸微微凸起的小肚子，懒洋洋的说道。
　　云君笑抬头看了看天色，“还早呢！现在也进不去的，吃饱了吗？”
　　“饱了，吃不下了。”夜泠泠诚实的摇头，“困了，我想睡觉了。”
　　“那我们就找个酒店休息一会儿吧！”云君笑看了看路标，转了个方向。
　　路的尽头就是一个七层楼高的酒店，外表是灰暗的，很符合地府的色彩。
　　“老板，我们什么时候走？”
　　夜泠泠在柔软的大床上打了个滚，好奇的问。
　　“别担心，走得时候我叫你。”云君笑上前抖开了被子，吻了吻她的额头，柔声说道。
　　“老板，我很好奇，你是怎么看得出时间的？”夜泠泠抬手勾住她的脖子，无比的好奇。
　　“熟能生巧。”云君笑低头，长长的发落在两侧。
　　手臂微微用力，夜泠泠含住她的下唇，柔滑的舌尖轻轻的□□着她的唇，描绘着唇纹。
　　夜泠泠是真的累了。
　　到底比不了僵尸的无坚不摧，这几天在地府也没有好好的休息一下，着实让云君笑心疼不已。
　　半躺在床侧，有一个没一下的拍着夜泠泠的脊背，云君笑半眯着眼睛，放空了思绪。
　　“小猫咪，该起来了。”
　　睡得迷迷糊糊的，夜泠泠听到云君笑轻轻的唤着她的名字。
　　“唔，我在睡一会儿，就一会儿。”夜泠泠眼睛都没有睁开，“我下午才上课呢！”这是睡迷糊了，忘记自己在哪里了。
　　“快要来不及了哦！”云君笑捏住她的鼻子，轻笑着说道。
　　夜泠泠睁开眼睛，打了个哈欠，“还想睡～”
　　“越睡越困的。”云君笑扶起她，取了早就准备好的热毛巾，洗脸。
　　夜泠泠总算是精神了，抱怨，“老板，你说要见冥帝为什么还要挑时间？这样不烦吗？万一有要紧事怎么办？”
　　“地府之人身上的令牌可以无视时间。”云君笑理了理她的头发，“我们没有，只能遵循这个规矩。冥帝宫外的阵法，只在特殊的时间开启，错过了我们必须要再留一天。”
　　离开第十座城池，映入眼帘的便是虚空的高山，以及山顶上的冥帝宫。
　　“空中阁楼啊这是！”夜泠泠仰头，喃喃自语，“这不科学啊！”
　　“睡傻了！”云君笑弹了弹她的额头，“这都在地府了，你还说什么科学！”
　　走得近了，又等了几分钟，云君笑让夜泠泠走远一点，足下踏了奇妙的步伐，双手掐诀，不久后，夜泠泠便看到，原本空无一物的山脚缓缓的出现了黑石的台阶。
　　“走吧！”云君笑招招手，“只有十五分钟，爬不上去台阶就会消失！”
　　“……老板，这冥帝陛下很怕死吗？”夜泠泠都不知道该做什么表情才好了。
　　“他就是懒。”云君笑掐了羽风决，顿时两人就身轻如燕，“冥帝很好相处，虽然贵为冥帝，看起来比较冷淡，但是挺好玩的。”
　　“老板，你怎么认识这么多人？”夜泠泠眯起眼，心想这该不会又是个情敌吧！
　　“活得久了，自然认识的人就多了。”云君笑哪里不知道夜泠泠在想什么，“放心吧，不是什么人都喜欢你家老板的，而且你家老板只喜欢你一只小猫咪。”
　　“不喜欢你是他眼神不好。”夜泠泠反而不高兴了，在她看来，自家老板是千好万好，都要喜欢她的。
　　云君笑失笑，真是喜欢你又吃醋，不喜欢你又不高兴！
　　有了羽风决的帮助，几分钟后，便到了真正的台阶处。
　　夜泠泠回头，心有余悸，这要是摔下去，肯定不死也是半死！
　　半个小时后，云君笑和夜泠泠到了山顶的冥帝宫。
　　冥帝宫外大门紧闭，有四个黑衣黑发的勾魂使守着大门。
　　“我是云君笑，求见冥帝陛下。”云君笑上前，取出一块青铜令牌，这是冥帝陛下给她的通行令。
　　“云大人。”其中一个勾魂使查验过令牌，恭声道，“请进。”说着，打开了大门。
　　走进冥王宫，便有侍女迎了上来，走在前方带路。
　　“老板，你不是有令牌吗？”夜泠泠拿过云君笑手中的令牌，材质和千怀书的令牌是一样的，但是上面是大写的帝字。
　　“以前是可以随时来找的。”云君笑掩着嘴，偷偷摸摸的说道，“但是我经常来之后，冥帝嫌我烦，就不给我来了。”
　　夜泠泠斜飞了她一眼，醋意又来了，“没事你来那么勤快干什么？”
　　云君笑仰头望天，无聊嘛！总是需要打发时间的。
　　冥帝宫的画风和地府的画风不符。
　　假山流水，花团锦簇，色彩艳丽，有几分江南庭院的风格。
　　尊贵的冥帝陛下趴在围栏边，手中拿着个钓竿。
　　嗯，在钓虾子。
　　“云君笑，你来的正好，我想吃白灼虾，香辣虾，虾饺。”冥帝头也不抬，语调轻快的说道。
　　“好，你吃虾头。”云君笑走进小亭子，“你这湖里不是只有食人鱼吗？哪里来得虾？”
　　“是吗？”冥帝陛下恍然大悟，“难怪我钓了三天都没有钓到虾。”
　　闻言，夜泠泠抽了抽嘴角，难怪老板说冥帝比较好玩，原来竟然是这样的冥帝！
　　云君笑显然是见怪不怪了，脸都没抖一下，“你怎么就没掉水里你呢？”
　　“我淹不死。”冥帝耸耸肩，把钓竿扔了，转过身，微笑着道，“云君笑，你已经好久没来了，怎么突然来了？”他的视线落在夜泠泠的身上，笑意就此凝固在了脸上。


第171章 万妖石
　　纯黑的眼眸翻涌着看不懂的思绪, 怀念, 激动, 欣喜等众多情绪交织。
　　冥帝的变化实在是太过明显，夜泠泠呆呆地眨眨眼睛，下意识的摸了摸自己的脸, 往云君笑身后躲了躲，扯了扯云君笑的发梢。
　　伸手在冥帝眼前晃了晃, 云君笑一扬眉，“怎么了？尊贵的冥帝陛下, 我的爱人哪里不对吗？”
　　冥帝陡然回过神来，不确定的重复, “你的爱人？”
　　云君笑耸耸肩，“你没有听错，这是我的爱人，夜泠泠。”她回身搂住夜泠泠的腰，亲了亲她的唇角。
　　冥帝定定的看了看云君笑, 又看着夜泠泠，黑眸渐渐平静, 脸上终于又露出了几分笑容来。
　　“我只是没有想到你会带着人族来冥帝宫，吓呆了罢了。”他笑嘻嘻的说道，“啧啧，只是没想到，你居然给我带来了这么个大惊喜！云君笑你这个千年老光棍，竟然也找到人爱了！”
　　地府最大的头头冥帝陛下看起来也就二十七八岁的英俊模样, 剑眉星目，身姿挺拔，但是其真实年岁连云君笑都不知道，怎么会看到人族就惊讶了呢？
　　这番话一听就是谎话，连夜泠泠都能听出来，更别说是云君笑了。
　　只是云君笑见他不想说，也就没有追问，顺从的岔开了话题，“羡慕嫉妒吧你！”
　　“是啊是啊！”冥帝非常敷衍的点头，余光依旧打量着夜泠泠，一边说道，“我说云君笑，你都定下来了，怎么都不请我吃个饭介绍给我认识认识？”
　　“这不是还没有找到机会吗？”云君笑叹了口气，“晓薇出事你又不是不清楚，如今事情多着呢！我都一团乱了！”
　　冥帝点点头，“我已经听千怀书说了，晓薇的事，多谢你了。”
　　“晓薇也是我的朋友，没什么好谢的。”云君笑拉住夜泠泠的手，十指交扣，笑着道，“我这次带泠泠过来，还想走走冥帝陛下的后门，将来给我家小猫咪一个好的转世呢！”
　　纯黑的衣摆绣着浅浅的银色金边，在半空中反射着淡淡的光芒，冥帝走出了小亭子，“你云君笑的爱人还需要走我的后门吗？”
　　云君笑和夜泠泠跟在他身后，“这倒也是。”
　　路上遇到了侍女，冥帝吩咐她准备一些地府特有的点心和果汁，让她送去东暖阁。
　　顾忌夜泠泠人族的身体，担心她被冥帝宫的阴气侵蚀，冥帝体贴的换了谈话的地点，选在了东暖阁。
　　当他们到达东暖阁的时候，侍女已经备好了点心果汁，放在小桌上。
　　“这些都是咸味的点心，尝尝合不合你的胃口。”
　　冥帝将点心盘子往夜泠泠那边推了推，一边倒了杯鲜榨的果汁。
　　云君笑眯起眼睛，似笑非笑，“冥帝陛下，你很了解我家小猫咪的胃口嘛！怎么，以前认识吗？”夜泠泠并不怎么挑嘴，但是偏向咸味的口感，而且喜欢喝果汁。
　　夜泠泠闻言，也好奇的看着冥帝。
　　冥帝手也不抖的给云君笑也倒了果汁，轻描淡写的说道，“我不认识夜泠泠，我和帝以映见过几面。”
　　怕不止是见过几面这么简单吧！
　　云君笑若有所思，这样也能解释刚才冥帝的失态了，看到熟人了嘛！啧啧，搞了半天，这不是她夜泠泠的情敌，而是我云君笑的情敌！
　　夜泠泠可没有听出来话外之音，反而是眼睛一亮，“你认识帝以映？”
　　“嗯。”冥帝显然不愿意多说，懒洋洋的打了个哈欠，“无事不登三宝殿，云君笑你有什么事吗？”
　　“想借溯源之书一看。”云君笑说得也很直白，“我不确定一个人的身份。”
　　“想借书行啊！”冥帝单手撑着下颌，歪头，“厨房还记得怎么去吧！我要吃虾！还要吃佛跳墙！饭后点心要吃巧克力慕斯！”
　　“撑死你算了！”云君笑翻了个白眼，却还是站起身，夜泠泠见状也站了起来，要和她一起去，被拦住了，“你在这里休息，我自己去就好了。”
　　等云君笑离开后，东暖阁突然陷入了沉寂中。
　　冥帝换了个手，静静的看着夜泠泠，漆黑的眸子里，再次涌出无数的情绪。
　　夜泠泠只觉得头皮都开始发麻，好吃的点心含在嘴里，也是味同嚼蜡，吃得非常的痛苦。
　　“喝点果汁，别噎死了！”冥帝好心的说道，“你要是噎死了，云君笑非把我打成猪头不可！”
　　夜泠泠咕噜咕噜的喝果汁。
　　“你和帝以映真的一点都不像。”冥帝看着她，突然感慨的说道。
　　“我是夜泠泠。”夜泠泠垂着眼帘，“我是帝以映的转世，但我不是帝以映。”
　　“是啊，你不是帝以映。”冥帝慢慢的叹了口气，粘了一块点心，放进嘴里，帝以映死了，轮回了，没有了记忆，就不是他认识的帝以映了。
　　“冥帝陛下。”夜泠泠抬眸，“你可以说说，帝以映到底是什么人吗？”
　　“一个，一个彻头彻尾的，赌徒。”沉默了片刻，冥帝轻笑着吐出了这么一句话，“但是，我很佩服她，不是什么人，都能为了一个不一定成功的未来，赌上一切。”
　　不一定成功的未来……
　　夜泠泠觉得这句话非常的耳熟，恍惚的想起，这是在沐家的传承之地里，帝以映留给她的话。
　　“冥帝陛下，你是不是知道什么？”夜泠泠追问，“帝以映要做什么？”
　　冥帝摇摇头，笑了起来，“我不知道，我什么都不知道。”
　　夜泠泠知道他不想说，只能退而求其次，“你身为冥帝，应该对魂魄很熟悉对不对？”
　　“我可以看破一切。”冥帝微微一笑，“没有人可以迷惑我。”
　　“那，那……”夜泠泠犹豫了一下，咬住下唇，“我的身体里，帝以映还存在吗？”
　　冥帝愣了愣，失笑，“怎么可能？你是帝以映的转世，你们是同一个魂魄，怎么可能同时存在两个？”
　　“可帝以映她出现过。”夜泠泠喃喃自语。
　　“那只是执念。”冥帝低声道，“当她的心愿达成时，执念就会彻底消失。她其实并没有神智，只是帝以映转世前设定好的，达到一定的条件就会出现。”
　　“那我的身体里，只有一个灵魂吗？”想起自己的失忆，夜泠泠心念一动，问道。
　　“你就是你！”冥帝看着她的眼睛，“夜泠泠，你要记住，你就是你自己！你不是任何人，你不要迷失。”
　　这些话，也是似曾相识。
　　夜泠泠有些迷糊，又觉得有些明白，帝以映，到底做了什么？这些，都是在她的预料中吗？她和冥帝的关系既然这么好，为什么不保存记忆，再去轮回呢？这样，一切岂不是更有把握？
　　“你们人族有句古话，叫人算不如天算。”冥帝继续说道，“没有人可以算无遗策，哪怕帝以映是神族，也没有办法。帝以映所能做得，就是尽可能的顺利进行。”
　　夜泠泠沉默了，突然觉得倦意涌了上来，眼前一黑，趴在桌子上。
　　“阿映！”
　　冥帝轻轻的推了推她，就看到夜泠泠慢慢的抬起头，黑眸深邃，无边无际。
　　冥帝恍然，“君以灵。”他说得非常的肯定。
　　夜泠泠理了理自己的头发，先是扫了扫周围，非常的淡定，“冥帝陛下。”
　　冥帝点点头，“魔君好见识。”
　　“所以，当年在我的魂魄里动了手脚的就是你！”夜泠泠转眼间就抓到了重点，“一体双魂，呵呵！冥帝，这都是你做的！还真是好主意呢！”
　　冥帝沉默了片刻，“对，是我做的！是帝以映要我做得！借此阻止魔族重返九州，祸害九州。”
　　“为什么不杀了我！”夜泠泠沉沉的看着她，“当年，帝以映可以杀掉我的，为什么不斩草除根？”
　　冥帝勾起唇角，“这个问题，你自己很清楚，不是吗？”
　　“所以，你们都知道？”夜泠泠的眼睛里充满了杀意，“你们想利用我找到以心，杀了我们？”
　　“对，你说得都对！”冥帝打了个响指，懒洋洋的说道，“一切都如你所想的那样。”
　　“只是你们没有想到，我会挣脱孟婆汤的效力，恢复了所有的记忆。”夜泠泠手指微动，猜测着能不能干掉冥帝。
　　“别想杀我，在地府，我是不会死的。”冥帝竖起一根手指晃了晃，非常的自得。
　　夜泠泠顿时冷笑，“冥帝，你还要插手吗？”
　　“不不，我不会管。”冥帝又打了一个哈欠，“我能做到的，都已经做到了。”是的，接下来，只能顺应天命！看上苍，给不给生灵活路。
　　从帝以映踏入轮回的那一刻开始，一切都已经开始了，也只能顺其自然。
　　“那样最好！”夜泠泠瞥了冥帝一眼，“你最好记得你今天所说的！”
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第172章 万妖石
　　果汁散发着浅浅的香味, 慢慢的从敞开的窗口扩散。
　　冥帝取过透明的玻璃杯, 温热的果汁缓缓的晃动着, 澄澈的液体流入雪白的瓷杯中。
　　夜泠泠趴在桌边，双眸微闭，呼吸绵长, 显然是已经睡着了。
　　冥帝微微敛眉，修长的手指举着瓷杯, 久久没有放下。
　　穿过夜泠泠的发顶，没有焦点的视线落在不远处摇曳的彼岸花上。
　　地府是没有太阳的, 永远都是阴沉沉的，微弱的光线连脚下的路都看不真切。
　　只有冥帝宫是明亮的, 传言这是冥帝陛下的灵力。
　　思绪渐渐的翻飞，冥帝忍不住回忆起，第一次见到帝以映的时候。
　　“我是帝以映。”
　　“帝以映？最后一个纯血神族？你来冥帝宫，有什么事？”
　　“为了一件我不得不做的事情！只有你，冥帝陛下, 只有你能帮我！”
　　“帝以映，值得吗？这是一个不能回头, 没有后路，甚至连未来都不可能有的，绝路。”
　　“值得！只要有一丝一毫的可能，那就值得！这个结果，其实没有什么变化，不是吗？”
　　“所以, 我没有拒绝你的理由。帝以映，我答应你。”
　　“谢谢你，冥帝陛下。我得知君以灵已经轮回，我希望下一次君以灵轮回后，你能告诉我君以灵的下落。”
　　“我会的。”
　　“冥帝，一切我已经准备好了！最后，只能交给你了。”
　　“帝以映，祝你的计划成功，顺风顺水，没有波澜！也希望我们，还能再见面……”
　　收回视线，冥帝抿了一口果汁，酸酸甜甜的，他喝不下去，便轻轻的放在桌面上。
　　他静静的看着夜泠泠的侧脸，一模一样的侧脸，却和帝以映一点都不一样。
　　帝以映，一切如你的计划般进行了下去。君以灵也苏醒了，君以心必定也到了九州。只要君以心一死，最后的结局就已经开始。
　　冥帝无声的叹了口气，只是，真的会顺利的进行你的计划吗？
　　“咦，小泠泠怎么睡着了？”
　　终于忙完的云君笑走了进来，一脸狐疑的看着冥帝，“我说，该不会是你做得吧！你对我的小猫咪做了什么？”
　　“该做得都已经做完了！”冥帝双手捧着脸，笑眯眯的说道，“你来迟了，云君笑！”
　　“那我就咬死你！”云君笑露出两颗尖尖的獠牙，“我警告你，夜泠泠只是夜泠泠，可不是帝以映，你别弄错了！”
　　“我知道知道！她只是睡着了！在地府待的太久了，对她身体不好。”冥帝摆摆手，翻了个白眼，“为了一个女人，你居然这么对你的好友！”
　　“那是。”云君笑摸出一个绣花披风盖在夜泠泠的身上，坐在她身边，压低了声音，“我说冥帝，你既然喜欢帝以映，怎么不留她陪你？当年，帝以映是为什么消失了？难不成是你因爱生恨求而不得所以把帝以映给杀了？然后帝以映不堪你的囚禁，跑了？”
　　冥帝头疼的揉了揉眉心，脸上都不知道摆什么表情合适，纠结着眉毛，“……你还是把阿大阿二那两只千年厉鬼交给我吧！你离它们远一点，脑洞开太大了！我受不了了！还有，你也少看点小说，都被荼毒了！”
　　“不是吗？”云君笑歪头，卖萌。
　　“是你个头！”冥帝没好气的说道，“我和帝以映只是朋友，没有任何超出朋友以上的感情！”友情以上，恋人未满，还是单相思的，帝以映对他绝对没有任何友情之外的感情。
　　云君笑眯着眼睛，“所以，当年帝以映为什么会死？”
　　冥帝摇摇头，“你可以自己去查，我没有什么可以告诉你的。只是云君笑，最后的结果未必是你可以接受的。”
　　“结果吗？”云君笑若有所思，“没有到最后，谁能说的清楚结果呢！”
　　冥帝笑了笑，“云君笑，你说得对。”
　　“什么说得对？”夜泠泠迷迷糊糊的听到冥帝说话，含糊着问道。
　　“没什么！”云君笑搂住她的肩膀，凑过去吻了吻她的唇角，“感觉怎么样？”
　　“饿了。”夜泠泠仔细的感受了一下，撅着嘴。
　　“待会儿就可以吃了。”云君笑摸了摸她的头发，佛跳墙需要煮一段时间，其他菜她的烧好了，就等佛跳墙了。
　　夜泠泠靠在她的肩膀，已经将冥帝的存在给忘得干干净净的了。
　　冥帝抽了抽嘴角，忍不住想，当年是不是性别不合适，所以帝以映才不会喜欢他。
　　冥帝敲了敲桌子，发出的声音吸引了两人的注意，“说吧，你们来这里做什么？肯定不是来秀恩爱的。”
　　“为了叶亦涵的身份。”云君笑说道，“我需要确认他的身份。”便将九州最近发生的事情三言两语的说了。
　　冥帝敛敛眉，摊开的手心白光微闪，很快就出现了一本薄薄的，看起来只有几张纸的黑色硬壳书籍。
　　封面上，是上古神文所描绘的，溯源之书四个古字。
　　“把你的手放上去！”冥帝打开第一页，是空白的。
　　五指覆在白纸上，云君笑闭上眼睛，开始回忆关于叶亦涵的往事。
　　追本溯源！回归最初！
　　淡淡的白光从指间逸散，有无数的画面文字交错飞舞，最后定格。
　　溯源之书摊在桌上，三个脑袋挤在一起，浏览溯源之书给予的信息。
　　很奇妙的，叶亦涵轮回了很多次，每一世都是无风无浪的活到老死，做善事无数，功德无数。
　　“问题出在这里。”云君笑的手指落在一行字上，“你们看，之前叶亦涵的转世，都在一百年上下，这一世，却隔了近千年，而这一世我记得，正是战乱四起，名不聊生，妖鬼出没的年代！整整百年都没有安稳。”
　　“这说明了什么？叶亦涵不是万妖石的碎片吗？”夜泠泠听得是一头雾水，叶亦涵的来源有头有尾，怎么看都不像是神器的碎片之一。
　　“说不好。”云君笑将溯源之书还给冥帝，“也许，我们还是要等叶亦涵清醒才能知道。”
　　“万妖石的碎片吗？”冥帝敲了敲眉心，苦恼的说道，“我好像见过。”
　　“你见过？”云君笑和夜泠泠异口同声，“你什么时候见过，在哪里见过的？”
　　冥帝仰头，很努力很努力的想，“……应该很久了，想不起来了！”
　　“这可是神器！”云君笑磨牙，“你给我仔细的想！要是想不起来，别说佛跳墙了，什么都没有！”
　　冥帝不高兴的看了她一眼，“你这是求人的态度吗？”
　　“找到万妖石的碎片对明晓薇的伤势也有好处。”夜泠泠和稀泥，“冥帝陛下你好好的想一想。”
　　作者有话要说：　　可怜的作者君胃病又犯了，医生说我的药吃少了，我应该吃三个月，而不是半个月
　　这次格外的疼，痛死我了，于是咳咳咳
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第173章 万妖石
　　冥帝陛下不高兴的哼哼了两声。
　　“哼什么哼！你是猪吗？”云君笑很有气势的一拍桌子, 怒吼, “快点给我想！想不出来我就揍你！”
　　夜泠泠眨眨眼睛, 轻轻的拽了拽云君笑的衣袖，感慨老板的气势真是足啊！
　　“你竟然敢说我是猪！”冥帝陛下气得鼻子都歪了，蹭的一下站起来, 一脚踩在桌子上，撸袖子, “你这个僵尸，在我冥帝的地盘上竟然还敢大言不惭！揍得你爱人都不认识你！”
　　“来揍啊！”云君笑也站起来, 踩桌子撸袖子，“谁怕你！万妖石那么重要的东西你都能忘记, 你说你欠不欠揍！身为冥帝整天无所事事的！”
　　“神器对我又没有用！”冥帝的声音比云君笑还大，“我干嘛要记着它的下落！我告诉你云君笑，你要是不说两句好话，我就不告诉你碎片在哪里！”
　　“你根本就想不起来！”云君笑才不被威胁呢！
　　夜泠泠头疼的按住抽搐的嘴角，觉得自己猜到了当初冥帝为什么给了老板随时来冥帝宫的令牌后收走的原因了。
　　多大的人了！怎么还能和孩子似的吵这些没营养的呢！
　　眼见两人要打起来了, 夜泠泠连忙把云君笑拉住，“你们就不在乎明晓薇的生死了吗？”
　　一句话, 浇灭了僵尸和冥帝之间的火焰。
　　夜泠泠暗暗的松了口气，她真的很担心他们不管不顾的打起来来啊！
　　“叶亦涵既然能和九州鼎里的万妖石碎片共鸣，那他身上肯定有碎片。”夜泠泠扣住云君笑的手不敢松手，一边分析，“只是我们看了溯源之书，也不知道碎片在哪里。”
　　“反正就在叶亦涵的身上, 总能找到。”云君笑倒不是很担心这个，反正实在不行就把叶亦涵关小黑屋，关不住就让榕榕□□去，“倒是冥帝的这块碎片，呵呵！真是孟婆汤喝多了！”
　　冥帝翻白眼，叫进来伺候自己的两个侍女。
　　“我身边有没有石头样的东西？”他面无表情，淡淡的问。
　　两个侍女对望一眼，摇头。
　　冥帝陛下可是冥界最尊贵的人物，身上的每一件东西都是珍品，怎么可能有石头呢？
　　“就是大约这么大，应该是白色的，扁扁平平的。”云君笑比划了一下，在旁边补充。
　　“陛下，这个很重要吗？”穿着黄衫的侍女轻声道，“在不久前，您的确有这样的一块石头。”
　　“在哪里？”冥帝抬了抬下颌，“把它拿过来，我有用。”
　　黄衫侍女抿了抿唇，忍住笑，“陛下您忘记了吗？您拿着它打水漂了，就在外面的湖泊里呢！”
　　打水漂！
　　夜泠泠和云君笑扭头，直勾勾的盯着他看，那可是神器！竟然用来打水漂！
　　冥帝陛下脸皮都不抖一下，淡定道，“晚膳前我要看到它！下去吧！”
　　两个侍女也无比淡定的应下，离开了暖阁。
　　“你怎么就没有掉水里淹死呢？”云君笑非常惋惜的说道。
　　“云君笑你真是年纪大了！”冥帝刚刚的高冷瞬间就消失了，竖起根手指晃啊晃，“都说了我淹不死的！你怎么又忘记了！”
　　“晚上前能找到吗？”夜泠泠有些激动，又很担心。
　　“能！”云君笑轻轻的捏了捏她的脸，“找几个水鬼下去溜一圈就行了！比九州还方便呢！”
　　正说话的时候，陆续的进来了三四个侍女，手上都端着精致的青花瓷盘，撤下了点心和果汁，换上了云君笑亲手做得菜肴以及一小坛密封的清酒。
　　云君笑和冥帝吵闹惯了，都是说过就忘的性子，饭菜上来了，又是一副哥俩好的模样。
　　“我亲手酿的酒，三千年了。”
　　冥帝打开封泥，淡淡的酒香弥漫在空气中，还夹杂着轻轻的花香，“我用彼岸花瓣上的露水酿的，云君笑，夜泠泠，你们尝尝。”
　　“别给小猫咪喝。”云君笑摆摆手，“她不会喝酒。”
　　“没事，尝尝看。”冥帝给云君笑和夜泠泠分别倒了两碗，对，就是两碗，“灵气很足的。”
　　云君笑瞪他，“你的灵气小猫咪可吃不消。”说着便把碗端到了自己的面前，“泠泠，他酿的酒阴气太足，你喝会不舒服的。”见夜泠泠扁了嘴，她柔声解释，夹了一块笋丝放在夜泠泠的碗里，“尝尝我做得佛跳墙！我放了很多配料！”
　　“她又不是小孩子！”
　　冥帝不满，懒洋洋的说道，“一碗酒而已！云君笑，你是看不起夜泠泠吗？”
　　“我的爱人我心疼！”云君笑端起碗，“我们也许久未见了，喝一碗！”
　　冥帝看了看夜泠泠，看她已经低着头吃东西，眉眼微微暗淡，碰了碰云君笑的碗。
　　云君笑的手艺经过这么些年的锻炼已经是登峰造极，吃得夜泠泠很快就忘记酒的事情了，一边竖着耳朵听云君笑和冥帝的往事。
　　云君笑和冥帝相识很久了，一边吃一边喝，随意的闲聊着，说些九州的事，聊些地府的趣事，三句话说不到一起就要吵架，好几次差点连桌子都掀了。
　　夜泠泠表示自己什么都没有看到。
　　冥帝又倒了两碗酒，对夜泠泠眨了眨眼睛，吐了吐舌头。
　　云君笑瞄了他们一眼，假装自己什么都没有看到。
　　夜泠泠吃麻辣小龙虾吃得嘴唇红艳艳的，小心翼翼的看了云君笑一眼，快速的抄起了碗，小小的尝了一口。
　　很香很醇，非常的好喝。
　　夜泠泠眼睛一亮，咕噜噜的全部喝了，示意冥帝再给她倒一碗。
　　“够了啊你！”云君笑放下碗，轻轻的敲了敲她的头，“这个酒后劲很足的！小心醉了！”
　　夜泠泠蹭了蹭她的手心，倒也是听话的没再说什么。
　　“最近九州发生了很多事情。”
　　云君笑继续和冥帝闲聊，聊起最近发生的事，“四件神器接二连三的出现，九州结界也不稳妥，魔族竟然重现了九州！我有些担心。”
　　“没什么好担心的！”冥帝低声道，“你只要顺其自然就好了！很多事情，不是你我可以改变的！云君笑，和夜泠泠好好过你的日子就够了！”
　　云君笑一愣，听冥帝的语气是话里有话，想起她个帝以映相识，“冥帝，你是不是知道什么？”
　　冥帝给她倒酒，剥虾，慢慢的嚼着，“我什么都不知道。”就算知道，我也不会告诉你！我答应过帝以映，就算是死，我也绝不会告诉任何人。
　　“冥帝！”云君笑太熟悉他了，连忙追问，“是不是帝以映？是不是帝以映和你说过什么？”
　　作者有话要说：　　评论回复的乱七八糟，找不到了哭唧唧
　　爱你们，笔芯么么哒
　　晚安，早点休息


第174章 万妖石
　　冥帝垂着眼帘, 不和云君笑对视, 指尖无意识的摩挲着白色的瓷杯。
　　云君笑却是确定了, 当年帝以映必定知道了什么，而冥帝，怕是唯一清楚整件事情来龙去脉的知情者。
　　地府的天空始终都是灰蒙蒙的, 哪怕是冥帝宫，也不过是天光长亮。
　　而此刻, 冥帝宫的天色突兀的暗淡了，凛冽的寒风四起, 竟夹杂着刺耳的鬼泣之音。
　　云君笑抬头望着天空，她很清楚, 这天色异象，就是冥帝这时的心情。
　　他很难过。
　　她没有说话，只是收回了视线，在冥帝空的酒杯中倒了一杯酒。
　　透明的酒液缓缓滑入杯底，酒香四溢。
　　空气安静的近乎诡异, 莫名的古怪起来。
　　夜泠泠轻轻的咕哝了一句，忽然抱住了云君笑的胳膊, 依着胳膊蹭来蹭去的，打破了寂静。
　　“老板……”
　　“我在。”云君笑垂眸，温柔的应着，“怎么了？是不是难受了？”
　　“老板……”夜泠泠继续蹭，黑发都凌乱了。
　　云君笑拨开她的黑发，看到夜泠泠的脸颊红扑扑的, 傻兮兮的笑着，眼神更是没有焦距，显然是喝醉了。
　　云君笑好笑又无奈的捏住她的鼻子，“泠泠，一杯你就醉了吗？”
　　“啊……”夜泠泠慢半拍的抬起头，吐出小半截粉红的舌尖，“老板……”
　　“我让侍女送夜泠泠去房间休息吧！”
　　冥帝握着酒杯一饮而尽，轻笑着说道。
　　“不用了。”云君笑挥手，反手抱住夜泠泠，随后夜泠泠的身后便出现一张紫檀木的雕花软榻，手指一钩一推，椅子飘走，软榻自动接上。
　　轻柔的将夜泠泠放在软榻上，云君笑又拿了毯子，盖在她身上，柔声道，“睡吧，小猫咪。”
　　夜泠泠嘟囔了一句，抱着她的胳膊不撒手。
　　冥帝眨眨眼，“既然夜泠泠这么舍不得你，那你陪她睡吧！我去处理政事！”说着，站起来就要跑路。
　　“站住！”云君笑弯起嘴角，笑得见牙不见眼，语调轻轻柔柔的，“坐下。”
　　冥帝扁扁嘴，委委屈屈的看着她，“这么凶干嘛？我也很怂啊！”
　　“呵呵。”云君笑无声的嘲讽冷笑，转身继续轻哄着夜泠泠，“我在这陪着你呢，泠泠，你安心的睡。”
　　“老板！”夜泠泠收紧手臂，眼睛闭上了。
　　云君笑尝试着抽了一下，没抽出来，无奈的看着夜泠泠又睁开了眼睛，扁着嘴，水润润的眼睛可怜兮兮的看着她。
　　云君笑弯着腰，掐了一把她的脸颊，“你呀！”她慢慢的抽出自己的胳膊，坐在床头，让她枕着自己的大腿，“这样好不好？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，喝醉的脑袋泛着几分迷糊，只觉得软软的，还有淡淡的清香，“好……”
　　“那睡吧！”云君笑的手掌盖在她的眼上，茂密的眼睫毛刷呀刷的，痒痒的，痒到了心里。
　　冥帝勾起唇角，笑容苦涩，无声的轻叹。
　　“冥帝。”云君笑终于安抚好了夜泠泠，和冥帝继续之前的话题，“事到如今，你为什么还要瞒着我？”
　　“我没有瞒着你。”冥帝又倒了酒，“我是真的什么都不知道，我和帝以映也不过是泛泛之交。”
　　“你撒谎真是一点也不高明。”云君笑抿着酒，摇着头，“如今九州结界摇摇欲坠，魔族即将重返，一不小心生灵涂炭，冥帝，你还在隐瞒什么？”
　　冥帝握着酒杯，“云君笑。”
　　“什么？”云君笑搂着夜泠泠的肩膀，看着他的眼睛。
　　“如果，如果有一件事，事关数亿生灵性命，唯有你才能拯救，你会牺牲自己的命，做么？”冥帝望向窗外，声音有些飘渺。
　　“我会。”云君笑毫不犹豫的回答，心想，难道这就是帝以映要做的事情？
　　“可如果只有亿万分之一的机会呢？”冥帝看向她，眼眸深处是看不清的情绪，“你会为了这亿万分之一的机会，做下去吗？”
　　“我会。”云君笑说道非常肯定，“我一定会做，不会犹豫，不会后悔。因为，我做了会有机会，可我不做，那就一点机会都没有了。”
　　“是吗？”冥帝露出一个比哭还难看的笑容，云君笑就听到一声雷响，大雨随即倾盆而下。
　　云君笑，难怪帝以映会爱上你！
　　饮尽清酒，冥帝放下酒杯，“云君笑，你和夜泠泠就先留在冥帝宫休息吧！等找到了万妖石的碎片，就离去吧！”
　　注视着冥帝离去的背影，云君笑轻轻的叹了口气，低头看向夜泠泠，戳她的脸，“都是你，都是你，你到底想做什么？”
　　牺牲自己的命？帝以映，你想做什么？会不会伤害夜泠泠？
　　被打扰的夜泠泠晃了晃脑袋，云君笑睁大眼睛，看到夜泠泠的头顶，缓缓的冒出两只黑色而又小巧的毛茸茸的猫耳朵来。
　　怎么耳朵又出来了？
　　云君笑掀开毛毯，咳咳，冬天的衣服穿着很厚，就算有尾巴也看不到啊！
　　摸了摸夜泠泠的臀，云君笑眯起眼睛，捏了两下，果然摸到了软软的东西。
　　夜泠泠是帝以映的转世，冥帝和帝以映又相熟，也许冥帝会知道夜泠泠身上的谜题。
　　云君笑收回手，先将夜泠泠连着毯子抱起，离开东暖阁。
　　“云大人。”
　　守在门外的两个侍女躬身道，“陛下吩咐我等守在这里，有事您可以然后我们去做。”
　　“冥帝呢？”云君笑对冥帝宫也算是轻车熟路，甚至有专门的房间，连带路都不需要。
　　“陛下去了湖心亭。”侍女跟在身后，回答。
　　暴雨依旧在下，表示冥帝陛下的心情还是非常的糟糕。
　　所以侍女们都非常有眼色的不敢靠近他，都躲得远远的。
　　云君笑举着纸伞，走进湖心亭。
　　湖心亭里，冥帝倚着围栏，暴雨打湿了他的衣服，湿发沾在了额头。
　　拿着酒坛，冥帝一口一口的喝着，面无表情。
　　“怎么，没有我的吗？”云君笑坐在冥帝身边，轻笑着说道。
　　冥帝扔了一小坛酒，“怎么不去陪着你家的小猫咪？”
　　“我是这么重色轻友的人吗？”云君笑拍开封泥，碰了碰他的酒坛，发出清脆的声音，“来，喝。”
　　“喝。”冥帝勾起唇角，仰起头。
　　两人的酒坛子看起来都不大，但是酒水却源源不绝，冥帝和云君笑就着雨水湖山景色，不言不语的喝了一个多小时，也都没有醉。
　　“云君笑，我真的什么都不知道。”冥帝伸手接着雨水，“你不用问我了。”
　　“我不是来问你的。”云君笑又喝了一口酒，“你能和我说说帝以映的事吗？”
　　“其实，我也不是很清楚。”冥帝也喝酒，“我和帝以映相处的并不长……”
　　云君笑一边喝酒，一边听冥帝说过去的往事。
　　没有听到自己想要的，云君笑问，“那你知道，泠泠会变成小猫咪吗？”
　　冥帝怔了一下，“我听帝以映说过，那其实是神族的幼生体，当灵力不足时，很有可能会变成幼生体。只要灵力充足就会恢复。”
　　“幼生体？”云君笑也愣了，“神族的幼生体？一只猫？”怎么会是一只猫？
　　“这个我就不清楚了。”冥帝摇头，“帝以映也就是那么随口一说，我也没有追问。”
　　“我知道了。”云君笑点点头，想起夜泠泠变回人的情景。
　　冥帝宫的天空终于渐渐的晴朗了。
　　“不喝了。”云君笑站起身，伸了个懒腰，“我要回去陪我家的小猫咪睡觉了。”
　　“喂喂，刚刚谁说自己不是重色轻友的！”冥帝翻白眼。
　　“反正不是我。”云君笑慢悠悠的把酒坛放在石桌上，走了。
　　冥帝微微的笑了起来，云君笑，你还是这么温柔。
　　冥帝宫不知建于何时，满目都是古色古香，走廊长长而又蜿蜒，幽静不已。
　　轻轻的推开房门，云君笑绕过屏风，看到木床上的夜泠泠还顶着猫耳朵，睡得很熟。
　　俯身，云君笑咬住猫耳朵，微微一笑。
　　猫耳朵非常的敏感，夜泠泠晃了晃耳朵，迷迷瞪瞪的睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　云君笑解开自己的衣服，爬上了床，搂住夜泠泠的腰。
　　“唔！”夜泠泠被冻得一个激灵，醉意都散了很多，“老板，冷！”
　　被窝里的夜泠泠被云君笑脱了个精光，这时赤着身子和云君笑隔着薄薄的衣服相贴，云君笑的手掌不安分的在腰间移动，捏捏摸摸。
　　“现在还冷吗？”云君笑低低的笑着。
　　“唔，不……”夜泠泠的脑袋更乱了，软软绵绵的嗓音勾起了云君笑的火，也使得一把火从夜泠泠的小腹慢慢的燃烧，很快就蔓延到整个身躯。
　　手指渐渐落在不可描述的地方，云君笑翻身压在夜泠泠的身上，吻住了她的唇瓣。
　　夜泠泠，不管帝以映想要做什么，我都会保护你！就算是死，我们也会在一起。
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第175章 万妖石
　　被吃醋的云君笑翻来覆去的像煎烙饼似的折腾了大半夜, 神智就没有清晰过夜泠泠压根就没有注意到自己的猫耳朵猫尾巴又冒了出来。
　　铺着厚厚的褥子, 软软的, 暖暖的。夜泠泠半眯着眼睛蹭了蹭枕头，摸了摸身侧，已经凉了。
　　“老板这么早就起来了！”
　　脸闷在枕头里, 夜泠泠不高兴的咕哝了一句，忽然感觉被子下有毛茸茸的东西划过自己的大腿。
　　吓得夜泠泠的睡意瞬间就没了。
　　嗖得一下坐起来, 一把掀开了被子，忽略没穿衣服的身体, 就看到黑色的尾巴在眼前悠然的晃了晃。
　　僵硬的摸了摸自己的脑袋，果不其然的摸到了温温软软的三角耳朵, 夜泠泠一副生无可恋的裹住被子，滚来滚去。
　　呜呜呜，为什么尾巴又出来了？为什么？
　　一身蓝色水袖流仙裙的云君笑推开房门走进来的时候，就看到床上拱着一个大茧。
　　“怎么这么早就醒了？”
　　云君笑倚在床头，青丝滑落, 轻笑着拍了拍，“快点出来, 小心闷坏了。”
　　“我不。”夜泠泠咬住自己的尾巴，拒绝。
　　“你都不饿吗？”云君笑扯了扯被子，没扯开，“我做了蟹黄包和烧卖，不想吃吗？”
　　“咕噜噜……”
　　肚子及时给大脑反馈了饥饿的消息，夜泠泠咽了咽口水, 犹豫了。
　　“我还做了虾饺哦。”云君笑低笑着，以为是自己昨天晚上逗弄的太厉害了，小猫咪不高兴了。
　　夜泠泠掀开了被子，红扑扑的脸颊，猫耳朵不自觉的动了动，无比的可爱。
　　云君笑顺手捏了捏她的耳朵。
　　“好美。”夜泠泠张大嘴巴，痴迷的看着云君笑。
　　指尖缠绕着自己的黑发，云君笑眉眼一挑，“喜欢吗？”
　　夜泠泠连连点头，喜欢！怎么会不喜欢！喜欢的不得了！
　　“亲一个。”云君笑点了点自己的嘴唇。
　　夜泠泠扑过去。
　　云君笑搂住她的肩膀，含住她探过来的舌尖，将她压在床上，手指肆意的抚摸。
　　“不，不要了！”
　　夜泠泠急促的喘息，抓着云君笑的肩膀，小小声的说道，“我饿了。”
　　三角的猫耳朵耷拉着，显得可怜兮兮的。
　　平复了自己的呼吸，云君笑坐起身来，“那就起来吧！”
　　“老板你看，我的耳朵又出来了。”
　　夜泠泠抱着被子，扁着嘴，“怎么会这样？”
　　“我问过冥帝了，他说当神族灵力不足的时候，会变成幼生体，也就是小猫咪。”云君笑起身，从屏风上取下干净的衣服，是一件漂亮的浅蓝色水袖流仙裙，以及一套白色的亵衣。
　　“可我没有灵力不足啊！”
　　夜泠泠接过衣服，好奇的打量着，一边回答。
　　云君笑想了想，“也许是你昨天喝醉了，灵力不受控制，你现在可以试着收起尾巴。”
　　夜泠泠一脸懵，“我，我不会。”
　　“你试试，反正这几天也没什么事。”云君笑见她不会穿，便拿了衣服，“来，我帮你穿。”
　　“老板，你是喜欢帮我脱，还是帮我穿？”夜泠泠也不害羞，松开被子就站在了床上，笑眯眯的问道。
　　“我喜欢你不穿衣服。”云君笑退后两步，弯下了眉眼。
　　“原来你是这样的老板哦！”夜泠泠跳下床，张开手臂，一本正经的说道，“你这样会被和谐的，老板。”
　　云君笑捏了捏她的胸口，“那你的性福可就没有了。”
　　夜泠泠调皮的吐了吐舌头，在云君笑的帮助下，穿好了那一身的古装。
　　云君笑还给她挽了一个简单的发髻，最后用一根雪白的玉簪固定。
　　“好不好看？”
　　夜泠泠还是第一次穿古装，兴奋的拎着裙角，转了一个圈，眼睛晶亮晶亮的。
　　“在我心中，无人可以与你媲美。”云君笑浅浅一笑，吻了吻她的唇角。
　　“我们情侣装。”夜泠泠抱住她的胳膊，心里甜的不得了。
　　“我还以为这顿早饭要变成午饭呢！”
　　客厅里，冥帝双手撑着下颌，懒洋洋的说道。
　　“我可不忍心饿着我们家小猫咪。”云君笑与夜泠泠坐在一起，“你要是等不及你就先吃呗！”
　　冥帝撇了撇嘴，“我说夜泠泠头上的耳朵是怎么回事？真是没看出来啊云君笑，你还有这种兴趣爱好！啧啧，知人知面不知心啊！”
　　“吃都堵不上你的嘴。”云君笑翻白眼，给夜泠泠盛了一碗鱼片粥，一边说道，“冥帝最喜欢吃海鲜，他的厨房里海鲜最多，还都是从深海捞回来的，特别新鲜，味道很好。”
　　“你要是喜欢我就送点给你。”冥帝非常大方。
　　“不要。”夜泠泠安静的吃粥，“老板做什么我就吃什么，不挑剔。”
　　冥帝瞅了她一眼，不再说话。
　　冥帝宫的湖泊一望无际，说是大海也不为过，几百个水鬼在湖泊搜寻了两天，找到了不下几千块和冥帝所描述的类似的石头。
　　“这么多？”夜泠泠戳了戳一块石头，“这要怎么找？”
　　“冥帝，你是无聊就打水漂吗？”
　　云君笑瞄了冥帝一眼，单单从外表上看，还真的都差不多，只不过是大小厚度不太一样，还有一小部分是颜色不一样。
　　不过云君笑也不敢肯定所有的万妖石碎片都是白色的，毕竟她也没有见过。
　　“我无聊呗！”
　　冥帝满脸无辜的摊开手，“我也不知道竟然有这么多！”说着捻起了一块石头，微微用力，便成了粉末，“这就是普通的石头。”
　　“那就这么找吧！”云君笑说道，“泠泠，你也来帮忙。”
　　就算变成了碎片，万妖石也是神器，等闲根本就损害不了分毫，也就成了眼下最简单的辨别方法，但也是最费力的。
　　忙活了小半天，三人终于从几千块石头中找到了唯一一块捏不碎的碎片。
　　“真的和普通的石头一样啊！”夜泠泠趴在桌子上，盯着石头看。
　　“倒是和我手里的一样。”云君笑其实也不确定，“冥帝，你觉得呢？”
　　“不知道。”冥帝很诚实的摇头。
　　“你该不会是逗我们玩吧！”云君笑斜睨了冥帝一眼，“这么多石头，你是怎么确定它是万妖石的碎片的？”
　　“因为，是帝以映交给我的。”冥帝低声道，“她让我保管好，但是我害怕丢了，所以就打水漂扔湖泊里了。”
　　云君笑和夜泠泠的嘴角抽了抽，这还真是简单粗暴的方法！先不说怎么无声无息的进入冥帝宫，就说想在这湖泊里找到一块小石头，和大海捞针也没有差别。
　　作者有话要说：　　真的要锻炼身体了，感觉身体好脆弱啊
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第176章 万妖石
　　云君笑和夜泠泠此次来地府的任务可谓是超额完成。
　　虽然还是没有弄清楚叶亦涵和万妖石碎片之间的关系, 可她们又意外得到了一块碎片, 当真是无比的惊喜。
　　“冥帝, 我和泠泠也该回九州了。”
　　云君笑收起碎片，将千怀书给她的纸条拿给冥帝，“对了, 千怀书要我替他向你请个假，要留在星愿帮我的忙。另外, 潜逃千年的厉鬼连雪妍也已经伏诛。”
　　“那就让千怀书留在九州帮你。”冥帝接过纸条，随意的看了一眼, “云君笑，夜泠泠, 你们千万要小心。”
　　“我会的，下次再来找你喝酒。”云君笑展眉一笑，“你要是无聊就来九州找我玩！”
　　“我是不可以离开冥帝宫的。”冥帝轻声道，轻的就像是说给自己听得，就连云君笑都没有听到。
　　“说什么？”云君笑问。
　　“我说, 我才不要去找你，麻烦！”冥帝幼稚的做了一个鬼脸, “快点滚吧你们！”
　　“那就麻烦冥帝陛下师范一下怎么滚了！”云君笑笑眯眯的怼他。
　　冥帝一甩宽大的衣袖，悠悠的走在前面，“本君才不会做这么没有品位的事情呢！”
　　夜泠泠捂着嘴偷偷的笑，这个冥帝好逗啊！
　　云君笑显然是熟知好友的个性，做了个踹他屁股的姿势，拉着夜泠泠跟着他, 离开了冥帝宫。
　　穿过盛开着粉色樱花的前院，冥帝停下了脚步，“夜泠泠。”
　　“嗯？”夜泠泠奇怪的看着他，“怎么了？”
　　“是关于神器天穹弓的下落。”冥帝低声道。
　　“天穹弓？”云君笑和夜泠泠异口同声，云君笑追问，“冥帝你还知道天穹弓的下落？”
　　“我不知道。”冥帝摇摇头，“这就是我接下来要说的事情。”
　　夜泠泠和云君笑对望了一眼，夜泠泠上前两步，指着自己的鼻子，猫耳朵竖起，“是和我有关？”
　　“准确来说，是和帝以映有关系。”冥帝进一步解释。
　　这时的冥帝收敛了所有的玩世不恭，英俊的面容上看不出任何的想法，倒是符合了他的身份。
　　“帝以映转世前和我说过，如果将来我看到你，就告诉你，只有你，只有你知道天穹弓的下落。”冥帝淡淡的说道。
　　不知道是不是因为要回家，归程总是比来时感觉要快一点。当夜泠泠可以完美的收起放出自己的耳朵和尾巴，还可以单独的让耳朵或者尾巴单独出现的时候，她们已经在长长的黄泉路上了。
　　夜泠泠还在琢磨着冥帝的话。
　　什么是只有她知道天穹弓的下落？可是她根本就没有帝以映的记忆啊？她怎么会知道呢？
　　“还在想呢！”云君笑轻轻的咬了一口她的耳朵，这是她强烈要求下，夜泠泠被迫留下来的。
　　“很重要啊！”夜泠泠满脸纠结，耳朵一动一动的，“神器的下落！”
　　“既然帝以映要冥帝转达你，那就代表她预料到了这一切。”云君笑却不着急，“不要想了小猫咪，我们顺其自然就好了！也许某个特定的时间，你就会想起来呢！”
　　夜泠泠眨眨眼睛，到目前为止，所有出现的事情似乎和帝以映都有千丝万缕的关系，也许就如云君笑所言，要等待时机。
　　回到九州临城的时候，天色已经微微亮了。
　　一抹红光从东边冒出来一小块，看起来今天会是个好天气。
　　星愿里一片安静，犹如沉眠。
　　“泠泠，你要不要睡一会儿？”云君笑轻声道，“虽然地府和九州时间不一样，但你肯定也很累了。”
　　“我们先去看看叶亦涵醒了没有。”夜泠泠想了想，“我饿了。”
　　叶亦涵还在谢烨的房间里，并且谢烨，千怀书和海青宸都还守在房间里。
　　九州鼎边，叶亦涵身上的白光与九州鼎连成一片，呼吸绵延稳定，神色平静。
　　“云君笑，你回来了！”
　　海青宸最先睁开眼睛，“怎么样，查到什么了吗？”
　　谢烨和千怀书也看了过去。
　　“没有。”云君笑将溯源之书里看到的说了出来，“叶亦涵的身份没有问题，我之前的推测不对。”叶亦涵不会是万妖石的碎片。
　　谢烨的脸色顿时就不好看了，“明大人……”那明大人怎么办？
　　“不过我们也不是白跑一趟，我们得到了另外一块万妖石碎片。”云君笑笑眯眯的说道。
　　“对哒！”夜泠泠也笑嘻嘻的。
　　“什么？”谢烨又惊又喜，“真的吗？”
　　“是真的。”夜泠泠说道，“是冥帝给我们的。”还是给冥帝留了点面子，没有说是被他打了水漂找到的。
　　“太好了。”千怀书慢慢的吐出口气，“明大人有救了。”
　　“嗯。”云君笑取出须弥戒中的小石头，刚刚一拿出，她就手一松，白色的石头自动的飘了起来，悬浮在九州鼎上空。
　　虚虚的白光由浅变深，最后与白光连成了一片，将整个房间都笼罩了起来。
　　沐浴在神力下，种族都不是人的五只都舒服的叹息。
　　神器的神力都是温和而又包容的，所以不管是人还是鬼，都不会受到伤害。
　　海青宸凝视着九州鼎，漆黑的眼眸被白光渲染成白色。
　　有几个画面从脑海飞快的闪过，都是同一个样貌。
　　夜泠泠。
　　却又不是夜泠泠。
　　自上次强硬的施展灵力与凌千凝动手，经脉就一直隐隐作痛，到现在都没有好。但现在云君笑就感觉全身通透，灵力已经全部恢复了。
　　云君笑来到九州鼎边，看到虚影的明晓薇残魂又凝实了几分。
　　“看来不需要多久，晓薇就能好了。”云君笑笑着道，“等她好了，我一定要好好的说她一顿不可。”
　　“一定要说！”海青宸也笑了，“为了一个不爱她的女人放弃我们这群好朋友！太过分了！”
　　眼见事情步入正轨，松了口气的五个愉快的决定去吃个早饭，然后回去好好的睡个觉，补充一下精气神。
　　洗了个澡，夜泠泠吹干了头发，爬进暖烘烘的被窝里，趴在云君笑的肩膀上。
　　“快点睡吧！下午还要上课呢！”云君笑柔声道，塞了塞被角。
　　“嗯。”夜泠泠打了个哈欠，枕着她的胳膊，“哎老板，你说万妖石到底碎成了几片？这是第四块了吧！”
　　“我也在想这个问题。”云君笑说道，“万妖石是神器，不可能轻易破碎，我想，万妖石怕是自己碎裂的，这个情况下，应该不会碎成太多片。”
　　“自己碎得？”夜泠泠抬头看着她，“怎么会？”
　　“不知道。”云君笑也只是简单的推测，“能找到多少就算多少，我们只能尽力。”她亲了亲夜泠泠的脸颊，“你快点睡，一切有我呢！”
　　“嗯，那我睡了。”夜泠泠听话的闭上了眼睛。
　　******
　　就在云君笑拿出万妖石碎片的那一刻。
　　单身公寓里，君莲梦在三天前就出了院，因为身体还未彻底痊愈，便请了病假在家里休息。
　　宽松的睡衣间，系着黑色细绳的小石头发出细微的白光。
　　熟睡的君莲梦睁开眼睛，扯出了小石头。
　　赤着脚，踩在厚厚的毛绒毯子，掀开了窗帘。
　　又一块万妖石的碎片吗？
　　君莲梦下意识的看向星愿的方向，想起姐姐，又想起帝以映做得手脚，心中的恨意就压制不住。
　　帝以映，帝以映！你不是放不下人族吗？那我偏偏要你死在你最看重的人族手里！
　　作者有话要说：　　才注意标题重复了……
　　谢谢这个人很懒，什么都没有留下小天使的霸王票，么么哒，破费了
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第177章 万妖石
　　帝以映如今和魔君君以灵一体双魂, 却非常诡异的, 都在沉睡之中, 至今都没有想来的迹象。
　　君以心很清楚，帝以映估计是想利用君以灵的身份，毕竟君以灵才是魔族至高无上的君主, 她的反水对魔族绝对是最致命的一击，可帝以映怕是怎么也想不到, 君以灵和她会猜到她的计划。
　　如此一来，帝以映的身份反而会成为君以灵最大的掩护。
　　谁能想象, 神族的帝王会是魔君的转世呢！
　　有了这一重身份的掩饰，君以灵要找齐四件神器, 也不会是难事！
　　所以，夜泠泠必须要死！
　　只有夜泠泠死了，君以灵才能占据这个身体，压制帝以映清醒，完成最初的计划。
　　又忆起九州如今关于魔族与九州结界的事, 尽管是政府高层以及灵异界闹得是沸沸扬扬，但依旧有些许人族术师不信任――不是不信任魔族到来, 只是怀疑九州结界并没有问题，寻找四神器只是云君笑等人的阴谋。
　　这其中，最重要的一个反驳依据就是，九州结界并没有任何问题。又怎么会需要四神器修补九州结界呢？
　　君莲梦仰头看着东边一跃而起的太阳，冷冷的笑了起来。
　　一股冷风吹过脸颊。
　　君莲梦收回视线，再次拉起窗帘, 准备好好的睡个回笼觉。
　　厚厚的米色窗帘阻拦了阳光，卧室里一片黑暗。
　　泛着青黑幽光的手指突兀的出现在半空中，不带起丝毫声音，准确而又快速的掐住了君莲梦的脖颈。
　　死吧！死吧！
　　我要复仇！我要复仇！我不会轻易的消失的！
　　连雪娴，叶亦涵！我不会放过你们的！我要带着你们一起下地狱！
　　手指越发的收紧，指节都爆了出来，明明是没有呼吸的鬼魂，可隐隐却能听到扑哧扑哧的呼吸声。
　　咦？不对！不对！
　　厉鬼总算是发现了不对劲的地方，她掐了这么久，为什么床上的人一点动静都没有！
　　迅速的飘走，厉鬼警惕的打量着四周，露出的半张脸焦黑可怕，布满伤疤。
　　竟然是自爆的厉鬼连雪妍！
　　它竟然还没有死！
　　早在发现自己离不开临城时，连雪妍就暗暗的动了手脚。
　　它守着三世镜数百年，不止是研究了怎么起死回生，更偷偷的分离了一丝魂魄，就藏在叶亦涵的魂魄里。
　　所以，在发现自己没有退路后，连雪妍才会当机立断的选择自爆，让所有人以为它已经死了，借此迷惑云君笑，好解除临城的结界，让它离开临城，回到藏着三世镜的古墓，休养生息。
　　也正是如此，叶亦涵才没有当场死去，给了万妖石碎片救人的时机。
　　视线落在床上的君莲梦上，连雪妍目露贪婪之色，它可以清楚的看到对方身上充沛的灵力，充满着无与伦比的吸引力。
　　连雪妍虽然在自爆中保住了小命，但也非常的虚弱，急需灵力补充魂体。
　　而早就被连雪妍做了标记的君莲梦无疑是最好的选择，为此，它迫不及待的循着指引来到了君莲梦的家。
　　只是这次，连雪妍是踢到了铁板上。
　　连雪妍没有发现奇怪的地方，只是心间萦绕着一股不详的预感，当即便准备离开。
　　鬼气围绕的魂体想要穿过墙壁离开，却失败了。
　　心里一沉，连雪妍环顾四周，“什么人！出来！”
　　“这句话，应该是我问你吧！”
　　淡淡的声音回响在房间里，床上的“君莲梦”化为飞灰消失，另外一个君莲梦从角落的阴影中走了出来。
　　“你，你不是人！”
　　连雪妍一边寻找逃跑的机会，一边说道，“是我看走眼了！”
　　“所以，你要为此付出代价。”君莲梦走到床头，端起玻璃杯。
　　“是我有眼不识泰山，还请大人饶过我这一次。”连雪妍低头，求饶道。
　　君莲梦抿了口冷水，“放过你？”她笑了笑，“你能付出什么？”
　　“我有许多钱！我可以都给你！”连雪妍连声道，这么多年，她也不是白活的。
　　“你看我像是缺钱吗？”君莲梦放下玻璃杯，已经有些不耐烦了，抬起手，有浅浅的黑光，在黑暗中十分清晰。
　　“不，不要杀我！”连雪妍脸色大变，惊恐万分，“你想要什么我都可以给你，不要杀我！”
　　君莲梦慢慢的靠近。
　　“我，我知道三世镜的下落！”连雪妍没有办法，只能说出最后的砝码，“我愿意把三世镜的下落说出来！你放过我！并且带我离开临城！”
　　君莲梦眉眼一挑，慢慢的走过去，“你一个厉鬼，怎么会知道三世镜的下落？”
　　“我就是知道。”连雪妍不愿意透漏更多，它很清楚神器的吸引力，“只要你答应放过我，并且带我离开临城，我就告诉你。”
　　“和我谈条件！”君莲梦冷冷一笑，一把掐住连雪妍都脖子，“你以为你不说，我就看不到了吗？”
　　鬼气澎湃着，连雪妍一脚踹向君莲梦的胸口，它当然知道有术法可以看到记忆，但无疑不是非常残忍。
　　君莲梦丝毫不把连雪妍放在眼里，抬手抓住它的脚踝，微微用力，便彻底捏碎了。
　　随后，手指用力，魔力涌动，窜入了连雪妍的脑海，肆无忌惮的观看着连雪妍的记忆。
　　“啊啊啊啊――”
　　连雪妍发出凄厉的惨叫声。
　　君莲梦不为所动，得到了自己想要的之后，才松开了手。
　　连雪妍的魂体已经接近透明，好似下一秒就要消散，痛苦的蜷缩在地板上。
　　“求你，放过我！”
　　“本来我还想放你一马。”君莲梦一脚踩在魂体上，“可你竟然伤害了云君笑，那可是我姐姐恋慕的人！所以，只好让你去死了！”
　　连雪妍瞪大眼睛，满脸不甘的彻底消失在世界里。
　　“太可惜了，怎么没能杀了夜泠泠呢？”
　　君莲梦拍了拍手，自言自语，“三世镜？怎么不太像呢？看来，要亲身去一趟了！青城，青山镇吗？”
　　******
　　十点的时候，太阳被云朵掩盖，没多久，天上又飘起了雪花。
　　云君笑靠在床头，搂着夜泠泠的肩膀，目光悠远。
　　连雪妍已经死了，可三世镜的下落就没有了着落！不但如此，也不清楚万妖石碎成了几片，还不知道要找到什么时候。
　　至于天穹弓，冥帝既然说只有夜泠泠知道，那也不必担心落在魔族手里。
　　希望万妖石不要碎成七八十片，不然就完蛋了！
　　云君笑无声的叹了口气，万妖石，三世镜，天穹弓！以往数万年都没有踪迹的神器，如今都出现了。
　　算了，不想了！
　　云君笑抱住夜泠泠，舒服的闭上眼睛，我也很绝望啊！可我能怎么办呢？我只能尽力而为！
　　作者有话要说：　　第二卷就要完结了，第三卷是三世镜，啦啦啦，突然有种完结有望的感觉，哼哼哈嘿 
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第178章 万妖石
　　叶亦涵这一昏迷, 七天都没有清醒。
　　他的面色红润，呼吸和缓, 一副睡着的模样，让众人都松了口气。
　　在这期间, 云君笑抽空打了电话顾靖明和沐霖睿，说了厉鬼连雪妍已经伏诛，叶氏集团旗下的好味道火锅店也不用监视，可以放下了。
　　顾靖明非常激动, 说了无数感激的话，总算是为死去的学长报了仇。
　　沐霖睿则是多问了几句，被云君笑三言两语就打发了，一点神器碎片的风声都没有透露。
　　随后, 云君笑还是去了湿地公园，去看榕树妖。
　　郁郁葱葱的榕树少了小半边, 可把湿地公园的巡逻人员吓个不轻，可报警查了好几天, 也没有找到什么线索, 只能不了了之。
　　只是榕树是榕榕的本体，伤到了本体, 榕榕也被迫陷入沉睡，直到云君笑来，用紫桂果等药材调制的药水，浇在榕树的根部。
　　浓郁的灵气化为薄雾，慢慢的笼罩了整个榕树。
　　树枝微微的颤抖, 片刻后，薄雾消散在枝桠绿叶间。
　　“阿笑。”榕榕一身白色连衣裙，从榕树中走了出来，“我修养一段时间就好，何必浪费珍贵的紫桂果呢！”
　　“再珍贵没有用处也是垃圾。”云君笑坐在树根拱起的弧度上，“你的伤怎么样？”
　　“没什么大碍。”榕榕坐在她身边，“你呢？”
　　“你是问我，还是问某人？”云君笑不怀好意的眉眼一挑，笑眯眯的说道。
　　榕榕翻了个大大的白眼，“我看你这个样子，肯定没事。”
　　云君笑轻轻一笑，“我是没事，可是某人就不一定了。”
　　榕榕心里一紧，却是抑制住了到嘴边的话语，“哦，你没事就好了。”
　　云君笑也有些犹豫，不知道要不要告诉她叶亦涵的事情。
　　在她看来，连雪娴和叶亦涵并非有缘无份，只是当年被小人作祟，才会遗憾的错过千年。如今误会解开，也算是再续前缘了。
　　只是，最终还是要看榕榕和叶亦涵自己的选择。
　　“阿笑，你今天来，不止是为了看我好不好吧！”榕榕提了出来。
　　“嗯，主要是来看你的。”云君笑想了想，还是决定说出来，“榕榕，叶亦涵身上有万妖石的碎片，但我没有找到碎片在哪里。而且，从七天前与九州鼎里的神器碎片共鸣后，就一直昏迷未醒。”
　　榕榕沉默了片刻，“阿笑，我和叶亦涵已经过去了。”如今她是妖，叶亦涵是人，没有结局了。
　　“我尊重你的想法。”云君笑抱了抱她，“之前我和你一样。泠泠追我的时候，我也是拒绝的。我活得太久，非常清楚被留下来的人有多痛苦。”
　　走过黄泉路，踏上奈何桥，喝过孟婆汤，前尘往事尽消去，只有被留下的人记着所有的事情。
　　无论是甜蜜的，还是痛苦绝望的。
　　“而且你也知道，我不是人。”云君笑叹了口气，“我是僵尸，我也不知道泠泠能不能接受我。”
　　“后来呢？”榕榕追问。
　　“我爱她，她爱我。”云君笑看着榕榕的眼睛，“千般万般的借口，抵不过我爱她。我享受她和我在一起的美好时光，将来也会怀念这段时间。”就算是帝以映的转世，纯血的神族，也是活不过不老不死的僵尸。
　　榕榕苦笑了一下，“阿笑，我不知道。我很迷茫，我不知道该怎么做。”
　　“问你的心。”云君笑低声说，“你的心让你怎么做，你就怎么做。”
　　榕榕默默的点了点头，“阿笑，我会好好的想一想。”
　　“嗯，有什么事我会告诉你。”云君笑站起身，“榕榕，下个月我会和泠泠去她的家，临城你和阿大阿二操心了。”
　　“哟呵，已经要见父母了呀！”榕榕真心实意的笑了起来，“恭喜恭喜！不过你拐走了别人的宝贝女儿，小心被揍哦。”
　　“才不会。”云君笑说得非常自信，“泠泠一定会护着我的。
　　榕榕伸脚踢她，“再炫耀我就要绑你了！”
　　云君笑得意的笑，“好啦，我要去接泠泠放学了！你好好的休息。”
　　离开湿地公园，灰蒙蒙的天空飘起了蒙蒙细雨。
　　云君笑举着纸伞，仰头看着天空。
　　除了九州结界外，四象七星阵法犹如一个罩子，将临城牢牢地罩住。
　　云君笑简单的算了算时间，依照现在的情况，四象七星阵法应该还可以维持两到三个月。
　　当然，若是有什么强大的攻击落在阵法上，四象七星阵法会消失的更快。
　　走了两步，云君笑脚步一停，望向西边的方向，眉头微蹙，喃喃自语，“是君莲梦？她离开了临城？”
　　掐了一个法诀，感应到夜泠泠送给君莲梦的手链朝着远方移动，云君笑还是没有放松，“君莲梦怎么会离开临城？她要去哪里？还是已经发现了什么？”
　　******
　　下课铃声响起，夜泠泠正在收拾课本，准备去下一个选修课的教室。
　　“夜学姐。”
　　君莲梦走到桌边，小声地唤了一句，“我们能谈一谈吗？”
　　夜泠泠抬头，正好对上君莲梦的眼睛。
　　漆黑的眼眸里似乎有无数的小漩涡飞舞，吸引着夜泠泠的视线，使得她恍惚了几分。
　　随后，手腕上洁白的水之玉发出强烈的灼烧感，一瞬间惊醒了夜泠泠。
　　捂着额头，夜泠泠摇了摇头，“君莲梦？你，你刚刚说什么了？”
　　君莲梦垂下眼帘，“我，我已经办理了退学手续，稍后就要离开临城了。”该死的！居然没有成功！
　　“退学？”夜泠泠吃惊的抬头，“怎么突然要退学！发生什么事了？”
　　君莲梦摇摇头，“身体跟不上了！”实际上，她留在临城是为了杀掉帝以映的转世，可如今没那么简单了，留在临城也没有必要了。只是她本来想在临走前和姐姐交代三世镜的事情，现在看来也没有机会了。
　　“……。”夜泠泠快要绷不住脸上的表情了，她是知道君莲梦不是人，现在想想君莲梦怕是有什么事情要做。
　　“你注意身体。”她干巴巴的说道，“带好我送你的手链，她可以保护你。”停了停，“最近九州不是很安全，你晚上不要乱跑。”
　　“我会的，夜学姐。”君莲梦羞涩的笑了笑，“有事我会给你。打电话的！夜学姐你可不要换号码哦！”
　　“不会的。”夜泠泠想起曾经告诉过君莲梦手机号码，“你要是需要帮助就给我打电话。”
　　等君莲梦离开后，夜泠泠始终有些提不起精神来，一直在想她为什么要离开。
　　“哎，泠泠，我们晚上去吃饭啊！”
　　和夜泠泠选了同一个选修课的室友李晓兰竖起书本，小小声的说道。
　　夜泠泠记着笔记，一边思索，完全没有听到李晓兰说话。
　　李晓兰扁扁嘴，拿原子笔戳了戳她。
　　夜泠泠瞥了她一眼，“什么事？”
　　“晚上一起去吃饭，我们很久没有聚一聚了。”李晓兰说道。
　　“好啊！”夜泠泠想了想，“放学老板会来接我，让老板请我们去天一楼吃一顿。”
　　放学后，夜泠泠背着书包，在走廊等另外三个室友。
　　“泠泠。”云君笑先到了，“冷不冷？”
　　“不冷。”夜泠泠钻到她的伞下，“室友约我们晚上去天一楼吃饭，一起去吧！”
　　“好啊！”云君笑答应，“上次答应了都没来得及请客呢！吃过饭我们去看电影，好不好？”
　　“好！”夜泠泠笑眯眯的点头。
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，大家早点休息


第179章 万妖石
　　暴雨铺天盖地的迎面扑来。
　　北风凛冽, 一个不小心从领口袖口吹进去，就能冻得打个激灵。
　　幸好云君笑半个小时前就通知了千怀书开车来接人，等六人吃完饭从天一楼出来的时候, 千怀书已经在路边等待了。
　　有些不耐烦的千怀书驱车到了大门，按了喇叭。
　　让千怀书先送四个室友回去, 然后再等千怀书来。
　　这么大的雨，自然也不想去看什么电影了。
　　“哎, 老板, 有没有什么术法是能遮风挡雨的？”夜泠泠望着大雨, 突发其想的问道。
　　“这哪里需要术法？”云君笑轻轻一笑，“灵力释放在体外, 就能挡住了。”
　　眼睛亮亮的, 夜泠泠抱住她的胳膊, 晃啊晃的，“既然有这么好的方法我们怎么不用呢？”
　　云君笑弹了弹她的额头，“要学会正常人的生活方法呀！不然, 你是帝以映的转世, 怎么还念大学？”如果都用灵力，那生活还有什么乐趣呢？
　　“唔，说得也是。”夜泠泠仔细的回想了一下, 除却特殊情况，云君笑真的是很少动用灵力，一直都是以普通人的身份生活，所以之前她一点异样都没有看出来。
　　解开自己的米色大衣, 把夜泠泠搂住怀里，云君笑亲了亲她的耳朵，“今年的冬天格外的冷，现在冷不冷，小猫咪？”
　　“我不冷。”夜泠泠也不是人族了，舒服的靠在云君笑的胸膛上，“对了，老板，今天君莲梦突然退学了！”
　　“我知道她已经离开了临城。”云君笑也不意外，“泠泠，君莲梦有没有和你说她要去哪里。”
　　“没有。”夜泠泠有些担心，“老板，君莲梦是不是察觉到什么了？她突然离开，会不会有什么阴谋？”
　　“不确定。”云君笑回答，“这也是我的失误，我以为她会留在临城，没想到她会离开。”毕竟君莲梦是主动来到临城的，她也没料到不到半年就要离开。
　　“那手链君莲梦还带着吗？”夜泠泠也皱起眉，君莲梦的身份还未确定，如果真的是魔族，这么一消失可就难找了。
　　“带着。”云君笑再次感应了一下，手链的确是在移动中，不过这其实也不能确定是不是戴在君莲梦的身上。
　　“怎么突然就要走呢？”夜泠泠怎么都想不明白，最近她们的重心一直在连雪妍上，没对君莲梦做什么啊！
　　“不必太过担忧。”云君笑看得比较透彻，安抚道，“如果君莲梦真的是魔族，当务之急也是找齐四件神器破坏九州结界，不敢暴露自己的身份的。”
　　又等了片刻，千怀书回来了。
　　“小怀，叶亦涵的情况怎么样？”
　　云君笑和夜泠泠坐在后面，云君笑问道。
　　“还没有醒。”千怀书放了首舒缓的音乐，“不过谢烨说神力减弱了，不久后应该会醒吧！”
　　云君笑点点头，“小怀，君莲梦离开了临城，我这边需要你通知地府，留心一下君莲梦的踪迹。”
　　千怀书手一抖，车子明显的歪了一下，“离开？怎么突然会离开？”
　　“啊啊，千怀书你别分心啊！我们的小命！”
　　夜泠泠倒在了云君笑的身上，哇哇大叫。
　　“死不了！”千怀书通过后车镜瞄了一眼，“君莲梦就这么离开，不会有问题吧！”
　　“那我也没有办法！”云君笑摊手，“我又打不过她！又留不下她！万一她一个狠心拿临城数百万的的普通人动手怎么办？”
　　“好，我会通知陛下的。”千怀书点点头。
　　“不要刻意。”云君笑补充道，“看到就说一下，不要刻意寻找。”
　　千怀书明白云君笑的意思。依照现在的情况，君莲梦并没有想做什么，万一激怒了她，反而会有糟糕的结果。
　　回到星愿，便各自回房休息了。
　　云君笑和夜泠泠洗了个热血沸腾的鸯鸯浴，出来的时候已经接近十点了。
　　没穿衣服的夜泠泠手软脚软的被云君笑用大浴巾包着，塞进了暖烘烘的被窝里。
　　“小猫咪，你喜欢什么车？”云君笑抱住夜泠泠，轻笑着问。
　　“车？”昏昏欲睡的夜泠泠含糊不清的说道，“没有！我，我不知道。”
　　“那你喜欢什么颜色的？”云君笑的指尖摩挲着她的肩膀，继续问。
　　夜泠泠已经快要睡着了，模模糊糊的只听到喜欢两个字，便下意识的回答，“喜欢老板，只喜欢……”
　　手指一顿，云君笑心里一软，碰了碰她的唇角，“真是被你吃定了！”
　　夜泠泠埋在她的怀里，已经睡着了。
　　君莲梦的离开，对星愿的诸人并没有什么影响。
　　千怀书已经和冥帝说了，冥帝随即下达了旨意，让千怀书全权处理九州之事，勾魂使以及鬼差等必须服从。
　　只是，君莲梦的行踪诡异，短时间内没有消息。
　　开始夜泠泠还有些担心君莲梦，可没过多久，她就没这个心了。
　　期末考试就要到了，要是考试不过，寒假就要提前五天来学校参加补考。
　　而整个学期，夜泠泠过得那叫一个有滋有味，和暗恋的女神在一起，又有世界观的摇摇欲坠，魔族九州结界填补，可以想象，她根本没有多花心思在功课上。
　　所以，只能昏天黑地的到处画重点，抄笔记。
　　云君笑心疼她，变着花样给她熬汤做好吃的，成功的让她考试结束后就胖了十斤。
　　夜泠泠皱着脸站在电子秤上，苦大仇深的看着上面的数字。
　　哭唧唧，胖了！居然胖了！
　　捏了捏肚子上的肉，她更想哭了，不行，不能再吃了！一定要减肥！减肥！
　　“怎么了？”云君笑推门而入，手上端着两个小碟子，是她做得咸味的小点心，“考试没考好吗？”
　　“不是。”夜泠泠连忙走下电子秤，瞄了眼点心，咽了咽口水，艰难的移开了视线。
　　拈起一块点心送到夜泠泠的嘴边，云君笑说道，“尝尝看好不好吃！”
　　“我不饿！”夜泠泠扭头，干巴巴的说道。
　　“不饿也能吃一点！”云君笑哄她，“你看你都瘦了，下巴都变尖了！”
　　“没瘦！胖了胖了！”夜泠泠炸毛，“我胖了十几斤！小肚子都有了！都成双下巴了。”
　　“没胖，是你的错觉。”云君笑面不改色，“你是真的瘦了。”
　　“我都称了！”夜泠泠哀怨的看着她，“我看的很清楚，你骗我！”
　　“那就是秤坏了。”云君笑眉眼弯弯，“真的没胖。相信我！”
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第180章 万妖石
　　最终, 两小碟的点心被云君笑连哄带骗的喂进了夜泠泠的肚子里。
　　云君笑抓住夜泠泠的手指，微凉湿润的舌尖慢慢的滑过指节，指腹。
　　“老板……”
　　夜泠泠呆呆傻傻的看着自己的恋人, 脑海瞬间炸开了无数绚烂的烟花，手脚发软。
　　“唔, 咸的，挺好吃的。”眼眸里闪烁着细碎的光芒, 云君笑低笑着勾起唇角, 又小小的咬了口指尖。
　　“好吃……”夜泠泠红着脸颊, 凑过去舔咬着她的唇瓣，“老板也好吃。”
　　云君笑捏了捏她的鼻子, “那你要尝尝么？”
　　“嗯。”夜泠泠点头。
　　交换了一个充满美味点心味道的湿吻, 云君笑轻轻的拨开她的鬓发, “我们什么时候去你家？”
　　夜泠泠想了想，一边揉着自己的肚子，“我想尽早回去呀！可是叶亦涵还没有醒, 要不要等他醒了再走？”
　　“撑了？”云君笑的手覆盖在她的手背上, 顺时针揉着她的肚子，“在等三天吧！要是叶亦涵还没有醒，我们就先走！”
　　“可是把九州鼎还有叶亦涵留在星愿不安全吧！”夜泠泠靠在她的怀里, “万一被人闯进来了怎么办？”
　　“海青宸在呢！”云君笑也考虑过，“千怀书和谢烨也不是好对付的，而且他们的身份特殊，等闲的天师也不会得罪他们。况且, 星愿的阵法也不是吃素的！”
　　夜泠泠小小的皱着眉宇，还是有些担心，“老板，还是不太安全！要不今年我就自己回去吧！等明晓薇好了，我们再回去。”
　　“要分开一个多月哦！”云君笑轻笑，“小猫咪你都不会想我吗？”
　　“想你。”夜泠泠立刻回答，“可这是正经事！”
　　“拜见岳父岳母也是正经事。”云君笑一本正经的说道，“现在肚子好一点了吗？”
　　“没有。”夜泠泠扭头，“明明是去见公公婆婆！”
　　“好好，你开心就好。”云君笑也不和她争辩，“别担心，我都安排好了，离开一段日子不会出事的。”
　　“那好吧！”夜泠泠见她有了底，也就没有再多说些什么。
　　拉着夜泠泠坐在床边，云君笑问，“泠泠，你的术法学得怎么样了？”
　　“学到星之塔第三层了，只是术法还不熟练。”夜泠泠不好意思的回答。
　　神族的术法都是和星辰之力有关的，名为星之术法。身为帝以映的转世学得自然也是星之术法。
　　而帝以映给她的传承，都在一座星之塔中。
　　每次进入睡梦中，夜泠泠便会自动进入星之塔，只有她学会了那一层的所有术法，并且可以成功的释放出来，才能进入下一层。
　　“你已经很努力了。”云君笑柔声道，“毕竟才几个月，你就能进入第二层了，很厉害了。”
　　夜泠泠嘟嘴，“我想能帮上你的忙。”星之塔第一层都是一些基础的术法，包括怎么引动星辰之力等。她目前最厉害的一个法诀，还是在沐家的传承之地学会的落星诀。
　　“你已经帮了我很多了。”云君笑脉脉的凝视着她的眼睛，“不要给自己太多的压力！你努力就好了！”
　　“嗯嗯，我会的！”夜泠泠握拳。
　　“精神世界到底是精神世界，和现实不一样。”云君笑提了意见，“你还是要多多的练习，才能更快更稳更精确的释放术法。”这没有捷径，只能多加练习。
　　“我会的。”夜泠泠点头。
　　又说了一会儿话，夜泠泠就留在卧室里练习手速和熟练度，云君笑没有打扰她，关上房门离开了。
　　客厅里，海青宸正在看电视，非常狗血的言情剧，一贯的霸道总裁爱上我的风格。
　　“……我不让你走！你是我的女人！”
　　“我不是！我是我自己的！”
　　……
　　iPad的声音非常大，配合着背景音乐，回荡在客厅里简直就像是立体环绕音。
　　“云君笑，拿一罐啤酒给我。”
　　海青宸抱着薯片，头也不抬的说。
　　云君笑直接从厨房拿了一件啤酒放在茶几上，“你这么无聊就去帮小怀干活。”
　　“我闲的哦。”海青宸打开啤酒，因千怀书有叶氏集团的股份，叶亦涵又在昏迷中，便仿造了叶亦涵的签名，任命千怀书为临时董事，全权处理叶氏集团的所有事情，现在正忙得昏头转向，每次回星愿都要发火。
　　“我看你是挺闲的。”云君笑拆开薯片，“海青宸，妖族的情况怎么样了？”
　　“不怎么样！”海青宸按了暂停键，皱了皱眉，“先前凤鸣山上虽然出现了魔族，引起了警觉，但魔族到底消失的太久了！大多数妖族都认为魔族不足为惧！而且九州结界如今完好无缺，都认为不会有其他的魔族出现，现在对出现的九州鼎兴趣反而更大！”
　　“不管相不相信，大家知道有这么一件事就好。”云君笑料到了这个结果，“术师们现在也非常的热闹。”她虽然没有离开临城，但有自己的消息渠道，大大小小的事情她都清楚。
　　“我只能尽力压着。”海青宸继续说，妖族到底是自由惯了，他这个妖王很多时候也没什么用，毕竟妖都没有几个。
　　“没事，不重要。”云君笑说道，“我只想所有人都清楚有魔族来了九州。”
　　“还是要找到四件神器。”海青宸咔嚓咔嚓的咬着薯片，继续看电视剧，“不说万妖石，目前已知的，唯一一个知道三世镜下落的就是连雪妍，可她自爆了。”
　　“既然连雪妍能找到，我们也可以。”云君笑也吃薯片，她有预感，到现在这个情况，四件神器都会一一出现，就像有一只看不见的手，一下一下的推动着。
　　“云君笑，就算九州结界破碎，魔族再来，我们也会赶走他们的，对吧！”海青宸突然说道。
　　“会的。”云君笑没有迟疑，喃喃自语，“为什么不能和平共处呢？为什么一定要争个你死我活呢？”
　　“云君笑！”海青宸看着她，惊骇的说道，“魔族当人族是牲畜！和人族不会共处的。你可不能再这个时候动什么恻隐之心！”
　　“我知道什么该做。”云君笑白了他一眼，“我又不是蠢货。”
　　“你知道就好。”海青宸松了口气，“吓死我了！”
　　“云大人，海大人！”谢烨满脸惊喜的跑了出来，“叶亦涵清醒了！他说有事要和我们说！”
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第181章 万妖石
　　叶亦涵已经沉睡了大半个月了, 如今可算是清醒了。
　　他的精神看起来很不错，站在九州鼎边，轻轻的抚摸着青铜鼎上的刻纹。
　　云君笑、海青宸、夜泠泠以及谢烨推门而入, 不大不小的卧室立刻就显得臃肿起来。
　　“叶亦涵，你的身体怎么样了？”云君笑温声问道。
　　“我的伤已经全好了。”听到动静的叶亦涵转过身来, 说道，“谢谢这段时间你们的照顾。”
　　“这是该做的。”云君笑打量了他一番, “你没事我们就安心了。”
　　她说得真心实意, 叶亦涵自然可以感觉到, 微微一笑，“还是要谢谢你们戳破了连雪妍的阴谋, 否则……”他的脸色难看了一些, 爱上杀害自己心上人的凶手, 当真是无比的恶心。
　　“也是你命不该绝。”云君笑摆摆手，走到九州鼎边，鼎内明晓薇破碎的三魂七魄已经融合在了一起, 更加的凝实了。
　　“我昏迷了大半个月, 是得到了一些关于万妖石的信息。”叶亦涵说道，“我想，这些事对你们应该非常的重要。”
　　“你得到了什么？”云君笑看向他, 有些惊讶。
　　“大概都知道的了吧！”叶亦涵想了想，回答。
　　众人都很吃惊的看着叶亦涵。
　　“那去外面谈吧！”云君笑招招手，“你睡了这么久肯定也饿了，我给你弄点吃的！我让小谢给你准备衣服, 你洗漱后吃点东西我们再说。”
　　将小米粥放在砂锅里慢慢的熬着，云君笑摸出手机给千怀书打了电话，千怀书听到后是高兴坏了，处理叶氏集团的事烦得他桌子都锤坏了好几张。
　　等叶亦涵洗完澡出来，小米粥也煮好了，千怀书也飞快的赶回来了。
　　他许久没有吃东西，担心叶亦涵的胃受不了，云君笑才煮了最简单的小米粥。
　　又切了几盘水果，榨了果汁，放在了茶几上。
　　坐在沙发的扶手上，搂着夜泠泠的肩膀，云君笑道，“尝尝我的手艺。”
　　夜泠泠吸了吸鼻子，“老板，我也饿了！”
　　“我也饿了！”海青宸也举手。
　　“厨房还有，你们俩自己去盛。”云君笑指了指厨房，捏了捏夜泠泠的脸。
　　吃了一小碗小米粥，叶亦涵便放下了碗，一时之间不知道该从什么地方说起，索性问道，“你们想知道什么？”
　　“你随便说。”云君笑咬着苹果片，“我们就随便听听。”
　　叶亦涵停顿了几分，组织了一下语言，“我的身上的确有万妖石碎片，但是，它已经和我的魂魄融合在一起。不对，应该这么说，我能活着，多亏了万妖石的碎片。”
　　就是云君笑和夜泠泠在溯源之书上看到的，那一世之后，叶亦涵足足等了九百七十二年才进行转世。
　　他并不是活了近千年，而是魂魄被迫停留在万妖石的碎片里。
　　途径荒山野岭，护卫的镖师却是见财起意，和强盗里应外合，杀光了所有的人，想要带着财富逃走。
　　可是血腥味最后引来了妖怪，他的魂魄被妖怪撕碎，身体的血浸入大地，魂魄上的功德金光吸引了地底的万妖石碎片。
　　最后，万妖石碎片凝结着他的残魂，一点一点的修补着，才在许多年后进入轮回，靠轮回的力量完善。
　　“……所以我找不到万妖石碎片在哪里，原来你的灵魂都是的。”云君笑总算弄清楚了，“叶亦涵，碎片你能取得出吗？”
　　“取出来我就会三魂七魄离体。”叶亦涵道，“我需要时间。”
　　“如果近千年才补好叶亦涵的魂魄，那明大人是不是也要这么久？”谢烨紧紧的皱眉，“这未免太久了！我们的时间怕是不够！”
　　“不用这么久。”叶亦涵解释，“九州鼎炼化万物，保存生机，并且还有两块万妖石的碎片，鼎内的残魂不需要这么久，依照目前的情况，一百年内就可以轮回。”
　　“一百年呐！”云君笑自言自语，“如果加上你呢？又需要多久？”
　　“五十年！”叶亦涵说得非常肯定，“如果你能找到第四块碎片，十年后残魂就能恢复。万妖石的碎片越多，需要的时间就越少。”
　　“十年！”谢烨站了起来，“我现在就去找凌千凝！我一定要拿回万妖石的碎片！”
　　“别急！”千怀书拉住他，“你找到凌千凝又有什么用！她不愿意，连云君笑都拿不到！”
　　谢烨紧紧的握拳，抿着唇没有说话。
　　作者有话要说：　　顶着锅盖逃跑，然后我把凌千凝给忘记了，咳咳
　　爱你们，笔芯么么哒
　　晚安，早点休息


第182章 万妖石
　　“四象七星阵法还能维持两个月。”云君笑双腿交叠, “没有我的允许，无论天上地下，凌千凝都别想离开临城。”
　　“我知道了。”谢烨垂眸应道, 坐回了千怀书身侧。
　　“我也需要万妖石的碎片修补魂魄。”叶亦涵继续说道，“所以, 我怕是要打扰你们一些时日。只要魂魄补好，我就会将碎片给你们。”
　　“那是再好也不过了。”云君笑展颜轻笑, “我也准备和你说这件事。”
　　“打扰了。”叶亦涵点点头, 准备将叶氏集团的中心移到临城, 也想借此和云君笑等人打好关系，以挽回连雪娴的心。
　　“叶亦涵, 如果你的附近有万妖石碎片, 你可以感应到吗？”云君笑询问道。
　　“不行。”叶亦涵摇了摇头, “若是没有注入灵力，神器碎片也就是普通的石头。”
　　云君笑靠着沙发，自言自语, “这样, 要怎么找齐万妖石？况且，连万妖石到底碎成几份也不得而知！九州这么大，可比大海捞针还难！”
　　“这个我清楚。”叶亦涵说, “是万妖石告诉我的。”神器诞生的太过久远，早就有了自己的意识，只是被天道禁锢，不可能化为人形。
　　“你知道？”云君笑眼睛一亮, 这可真是意外之喜！
　　其余几人也惊喜的看着他，海青宸问，“你真的知道？”
　　“嗯。”叶亦涵点头，说出一个隐秘的真相，“万妖石其实是自己碎裂的。”
　　追溯起来，还要从数万年前的九州结界说起。
　　神、人两族联手，将魔族赶往另外一个空间，以九州结界为门，保护九州。
　　九州结界以九州鼎、万妖石、三世镜以及天穹弓为阵眼，九州河川地脉勾勒出阵法，集攻击保护为一身，绝对是最强大的阵法，没有之一。
　　正因为如此，九州结界初成，四件神器储存的神力耗尽，消失在九州。
　　而万妖石，就是在那个时候，自动分裂为五块，属性分别为金木水火土。
　　“我身上的就是土属性的。”叶亦涵说道，“九州鼎里的火和木属性的。”
　　“只有五块吗？”云君笑松了口气，“幸好不是几百块！”不然真的要疯掉！
　　“现在我们已经有了三块，凌千凝手里有一块，也就是说，我们只需要找到最后一块，就找齐了万妖石！”海青宸抱着烧烤味的薯片，咔嚓咔嚓，含糊不清。
　　“这一块怕是最难找的！”千怀书说道，“如今可是一点消息都没有！”
　　“但一定要找到！”夜泠泠说完，看向云君笑，“哎，老板！你说君莲梦突然离开，会不会是有万妖石碎片的下落！”
　　“不会的。”叶亦涵接上话，“如果你们确定了第四块万妖石碎片的下落，那最后一块，就绝不可能在九州被发现！”
　　几人对望了一眼，不是很明白叶亦涵的话。
　　“不可能在九州？”云君笑重复了一遍，不确定的猜测，“你是说，在魔界？”
　　“魔界？”夜泠泠等四人异口同声，不敢相信。
　　“就是魔界。”叶亦涵肯定了云君笑的猜测，“在碎片的记忆里，的确有一块飞入了魔界。所以，九州不会有第五块碎片的。”
　　“所以，最后一块，极有可能落在了魔族手里。”云君笑沉声道，九州结界不碎，那就进不去魔界！可九州结界碎了，魔族就要打进来了！
　　魔界！碎片！普通硬币大小的石头！
　　夜泠泠的脑海划过一抹亮光，深深的感觉到无比的熟悉，好像，好像有在哪里看到过。
　　“我从万妖石记忆里得到的只有这些了。”叶亦涵摊摊手，端起玻璃杯，开始喝果汁。
　　客厅安静了下来。
　　诸人都在思索着，接下来要怎么做，又要如何去做。
　　夜泠泠努力的翻着记忆，回忆着自己从哪里看到的。
　　“顺其自然吧！”云君笑拍了拍手，“叶亦涵，万妖石事关重大，你在星愿看到的事，你绝不能告诉任何一个人，这也是为了你的安全考虑，希望你可以理解。”
　　“我懂。”叶亦涵想了想，“云君笑，可以让娴儿来保护我吗？”
　　“没有娴儿。”云君笑笑了笑，“现在只有榕榕。”
　　叶亦涵沉默。
　　“我会问问榕榕的意见，我尊重榕榕的选择。”云君笑又说，“我不会强迫我的朋友。”
　　叶亦涵扯出一抹笑容，“那是自然。”
　　“你若是不介意，我给你弄个阵法吧！”云君笑想了想，“有什么危险，阵法也会保护你。”当然，阵法也是一种监视。对于叶亦涵，云君笑并不是很放心，毕竟他们也不是很熟。
　　叶亦涵也清楚这一点，“可以。”
　　“那随我来吧！”云君笑站起身，“叶亦涵，你先回房间，我去准备一下。”
　　“我就不去了。”海青宸又摸出iPad，“我的电视剧还没有看完呢！”
　　“我也不去！我要补觉。”千怀书摆摆手，打了个哈欠。
　　谢烨也表示不去了。
　　于是，最后只有夜泠泠跟着云君笑走了。
　　星愿走廊的尽头是一间两三个平方的仓库，摆着一个个架子，用木板隔开，摆着杂七杂八的东西。
　　用灵水调和了朱砂，随后云君笑烧了一张符纸，溶在了朱砂中。
　　“老板，你不信叶亦涵吗？”夜泠泠站在门口，小小声的问道。
　　“嗯。”云君笑点点头，“到底不是很熟悉，还是多做几手准备为好，发生事情的时候才不会措手不及。”
　　夜泠泠纠结着脸，“可叶亦涵不是好人吗？”
　　“笨蛋！”云君笑宠溺的点了点她的鼻尖，“很多时候，也会身不由己的。叶亦涵毕竟只是普通人，没有自保之力却身怀重宝！我这也是为了保护他。”
　　叶亦涵的房间就是谢烨之前的房间，角落里放着古朴的九州鼎。
　　“脱了上衣。”云君笑将毛笔放在小碟子上，“叶亦涵，我们明人不说暗话，这阵法可以护你，我也能随时知道你的下落，可以吗？”
　　“可以。”叶亦涵脱了衬衣，趴在床上，“你是榕榕的好友，我肯定是信任你的。”心里的不悦倒是散去了。
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第183章 万妖石
　　朱砂红线绘画出充满灵力的线条, 映衬着叶亦涵小麦色的肌肤，有种莫名的美感。
　　最后一笔落成，云君笑放下毛笔, 手掌虚虚的在背部划过，就见红光一闪, 阵法消失在叶亦涵的脊背上。
　　“好了。”云君笑说道，“连心阵的效用是一个月, 一个月后必须要再画一遍。”
　　“我知道了。”叶亦涵穿上白衬衣, “云君笑, 能和我说说榕榕的事情吗？”
　　“其实这还真没什么好说的。”云君笑耸耸肩，“榕榕恪守连雪娴和叶亦涵的约定, 不见不散。所以一直留在榕树下, 这么多年从未离开。”
　　“我……”叶亦涵的嗓子发苦发涩, 完全不知道该怎么说，他很清楚，所谓的不见不散, 是连雪妍的骗局！可终究是他的不警惕, 才让连雪妍拿走了他和娴儿的定情信物。
　　“你和榕榕如果有缘，那么就会在一起。”云君笑牵着夜泠泠的手，淡淡的说道, “如果无缘，那也就顺其自然吧！”
　　叶亦涵沉默的点点头。
　　让叶亦涵留在房间里休息，把朱砂毛笔又放回仓库，云君笑和夜泠泠又回了客厅。
　　客厅里, 海青宸、千怀书还有谢烨三个都不是人的挤在一起，一边吃一边看电视剧。
　　电视剧的背景音乐伴随着男主的台词――“我不会让你和他走的！女人，你是我的！就算死，你也要死在我身边！”
　　“喂喂，等一会儿在看！”云君笑坐在单人沙发上，搂住夜泠泠的腰，“先说正事。”
　　三双眼睛一起看过了，似乎很迷茫――正事？还有什么正事？
　　“凌千凝手中的万妖石碎片。”云君笑的下颌搭在夜泠泠的肩膀，“我和小猫咪过几天就准备离开，你们一定要在四象七星阵消失前抓住凌千凝。”
　　夜泠泠把吸管咬的扁扁的，缩在云君笑的怀里，还在想自己到底是在哪里看到了石头。
　　“知道了。”谢烨抿抿唇，“云大人，你们要离开几天？”
　　“开学前会回来。”夜泠泠抢答，“所以辛苦你们了！”
　　“海青宸，这段时间，临城就交给你了。”云君笑对海青宸道，“你可别到处跑！要是临城出事了我一定扒你皮！”
　　“太嚣张了吧云君笑！”海青宸眯眼睛，“你现在可是有求于我！”
　　云君笑翻了个白眼，把话题正回来，“叶亦涵的安危你们也要注意点，绝对不能暴露他的身份。”
　　“我会跟着他。”千怀书接上，“我是叶氏集团的股东，也不会引起怀疑。”
　　“我会去找榕榕谈一谈。”云君笑不这么想，天师中认识千怀书的也有几个，反而是榕榕这么多年没有怎么露过面，更适合。
　　“榕榕？”千怀书皱眉，“云君笑，你觉得合适吗？”
　　“我不会勉强榕榕。”云君笑颌首，“连雪妍死了，三世镜的暂时没了踪迹，我们必须还是要找。至于天穹弓，冥帝和我说过，只有帝以映知道在哪里。”
　　于是，三双视线又移到了夜泠泠的身上。
　　帝以映嘛！那不就是夜泠泠！这下好了，已经有三个神器了！
　　“我不知道。”夜泠泠老老实实的喝着果汁，“我根本就不知道什么天穹弓，更别说在什么地方了。”
　　“你真的想不起来？”海青宸问，“一点线索都没有，比如藏着天穹弓的地点？”
　　夜泠泠仰着头，努力的想啊想，翻着帝以映给予的记忆，可除了星之术法，还有一些传承外，关于帝以映本人的事情，真的没有多少。
　　摇摇头，夜泠泠说，“真的没有。”
　　“不用想了。”云君笑盖住她的眼睛，“也许现在还不到时机，所以泠泠才什么都没有想起来。现在的当务之急，还是凌千凝和三世镜。”
　　“可是最后一块万妖石碎片……”海青宸说道，“这九州结界不能碎！”
　　“不会碎得。”夜泠泠突然说道，“我见过第五块万妖石碎片。”
　　“什么？”云君笑吃惊，“泠泠，你什么时候见过？”
　　“我想起来了。”夜泠泠放下握着玻璃杯，深深的吸了口气，“在君莲梦的身上，我看到她的脖子上挂着一块石头，一模一样。就在君莲梦说见到魔族的时候！我不经意间看到的！所以我刚刚才想起来！”
　　“这么说来，君莲梦就是潜藏的魔族无疑了。”云君笑沉着眸色，“她在不久前离开了临城，至今也杳无音信。”
　　“鬼差也没有消息。”千怀书说道，“不过，九州也没有发生什么怪事。”
　　“我会找她的下落。”云君笑闭上眼睛，感应了一下手链的大致范围，现在已经不在移动了，不知道是被扔掉了还是君莲梦停留了，“若无必要，不要惊扰了君莲梦，我们抓不住她，也防止导致不必要的损失。”
　　“老板，对不起。”夜泠泠低着头，满是歉意的说道，“是我没有早点想起来，才让君莲梦离开了临城。”那个时候她也不知道万妖石碎片就是小石头，压根没有在意。
　　“和你无关。”云君笑抱住她，吻了吻她的唇角，“君莲梦想走，我们留不住的。现在她在明，我们在暗，对我们的行事也有利。想来，她是不会知道我们已经知道了她的身份，再遇上的话，我们也可以出其不意。”
　　夜泠泠低着头，神情恹恹的，满脸都是沮丧。
　　云君笑捏了捏她的脸颊，“好了，别不高兴了！想想回去给岳父岳母带些什么礼物好。”
　　“你怎么就不担心啊！”夜泠泠扁嘴，“我都担心死了！”有多少能力就承担多少责任，她知道自己是神族帝以映的转世后，就忍不住把责任都往身上揽。
　　“君莲梦已经走了，担心也没有用。”云君笑拉着她坐在床上，“况且，君莲梦不是恋慕你么？”她轻笑着挑起夜泠泠的下颌，“只要你在我手里，还怕君莲梦不回来吗？”
　　“什么恋慕啊？”夜泠泠抓住她的手，信誓旦旦的说，“君莲梦肯定没这个心，我想她肯定是为了更好的隐藏自己，才表现出喜欢我！拿我当挡箭牌！这样就不会有人怀疑她的身份了！”
　　对于这个潜伏在九州的魔族君莲梦，云君笑也是不确定该怎么处理。
　　凤鸣山上与魔族短暂的交手，她就清楚，这个魔族的术法不在她之下。
　　所以，尽管怀疑君莲梦的身份，她也只能暂时的选择按兵不动，以免惹毛了魔族，最后铁了心的要给他们找点麻烦，九州难免要掀起腥风血雨，对普通的民众来说就是一场大灾难。
　　――九州结界还在，对魔族有着遏制的作用！但魔族术法繁多，在心魔上格外厉害，却不会引起九州结界的攻击。
　　但是现在就有点麻烦了。
　　九州地大，要是君莲梦起了警觉心，随便往哪个深山老林或者岛屿一躲，没有人能找到。
　　“更或者，君莲梦接近你是别有所图。”思绪已经转了无数，云君笑说道，“你是术师，比普通人敏锐，如果君莲梦真的需要一个挡箭牌，选择普通人不是更安全吗？再说，临城是我的地盘，比一般城市要危险，君莲梦冒着风险留在临城又是为了什么？”
　　这可不是云君笑自夸，身为僵尸的她寿数无限，比天师拥有更多的时间，在目前的九州人族里，她排第二没人敢排第一。
　　作者有话要说：　　大概还有两章万妖石就结束了，所有的铺垫都已经完成了，目测没有重要的配角出场了
　　三世镜和天穹弓应该都不长，哈哈，完结有望啊
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第184章 万妖石
　　除了君莲梦, 没有人知道她留在临城究竟是为了什么。
　　最终，夜泠泠和云君笑关于君莲梦的种种猜测还是不了了之，只能见招拆招了。
　　叶亦涵已经清醒, 榕榕考虑后答应了云君笑留在叶亦涵身侧保护她，正好顶替了连雪妍的身份；谢烨和千怀书为了抓到凌千凝, 没日没夜的在临城乱跑，云君笑还让鬼魂们帮忙；君莲梦的下落也有九州无处不在的鬼差搜寻, 有任何消息都会传来。
　　夜泠泠和云君笑反而闲了下来。
　　于是, 见岳父岳母开始提上日程。
　　“老板, 你这是要干什么？”
　　夜泠泠来到客厅，就看到客厅堆满了各种古玩字画, 金银珠宝, 金光闪闪的只能用刺眼来形容。
　　啧啧, 老板真是有钱！
　　夜泠泠随意拿起一个瓷器，是非常好看的梅花状瓷瓶，她是学考古的, 对这些自然有研究, 上下打量了一番，瞪圆了眼睛，嚯, 这色彩，这工艺，是元朝的青花瓷！价值连城！
　　“泠泠你来的正好！”云君笑一抬头，招手, “快来看看，给公公婆婆送什么见面礼好！”
　　夜泠泠满意的点点头，真不枉她拿不给上床威胁老板，可算是改口了。
　　咳咳，虽然床上位置没有变化，可是口头占到便宜就好啦！人生嘛，总是难得糊涂啦！
　　“老板，你要送这些啊？”夜泠泠瞅半天都没有找到下脚的地方，无语，“我会仇富的！真的！”
　　“我的就是你的！你的还是你的！”云君笑笑眯眯的，甜言蜜语那叫一个信手拈来，“快说说，公公婆婆喜欢什么？”
　　“这些都不要啦！”夜泠泠放下瓷器，“我爸就喜欢喝点酒，我妈什么都喜欢。”
　　“酒？”云君笑摸摸下颌，“几百年的竹叶青怎么样？雪水酿的！绝对够味。婆婆什么都喜欢，这反而麻烦了。”
　　“不用担心，我爸妈人很好的，一定会喜欢你的。”夜泠泠眨眨眼睛，“老板你快点把东西收起来！”
　　云君笑一挥衣袖，地上的东西便都消失不见了，“不行，第一印象是非常重要的！”到底要拐走他们的宝贝女儿，肯定不会有好脸色的。
　　夜泠泠走过去，重重的亲了她一口，“我爱你才是最重要的。”
　　“我知道了。”云君笑回吻，轻笑着说道。
　　“对了，海青宸去哪里了？”夜泠泠四处张望了一下。
　　“不知道。”云君笑搂着她，“大清早就不见了！泠泠，你的东西收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”夜泠泠乖巧的回答，“买的动车票，不过我们要转车，没有直达的动车高铁！”
　　“这么偏僻啊？”云君笑揉了揉她的头发，现在九州没有通动车高铁的真没有几个。
　　“是呀！不过风景特别好看，老板你一定会喜欢的。”夜泠泠的语气里满是自豪，“现在回去，雪茫茫的。”
　　“那可要你这个主人好好的招待我了。”云君笑笑了起来。
　　正说话的时候，阿大飘了上来，脸色有些古怪，“老大。”
　　“什么？”云君笑抬头。
　　“蓝柳柳在外面，说要见你。”阿大说道。
　　“蓝柳柳？”云君笑眉眼一扬，“一只鬼来得？”
　　“没有看到凌千凝。”阿大点点头。
　　“那让它进来吧！”云君笑对阿大说道，“看看它到底有什么事！”
　　“蓝柳柳怎么突然来了？”夜泠泠不解，“它是不是有什么算计？”
　　云君笑倒是有了几分底，“我看不是。泠泠，你先去修炼，我去见见蓝柳柳。”
　　此时已经是夜晚。
　　万家灯火明亮，现世平静安稳。
　　虚虚的鬼影印着五彩斑斓的霓虹灯，蓝柳柳静静的站在门口，等待着。
　　“进来吧！”阿大飘着，“老大答应见你。”
　　蓝柳柳松了口气，“谢谢。”它飘进星愿，就察觉浅浅的阴气没入魂体中，由虚变实了。
　　阿二给它到了一杯温开水，“你等一下。”
　　“谢谢。”蓝柳柳握住玻璃杯，温热温热的，它已经很久没有感觉到了。
　　“蓝柳柳。”云君笑拉开藤木椅，玩味的一笑，“你这是自投罗网吗？”
　　“我不重要。”蓝柳柳垂着眼帘，打出一小片阴影，“你们想要的是阿凝手中的万妖石碎片。”
　　“你对凌千凝的重要性我们有目共睹，抓了你还怕凌千凝不就范吗？”云君笑冷冷一笑，“你们的罪孽，总该要偿还的。”
　　“我知道。”蓝柳柳无意识的喝了一口，“我这次来，是想和你做个交易？”
　　“交易？”云君笑单手撑着下颌，“说说你的筹码和要求吧！”
　　“我可以说服阿凝交出碎片，而我会代替阿凝承担所有的惩罚，只希望你们可以绕过阿凝一命。”蓝柳柳抬头看着云君笑，慢慢的说道。
　　“我不答应。”云君笑慢悠悠的回答，“自己的罪孽，只能自己偿还。”
　　“可是之前不是说可以吗？”蓝柳柳着急的说。
　　“那是我看在海青宸的面子上给的！”云君笑嘲弄的看着它，“可最后是你们自己把机会毁了！”
　　蓝柳柳沉默了。
　　直到手中的玻璃杯变温，变凉，蓝柳柳这才说道，“我知道了！我会说服阿凝的！但我希望，你们可以暂时放过我们，让我陪阿凝过完这个新年。”
　　“那我需要在你身上做些什么。”云君笑不相信他们，担心他们就是为了拖延时间，等四象七星阵消失逃走。
　　“我答应。”蓝柳柳毫不犹豫的回答，“谢谢你，云君笑。”
　　“老大，蓝柳柳是认真的吗？”等蓝柳柳走后，阿大凑过去，小声地问道。
　　“管它呢！”云君笑不在意的耸耸肩，“若是蓝柳柳敢欺骗我，它就会砰得一声，魂飞魄散。”
　　蓝柳柳离开星愿，捂着心脏的地方。
　　刚刚云君笑，就是在这个地方种下了引爆符，只要云君笑心念一动，它就会魂飞魄散。
　　“柳儿，你去哪里了？”
　　角落里，凌千凝拉住蓝柳柳，担心的看着它，“云君笑他们还在找我们，柳儿你不要乱跑，我很担心你。”
　　“我去买了点东西。”蓝柳柳轻轻一笑，“放心吧，这里云君笑找不到的。”
　　“你想买什么和我说就好了。”凌千凝松了口气，“回去吧！”
　　“嗯，这可是这么久以来我们过的第一个新年呢！”蓝柳柳轻声说，“可要好好的计划一下。”也是最后一个新年。
　　阿凝，我真的累了，不想再躲下去了！如果当初我真的去轮回了，对我们来说，都会更好吧！
　　作者有话要说：　　第二卷结束，第三卷三世镜开始，啦啦啦啦 
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第185章 三世镜
　　青城是九州最出名的旅游城市, 被三座巨大的山峰环绕，景色秀丽，风景优美, 一年四季都有别样的景色。
　　夜泠泠的老家就在青城附近的青山村，虽然偏僻不已, 倒是不会有什么游客经过，也就没什么开发, 保留着最自然的风景。
　　也就因为偏僻, 平时放假夜泠泠也没有时间回去, 今年的暑假也为了追老板留在了临城，所以夜泠泠早就迫不及待的想回家了。
　　破破烂烂的大型客车在坑坑洼洼的泥土路上艰难的行进着。
　　“老板。”
　　夜泠泠和云君笑坐在客车的最后一排, 夜泠泠小声地说, “你累不累？靠着我的肩膀睡一会儿吧！”
　　正说话的时候, 客车再一次颠簸了一下，身子不由自主的弹了弹，差一点就要撞上车顶了。
　　“我可睡不着。”云君笑无奈的说道。
　　“可你已经好几天没有好好的睡一觉了。”夜泠泠小小声的说, 云君笑警惕心重, 在火车动车这种人来人往的地方是怎么也睡不好的。
　　“没事。”云君笑点了点她的鼻尖，“我不累！你要是困了就眯一会儿！不是说很快就要到家了吗？”
　　“嗯。”夜泠泠点头，“下车还要走一个半小时。客车会在最近的镇子上停下, 我们可以休息一晚上再走。老板，你说这好不好？”
　　“要是时间还早，我们就直接回去吧！”云君笑想了想，反正也要遭罪, 还是早点受完结束。
　　“嗯。”夜泠泠低头，手指绞在一起，不好意思的说，“老板，对不起。”
　　“为什么要说对不起？”云君笑搂住她，碰了碰她的脸颊，眼眸含笑的看着她。
　　“老板好不容易才来一趟……”夜泠泠嘟嘟囔囔着，“这么辛苦麻烦……”
　　“不辛苦不麻烦！”云君笑低低的笑了起来，“以后你想回来我就陪你回来好不好？”
　　眼睛亮亮的看着云君笑，夜泠泠感动的一塌糊涂，抱着她重重的亲了一口，欢呼，“老板最好了！”
　　哐当一声，客车再次掉坑里了，云君笑眼急手快的挡了一下，才没让夜泠泠的脑袋与玻璃亲密接触。
　　“老板，疼不疼？”夜泠泠抱住她的手，反复的看。
　　“不疼。”云君笑皱了皱，透过玻璃看清楚底下的路，就没有多少是平的。
　　“下次不要挡了。”夜泠泠还是心疼的说道。
　　“泠泠，不如让公公婆婆搬到临城去住怎么样？”云君笑握住她的手掌，轻声说道，“这样也方便照顾，也不用这么辛苦的来回。”
　　闻言，夜泠泠为难的皱脸，成包子褶，“老板……”
　　“是不是钱不够？”云君笑体贴的说，“就当是我借的，有钱还我就是了。”
　　“不是的。”夜泠泠摇头，“我家不缺钱。”
　　云君笑想想也是，夜泠泠虽然大大咧咧的，但身上的衣物也都是好的，平时花钱也不节制，更没有从她要过钱，拿过什么。
　　“那是什么原因？”云君笑调整了姿势，打开保温杯的盖子，“喝点水，小心烫。”
　　“我也不知道。”夜泠泠抱着保温杯，苦恼，“我妈倒是无所谓哦，问题是我老爸啦！我爸爸说什么也不愿意搬走，就要留在老家！只要一说搬家，就说列祖列宗都葬在村里，搬走就是不孝，要天打雷劈的。”
　　“再劝劝吧！”云君笑没怎么放在心上，“你饿不饿？我做了饭团，先吃点垫垫肚子。”
　　为了这次回老家，夜泠泠千叮咛万嘱咐的要云君笑做了不少好吃的塞在须弥戒里，就怕路上吃不到好吃的。
　　从须弥戒里拿出来的饭团还热乎乎的，里面放了土豆丝胡萝卜丝还有肉沫，抹上云君笑特质的咸酱，香味四溢，使得车上的客人纷纷回头，咽口水。
　　视若无睹的夜泠泠先咬了一口，咬到菜了才让云君笑吃，很快就将一个大饭团给吃了。
　　坐的久了，云君笑和夜泠泠也习惯了颠簸，夜泠泠吃饱了就想睡觉，靠着云君笑的肩膀打着哈欠。
　　假装从背包里取出毛毯，盖在夜泠泠的身上，云君笑吻了吻她的额头，柔声道，“睡吧！下车的时候我叫你。”
　　客车沿着山路匀速的前进。
　　直到暮色霭霭，才在碧水镇停了下来。
　　这也是最后一站路，之后的通往一些村子的都是小路，只有三轮车之类的可以通过。
　　“我们在这里休息一晚。”云君笑一手拉着夜泠泠，一边说道，“晚上赶路也不安全。”她可以感觉到，碧水镇的灵气比一般地方要足，但是灵气里有一股淡淡的阴气，阴而不邪，要是她没有猜错的话，这附近应该有古墓。
　　云君笑拿着手机翻导航，夜泠泠无聊的四处看着。
　　她的视线突然一顿，与一双漆黑的眼眸对上。
　　君，君莲梦？
　　夜泠泠惊讶，君莲梦怎么会在这里？
　　君莲梦微微勾起唇角，转身离去。
　　夜泠泠不由得松开云君笑，就想追过去。
　　“泠泠！”云君笑抓住她的手腕，“怎么了？”
　　“我，我！”夜泠泠喃喃的，路灯下脸色苍白，有什么阻止她说出来。
　　“怎么了？”云君笑担忧的看着她。
　　“没事。”不由自主的吐出这两个字，夜泠泠的心中无比的惊慌，表面却是带起一抹笑。
　　云君笑的心沉了沉，却说道，“我找到了酒店，我们先去开房，然后去吃晚饭！看看你的小脸，都瘦了！”
　　“我要吃水煮鱼！”夜泠泠笑眯眯的，开始点菜。
　　“不行，你的胃不好，不能吃。”云君笑想也不想的拒绝。
　　“我的胃病早就好了！老板！让我吃嘛！我就吃一口！”夜泠泠抱住她的胳膊，撒娇。
　　“那就只能吃一口。”云君笑心软的说道。
　　******
　　夜深人静。
　　本来熟睡了夜泠泠突然睁开了眼睛。
　　她呆呆地看着天花板，内心的惶恐无法言喻。
　　她甚至不知道该怎么和云君笑说，刚刚骗了她的那些话根本就不是她说的！
　　就像困在玩偶里的灵魂，她可以感受到玩偶的一举一动，说得每一句话，却只能看着，控制不了本来属于夜泠泠的身体。
　　直到半个小时后，她才掌控了自己的身体。
　　为什么，为什么？
　　夜泠泠咬着下唇，冥帝明明说过，这个身体只有一个灵魂，就是她！帝以映也分明早就去轮回，只剩下执念！
　　她的身体！为什么会控制不了自己的身体！
　　思及此，夜泠泠忍不住打了个寒颤，云君笑敏锐的睁开眼睛，“泠泠，怎么了？是不是胃又疼了？”
　　“嗯。”夜泠泠翻身抱住她，埋在云君笑的胸口，遮住了自己所有的表情，“有点难受。”
　　“唉，就不该给你吃水煮鱼。”云君笑搂紧她，一只手放在她的腹部，慢慢的输入灵力，“现在有没有好一点？”
　　夜泠泠收紧胳膊，不说话。
　　眼底划过一抹淡淡的流光，云君笑拍着她的背，温柔的说，“安心的睡吧，一切都有我呢！不要怕！”
　　一瞬间，夜泠泠被安抚了。
　　“嗯，老板最厉害了。”夜泠泠抬起头，无比的坚信。
　　客房里再次安静了下来。
　　同一家酒店，不远处的客房。
　　君莲梦盘膝坐在床上，不紧不慢的剥着瓜子，轻轻的笑了笑，“这是巧合，还是缘分呢！”唇角微微上扬，看着清冷的月，她自言自语，“三世镜，夜泠泠，帝以映，青山村……”
　　作者有话要说：　　三世镜正式开始，啦啦啦
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第186章 三世镜
　　高耸的山峰山脚下, 白墙黑瓦点缀在葱葱郁郁的树枝中，带着古朴安宁的意味。
　　一眼望去，空旷的田野似乎看不到边际, 种着青菜，萝卜等蔬菜, 充斥着另类的生机。
　　寒冷的北风吹过脸颊，隐隐闻到蔬菜的香味。
　　走过仅供三四个行人并排通行的黄泥小路, 夜泠泠指着不远处, 兴奋的说, “老板，看到那颗樱桃树了吗？那就是我家, 我们快到了。”
　　“嗯。”云君笑与夜泠泠十指交扣, “小猫咪, 这路况这么差，平时你们怎么出门？”
　　“平时出行都靠自行车的。”夜泠泠急冲冲的往前走，“我也不清楚, 为什么爸爸不同意都不修路！镇里很多次说要拨款修路, 都被爸爸拒绝了！对了，我爸爸是村长。”
　　云君笑微微蹙眉，视线停在了山峰上。
　　如今已经是隆冬腊月, 可这座山上的树木依旧茂密，显得生机勃勃，倒像是夏天的风景。
　　就拿夜泠泠家的樱桃树来说，竟然还结着红艳艳的小樱桃。
　　“咦, 这不是小丫头吗？”
　　四十多岁的中年男人咬着根烟，裹着羽绒服从屋里走了出来，“今年回来的很早啊！”
　　“是啊，三叔叔。”夜泠泠歪头一笑，“吃饭了吗？”
　　“嘿，早就吃过了。”三叔叔叼着烟，“大哥一直念叨着你呢！暑假你居然不回来！小丫头，这是你朋友吗？”
　　“是啊！”夜泠泠眨眨眼睛，“三叔叔，我给你介绍，这是云君笑，我女朋友！”
　　三叔叔张大嘴巴，烟直接掉在了地上，挖了挖耳朵，“小丫头，你说什么？三叔叔没听到。”我才四十五，怎么就聋了呢？
　　“我说，这是我的爱人，我带着她回来过年！”夜泠泠靠近一点，无比认真的说道。
　　云君笑温柔的看着夜泠泠的背影。
　　泠泠呀，就这么毫不犹豫，没有丝毫掩饰的将自己介绍了她的亲戚。
　　要知道，虽然十几年前国家就通过了同性恋婚烟法，但是很多人依旧认为这是病，异性恋才是主流。
　　三叔叔惊讶的看了看夜泠泠，又望着云君笑，只是一年不见，小丫头居然有爱人了！还带回来过年了！
　　“三叔叔，你好。”云君笑愉悦的勾起唇角，假装从背包里，实际上是从须弥戒里取出一个漂亮的小礼盒，那是早就准备好的礼物，“初次见面，这是给你的见面礼。”
　　三叔叔傻傻呆呆的接过，“太客气了，云，云，云丫头。”他总算是回过神来了，对夜泠泠说道，“要是大哥要揍你，就来三叔叔家躲躲啊！”
　　夜泠泠顿时哭笑不得，“我会哒！三叔叔我先回去了！下午再来看你和三婶婶，还有弟弟妹妹。”
　　三叔叔踩了踩烟头，“回去吧！”
　　“那是我爸爸的亲生弟弟，排行老三。”夜泠泠小声地介绍，“这个村都姓夜，都是一个祖宗的。”
　　云君笑点点头，“看起来你们感情很好。”
　　“那是当然！”夜泠泠得意，“几个叔叔最疼我了！要星星不给月亮的！”
　　“看你高兴的！”云君笑轻笑着捏住她的鼻尖，随即有些担心，“不过你就这样介绍，会不会有不好的影响？”
　　“我不怕。”夜泠泠收紧手上的力道，“你是我的爱人，不会改变！我会介绍给所有的亲戚，你就是我的爱人。”
　　“嗯。”云君笑柔柔一笑。
　　“老爸老妈，我回来啦！”
　　夜泠泠推开院子的木门，大声的叫道。
　　“泠泠！”有些时日的木门打开，风韵犹存的四十多岁的女子满脸惊喜，“你这个坏丫头，总算舍得回来了！”
　　“老妈！”夜泠泠扑过去，抱住，“我好想你！你想我了吗？”
　　“想！”夜妈妈拍了拍她的脑袋，“想你都睡不着！”
　　“嘻嘻。”夜泠泠撒娇的搂住自家妈妈，“现在你就可以睡个好觉啦！对了，老爸呢！”
　　“你爸爸去大爷家唠嗑了！”夜妈妈点了点她的脑袋，看向不远处的女子，怔了怔。
　　长发及腰，倾国倾城。
　　“云，云君笑？”夜妈妈脱口而出，“你，你居然都没有老！”
　　“你是谁？”云君笑回忆了一下，微微觉得眼熟。
　　“云天师不记得我也是正常。”夜妈妈的语气陡然恭谨起来，“当年我才七岁，被厉鬼附身，我的父亲和哥哥来找过您，救命。”
　　七岁的女孩子？
　　有了大致的范围，云君笑又想了想，“我想起来了，你是沐老爷子的女儿，沐联夏。”沐老爷子那时候还年轻，被一个逃走的厉鬼报复在了自己的女儿身上，最后求到了她这里。
　　“是我。”夜妈妈笑了笑，“多年不见，云天师您依旧容颜未改。只是，您怎么会来这里？”还是和我的宝贝女儿一起回来的！
　　我是来见岳父岳母的！云君笑咽下到嘴的话，有些头疼，她怎么也想不到，夜泠泠竟然会是沐联夏的女儿！这都二十多年了，她全忘记了！
　　“老板，老妈，原来你们认识啊！”
　　夜泠泠拽了拽夜妈妈的袖子，“怎么认识的？”
　　“泠泠，不可以对云天师没有礼貌！”夜妈妈瞪了夜泠泠一眼，“云天师，您是有什么事吗？”
　　“……不用那么客气，叫我君笑就好。”云君笑干巴巴的说道。
　　“老妈，我们进去再说。”夜泠泠估摸老妈和云君笑以前见过，跑过去抱住云君笑的胳膊，“老板是来我家过年的！”
　　夜妈妈呆了一下，“过年？”
　　“就是过年。”夜泠泠一手挽着一个，“冻死了，快点进去。”
　　虽然外表看起来比较古旧，但是内屋是五脏俱全，各种电器都有，连无线网都有。
　　“等一会再脱衣服，小心着凉。”夜妈妈下意识的说道，神色复杂，完全不知道该摆出什么表情。
　　“嗯嗯。”夜泠泠有些渴了，小猫咪形状的瓷杯里有半杯凉水，又加了点热得，“老板，渴不渴？”说着，送到了云君笑的嘴边。
　　云君笑就着她的手喝了半杯。
　　“还要不要！”夜泠泠小声问。
　　“不要了！”云君笑说。
　　夜妈妈看见她们的举动亲密，眼皮子跳了一下。
　　“哎，老婆，泠泠回来没有！”
　　充满穿透力的嗓音闯进屋里，高大的男人推门而入，一边道，“我刚刚遇到老三了，老三说泠泠带了爱人回来！”
　　爱人！
　　犹如晴天霹雳，夜妈妈都要石化了，爱人=云君笑？
　　“老爸！”夜泠泠放下瓷杯，扑过去，揉他的脸，“我在这里呢！”
　　“我的宝贝小丫头！”夜爸爸拍了拍她的头，“怎么瘦了！老爸等会儿给你杀只老母鸡补一补！”
　　“我胖了！”夜泠泠扁着嘴，“一点都没有瘦！”
　　“瘦了！”夜爸爸只是通知，伸头，“老三不是说你带了爱人回来了，人呢？”只看到一个女的啊！
　　“嗯。”夜泠泠挽着云君笑的胳膊，“老爸老妈，正式给你们介绍一下，这就是我的爱人，云君笑！”
　　“女的？”夜爸爸傻眼了。
　　夜妈妈已经不知道该怎么说话了！
　　就是云君笑看起来二十来岁！可三十几年前她就是二十来岁的样子啊啊啊啊啊！
　　“我爱云君笑。”夜泠泠正色道，“爸爸妈妈，我想得到你们的祝福。”
　　“请放心把泠泠交给我。”云君笑沉声道，“我会好好的照顾她，不离不弃。”
　　作者有话要说：　　谢谢忘川阿九小天使的霸王票，么么哒，破费了
　　基于作者身体的原因，不会选择双开，也会尽量更新，保证绝对不会坑
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第187章 三世镜
　　“老板！”
　　关上房门, 夜泠泠把云君笑压在门上，眯起眼睛，“老实交代, 你和我老妈是怎么认识的？”
　　云君笑笑着捏住她的鼻尖，“你这是连你妈的醋都吃吗？”
　　“快说！”夜泠泠的身体压住, 呼吸交叠在一起，“不准转移话题！”
　　“其实什么事都没有。”云君笑搂住她的腰, 慢慢的摩挲着, 解释道, “应该快四十年了吧！你的妈妈应该才六七岁，她被厉鬼缠身, 沐老爷子就带着她来找我帮忙。也就是说, 如果不是我救了岳母, 我就遇不到你了！”
　　“是婆婆！婆婆！”夜泠泠再次的强调，“救命之恩，那我可要以身相许了！”
　　“那我就收下了！”云君笑吻了吻她的唇, 笑着道, “不过婆婆好像吓坏了！”
　　夜泠泠想起刚刚自家老妈的反应，趴在云君笑上扑哧扑哧的笑了。
　　不久前，云君笑向夜妈妈请求对方将女儿交给自己, 夜妈妈就像被雷劈到一样，呆了几十秒，随便敷衍了几句，拉着不明所以的夜爸爸就跑去了厨房。
　　“哎老板！”夜泠泠仰头, “我能把你的身份告诉爸爸妈妈吗？”
　　“最好还是不要说。”云君笑想了想，“他们毕竟是没有灵力的普通人，知道的太多反而不好。”抚摸着夜泠泠的长发，“你也知道，现在的九州并不安全。”
　　“我知道。”夜泠泠叹了口气，“我其实很担心他们！”
　　“没事的。”云君笑收紧胳膊抱住她，其实她可以感觉到，这个青山村，似乎并不是那么简单。
　　夜泠泠的房间是最好的，被褥床垫也是夜妈妈早就晒过的，充满太阳的味道。和云君笑将行礼整理好之后，夜泠泠便拉着她去了院子的樱桃树下。
　　“老板，我要吃樱桃！”
　　夜泠泠拽着云君笑的衣服，笑眯眯的说道，“我可想念这个樱桃了！很不可思议对不对！大冬天的还有樱桃树！”
　　“这里的灵气很充沛！”云君笑一抬手，打了个响指，随即手掌一握，十几颗艳红的樱桃便落了下来。
　　“唔，好甜！”夜泠泠摊手接住樱桃，满意而又含糊的说道。
　　“那我尝尝！”云君笑眉眼一挑，含住她的嘴唇，舌尖分开了夜泠泠的唇，探了进去。
　　分开时，银色的津液拉成了长长的一条线。
　　指腹擦掉液体，云君笑的眉眼带着暖融融的笑意，“嗯，真的很甜！”
　　“那你就多吃点！”脸颊红扑扑的，夜泠泠塞了几颗在云君笑的嘴里，自己回头看，“老板你也不注意点，被我爸爸妈妈看到怎么办？多不好意思啊！”
　　“下次我会注意的。”云君笑吐出樱桃的种子，“还要不要吃了？”
　　“要！”夜泠泠快速的把樱桃吃完，“我去拿篮子，老板你等等我！”
　　“老妈，篮子在哪里？”
　　夜泠泠跑进厨房，开始翻橱柜。
　　“泠泠！”夜妈妈拉住她，“妈妈有话要问你。”说到这里，她走出厨房看了看，没发现云君笑的踪影，然后把厨房的门关紧。
　　“……老妈，你干什么？”夜泠泠抽了抽嘴角，云君笑要是想听的话，这个门肯定没用！
　　夜妈妈和夜爸爸对望了一眼，夜爸爸怂了怂后退了几步，把话语权交给自己的老婆，夜妈妈说道，“泠泠，你知不知道云君笑是什么人？你们是怎么认识的？”
　　“我知道。”夜泠泠眨眨眼睛，非常的无辜，“她是我们学校附近一个鲜花店的老板！还是个非常厉害的天师！之前我不是和你们说过吗？我被鬼影追杀，就是老板救了我！”
　　夜妈妈的神色更复杂了，“泠泠，你清不清楚，云君笑今年多大！她可比你的老妈还要大！”说着压低了声音，“不对，云君笑其实比你的外公还要大！”
　　“可老板看起来就二十多岁。”夜泠泠没有直接回答，她不想欺骗自己的爸妈，“老妈你肯定认错人了！不然就是记错了！”
　　“不可能。”夜妈妈斩钉截铁，“云君笑那般的人物，有几个会认错记错！”
　　夜泠泠扁了扁嘴，一手搂住一个，“可是老爸老妈，我和老板是真心相爱的！”
　　“泠泠！”夜妈妈头疼，“不是老妈说，你们不适合！就算你喜欢女人，妈妈和爸爸也不会阻止你，但云君笑，云君笑真的不适合你！”
　　出于一个母亲疼爱孩子的心里，夜妈妈不赞同夜泠泠和云君笑在一起。
　　云君笑身份特殊，术法高强，这么多年容颜从未改变，一如往昔的年轻美丽，可泠泠只是普通的天师，寿命只有短短的几十年。最多二十年，泠泠就会老去，那时云君笑若是还是如现在这样年轻，再喜欢上别人，那泠泠怎么办？
　　“我们很适合的。”夜泠泠晃了晃胳膊，“老板很好的，你们相处一段时间就知道了！我和老板也是真心相爱的！”
　　“泠泠！”夜妈妈可不是那么好说服的。
　　“老妈！”夜泠泠笑了起来，“我知道你担心我和老板不平等，但老板真的很好，我都知道的。老妈，你就不要担心了！”
　　“泠泠！”夜妈妈头疼，夜泠泠固执起来她也没办法，忍不住瞪了夜爸爸一眼，“说话啊！泠泠就不是你的女儿了吗？”
　　被殃及池鱼的夜爸爸无辜的看了夜妈妈一眼，夜爸爸干咳了一声，“泠泠。”
　　“老爸！”夜泠泠调皮的敬了礼。
　　“以后无论发生什么事情，你都不会后悔吗？”夜爸爸严肃的说道。
　　“我不会！”夜泠泠也同样认真的回答。
　　“那你就去做吧！”夜爸爸欣慰的看着她，“你长大了！爸爸妈妈会永远在后面支持你的！”
　　“老公！”夜妈妈火了，“我让你劝女儿，你在干什么！”
　　“老婆！”夜爸爸搂住她的肩膀，“女儿已经长大了，她已经二十岁了，能为自己的将来做主了！”
　　“哼！”夜妈妈踩他的脚。
　　夜泠泠看到篮子放在水池里，连忙拿了篮子，“我去玩了，老爸老妈你们忙！”
　　跑出厨房，夜泠泠松了口气，“幸好老妈老爸松口了，不然就麻烦了！”
　　“怎么？”云君笑走了进来，“不同意你就要和我分手吗？”
　　“才不！”夜泠泠吐了吐舌头，“老板，你怎么来了？”
　　“偷听公公婆婆对我的第一印象。”云君笑轻轻一笑，“看来有点糟糕哦！”
　　“所以老板你要好好的讨好公公婆婆，改变自己的印象。”夜泠泠一本正经的说道。
　　摘了大半篮子的樱桃，夜泠泠和云君笑躲在房间里吃樱桃，然后被叫去吃午饭。
　　夜妈妈和夜爸爸做了八个菜一个汤，满满当当的摆满了桌子。
　　“君笑，不介意我这么叫你吧！”夜爸爸不太清楚云君笑的身份，所以不像夜妈妈那么忧虑，“你第一次上门，我们也没有提前准备，就随便弄了点。”
　　“当然可以。”云君笑微笑，“伯父真是客气了。”
　　“喝酒吗？”夜爸爸拿出了好几瓶白酒，云君笑眼尖的瞄了一眼，六十三度。
　　“老板不会喝酒啦！”夜泠泠插嘴。
　　“能喝一点。”云君笑心头一转，点点头，“今天我就陪伯父您喝一杯！”
　　饭桌上的气氛还是挺好的。
　　云君笑见多识广，什么话题都能聊起来，和夜爸爸是越聊越深，夜泠泠则一边吃一边给她夹菜，都是云君笑爱吃的。
　　夜妈妈不着痕迹的叹了口气，自己的宝贝女儿看来真的是栽进去了。
　　作者有话要说：　　摸下巴，怎么刁难呢？小天使们出个主意呀！
　　谢谢w家的熊孩子的火箭炮，么么哒，破费了
　　爱你们，笔芯 么么哒
　　晚安，早点休息


第188章 三世镜
　　“君笑啊！”
　　夜爸爸给云君笑倒了满满一杯白酒, 酒香四溢，“不介意我这么叫你吧！”
　　“不介意。”云君笑的态度非常好，“伯父, 我先干为敬！”说着，一饮而尽。
　　“你少喝点。”夜泠泠扯了扯她的衣袖, 瞄了自家老爸一眼。
　　“没事。”云君笑夹了一筷子蘑菇放在她碗里，柔声道, “你才是要多吃一点。”
　　“咳咳。”夜爸爸干咳了两声, 吸引了夜泠泠和云君笑的视线, “我听泠泠说，你也是天师？和沐家一行？”
　　“是啊！”云君笑慢条斯理的给自己倒酒, “不过是谋生的手段！”
　　“真是谦虚了。”夜爸爸抿了口白酒, 呵呵的笑着道, “当年还是多亏了你救了夏夏，不然我们也不会相遇，也就没有泠泠的存在了。”
　　云君笑摸了摸鼻子, 夜爸爸这话是隐喻她年纪大吗？
　　“不过, 君笑今年多大了？”果不其然，夜爸爸下一句就出来了，“我家泠泠还小, 又被宠坏了，若是有什么不对的，君笑你年纪大些，就忍了吧！”
　　“老爸！”夜泠泠眯着眼睛, 磨着牙，哪里有这么说话的！听听，什么叫忍了！
　　“吃你的饭！”夜妈妈瞪她。
　　夜泠泠瞬间怂了，老板，我相信你一定可以的！
　　“泠泠很好！”云君笑神色不变，浅笑着说道，“我很爱泠泠，会一直和泠泠在一起的。”
　　虽然尊重了自己宝贝女儿的选择，可夜爸爸的心里还是憋着一口气，也不放心云君笑，便借着谈话的时候仔细的观察云君笑的反应，看见她没有丝毫的不满愤怒，微微放松了一点。
　　“吃菜吃菜！”夜爸爸夹菜，“尝尝夏夏的手艺！唉，泠泠一点都没有遗传到她妈的手艺，饭也不会做，家务都没有做过。你们在一起后，这些都要交给你了。”
　　“喂，老爸！”夜泠泠被饮料呛住了，尴尬的扯了纸巾，“你怎么说这个！”这简直就是想要她和老板分手的节奏啊！
　　“我说的哪里不对！”夜爸爸看了她一眼，“你长这么大连个袜子都没有洗过！”
　　“有洗过！”夜泠泠说，“我上大学都是自己洗的！”
　　“没关系，这些我都会。”云君笑握住夜泠泠放在桌上的手，没有丝毫勉强的说，“泠泠只要开开心心的就好了！”
　　真会说话！
　　这一瞬间，夜爸爸，夜妈妈，夜泠泠不约而同的想到。
　　“君笑，既然泠泠带你回来了，也就是承认了你的身份。”夜爸爸又倒酒，似乎想要将云君笑灌醉，“那我也就承认了你这个女婿，啊，不对，是，是，算了，就是女婿吧！这段时间，我就带你。认识认识亲戚朋友。”
　　“我知道了。”云君笑笑着应下，口头便宜嘛，占占也无所谓。
　　“等你们走之前，我会将你的名字写在夜氏的族谱上，从此以后你就是我们夜氏家族的人了，一定要好好的照顾泠泠。”夜爸爸继续说道。
　　“这是肯定的。”云君笑点头，“这一杯我敬您和伯母，你们养育泠泠辛苦了。”
　　“爸爸妈妈，我也敬你们，辛苦了。”夜泠泠也给自己倒了一杯白酒，“我一定会好好的孝敬你们的。”
　　“你平平安安，快快乐乐的我们就满足了。”夜妈妈拍了拍她的额头，语气哽咽。
　　“泠泠，君笑。”夜爸爸端着酒杯，沉吟道，“有件事我要提前说，你是我的女儿，三十岁之后，你和君笑必须要留在青山村，无事不得离开。”
　　“为什么？”夜泠泠懵了，老板在临城已经住了那么多年，怎么舍得离开？
　　“以后你们自然会知道。”夜爸爸却是不愿意多说什么，“这是夜氏一族的使命。君笑，你还是愿意和泠泠在一起吗？”这才是最后的大招。
　　“老爸，这怎么可以？”夜泠泠着急了，“老妈！你劝劝老爸！”
　　“泠泠！”夜妈妈板着脸，“如果她不答应，我们是决不允许你们在一起的！”
　　闻言，云君笑想起青山村充沛不已的灵气，心想这里怕是隐藏着什么，现在看来，这个青山村也是有秘密的。
　　“老爸老妈，这到底是为什么？”夜泠泠连忙问道，“我已经二十岁了，你们还瞒着我！”
　　“君笑，你的答案呢？”夜爸爸严肃的看着云君笑，等着对方的回答。
　　“我不愿意。”云君笑慢慢的说道，“我的身份是天师，若是有人需要我帮忙，我是不会拒绝的。所以我做不到只留在青山村。”
　　“那你现在就可以离开了！”夜爸爸放下酒杯，淡淡的说。
　　“老爸！”夜泠泠慌了，怎么突然变成这样了？刚刚都好好的！
　　“闭嘴！”夜爸爸板着脸说道，“让你三叔骑自行车送她离开！青山村不欢迎她！”
　　云君笑却是不慌不忙，笑着道，“伯父，您可别把泠泠吓坏了，我是会心疼的。”
　　夜爸爸的神情立刻就绷不住了，瞄了夜泠泠一眼，发现自己的宝贝女儿的脸惨白惨白的，“泠泠，我就是开个玩笑玩笑！”
　　“开玩笑！”夜泠泠气得都要掀桌了，“怎么能开这种玩笑？”
　　“伯父伯母，我知道你们是担心我和泠泠在一起不会幸福。”云君笑握紧夜泠泠的手，“我可以发誓，只要泠泠活着一天，我就不会让她难过伤心。”
　　“我也可以放心的把泠泠交给你了。”
　　夜爸爸释然的笑笑，他从夜妈妈那里得知了云君笑的身份，有了大致的推测，若是她答应留在青山村，他们反而不会同意泠泠和她在一起。
　　――他的女儿夜泠泠，必定要交给善良勇敢有责任心有担当的人，无论男女。
　　于是，宾主尽欢。
　　等午膳用完，已经是下午两点了，夜爸爸带来的四瓶白酒都已经喝完了。
　　“我告诉你，不准你欺负我家泠泠！”
　　夜爸爸一拍桌子，醉的一塌糊涂，指着云君笑的手都在抖，“泠泠喜欢你，我们自然支持！你要是敢欺负泠泠，我一定不会放过你！”
　　夜妈妈吓得一抖，偷看了一下云君笑的脸色，赶紧扶住夜爸爸，“别说了！你喝醉了！”
　　“我没醉！”夜爸爸晃晃悠悠的，眼睛的焦距都对不上了，“我一定要和那个谁谁谁好好的说说，我的宝贝女儿，上好的大白菜啊，就这样被猪给拱了，呜呜呜……”
　　夜泠泠头疼的捂脸，扶住老爸的另一侧，“老妈，老爸醉的不轻！我们扶他回房间休息！”
　　夜妈妈也觉得尴尬，看了云君笑一眼。
　　把老爸送回房间，夜妈妈握住夜泠泠的手，“刚刚你爸爸说得好虽然试探比较多，但是我们死后，你们就要守着青山村。”
　　“为什么？”夜泠泠很迷惑。
　　“这是夜氏一族的责任。”夜妈妈低声道，随即摇了摇头，“不过，也许不需要了，也许在你这一代，夜氏一族就解放了。”
　　客厅里，云君笑将碗碟送进了厨房，剩菜倒进了垃圾桶里，准备刷碗。
　　一头雾水的夜泠泠从后面抱住她的腰，磨蹭着。
　　“怎么了？”云君笑轻笑着问。
　　夜泠泠便把夜妈妈的话说了，“我什么都不知道，夜氏一族是怎么回事？”
　　这一代解放吗？
　　云君笑若有所思，这几年，还真是不平静呢！怎么都觉得，太过巧合了呢！
　　巧合到，让我忍不住心颤了呢！
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第189章 三世镜
　　顺利的通过了父母这一关, 夜泠泠显得非常的开心，抱着云君笑，在她的背上蹭啊蹭。
　　“真的是太好了, 老板～”
　　“这么开心？”云君笑将冲洗干净的碗放在一边的架子上，轻笑着问道。
　　“很开心很开心很开心！”夜泠泠强调了好几遍。
　　湿漉漉的手指捏住夜泠泠的鼻尖, 云君笑低笑，“也不知道当初是谁信誓旦旦的说自己的爸爸妈妈一定会喜欢我的？”
　　夜泠泠吐舌头, “爸爸妈妈肯定会尊重我的选择, 但他们能喜欢你, 我当然更开心呀！”
　　脱了围裙，云君笑拉着夜泠泠的手离开厨房, 一边说道, “泠泠, 这几天你也没有好好的休息，睡个午觉吧！”
　　“老板，我们一起睡！”夜泠泠听云君笑这么一说, 还真的有些困倦了。
　　于是, 等夜妈妈安顿好了自己的丈夫，看到自己的宝贝女儿被云君笑搂在怀里，睡得正熟。
　　夜妈妈轻脚的关上门, 离开了。
　　云君笑慢慢的睁开眼睛，又闭上了。
　　夜泠泠和云君笑这一觉直接睡到了黄昏。
　　夕阳的余晖撒满了整个大地，犹如一层橘黄色的薄纱，美丽无比。
　　夜妈妈正在厨房做晚饭。
　　云君笑便前去帮忙, 然后夜泠泠在一边帮倒忙，最后被夜妈妈赶出了厨房。
　　除了饭锅发出来的声音，厨房一时之间竟然安静了下来。
　　云君笑低垂着眼睛，利落的将土豆切成丝，每一根都是同样粗细。
　　“云天师……”夜妈妈突然开口。
　　“伯母无需客气。”云君笑将土豆丝放在碗碟中，放了一点水，“我现在只是泠泠的爱人。”
　　夜妈妈沉默了一下，慢慢的翻炒着锅里的红烧肉，“我看得出来，泠泠很爱你。”
　　“我也爱泠泠。”云君笑微微一笑，“时间会证明这一切的，你们只要看着，就知道了。”
　　吃了晚饭，天色已经全部暗了。
　　青山村的空气很好，人造灯光几乎没有，只有几个不怎么亮的路灯，只要一抬头，就可以清晰的看到满天的星辰。
　　吃饱喝足的夜泠泠和爸爸妈妈打了声招呼，便拉着云君笑离开了家。
　　“老板，我带你去一个好地方。”夜泠泠神秘兮兮的说道。
　　云君笑眉眼一扬，“好地方？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，卖了个关子，“等到了老板你就知道了！”
　　青山村，虽然人不是很多，但是这个时候还是有很多人出来散步的，夜泠泠无比熟稔的挨个儿打招呼，笑得非常甜。
　　村子里的人也非常喜欢她，几乎是每个人都会从口袋里掏几颗糖果，塞给她和云君笑。
　　众人也没有多问云君笑是谁，估计都以为是夜泠泠的同学，来这边游玩的。
　　“三姨婆，天都黑了，你怎么还出来？”路上遇到了一个七八十岁的老婆婆，夜泠泠连忙扶住她，“我扶你回家吧！”
　　“没事！三姨婆眼神好得很，看得见。”三姨婆干枯的手掌拍了拍夜泠泠，慈爱的看着夜泠泠，“丫头呀，这么晚了怎么还不去睡觉？”
　　“还早呢！”夜泠泠眨眨眼睛，“我们吃多了，散步消食呢！”
　　“不要去偏僻的地方。”三姨婆说道，“最近村子里来了不少陌生人，你和你的同学，晚上不要到处跑，知道吗？”
　　夜泠泠愣了一下，“三姨婆，怎么回事？”
　　“不知道，就在不久前，突然来了不少年轻力壮的男人，看起来不像是好人。”三姨婆摇摇头，语气不快不慢，苍老的眼睛里是看破世事的透明，眼神落在了云君笑身上，点点头，满意的说，“这个丫头是个好人，你们要好好的在一起，不要吵架，有话好好的说。”
　　说着，拄着拐杖慢慢悠悠的继续散步去了。
　　“三姨婆是怎么看出来的？”夜泠泠红了红脸，拽住云君笑的衣服。
　　“家有一老，如有一宝。”云君笑微微一笑，活得久了的人，总是能看出什么来，“这青山村可真的是好地方呀！”民风淳朴，景色秀丽，就连灵气，都是舒缓而又平和的，不像大城市，躁动而又繁杂。
　　“当然！”夜泠泠骄傲的竖起尾巴，“春夏的时候这里更漂亮！漫山遍野都是野花！”
　　“我们就多住一段时间吧！”云君笑说道。
　　“还是不要了吧！”夜泠泠摇了摇头，“临城还有很多事情等着你去处理，事情都解决了我们再回来吧！”明晓薇的事情，凌千凝的事情，还有魔族的事情。现在还没有到放松的时间。
　　云君笑想了想也是。
　　夜泠泠所说的地方就在青山村后面的山峰上。
　　这座山峰并不高，坡度也比较缓，不知道是不是灵气充足，树叶都还是绿色的，依稀还能看到几朵野花。
　　只是这都是白天的景色，天黑后来到后山，树影重重，冷风嗖嗖的，有点可怕。
　　打着手电筒，夜泠泠忍不住抱住了云君笑的胳膊，抖了抖。
　　云君笑若有所思。
　　这青山村，看起来似乎有很多的秘密。不知道夜氏一族又在其中起了什么作用？
　　“你都害怕，为什么不明天再来？”云君笑好笑的问。
　　“晚上来才有意境。”夜泠泠辨明了一下方向，“而且老板在我身边，我什么都不怕！老板肯定会保护我的！”
　　又走了大半个小时，夜泠泠指着前方，兴奋的说道，“老板，就在前面，到了！”
　　不远处是一座小山坡，山坡上挂满了藤蔓，底部都是荆棘，看起来稀松平常。
　　“就是这里。”
　　夜泠泠上前两步，“这是我无意间找到的！”她弯腰取下了一块大石板，对云君笑勾勾手指，“老板，快来！”
　　走进山洞，一股湿热之气迎面扑来，还有一股奇怪的味道。
　　云君笑却是一愣，好足的灵气！
　　她这么想着，后退了几步，离开了山洞，果然，从外面竟然是一丝一毫的灵气都看不出。
　　夜泠泠探头，不解的看着她，“老板，怎么了？”
　　云君笑摇摇头，又快步的走了进去。
　　黑漆漆的山洞并不影响云君笑的视线，指尖划过平滑的山壁，果然摸到了细细的不甚明显的线条，摸过一面墙壁后，云君笑就清楚的知道，这个山洞被人布下了困灵阵，灵气这才没有外泄。
　　夜泠泠凑过去，手电筒的光打在自己的脸上，“老板，这个山洞有问题吗？”
　　“没什么。”云君笑收回手，“哟，原来是温泉。”
　　说着，她随手扔了一张符纸，随即点燃，便稳稳的漂浮在了半空中，照亮了这个山洞。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第190章 三世镜
　　在火光的照耀下, 可以清晰的看见氤氲的白色雾气漂浮在温泉上方。
　　这个山洞并不大，也就十来个平方的大小，山壁非常的光滑平整, 加上困灵阵，明显是人造的。
　　“老板, 我们来泡温泉吧！”夜泠泠的眼睛咕噜噜的转着，笑嘻嘻的说道。
　　“你这是撩我吗？”云君笑的指腹抬起夜泠泠的下颌, 暧昧的低语, “想念我的味道了？”
　　这些时日事情比较多, 云君笑和夜泠泠也大半个月没有亲密了，在老家更是不要想了。
　　夜泠泠瞬间羞红了脸颊, 却还是承认了, “你都不想我么？”她又不是性冷淡！尝过了那么美好的滋味, 又怎么能忍受？
　　“这倒是我的不对了。”云君笑低低的笑了起来，湿热的呼吸打在她的脸颊，指尖慢慢划到锁骨, 不轻不重的画着圈儿。
　　夜泠泠的呼吸急促, 紧紧的盯着云君笑看。
　　“真是……”
　　云君笑靠近，吻住她的眼睛，夜泠泠下意识的闭上眼睛, 就感觉温热的舌尖舔过眼皮。
　　夜泠泠抓住她的衣服，因为看不到，这一举一动反而更加清晰的映在了脑海中。
　　温泉的边上，夜泠泠被云君笑压在身下, 湿漉的黑色长发贴在了脊背上，又被云君笑拿开。
　　身体交叠在一起，摩擦间带来触电般的窒息感，夜泠泠抑制不住的低吟，双臂搂着云君笑的腰，不时的抓出一些红色的痕迹。
　　许久后，令人耳红心跳的声音才消失了。
　　云君笑让夜泠泠坐在她的腿上，吻了吻她的额角，“怎么样，小猫咪？”
　　夜泠泠腰软的靠着她，眼眸半闭，懒懒散散的说，“我，我休息一下就好了。”
　　云君笑捏了捏她的腰，“这可真的是好地方！”
　　夜泠泠没什么威胁的瞪了她一眼，“坏死了你！”云君笑对她的吸引毋庸置疑，小小的动作就会让她心神荡漾，可是这次却坏坏的弄得她不上不下，还逼着她说一些羞耻的话。
　　云君笑轻轻一笑，“不喜欢吗？”说着，手掌已经落在了屁股上，拍了一下。
　　“哼，不喜欢！”夜泠泠恢复了一点力气，不高兴的磨着牙，“下次我也要这么对你！”
　　“拭目以待。”云君笑从须弥戒里取出洗漱的用具，“我帮你洗头。”
　　夜泠泠动了动，趴在了边上，露出白皙的脊背，一边强调，“就算你讨好我我也生气。”
　　“好好。”云君笑弄了洗发露在手心，“泠泠，你是怎么发现这个地方的？”
　　夜泠泠想了想，“其实具体我也不知道，应该是我六岁的时候。有一天我醒来后突然就在这里了！然后我跑出去发现，天已经亮了！爸爸妈妈半夜起来发现我不见了，吓坏了！后来带我去医院，医生说有可能是梦游。”
　　梦游吗？
　　云君笑揉着夜泠泠的头发，打量着这个山洞，心想夜氏一族知道这个山洞的存在吗？
　　夜泠泠眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　云君笑放慢了动作，突然听到凌乱的脚步声从不远处传来，空气中隐隐还有血腥味。
　　“有人来了？”
　　显然夜泠泠也听到了，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“嗯。”云君笑勾了勾手指，符纸瞬间熄灭，山洞一片黑暗，这青山村这么偏僻，又是大过年的，三更半夜的怎么还有人在山上？
　　没过多久，脚步声越来越近，是朝着这个方向来的。
　　“妈的！”有人爆了粗口，听声音是个男人，“到底是谁泄露了口风！怎么这么多人？”
　　“不知道。”又有人喘着气说，“大哥，我们已经找了三四天了，一点古墓的踪迹都没有找到！我们会不会被涮了？”
　　“不可能。”第一个说话的否定了，“李三那个小子绝对不敢骗我的！”
　　“可我们什么都没有找到，还受了伤！要不是我们跑得快，恐怕都要死在这座山上了！”
　　“走！我们回去找李三！先离开这里再说！”
　　脚步声渐渐的远去了。
　　“古墓？”夜泠泠的睡意已经全跑了，纳闷，“我们村有古墓？我怎么不知道？”
　　“我的确感觉到了淡淡的阴气。”云君笑说，“但不在青山村。”
　　“这是怎么回事？”夜泠泠转身，“听他们说还有很多人在山上？”
　　“我们去看看吧！”云君笑从温泉里站起身，从须弥戒里取出她们的衣物，“泠泠，来。”
　　将山洞还原，云君笑竖着耳朵听了听，拉着夜泠泠朝着山上走去。
　　“嗖”得一声，一支弓箭从树林里飞出，朝着云君笑的膝盖飞去。
　　云君笑退后两步，看着羽箭□□地面，尾翼不断的颤抖着。
　　随后又是嗖嗖三声破空声。
　　“老板！”夜泠泠抬手打出一道灵力，打偏了羽箭的轨迹。
　　“我没事。”云君笑摇摇头，视线落在漆黑的森林里，僵尸的视线让她清楚的看到，那是三个背着弓箭的中年男人，其中一个是她白天在青山村看到过的。
　　拔、出一只羽箭，锐利的箭头寒光闪闪，杀伤力十足。
　　“这是什么人？”夜泠泠面色一冷，“难道这些人就是三姨婆说得陌生人？”
　　“看来这些人都不怀好意。”云君笑眉头一皱，这青山村到底有什么秘密？
　　“走，我们上去！”夜泠泠气势汹汹的走在前面，撸袖子就要去揍人。
　　“不要冲动。”云君笑哭笑不得。
　　十来分钟后，云君笑和夜泠泠又一次听到下山的脚步声。
　　云君笑拉住夜泠泠，抱着她坐在树枝上。
　　树林里走出七八个拿着冷刀刃的壮汉，满脸的凶相，有几个身上还带着血。
　　不止如此，云君笑还从他们的身上看到了淡淡的黑气。
　　“老板！”夜泠泠吃惊，“这，这？”
　　“是魔气。”云君笑淡淡的说，同时催动了手链上的阵法，还在移动中，“看来君莲梦将手链扔了，不在这个附近。”
　　作者有话要说：　　要是没净网……
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第191章 三世镜
　　漆黑的森林, 微弱的星光穿不透树叶，树影重重。
　　云君笑与夜泠泠躲在高高的树枝上，观察着下方的情景。
　　这三更半夜的, 青山村的后山上怎么会出现身怀魔气的彪形大汉？
　　夜泠泠与云君笑对望一眼，君莲梦出现在青城, 是路过，还是另有所图呢？
　　如果是后者, 又是所图什么？和青山村的秘密有关系吗？
　　念头一闪而过, 破空声再次响起, 又是三只羽箭朝着大汉们疾驰而去，其中一支带起了一串血花。
　　“都躲起来！那些人还在这里！”走在最前面的大汉身形一避, 躲在了一颗树后, 大声的叫道, “分开，不要躲在一起！这些兔崽子，只会在背后偷袭！”
　　弓箭是适合长距离的, 而这些人都是冷冰刃, 况且又在看不清路的树林里，对方也很熟悉地形，贸然行动, 只会受伤！
　　背地里射出羽箭的人似乎并不想要人命，目标都是膝盖脚踝之类的地方，而这些大汉似乎和他们交过手，找了树木做掩护, 几分钟后，也就两三个人被射中了膝盖，痛苦的在地上□□，但同伴们完全不管不顾。
　　双方渐渐变成对峙。
　　淡淡的血腥味在空气中弥漫。
　　“老板！”夜泠泠这才压低了声音，“我们怎么办？”
　　“别急，先等等。”云君笑摇摇头。
　　“这些都是什么人？”夜泠泠望着远处，就算是她，一时间也找不到射箭的人，“他们会不会对青山村做出不好的事？”
　　“别担心。”云君笑握了握她的手，安抚道，“我在呢，不会出事的！再说――”这青山村也不是简单的！
　　说着，云君笑和夜泠泠听到有声音传来。
　　“大哥，我们这样也不行啊！还有兄弟受伤了在山上呢！等着我们去救呢！”
　　“不行又怎么办？一出去就是靶子！你要是想死你就去！老子不去！”
　　“大哥，你说消息是谁透露出去的？怎么有好些人知道这里有古墓？”
　　“我艹，李三那个臭小子该不会告诉其他人了吧！”
　　“很有可能，大哥！”
　　“是啊大哥，我们会不会被李三给设计了？这里根本就没有什么古墓！他就是想把我们一网打尽，好不还欠我们的赌资！”
　　“李三那个小子！我非把他剁成肉酱！”
　　“李三？”夜泠泠重复，“刚刚我们似乎也听到了这个名字。”
　　“看来和他脱不了干系！”云君笑凝眉思索，虚虚的画了一章符，落在底下的几人身上，随即又放出十来个千纸鹤，激活后放了出去。
　　“我们去山上！”云君笑轻飘飘的站在树枝上，脚底灵力运转，搂着夜泠泠的腰迅速的朝着山上掠去。
　　古墓吗？
　　青山村的后山说是后山，其实是青城附近的连绵山脉之一，只是长叫着后山，也没有正规的名字。
　　踏进某个无形的区域，云君笑只觉得身子一重，灵力忽然阻塞，从半空中落了下来。
　　“老板！”
　　听着风声，吓得夜泠泠抱紧了云君笑，发型都凌乱了。
　　云君笑神色不变，脚尖轻轻的点了点树干，抱着夜泠泠还来了个半空翻，完美的落了地。
　　“怎么了，老板？”夜泠泠趴在云君笑的怀里，惊魂未定。
　　“灵力不能用了。”云君笑非常的淡定的说道，警惕的打量着四周，“这里有阵法。”
　　“什么，阵法？”夜泠泠探头，“什么阵法，竟然连灵力都不能用了！”说着，她也运转灵力，果然是消失了。
　　她抬头看着星辰，还是能清晰的感应到星辰之力，但是很难引动。
　　“我要先看看。”云君笑拉着夜泠泠走了几步，“我怀疑是绝灵阵。这是上古时期就失传的阵法，我也只是听说过，没想到能亲身经历一番！”
　　所谓绝灵阵，阵法内任何灵力都无法使用，除非能找到阵眼或者直接破坏阵法，不然只能离开绝灵阵的范围，才能恢复灵力。
　　“怎么会？”夜泠泠目瞪口呆，“我从小就在后山玩着长大，怎么都不知道？什么古墓，什么阵法？”
　　“绝灵阵对普通人来说完全没用！”云君笑停下脚步，“泠泠，有陷阱。”
　　“陷阱？”夜泠泠更呆了。
　　云君笑蹲下身，随手捡了个树枝，轻轻一拨弄，就听到细微的啪嗒一声，一个兽夹竖起，狠狠地咬住树枝。
　　不止如此，云君笑还听到了细微的颤动声。
　　“这要是被踩到，肯定会残废啊！”夜泠泠只觉得自己这么多年都算白活了。
　　“不止如此呢！”云君笑扬起眉眼，已经听到了赶过来的脚步声。
　　云君笑折断了一根婴儿手腕粗细的枝桠，在半空中挥了挥，找了找手感，嗯，应该可以。
　　“老板！”夜泠泠不解，“这是要做什么？”
　　正说着话，羽箭穿破夜色，直直的射向云君笑。
　　手腕一翻，将羽箭打落，云君笑拔高了声音，“我们只是路过，并没有恶意。”
　　夜泠泠总算是知道云君笑是为了什么了，“这里还有人？和下面的是一伙的？”
　　“嗯。”云君笑心里已经有了猜测，“待会儿我再和你说。”她犹豫了一下，对着黑暗说道，“我们现在就离开。”
　　没有声音。
　　云君笑拉着夜泠泠离开。
　　走了十几步，云君笑和夜泠泠就发现灵力能用了，看样子已经是离开绝灵阵的范围了。
　　夜泠泠突然发现，她对自己生长的土地了解的太少了。
　　更甚者，就连青山村，也是隐藏在浓浓的迷雾中，她以往的认知，已经都被刷新了。
　　“这里应该有两批人。”云君笑给夜泠泠解释，“一批就是我们遇到的，前来寻找古墓的寻宝人，另外就是守护这里，也许是古墓的人。”
　　“老板，这里真的有古墓吗？”夜泠泠问。
　　“这里的风水只是一般。”云君笑说，她的师门只擅长捉鬼除妖，对风水涉猎不深，只能看出来大概，“但是灵气很足，还算不错吧！”
　　“我现在很混乱。”夜泠泠低头，“我不知道该怎么说。”
　　“不重要。”云君笑揉了揉她的头发，微微一笑，“顺其自然就好。”她不经意的回头，与一双眼睛对上。
　　不顾对方的差异，她淡淡的点点头，拉着夜泠泠离去。
　　回到先前的地方，那些人都已经不见了，受伤的人也离开了，只有地上残留着一些血，昭示着发生过什么事。
　　这一夜发生了很多事情，夜泠泠困得直打哈欠。
　　云君笑半蹲，“我背你。”
　　“不要，就要到家了。”夜泠泠摇头，“我很重。”
　　“背得动。”云君笑回头，“快点来！不然回家要迟了。”
　　夜泠泠趴在云君笑的背上，这个背并不宽阔，却给她暖暖的安全感，不管发生什么，她都不会害怕。
　　“累了就在我身上睡吧！”云君笑柔声道，早知道就不该在温泉胡来了。
　　“嗯。”夜泠泠蹭了蹭她的背，睡意渐渐上涌。
　　带了点灵力，踏着星光，云君笑和夜泠泠很快就离开了后山，回到了青山村。
　　青山村已经是一片黑暗了，似乎已经在沉睡中。
　　但是云君笑很清楚，这青山村的十几户村民里，怕是没有几个是住了人的。
　　这青山村，夜氏一族，与后山上的所谓古墓，到底有什么瓜葛？
　　挂在铁门上的小灯微亮，照亮着方寸之地，也是照亮着回家的路。
　　云君笑看到，夜妈妈的房间是亮着的。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第192章 三世镜
　　夜泠泠缩在暖烘烘的被窝里, 任凭夜妈妈怎么叫都不起来，嘟嘟囔囔的说要再睡一会儿。
　　“睡什么睡！”
　　夜妈妈坐在床边，一巴掌拍了下去, “快点给我起来吃早饭！你看看人家君笑，早就起来弄好早餐了！再不起来就不要你了！”
　　“妈哎, 你真的是我的亲妈吗？”夜泠泠哀怨的从被子里伸出头，“让我独守空闺就算了, 还各种贬低你的亲生女儿！”
　　“我怎么就不是你亲妈了！快点利落的给我爬起来！”
　　夜妈妈起身, “床铺好, 窗子打开！外面下雪了，多穿点衣服！”
　　餐厅里, 云君笑将包子春卷端上了桌, 黑色的砂锅里是热气腾腾的香菇鸡丝粥, 还有几个白嫩嫩的水煮蛋和咸鸭蛋，看起来就让人垂涎欲滴。
　　“哎呀，真是麻烦君笑了。”夜妈妈满意的点点头, 看来说得是真的, 都是云君笑照顾自家的宝贝女儿。
　　云君笑也清楚自己拐走了夜泠泠，夜妈妈这么点无伤大雅的小刁难根本算不了什么，笑着点头, “不麻烦！泠泠呢？起来了吗？”
　　“还没呢！”夜妈妈也无奈，“还在赖床呢！”
　　“那伯母你先吃，我去叫泠泠。”云君笑盛了粥，这才去了夜泠泠的房间里。
　　夜泠泠正在床上打滚, 也不知道是不是自己的错觉，老板不在，床都不暖和了！
　　听到开门的声音，夜泠泠眼睛一亮，“老板！”
　　“快起来，早餐都做好了！”云君笑弯腰，吻了吻她的唇角。
　　“不开心！”夜泠泠勾住云君笑的脖颈，扁着嘴，“你不在，我都睡不安稳。”
　　昨晚回来后，夜妈妈还没有休息，就说已经给云君笑收拾好了房子，让她睡在别的屋。
　　云君笑想了想，要给岳父岳母面子，也就留在了房间里。
　　“真的吗？”云君笑捏了捏她的鼻尖，连人带着被子一起抱了起来，拿了干净的衣物。
　　“老妈，早！”夜泠泠穿着红色的羽绒服，衬得小脸红扑扑的，“咦，老爸呢！”
　　“村子里出事了，一大清早就把你爸叫走了！”夜妈妈吃着包子，“都快凉了，快点吃吧！”
　　一边吃着早饭，夜泠泠一边和老妈闲话家常，什么哪家的生了儿子，哪家媳妇儿和婆婆吵架了，聊得倒是非常精彩。
　　云君笑默不作声的听着，也收集着一些信息。
　　这青山村虽然偏僻，倒也不是与世隔绝，占地很广，但是很奇怪的，村子里也就十几户居民，家家户户隔得都挺远。
　　只是，这未免也太少了！
　　正琢磨着，夜爸爸带着一身凉气走了进来。
　　“老爸，来吃早饭！”夜泠泠站起身，云君笑已经舀了粥。
　　“正好，我也饿死了。”夜爸爸坐在夜妈妈身边，拿起一个包子，“这味道好啊！肯定是君笑做得吧！”
　　“怎么就不是我做的呢！”夜泠泠瞅了老爸一眼。
　　“你是我生的我还不了解！”夜爸爸夹了一个春卷，“你和你妈一样，做得东西永远是只能吃！”
　　“热粥都堵不住你的嘴！”夜妈妈不高兴了，“不喜欢以后你自己做去！”
　　夜爸爸瞬间怂了。
　　“对了伯父，发生什么事了？”云君笑剥了一个咸鸭蛋，将流油的鸭蛋黄夹到夜泠泠的碗里，问道。
　　“就在后山的山脚下，突然出现几个昏迷的男人，一身是血的。”夜爸爸一边吃一边回答，“是晨起的二叔公发现的，已经打电话报了警和叫了救护车，但是车子进不来，我们帮忙送到了路口。”
　　云君笑和夜泠泠对望了一眼，心知这些人怕是昨晚后山上的男人。
　　“爸爸，你们认识那些人嘛？”夜泠泠眼珠一转，问道，“昨晚我遇到了三姨婆，三姨婆说村子里出现了好些陌生人。”
　　“对。”夜爸爸沉了沉脸，“也就是小半个月前吧，有好几批陌生人出现在后山，还带着帐篷，说是来露营的，就是受伤的这些人，但是还有一些不见了，数目对不上。”
　　怕是离开了！
　　云君笑和夜泠泠心中清楚，“伯父伯母，你们认识一个叫李三的男人吗？好赌，欠了高利贷很多债！”
　　“李三？”夜爸爸摇了摇头，“不认识，没听说过。”
　　“怎么，你们找他有事吗？”夜妈妈也不认识这个人。
　　“没事。”云君笑答道，“那些人都没事吧！”
　　“没有生命危险，其他就不知道了。”夜爸爸回答，三两口喝完了粥，“这几天你们就不要乱跑了！”
　　一段优美的古琴音突然响了起来，夜泠泠摸出手机看了看，是沐霖睿的电话。
　　“喂，表哥。”夜泠泠走到窗户边，看到大地一片白茫茫的，“新年快乐，红包拿来！”
　　“新年快乐，表妹。”沐霖睿说，“你现在回到老家了吧！”
　　“昨天早上到家的。”夜泠泠背靠着窗户，“表哥怎么突然给我打电话了！”
　　“姑姑在家吗？”沐霖睿放松了声调，“今年你们全家来这边过个年吧！”
　　夜泠泠眨眨眼睛，“这个我要问问我妈！表哥你等等，我让老妈来接电话。”
　　把手机给了老妈，夜泠泠就看到老妈红了红眼睛，去外面说了。
　　“沐霖睿的电话？”云君笑走到夜泠泠的身边，轻声问。
　　“是啊。”夜泠泠耸耸肩，“想我妈回去过年。”
　　“怕是不会答应。”云君笑眯了眯眼睛，青山村现在不平静，沐联夏不会在这个时候回去的。
　　最终的确是被云君笑说中了，夜妈妈拒绝了回去，但沐霖睿答应了，明天就会到青城，今年新年就在青山村度过了。
　　云君笑挑了挑眉，“竟然会来青山村过年？”总有种热闹了的感觉！
　　夜泠泠不高兴的戳了戳她的脸，阴着神色。
　　“怎么了？”云君笑握住她的手指，轻轻的咬了一口。
　　“蓝心霜该不会也来吧！”夜泠泠一张嘴，那个酸哦！
　　“别吃醋了！”云君笑笑着点点她的鼻尖，“就算来了，又有什么用呢！”
　　“哼！”夜泠泠哼唧一声，“老板是我的！前任情人只能一边站！”
　　沐联夏当年选择嫁给夜爸爸，就很多年没有联系过了，最初几年，沐联夏和夜爸爸还回去过，但都被沐老爷子赶了出去，后来夜爸爸成了青山村的村长，沐联夏又怀了夜泠泠，也就没了联系。
　　夜妈妈站在窗前，慢慢的叹了口气。
　　夜爸爸从后面抱住她，“怎么叹气？岳父和大舅子来了，你应该高兴才是。”
　　“青山村最近很不平静，爸爸哥哥来了，怕是过不安稳这个新年。”夜妈妈说着又叹了口气。
　　“也不知道是谁将古墓的消息透露了出去。”夜爸爸严肃的说，“要是处理不好，青山村就要变了。”
　　“夜氏一族世代守护公主墓，我绝对不允许任何人毁了公主殿下的安宁。”夜爸爸低声道，“这事关整个世界，公主墓绝对不能出事。”
　　“老公。”夜妈妈犹豫了一下，“云君笑是最好的术师，现在又是泠泠的爱人，不如我们将这事和她说了，多个人也多个主意。”
　　夜爸爸沉吟片刻，“我要考虑考虑。云君笑这人人品如何还不确定，我不能赌。”
　　闻言，夜妈妈便没有再说什么。
　　“祖宗留下祖训，当时机到来之时，夜氏一族的使命就完成了。”夜爸爸好似自言自语，“公主墓从未泄露过，如今却引来各方人马，难道现在就是所谓的时机吗？”
　　没有人能解答夜爸爸的疑惑。
　　没多久，夜泠泠的敲门声打断了卧室的寂静。
　　“老妈，我和老板去县城溜达溜达，中午就不回来吃饭了！”夜泠泠趴在门口，饶有兴致的看着老爸老妈。
　　“也行！”夜妈妈想了想，“正好你们去县城，明天再回来！帮我随便带点菜，接了外公舅舅后再回来。”
　　夜泠泠和云君笑简单的商量了一下，都觉得君莲梦很有可能就在青城，还是要去找一找稳妥，不管怎么样，万妖石的最后一块碎片还在她的身上，找回来是一定的。
　　一路上，云君笑又放了几只千纸鹤，让它们也寻找君莲梦的下落。
　　只是，一无所获。
　　君莲梦就像是离开了县城，一点踪影都没有，就连云君笑留在几个男人身上的追踪符，也没有任何异样。
　　“君莲梦该不会真的离开了吧！”
　　夜晚，夜泠泠与云君笑坐在路边的烧烤摊上，夜泠泠皱着眉说，“九州这么大，可难找了！”
　　“我让千纸鹤扩大范围寻找。”云君笑尝了尝烤串，味道挺不错的，“君莲梦，怕还是要回来的！别忘了，我们再找四神器，她也同样再找！”
　　“为什么呢？”夜泠泠不是很明白，“要是说九州结界的话，只要四件神器不全，九州结界迟早会碎，魔族自然就能回来了！找不找到四神器，对魔族来说，无关紧要。”
　　“如果真的如此，你说君莲梦为什么还要来到九州呢？”云君笑又吃了一串，“不如留在魔界，等九州结界碎了不是更好！也更安全！不要说是九州结界出现裂缝，若是她不愿意，自然来不到九州。”
　　“所以四神器对魔族来说也同样重要。”夜泠泠恍然大悟，“所以才会在凤鸣山上抢九州鼎！”
　　“对。”云君笑眯起眼睛，“我怀疑，魔族有必要的原因，要找到四神器，所以君莲梦才会涉险来到九州！”
　　作者有话要说：　　想买房，但是穷，哭唧唧
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第193章 三世镜
　　夜已深。
　　天空飘起了细碎的雪花, 很快地上就铺上了薄薄的一层白色。
　　街道上没有人影，无比的安静。
　　风雪中，白色的小纸鹤慢悠悠的飞着, 点出来的黑色眼珠泛着细微的青光。
　　片刻后，街道的另一头走来一个穿着黑色长款羽绒服的女人, 头发上，肩上已经落了雪花。
　　她与小纸鹤擦肩而过, 好像没有看到纸鹤飞舞。
　　影子在昏暗的灯光下渐渐变长, 又逐渐变短。
　　黑发在风雪中轻轻的摇摆着。
　　她微微勾起唇角, 右脸颊露出一个浅浅的酒窝，带着嘲讽。
　　低头一看, 她走过的地方, 一点脚印都没有留下来。
　　“又失败了呢！”女人一边走, 一边轻声细语的呢喃着，“看来，想要利用普通人进入公主墓, 取到三世镜, 不太可能呢！这青山村，还真的挺棘手呢！”说着烦恼的皱眉，“可如果杀了青山村的人, 云君笑知道后肯定不会原谅姐姐，可不杀，又拿不到三世镜……”如果不是公主墓附近有惊天阵法，进去的都会变成普通人, 她又何必引诱掌控这些小混混呢！
　　拐了弯，就是一个破旧的小巷子，水泥的小路都碎裂不平，漆黑的看不到尽头。
　　有一扇门打开着，透过灯光。
　　没走几步，便听到男人的叫骂声，无比的刺耳，清晰。
　　“该死的李三！他到底跑哪里去了！”
　　“大哥，兄弟们到处找也没有找到！就像是人间蒸发了！”
　　“废物！一群废物！老子养你们有什么用！连个废物都看不住！老子还不如养几只狗！都比你们这群废物有用！”
　　“大哥，李三真的很诡异！我们走之前把他关在地下室了，兄弟们也一直看守着，李三莫名其妙就在地下室里失踪了！”
　　“借口，都是借口！一个大活人怎么会突然失踪！”
　　“兄弟们早就守在汽车站了，根本就没有看到李三离开！”
　　“那李三肯定还在县城里！还不快点给老子去找！”
　　“不是的，大哥！我打听到，王林他们也去了青山村，就在我们去青山村的第三天就去了！据说也是李三说得！”
　　“那个时候李三不是被抓住了？”
　　“大哥，这可是千真万确的！都说看到了李三去找了王林，然后王林就带着人去了青山村！昨天晚上就回来了！也有兄弟受了伤！而且一回来就来找李三了！”
　　“难怪这里这么乱！”
　　“大哥，李，李三会不会，会不会不是人……”
　　“胡说！这世上怎么可能有鬼！找！加大人手去找！不管怎么样，一定要找到李三那个兔崽子！敢耍我！我要把他剁成肉酱去喂狗！”
　　“不用找了！”
　　听完全部对话的君以心抬脚走进破旧的屋子，带着淡淡的笑意。
　　“你是谁！”为首的大哥并没有因为来人是一个女人而放松警惕，戒备的看她。
　　视线扫过几个人，君以心眉眼轻轻一挑，追踪符？看来是遇上了云君笑！真不愧是姐姐看上的女人，聪明果断！与她交手，真的是一丝一毫都不能放松呢。
　　“我是谁并不重要。”
　　君以心淡淡的回答，“我是来送你们一程的。”这些人黄赌毒无恶不作，就算杀了，云君笑也不会很生气吧！
　　“就凭你！”大哥冷笑一声，掏出一把手、枪，枪口对准了君莲梦，“你还能有这个厉害吗？”
　　君以心神色不变，她这次来就是来扫尾的，以免人族发觉三世镜在公主墓里。
　　而王林等人已经被她杀了，现在就剩这几个人了。
　　至于李三，早早就因为醉酒淹死了，后来出现的都是她。
　　不好的预感越来越重，大哥果断的按下了扳机。
　　君以心轻轻的打了个响指，无边无际的黑雾瞬间充斥了整个房间，悄无声息的收割着生命。
　　“看来要安生一段时间了。”君以心自言自语，“云君笑太聪明了！一点线索都会被发现！等云君笑和夜泠泠离开了这里再说吧！夜泠泠，夜泠泠，还是早点解决了为好……”
　　某个酒店的客房，睡熟的云君笑忽然睁开了眼睛，“我的追踪符被毁了！”是魔族！
　　情急之下，她也来不及叫醒夜泠泠，只能掀开被子，直接拉开窗户，从二楼跳了下去。
　　冷风夹杂着风雪灌进了屋里，夜泠泠打了个寒颤，迷迷蒙蒙的睁开眼睛，咦，老板呢？老板怎么突然不见了？
　　打了个哈欠，她呆呆地看着外面，眼眸里，魔气弥漫。
　　操纵着小纸鹤，云君笑感应了追踪符出现的最后位置，飞速的赶了过去。
　　黑雾散尽，地上横七竖八的躺了五六具尸体，表面没有任何伤痕，可每个人的神情都是惊恐万状，像是看到了无比可怕的景象。
　　就算做了尸检，也只能得出是心脏病发作的结论。
　　君以心想了想，眼珠子一转，最终没有离开这里。
　　果不其然，几分钟后，云君笑就出现在门口。
　　“魔族！”
　　云君笑看着地上的尸体，视线就冷了下来，目光冰冷的落在不远处的背影上，“是你杀了他们！”
　　“是我！”君以心没有回头，慢悠悠的说，“这些人做尽了坏事，我杀了不也是为民除害了吗！”
　　“你没有资格！”云君笑冷冷的说，“你有什么资格审判这些人的罪孽！”不管是九州还是地府，都有审判的律法！都会让这些人付出代价！哪怕活着的时候逃脱了制裁，死去后只会受到更加严酷的惩罚！
　　君以心轻轻的笑了起来，转过身来，露出一张云君笑完全没有想到的熟悉容颜。
　　“泠泠！”云君笑吃惊的大叫，随后更加戒备，“你居然敢用泠泠的脸骗我！你以为这样我就下不了手了吗？”
　　君以心摆摆手，皓腕如雪，“云君笑，这张脸，很眼熟吗？”
　　云君笑的心沉了沉，目光灼灼的盯着她，“君莲梦，你到底想做什么！”
　　“这就是我本来的样子。”君以心弯唇笑了起来，“这么相似的脸，云君笑，你难道没有猜测吗？”
　　“我能有什么猜测？”云君笑不动声色，实际上，她的思绪都不知跑哪里去了！
　　最开始，她也以为君莲梦是使了障眼法，可周围灵气没有丝毫波动，可见这张脸是真的！
　　但是，君莲梦怎么会和夜泠泠长得一模一样？这不止是夜泠泠，还有帝以映！夜泠泠是帝以映的转世，相貌也是一样的！这么一代换，帝以映和君莲梦相貌一样！
　　帝以映和魔族有关！
　　这怎么可能！帝以映可是神族的王，怎么会和魔族有关！
　　君以心仔细的打量着云君笑的神情，失望的发现没有看出什么。
　　她选择留下来，并且暴露自己的真面目，无疑就是想要利用云君笑，点出夜泠泠其实是魔族的转世，好杀了夜泠泠，也就是帝以映的转世，好让自己的姐姐君以灵完全的占据那个身体，取而代之，成为帝以映的转世。
　　可惜，云君笑不是那么好骗的。
　　“重新自我介绍一下。”
　　君以心微微一笑，“我是君以心，是高级魔族。”为了安全，她并没有说出自己的身份。
　　“君以心？”云君笑眉心一皱，君以心，君以灵，一字之差，她们之间究竟有什么关系？
　　君以心敏锐的察觉到云君笑的神色有变，微微放软了语调，带着些许引诱，“你知道我？是谁告诉你的？”君以心这个名字，不该被任何人知晓才对！
　　作者有话要说：　　卡文，于是放飞了一下自我
　　谢谢小天使们的霸王票，么么哒，破费了
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第194章 三世镜
　　作者有话要说：　　改了一下上一章的末尾，写错了，
　　放在这里，不用返回去看了
　　爱你们，比心么么哒
　　晚安，早点休息
　　君以心微微一笑，“我是君以心，是高级魔族。”为了安全，她并没有说出自己的身份。
　　“君以心？”云君笑眉心一皱，君以心，君以灵，一字之差，她们之间究竟有什么关系？
　　君以心敏锐的察觉到云君笑的神色有变，微微放软了语调，带着些许引诱，“你知道我？是谁告诉你的？”君以心这个名字，不该被任何人知晓才对！
　　“不知道。”云君笑神色清明, 干脆利落的回答，“只是觉得你的名字很好听。”君以灵，君以心, 帝以映……
　　君以心又和夜泠泠，也就是帝以映长的一模一样, 那君以灵呢？
　　“呵呵～”君以心轻轻的笑了起来，明明和夜泠泠是一样的容颜, 可夜泠泠笑起来如阳光, 会让云君笑心动, 君以心笑起来却是妩媚多姿，却只会让她戒备。
　　“为什么你和夜泠泠长得一样？”云君笑紧紧的盯着她, 追问道。
　　“因为, 夜泠泠也是魔族呀！”
　　眼波流转, 君以心低低的笑着说，“云君笑，你没有想到吧！夜泠泠, 其实是魔族呢！”
　　“就算是魔族, 你们为什么会长得一样！”云君笑不为所动，她并不相信君以心的话，而很多迹象也显示, 夜泠泠是帝以映的转世，是神族，又怎么会是魔族的转世！
　　看来，不好糊弄呢！
　　君以心微眯起眼睛, 不过她也不打算直白的说出来，毕竟她是，魔族，说出来云君笑肯定以为她是挑拨离间，反而会坏事，倒不如让云君笑自己查出来。
　　只要夜泠泠死了……
　　“这个呀，就需要你猜了……”
　　君以心勾起唇角，右脸颊的小酒窝若隐若现，“我是不会告诉你的哟，这是个秘密哟！”
　　这也在云君笑的预测之中，她慢慢的说道，“君以心，你应该不会单纯的路过这里吧！你匆忙从临城来到青城，有什么目的？”
　　君以心歪歪脑袋，打量着云君笑，“我回答你一个问题，你也回答我一个问题，怎么样？”
　　云君笑点点头。
　　“我的确有目的，可是不能告诉你。”君以心摊手，“你是怎么知道君莲梦就是魔族的？”她可没忘记，云君笑一来就点明了她的身份！
　　“我有我的消息来源，可是不能告诉你。”云君笑说了和没说一样，“第二个问题，你杀了这些人，是不是利用他们做了什么？是不是和青山村的古墓有关？”
　　“只是无聊的想看看人族能坏到什么地步。”
　　青山村后山的古墓和三世镜有关，君以心自然不会把目的说出来，漫不经心的说道，“一点小小的魔气，就无限放大了内心的阴暗。要不是担心被你找到，我也不会杀了他们。”说着，不怀好意的看着云君笑，“真正说起来，云君笑，是你害了他们呢！如果不是你布下了追踪符，我也不会杀了他们。”
　　云君笑嗤笑，“君以心，你若是想走，我根本抓不到你。所以，不必把脏水往我身上倒了。”从酒店赶过来要五分钟，足够君以心离开了。
　　“啧啧，心智很坚定呢！”君以心懊恼的点点自己的眉心，脸颊鼓鼓的，生气的模样和夜泠泠更像了，“轮到我了，云君笑，知道夜泠泠是魔族，你要怎么做呢？”
　　“泠泠不是魔族。”君以心无比肯定的回答，“君以心，我不信你说得每一个字。第三个问题，万妖石的碎片在哪里？”
　　君以心惊讶了，“什么万妖石的碎片？我不知道！”云君笑怎么会知道万妖石碎片在她身上？难道是姐姐说得？
　　不，不会的！姐姐不会做出这种事的！
　　云君笑手腕一番，锐利的银色长剑折射着冰冷的光芒，“交出来！”
　　“打赢我，我就给你！”君以心也不藏着了，从脖子里抽出黑色的绳结，末端挂着硬币大小的石头，轻轻一晃，“来抢呀！”
　　剑光划过眼前，激起层层灵气波动。
　　君以心一抬手，黑色的魔气席卷而来，挡住凌厉的剑光，同时运掌，轻轻一拍，魔气朝着云君笑攻去。
　　云君笑不退反进，握紧长剑，身形急闪，出现在君以心身前，一剑刺向胸口。
　　君以心足下轻点，退后两步，双指并拢，竟然夹住了长剑，另一掌劈向了云君笑的肩膀。
　　云君笑手腕一番，长剑转为横面，用力拨开，紧跟着一个后下腰，反身长剑再次攻去。
　　魔气层层叠叠的激荡着，君以心快速的移动，脚下踩着奇妙的步伐。
　　地面上，有银黑色的光点一闪而过。
　　几乎是眨眼间，空气突然振动起来，犹如平静的湖面泛起了波纹。
　　夜空下，云雾后，看不见的星辰轻轻一晃，无数的星辰之力飞速的聚集。
　　“星辰落！”
　　君以心手腕高举，轻轻一挥，星辰之力竟然在小小的房间上空凝结成圆球，以迅雷不及掩耳之势砸向云君笑。
　　――若是夜泠泠或者是，沐霖睿、蓝心霜等一个人在，就能看出，君以心的这一招，和夜泠泠用过的一模一样。
　　右脚打了个转儿，云君笑抛起长剑，双手迅速的结印，又甩出七块桃木片，顿时，有七道光激射而出，落在长剑上。
　　雷光乍起，噼里啪啦的雷电声无比的清晰。
　　长剑迅速的飞转，无数的雷电夹杂着剑气，将云君笑牢牢地护住。
　　“唔！”
　　猝不及防，君以心被剑气打中肩膀，雷电入体，伤口一片焦黑。
　　“真的是，很难缠的对手！”君以心却是笑了起来，不愧为姐姐看上的女人。
　　“云君笑，我们后会有期。”君以心退后几步，离开了房间，随即，她的身形犹如一缕黑烟，沿着星辰之力上升，消失的无影无踪。
　　云君笑拿着长剑追出来的时候，已经没有踪影了。
　　她捂着胸口，突然吐了一口血。
　　刚刚的星辰落，也给她带来了伤害！若不是早先她趁着说话的时候布下了阵法，替她挡了一挡，她怕是就要栽在这里了。
　　“果然不好对付。”云君笑自言自语，“君以心的身份，必定不是普通或者高级魔族！只是，为什么会这么像呢？”夜泠泠的身份，魔族，神族……
　　找了一个公用电话亭，云君笑打了电话报警，刚刚的打斗中，云君笑和君以心都没有破坏尸体和房子，可见两人对力量的掌控是多么精妙。
　　又从窗户翻进去，云君笑看到夜泠泠还在床上熟睡。
　　拉上窗帘，云君笑吻了吻夜泠泠的额头，走进了浴室。
　　应该在熟睡的夜泠泠却忽然睁开了眼睛。她拥着被子坐起身来，眼珠子轻轻一转，笑了笑，显然是已经有了盘算。
　　简单梳洗了一下的云君笑裹着睡袍就走了出来，“小猫咪，怎么醒了？是不是我吵醒你了？”
　　床上的人用一种奇怪的眼神看着她。
　　云君笑坐在床边，也看到了不对劲的地方，“你，你是谁？”
　　“我？”夜泠泠眨眨眼睛，“我是夜泠泠啊！老板，你不认识我了吗？”
　　云君笑捏住她的下颌，冷冷的说，“你不是夜泠泠！”
　　“我不是夜泠泠还能是谁！老板你怎么说这么奇怪的话？”夜泠泠无辜的看着她，握住她的手想要扳开，“老板，我还在星愿打工呢！”
　　云君笑放松了点力道，君以心的话从脑海一闪而过。
　　“老板，这是什么地方？我怎么到这里了！”夜泠泠继续说道。
　　云君笑将疑问藏在心底，一边问道，“你知道现在是什么时间吗？”
　　“三月四号。”夜泠泠想也不想的回答。
　　“你看看手机。”云君笑示意她看看放在床头的手机。
　　夜泠泠疑惑的看了云君笑一眼，打开了手机。
　　“怎么会是一月份？”夜泠泠神色一变，“老板，这，这是怎么回事？”


第195章 三世镜
　　“你还记得之前发生了什么事吗？”云君笑并没有回答, 反而问道，七月四号，阴月之日的那一天。
　　“记得。”夜泠泠的脸色苍白, “我，我从星愿兼职回去, 在房间里休息，然后, 然后就出现在这里了。老板, 这到底是怎么回事？我, 我怎么了？”
　　“你一点都想不起来吗？”云君笑继续问道，她的内心充满了迷雾, 不止是对君以心的话, 更是对眼前的夜泠泠。
　　可非常奇怪的, 她对这个夜泠泠也生不起来戒备的心思。
　　夜泠泠迷茫的摇摇头，轻咬下唇，“老板, 我, 我是怎么了？我，害怕！”她的声音带着恐惧，楚楚可怜, “老板……”
　　“不要怕。”云君笑放软了语调，捏了捏她的脸颊，“你先好好的睡一觉，有什么事, 我们明天再说。”
　　“老板……”夜泠泠躺好，一眨也不眨的看着她，迟疑着说，“我们，我们……”
　　“没什么。”云君笑压了压被角，微微一笑，“睡吧！我会陪着你！”
　　“嗯嗯。”夜泠泠满是信任的看着她，闭上了眼睛。
　　云君笑坐在床沿，静静的注视着眼前的人。
　　这不是她认识的夜泠泠。
　　心中无比清晰的划过这个念头，没有证据，完全是云君笑的直觉。
　　头疼的捏了捏额角，饶是身经百战的云君笑都觉得迷糊了。
　　不是夜泠泠，又会是谁呢！
　　难不成会是一体双魂？
　　不，不可能！冥帝说了，夜泠泠的身体里，只有一个魂魄！是帝以映的转世！还是冥帝帮忙的！
　　身为地府之主的冥帝，是绝对不可能看错的！要是连这个都看错，还做什么地府之主！
　　君以心，君以灵，帝以映……
　　君以灵是魔君，君以心与夜泠泠样貌相似，君以灵与君以心名字相似……
　　那么君以灵与夜泠泠呢！
　　这么一想，云君笑忍不住倒抽了一口冷气，不敢置信的看着夜泠泠。
　　魔族，神族！
　　妈呀，该不会魔君和神帝是同一个灵魂吧！
　　双重人格？
　　这怎么可能！这怎么可能！
　　那君以心又想做什么！君以心揭露夜泠泠是魔族，是为了什么！难道不该死死地瞒住吗？
　　君以心又有什么盘算？
　　越想越乱，云君笑站起身来，走到了窗户边，思绪乱成了一团。
　　床上，夜泠泠掀开了一点眼皮，唇角微微勾起。
　　真的，假的？谁知道呢！只要帝以映一死，这就是只有她知道的秘密！她就会是帝以映的转世！她说是，她就是！
　　这还要谢谢以心呢！正好让她将计就计。一石二鸟！
　　夜泠泠闭上眼睛，渐渐放空思绪，呢喃着，“老板……”
　　早在云君笑离开的时候，夜泠泠也随即跟了上去。
　　漫天的星辰遮掩了她的气息，所以云君笑也没有发现自己被跟踪了，所以之后发生的事情，她全部都看到了，并且在云君笑之前回到宾馆，假装自己是真正的夜泠泠。
　　只是，云君笑好像不信呢！
　　没关系，时间还长着呢！
　　云君笑听到低语，下意识的笑了笑，随即笑容收敛了起来。
　　她在窗前站到天明。
　　大雪在后半夜就停了，地上堆上了厚厚的一层白雪。
　　东方泛起了一抹橘红。
　　“唔……”
　　夜泠泠翻了个身，眼睛都还没有睁开，就摸了摸身边，凉凉的。
　　“老板……”
　　夜泠泠咕哝了一声，睁开眼睛。
　　“醒了？”云君笑走了过去，浅笑。
　　“老板，早上好！”夜泠泠露出大大的笑容，坐了起来，“老板，你怎么起来的这么早？”
　　云君笑一下子就心安了，“年纪大了，觉就少了。”
　　“老板才不大，正是芳华正茂的时候！”夜泠泠吐了吐舌头，伸懒腰，“老板，我去洗漱！”
　　结了帐，夜泠泠和云君笑离开了宾馆，找了个没有人的小巷子取了从超市买的东西，大包小包的。
　　“我们去汽车站吧！”夜泠泠问了问沐霖睿的到达时间，对云君笑说，“沐霖睿说他们已经在汽车上了，快到了！”
　　“那就去吧！”云君笑接过夜泠泠手里的袋子，“我拎着！你看你的手，都有痕迹了。”
　　“那我拎这个。”夜泠泠拿了一个比较轻的，放得是一些零食，顺带拆开了一袋烤肉味的薯片。
　　这些重量对僵尸来说完全是九牛一毛，云君笑一点负担都没有，她嚼着薯片，站在路边等出租车。
　　坐在汽车站的候客大厅，云君笑低声将昨天晚上发生的事情说了，当然，她省略了夜泠泠魔族身份的事情。
　　“君以心？”夜泠泠瞪大眼睛，“和君以灵有什么关系？”
　　“没有说。”云君笑摇头，“君以心来青城怕不简单是路过，我想我是打草惊蛇了。”
　　“这不是你的错。”夜泠泠说，“你也是想抓住魔族，拿到万妖石的碎片。”
　　正说话的时候，不远处挂着的液晶显示屏放着新闻，恰好说到了这桩命案。
　　看完了新闻，夜泠泠和云君笑才知道，君以心将后山上那些人全都杀了，包括受伤的。
　　夜泠泠和云君笑对望了一眼。
　　“老板，君以心想做什么？”夜泠泠压低了声音，担心的问，“她的目标是后山的公主墓吗？她会不会对青山村的人下手？”
　　“不会。”云君笑与她十指交扣，“如果她要动手，青山村哪能如现在这般平静！你放心吧！不会有事的。”
　　夜泠泠还是有些不放心，她咬住下唇，犹豫，“老板，我想把魔族与九州结界的事告诉爸爸妈妈，可以吗？”
　　“当然可以。”云君笑莞尔一笑，“不告诉普通人只是担心引起恐慌，造成没有必要的伤害。岳父岳母又不是普通人，自然可以告诉。”
　　等了大半个小时，夜泠泠和云君笑看到沐老爷子等走出来。
　　三个人的脸色都不好看，惨白惨白的，显然是在路上吃了不少苦。
　　“外公，舅舅，表哥。”夜泠泠连忙迎了上去，“你们还好吧！”
　　沐霖睿苦笑了一下，“表妹，这里还真偏僻！”
　　“的确。”夜泠泠扶住沐老爷子，“外公，你喝点水，我们休息一下再走。”
　　“沐先生。”云君笑走在夜泠泠的身后，“许久不见，你可是变老了。”
　　“你，你，云君笑？”沐老爷子瞪大眼睛，“你，你……”你怎么不会老？
　　沐老爷子与云君笑几十年没见了，乍一见，这个冲击力，真的是难以言表。
　　云君笑点点头，“外公叫我君笑就好了。”
　　“外，外公？”沐老爷子更不知道说什么了，只觉得眼前发黑发白。
　　“外公，这是我女朋友。”夜泠泠挽住云君笑的胳膊，眉眼弯弯，“爸爸妈妈已经同意我们在一起了。”
　　沐老爷子看看夜泠泠，又瞅了瞅云君笑，不明白她们是怎么在一起的。
　　沐霖睿一挑眉，对夜泠泠竖起了大拇指，表妹，干得漂亮！
　　同性恋婚姻法已经通过了几十年了，经过政府的各种普及已经不再是谈同色变了，但依然很多人都觉得男女结婚才是正道。
　　沐霖睿也没有想到，他这个表妹这么有魄力，直接就带着女朋友回家过年了。
　　而且姑姑姑父还真的同意了。
　　咳咳，也许这里面也有云君笑的作用。
　　沐老爷子拉着夜泠泠去了一边，让沐霖睿和木联峰拦住云君笑，随便的寒暄。
　　“小泠泠啊！”老爷子纠结不已，“你知道云君笑的身份吗？”
　　夜泠泠点头，“外公，妈妈已经问过我了，我都知道！你也别担心了。”
　　沐老爷子叹了口气，“外公也不是要阻止你们！你们幸福外公就高兴了！只是，这云君笑……”如果真的不会老，他日夜泠泠白发苍苍，而云君笑一如往昔，那该多么的悲伤！
　　“我们会幸福的。”夜泠泠撒娇，“别担心了！外公！你看，妈妈交代我买了你最喜欢吃的牛肉！我们回去吃大餐！”
　　沐老爷子点点头，这个女儿，已经二十多年没有见面了。
　　心头种种思绪，回忆着父女两人的生活场景，想起最后一次见面，沐老爷子就忍不住后悔了，对女儿的思念愧疚激动重重的压在了心上，都顾不上颠簸的道路了。
　　得到了夜泠泠消息的夜妈妈和夜爸爸早就守在路口了。
　　夜妈妈走来走去，焦躁不安的。
　　“好了，走的我头晕了。”夜爸爸搂住她，“岳父都来见你了，肯定就是原谅你来。”
　　夜妈妈偎在他怀里，“我该回去看他的……”
　　“来了。”夜爸爸眼尖的看到了一前一后两辆三轮车，“老婆，岳父到了。”
　　许久未见的父女都红了眼眶，就连严肃的沐联峰都红了。
　　夜妈妈哭得不能自已，沐老爷子抓着她的手腕，“长大了，长大了，爸爸的宝贝儿长大了。”
　　作者有话要说：　　咳咳咳，顶着锅盖跑走
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第196章 三世镜
　　许久之后, 夜妈妈和沐老爷子终于冷静了，夜爸爸这才上前去叫了人。
　　沐老爷子和木联峰对拐跑了自己宝贝女儿／妹妹的夜爸爸非常不满，但看在夜妈妈的面上, 还是勉强给了个好脸色。
　　夜妈妈挽着父亲和哥哥的手臂，朝着家走去。
　　夜爸爸在旁边作陪, 介绍着。
　　云君笑、夜泠泠还有沐霖睿放慢了脚步，跟在长辈身后。
　　“山清水秀, 人杰地灵。”沐霖睿笑着道, “表妹, 这里很好。”在灵气足的地方生活，对人的身体也很有好处。
　　“当然。”夜泠泠得意的眨眨眼睛。
　　沐霖睿看了云君笑一眼, “真是恭喜你们了！哪天要是举行婚礼了, 记得请我和霜霜来喝喜酒。”也好让霜霜死了这条心！
　　“肯定会请表哥来。”夜泠泠牵着云君笑的手, “表哥可要准备大大的红包才行。”
　　沐霖睿失笑，“绝对不会让表妹失望的。”
　　“那表哥什么时候请我和老板吃你和霜霜姐的喜酒呢？”夜泠泠眨眨眼，对这个觊觎自己爱人的, 并且和自己爱人有着一段过去, 甚至转世都不曾忘记的情敌，她可是时时刻刻都保持着高度的警惕。
　　沐霖睿暗了暗脸，苦笑着摇了摇头。
　　夜妈妈和沐老爷子许久未见, 自然有许多话要谈，便打发了三个小辈去厨房准备午餐。
　　沐老爷子忍不住看了看云君笑的神色，见她没有生气，也是松了口气。
　　夜家的厨房是单独建在屋外的, 空间很大，就算待了三个人也一点也不挤。
　　云君笑自然是负责掌厨。
　　夜泠泠负责洗菜和切菜，而沐霖睿，就负责烧火了。
　　厨房里一下子就热闹起来。
　　平时的沐霖睿可是个养尊处优的大少爷，别说是生火了，就算是进厨房的次数都屈指可数，折腾了半天都没有把火引燃，反而是被烟呛住了。
　　“表哥，你行不行？”夜泠泠捂着嘴偷笑。
　　沐霖睿咳嗽了两声，“估计是不行了！表妹，一定要人工烧火吗？”
　　“唔，有沼气啊！”夜泠泠一边洗菜一边回答，“不过过年的话还是习惯柴火烧，这样好吃。”
　　沐霖睿从炉灶后走出来，身上落了不少黑灰，“那我只能申请外援了！”
　　“表哥，我来吧！”云君笑给夜泠泠系上围裙，“表哥，我这么叫你可以吧！”
　　“当，当然可以。”沐霖睿受宠若惊，心中是各种滋味都有。
　　活得太久，云君笑的各种技能都满点，很快就点燃了，然后交给沐霖睿，只要注意添加木柴，就不会熄灭了。
　　“老板，你没有生气吧！”夜泠泠凑到云君笑身边，湿漉漉的手指抹去了她脸上的黑灰，小小声的问。
　　“没有。”云君笑挽了挽她的衣袖，“你的父母，有什么忌口的吗？”
　　“没有。”夜泠泠笑着蹭了蹭她的脸颊，“你不生气就好。”一边是老妈，一边是爱人，她夹在中间也不好做，只能尽量调和双方。
　　“你呀！”云君笑轻笑着点了点她的鼻尖，“放心吧，我们都不会让你难做的。”都是爱着她的，又怎么舍得看她为难呢！
　　云君笑抽空切了五花肉，肥瘦相间，是准备做红烧肉的，等铁锅热了，这才倒了菜籽油，放入八角等调料，“泠泠，要不要放一点冰糖？”
　　“要。”夜泠泠将洗干净的菜放在篮子里控水，“在旁边的小柜子里。”
　　取了冰糖放在一边备用，云君笑将五花肉倒入锅中，开始翻炒，“泠泠，你先淘米，把米饭煮上。表哥，另外一个灶洞也要烧起来。”
　　三个人分工明确，很快就将肉菜都准备好了，云君笑随手掐了个法诀，让菜肴始终保持在适宜的温度。
　　厨房里弥漫着肉香。
　　夜泠泠咽了咽口水，“老板，我想吃。”
　　云君笑正在给红烧鸡翅装盘，“小心烫，慢慢吃。”
　　夜泠泠喜笑颜开的点头，就用手拿了鸡翅膀，烫的直吐舌头，又舍不得吐出来。
　　云君笑和沐霖睿看得是哭笑不得。
　　“非常好吃。”夜泠泠弯起眼睛，竖起了大拇指，将鸡肉撕开，塞进老板的嘴里。
　　云君笑轻轻的咬了咬她的手指，舌尖从指腹暧昧的滑过，压低了声音，“等回去后，我要补偿哦。”
　　夜泠泠瞬间小腹发麻，一股酥麻从脊椎朝着脑海涌入，连忙看了沐霖睿一眼，看到他似乎没有听到，松了口气，“老板！”
　　云君笑勾唇，轻轻的笑出声。
　　灶洞后，沐霖睿看着云君笑和夜泠泠这般甜蜜，眼中又是羡慕又是失落，慢慢的叹了口气。
　　如果他和霜霜也能够这样……
　　“表哥。”夜泠泠将骨头扔进垃圾桶，拉了小板凳坐在沐霖睿身侧，“怎么突然就叹气了？”她顿了顿，“是不是和霜霜姐有关？”
　　“这么明显吗？”沐霖睿又叹了口气。
　　夜泠泠点头，就差写在脸上了。不过沐霖睿是天之骄子，天赋又好，从小到大唯一受过的挫折就是来自于蓝心霜，这也不难猜。
　　“不久前，爷爷亲自上门和蓝家提了亲。”沐霖睿加了柴火，橘黄色的火焰跳跃着，很是黯然，“霜霜郑重的拒绝了！直接说她有了心爱之人，这辈子不会再和其他人在一起。”
　　“表哥，既然霜霜姐都这么说了，你又何必一棵树上吊死呢！”夜泠泠也非常纠结，叹气，她哪里不知道，蓝心霜说得心爱之人，就是云君笑呢！
　　沐霖睿喜欢蓝心霜，蓝心霜喜欢云君笑，云君笑喜欢夜泠泠，夜泠泠和沐霖睿是表兄妹……
　　这个关系，还真是一个乱啊！
　　“表妹，你知道云君笑和霜霜之间的关系吗？”沐霖睿突然问道。
　　夜泠泠眨眨眼睛，看了云君笑一眼，“表哥，怎么说？”
　　沐霖睿摇摇头，“我和霜霜从小一起长大，我知道她认识的每一个人，根本就没有云君笑这么优秀的一个女人存在过！那次的咖啡店，应该就是她们的第一次见面！可霜霜的表现，却是认识了很长时间。”
　　的确认识了很长时间！而且你的霜霜背叛了老板！害得老板变成了僵尸！
　　夜泠泠在心里回答，一边琢磨着该怎么和沐霖睿说。
　　“有什么问我就好了。”云君笑淡淡的说，她知道，沐霖睿现在问夜泠泠，根源还是想问她，拿夜泠泠做个噱头罢了。
　　沐霖睿也不意外自己的心思被云君笑看破，“抱歉，我只是，我只是放不下。”无论如何也放不下，“我爱了霜霜快三十年，我想知道，我到底输在什么地方。”为什么，为什么不是他，而是从未出现过的云君笑？
　　云君笑轻轻蹙眉，这沐霖睿，对蓝心霜的执念太深！若是想不开，这一生的成就怕是只能到此了！更甚者，走火入魔！
　　这里的走火入魔中的魔，和魔族并无瓜葛。只是一种精神状态的极端改变，非常容易走上无法回头的岔路。
　　“我和蓝心霜没有任何关系。”云君笑将素炒藕片盛进翠绿的盘子里，“如果我没有猜错，我和蓝心霜爱着的人非常相似罢了。”她笑了笑，“蓝心霜不过二十来岁，我却活了很久，你觉得，蓝心霜和我会有什么关系？”
　　夜泠泠一听就知道云君笑否认了蓝心霜的存在，连忙附和道，“表哥，踏上黄泉路，喝过孟婆汤，前尘往事尽消散！哪怕霜霜姐的前世和老板有什么，现在也该不记得了！更何况她们根本就没有关系！你说对不对？”
　　沐霖睿抬头，穿过缝隙看着云君笑的容颜。
　　云君笑对上他的眼睛，无比淡定的转移视线，“泠泠，把菜端进去，可以开饭了！”
　　夜泠泠欢呼一声，端着菜离开了厨房。
　　“沐霖睿，看在泠泠的面上我提醒你一句，如何看不开，你就会毁了。”云君笑倒入油，淡淡的说。
　　沐霖睿低头，沉默不语。
　　作者有话要说：　　这一卷只会留下最后一个伏笔，也就是贯穿全文的主线，第四卷会比较短，突然感觉完结就在眼前啊哈哈哈哈哈 
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第197章 三世镜
　　大年初一, 金色的阳光铺在白雪上，镀上了一层浅浅的金边。
　　北风吹过，沁凉新鲜。
　　陆陆续续的鞭炮声响了起来, 是村民们开门了。
　　夜泠泠窝在暖烘烘的被子里，脸颊红扑扑的, 完全没有被吵醒的样子。
　　云君笑轻轻的推开门，好笑着摇了摇头, 坐在床头, 捏住她的鼻尖, “小懒猫，该起床了！太阳晒屁股了！”
　　夜泠泠嘟囔了一句, 又往被子里缩了缩。
　　云君笑掐了掐她的脸, 将窗户推开, 团了一个小雪球，坏笑着走回去。
　　熟睡的夜泠泠完全一无所知。
　　“啊！”
　　寒冷的小雪球散落在锁骨上，夜泠泠冻了个激灵, 一下子就坐了起来。
　　“老板！”夜泠泠直接炸毛了。
　　在她唇角印了亲吻, 云君笑的声音非常温柔，“小猫咪，新年快乐。”
　　夜泠泠瞬间就没了火气, 捧住云君笑的脸，“老板，新年快乐！”
　　“快点起来吧！”云君笑将新衣服取出来，“就等你起来一起开门了。”
　　新年风俗, 在大年初一这一天，全家人要一起起来，才能将大门打开，放鞭炮。
　　“老爸老妈，外公，舅舅，表哥，新年好！”
　　夜泠泠穿着红色的羽绒服，头上的毛线帽垂着两个毛球，看起来异常可爱。
　　早餐是云君笑和夜妈妈做得饺子，有夜爸爸喜欢的猪肉香菇馅，夜妈妈喜欢的韭菜虾皮鸡蛋馅，还有沐老爷子喜欢的牛肉馅的，自然少不了夜泠泠喜欢的鲜虾馅。
　　“伯父，这是给你的新年礼物。”吃完早饭，云君笑将早就准备好的白酒拿出来，是装在褐色的酒坛子里，封泥都还完好，“我听泠泠说你喜欢喝酒，这是我自己酿的药酒，睡前喝一杯，可以强身健体。”
　　“真的吗？”夜爸爸眼睛一亮，他就爱喝酒，偏偏老婆管的严，也就家里来人能喝几口，平时是别想了。
　　“伯父要是喜欢，喝完了和我说一声就好。”云君笑笑笑，这些酒水也不是什么贵重物品。
　　“伯母，这个是给你的。”
　　云君笑又取出一个精致的檀香木盒子，里面是一样大小的紫色珍珠，正是上一次从海青宸那里敲诈来的，准备送给夜泠泠的礼物。结果发生了太多的事情，随后就给忘记了，正好可以送给夜妈妈。
　　作为女人就没有不喜欢珍珠宝石的，夜妈妈也不例外，“那伯母就不客气的收下了了。”
　　“没什么。”云君笑暗暗松了口气，真是说出去也不会有人信，她也会紧张。
　　“沐老爷子，这是给你的新年礼物。”
　　虽然沐老爷子等三人突然出现，可云君笑的须弥戒里东西很多，凑出三个礼物一点问题都没有，“这是凤凰木做得手串，可以辟邪正气，对你的身体好。”
　　沐老爷子年轻时也是天师，抓鬼除妖，接触的多了，自然会沾染阴气，等年纪大了，就会各种不舒服。
　　云君笑这份礼物，也算是送到了心坎上。
　　送给木联峰和沐霖睿的则是可以静心凝神的玉坠，上面刻了阵法，在危机时刻可以救他们一命。
　　眼见众人都有了礼物，夜泠泠一眨也不眨的盯着云君笑，“老板，我的礼物呢？”
　　“没有准备哎！”云君笑笑眯眯的说。
　　夜泠泠委曲的扁嘴，“老板，你怎么可以这样？”这可是她们在一起的第一个新年，亏她还静心的，偷偷摸摸的准备了礼物。
　　云君笑揉了揉她的头发，“乖！长辈们都还在呢！”
　　夜泠泠哀怨的看着她。
　　过年都没什么事，云君笑便拉着夜泠泠离开了家，先和星愿的留守“儿童”们通了电话，询问最近怎么样，有没有什么事情发生。
　　手机是海青宸的，那个时候他们正在推牌九，热火朝天的，随便敷衍了云君笑几句就挂了。
　　云君笑气得磨牙。只不过转念一想，他们还有闲功夫推牌九，那就肯定没出事。
　　“我们去后山看看吧！”云君笑想着也没事，对夜泠泠说。
　　“不去！”夜泠泠低着头，不高兴的扁嘴。
　　云君笑失笑，“还在生气呢？”
　　“很生气很生气很生气！”夜泠泠看着她，为了表示自己的怒意，还特别多说了几遍，同时又觉得委屈。
　　“给你准备了！”云君笑吻了吻她的脸颊，看着她眼睛刷的一下就亮了，“不过晚上回去才能给你。”
　　“真的吗？”夜泠泠高兴了，“老板你真的给我准备礼物了？”
　　“忘记谁也不能忘记我的小猫咪呀！”云君笑牵着她的手往后山走，“现在有心情陪我去后山走走了吗？”
　　“嗯嗯，我们走！”夜泠泠笑弯了眼睛，“我记得后山还有野果，要是运气好还能摘到。”
　　走了没几步，云君笑和夜泠泠听到沐霖睿叫她们，“你们去哪里啊！”
　　“无聊，去后山转转。”云君笑回答，“表哥，你怎么也来了？”
　　“家里打麻将呢！”沐霖睿摆摆手，“我和你们一起去吧，我也没事做。”
　　于是，三个人便踩着雪，朝着后山走去。
　　青山村大多都是泥土地，也幸好前段时间没下雨，地上不是很烂，硬梆梆的，走路也很方便。
　　越往后山走，便越是安静，空气也越加清新。
　　后山的树木茂密，各种树木都有，没什么规律，走一段就能发现一颗果树。
　　这个时候，大多数果树也没了果子。
　　只是，越往山上走，树枝就更苍翠，偶尔几颗果树上还挂着果子。
　　云君笑手一抬，青苹果就被打了下来，落在夜泠泠的手心里。
　　随便擦了擦，夜泠泠咔嚓一口，“唔，好甜！”说着，献宝似的送到云君笑嘴边，“老板，你也尝尝！”
　　云君笑咬了一口，不得不说，这野生的水果，味道就是更好一点。
　　“表妹，你这是完全没有表哥的影子啊！”沐霖睿走在两人身后，只觉得胃里塞满了狗粮。
　　唉，这是在即将失恋的单身狗身上硬生生的插刀啊，太残忍了！
　　“这个给你。”
　　夜泠泠立刻塞了一个苹果给他。
　　沐霖睿啃了一口，真甜！甜J鼻了！
　　云君笑一边走，一边打量着四周。
　　这周围的灵气非常充沛，比青山村内更纯净。但是观其地势，也不是特别好的风水，怎么就会聚集这么多的灵气呢！
　　还有，噬灵阵是谁布置的，又是为了什么？
　　而青山村的人，到底知不知道！
　　云君笑眯起眼睛，一边沉思，这件事，和君以心有没有关系！
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第198章 三世镜
　　其实, 想要弄清楚这座后山的种种隐秘，最直接了当的办法就是问夜爸爸。
　　只是，云君笑考虑到夜泠泠都不清楚, 想来就凭她的几句话，夜爸爸恐怕不会告诉她。
　　云君笑牵着夜泠泠继续往山上走, 沐霖睿则静静的跟在她们身后。
　　寒冬腊月的山林也没什么好看的，后山的树木也在短短几日凋零了不少, 偶尔能看到白雪覆盖后的苍翠枝叶。
　　雪后的山道很难走, 夜泠泠不小心滑了好几次, 多亏了云君笑手快的搂紧她，吓得沐霖睿的心脏一直悬着。
　　“我说小表妹, 你这是报复表哥给的新年礼物不够好吗？”沐霖睿开玩笑的说道。
　　“够好了。”夜泠泠半靠在云君笑的怀里, 笑眯眯的说道, 年三十的晚上，几个长辈都发了压岁钱，沐霖睿和云君笑都有, 每个人都是一张□□, 卡内是十万块。
　　随后，沐霖睿也给了礼物，是一个漂亮紫翡翠雕成的猫咪吊坠, 活灵活现的，充满了灵气。
　　只不过，占有欲十足的云君笑非常不喜欢夜泠泠身上有别的男人送的东西，就算是表哥也不行, 强硬的让夜泠泠收了起来。
　　当然，也为了补偿夜泠泠，云君笑也送了一个白玉的小猫咪吊坠给她，现在就挂在夜泠泠的脖子上。
　　“云君笑，你要去哪里？”沐霖睿发现云君笑并不是漫无目的的随便闲逛，便出声问道。
　　“你没有感觉到不对劲吗？”云君笑反问道，一边将周围的一草一木记入脑海。
　　“不对劲？”沐霖睿若有所思，到底是天赋绝佳的沐家人，“这里的灵气，似乎非常充沛，而且也很纯净。”
　　在上古时，九州的灵气其实都是非常充沛而又纯净的，但随着神魔大战，灵脉被破坏，灵气更是被污染，后来九州结界又建起，妖族避世，神族隐没，人族成为九州的主宰，科技飞速发展，对九州的破坏更是惊人，灵气随之减少，污秽之气逐渐占据空间。
　　追根究底，更多的则是人族心思的浮动，欲、望，暴虐，杀戮，愤怒等负面情绪使得原本可以慢慢净化的纯净灵气彻底变成了污秽之气。
　　这也是九州如今没几个出名的天师的原因了。
　　――真正修炼有成的天师都躲在了深山老林里，而出来见人的，大多则是招摇撞骗的。
　　这也使得越来越多的人不相信因果循环，报应不爽，近一步导致灵气污染。
　　可谓是一个解不开的死循环了。
　　所以，当沐霖睿走进青山村的时候，也是吃了一惊。
　　除却临城的星愿，他还从未见过灵气这么纯净的地方。于是云君笑稍微一点拨，沐霖睿就想起来了。
　　“是的。”云君笑点点头，“这后山的灵气，比青山村的更多。”
　　说话间，一行三人已经到了上次布置着噬灵阵的范围。
　　云君笑思索片刻，没有贸然上前，那天晚上她看到了夜泠泠的三叔与其他没有见过的人手持弓箭守着这里，现在也不知道有没有人，不想和夜泠泠的亲戚起什么冲突。
　　沐霖睿疑惑的看着云君笑，不知道这个新出炉的妹夫，咳咳，一看就知道是主动者的妹夫到底想做什么。
　　“再走走吧！”云君笑低声道，握紧夜泠泠的手，沿着山峰打着转儿往山顶走去。
　　后山并不是人来人往的风景区，平时长走的山路都是踩出来的，更别提其他地方了，堆满了枯枝烂叶，非常难走。
　　不仅如此，三人刚刚走上去半步，全身的灵气都被禁锢住了，变成了什么灵力都不能用的普通人了。
　　“云君笑！”沐霖睿提高了警惕，戒备的看着四周，“这是什么地方！我的灵力！”
　　沐霖睿的反应让云君笑有些满意，可以看出这么多年沐霖睿成长了不少，“没事，我们只是在阵法里。你跟着我走就好了。”
　　沐霖睿点点头。
　　“老板。”夜泠泠小小声的说，语气里满是不可思议，“这个噬灵阵，该不会笼罩了整个后山山顶吧！”
　　“极有可能。”
　　云君笑肯定了夜泠泠的问题，她走的并不块，将入眼看到的景色都记了下来，很快就在脑海里建起了三维立体图，去掉了杂草，留下了树木，一点点的推演着，演化着阵法的痕迹。
　　这后山里，到底有什么东西？
　　公主墓？公主墓？是哪一个公主的墓呢？
　　这么惊心布置了噬灵阵，是为了什么？
　　保护所谓的公主墓吗？
　　云君笑越想越心惊，却没有表现出来。
　　从半山腰到山顶，三个人走了四个小时，完美的错过了午饭的时间。
　　夜妈妈还打电话来问了夜泠泠，夜泠泠只好撒谎说他们三个人去镇上玩了，晚上才会回来。
　　山顶是一小块平地，应该是人工的，地上铺着平整的白色大石块。
　　站在山顶，可以将附近的景色纳入眼底。
　　青城周围的四座高山隐隐形成了半弧形，开口正好对着后山的方向。
　　连绵不断的山峰犹如一条条蜿蜒的巨龙，也是恰好，龙头对着后山。
　　“四龙汇聚？”
　　云君笑喃喃自语，她虽然不擅长风水，但是对风水也是了解一二。
　　这四龙汇聚的风水听起来很好听，但却是大凶之地，四龙争斗，必定有死伤，什么地震啊，洪涝都是很常见。
　　但是青城，却一直都很平静。
　　至少这几千年来，青城都没有什么特别大的自然灾害发生。
　　“老板，四龙汇聚是什么？”作为半道出家的夜泠泠，表示这些专业术语她不明白。
　　沐霖睿给她解释了一番。
　　“不是四龙汇聚。”云君笑又说道，“这是四龙戏珠，大吉的风水，我们脚下的山坡就是被戏玩的珍珠。”也正是因为这颗珍珠，这四条龙才没有打起来。
　　“云君笑，你来这里，到底是为了什么？”沐霖睿忍不住问道。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第199章 三世镜
　　“来和我家小泠泠约会呀！”云君笑眨眨眼睛, 说得一本正经。
　　沐霖睿抽了抽嘴角，“你当我是傻子吗，云君笑？这后山奇妙的阵法, 竟然蔓延了整个山头，怎么看也不对劲！”约会？真亏云君笑说的出口哦！
　　云君笑自然不是来约会的。
　　从看到君以心, 也就是化名为君莲梦的魔族突然出现在青城青山村，又古惑引诱了一些流氓混混前来青山村, 她就在琢磨, 君以心是不是有意前来, 这青山村是不是有什么东西。
　　这青山村，值得注意的只有这后山。
　　所以, 她才趁着新年, 村民的注意力都在热闹的氛围上, 带着夜泠泠来后山探探。
　　只是到目前，还是没有看出什么异样来。
　　沐霖睿自然听出云君笑是敷衍他，要是平常也就过去了, 只是这后山和青山村紧密相连, 和他的姑姑有关，他怎么也不能就这么过去了。
　　面色一沉，沐霖睿看着云君笑, “云君笑，可是和青山村有关？”
　　“嘘！”云君笑竖起一根手指，微微一晃，“表哥, 你该知道，知道的越多，死的越快哦！”她似笑非笑的弯起唇角，笑得眉眼弯弯，“我这可是为了你的安全考虑哟表哥。”
　　沐霖睿有些怒了，“泠泠，云君笑不在乎，你也不管吗？”到底还年轻气盛了一些。
　　夜泠泠茫然的眨眨眼，“表哥，老板怎么会不在乎？老板不说，不是代表对青山村无害吗？”这后山存在了成百上千年了，一直也没事啊！
　　沐霖睿的怒火瞬间就被浇灭了，他张了张嘴，低声道，“对不起，是我没有想到。”
　　云君笑不在乎的摆摆手，其实说到底，不过是沐霖睿不相信她罢了！所以才会怀疑她。
　　“老板，我饿了。”夜泠泠扯了扯云君笑的衣服，“我们回去吃饭吧！”其实是迫不及待的想看老板送给她的礼物了。
　　“嗯，我们回去吧！”云君笑点点头，她已经将沿路看到的景色已经深深的记到了脑海里。
　　等云君笑等三人回到家里已经是下午五点了，夜妈妈正在厨房准备晚膳，夜爸爸和沐老爷子以及沐联峰，正在斗地主。
　　沐老爷子的身前堆满了纸币，看起来赢了不少钱。
　　“大过年的，你们三个跑什么地方去了？”沐老爷子头也不抬的问道。
　　“就是四处看了看。”云君笑笑眯眯的回答，“我和泠泠去厨房帮忙。”
　　沐霖睿迟走了一步，被长辈们拉住了，改成了国粹，搓麻将。
　　夜泠泠一直惦记着老板要给她送什么新年礼物，做事也心不在焉的，切菜都差点切到了手，被云君笑打发去外面玩了。
　　“君笑。”夜妈妈突然开口。
　　“你说。”云君笑正在烧柴火，将生的番薯扔进了灶洞里，准备被夜泠泠做宵夜，一边回答。
　　“你觉得青山村怎么样？”夜妈妈问，说起来，她对云君笑还是有点发怵的。
　　“人杰地灵。”云君笑眯起眼睛，轻笑着说道，“尤其是后山，更是美如画。”
　　夜妈妈顿了顿，“你也知道，夜氏一族是守着这方土地的。而泠泠，是要留在这里的。”
　　“之前我们已经谈论过这个话题。”云君笑不咸不淡的说道，“我以为，关于这个问题，我们已经达成了共识。”
　　夜妈妈笑了笑，“那不过是一个小小的试探。只是，你可以离开，泠泠却是要留在青山村的。这是她的责任。”
　　夜泠泠是帝以映的转世，现在又有君以心在其中搅和，身份突然变得不明朗，怎么看也不像是能留在青山村的。
　　“伯母，这青山村，到底有什么秘密？”云君笑正色问，“我去后山看过，阵法非常精妙。”
　　“迟早你们会知道的。”夜妈妈摇了摇头，没有回答，“我只有泠泠这么一个宝贝女儿，我希望她开心快乐！”这是沐联夏作为一个母亲最深切的期盼，“云君笑，我希望你能想清楚。”这些话她本不想说的，可和云君笑单独相处，又忍不住说了出来。
　　“我想的很清楚。”云君笑点头，“伯母，很多事情，只有时间才能证明。我现在说再多你也不会相信我，所以我也不愿意多说。哪怕我和泠泠之后因为某些原因分开，那也是之后的事情。就像人都是要死的，难不成现在就要去死吗？”
　　夜妈妈愣了愣，“你说得对。”
　　“妈，我不是小孩子了。”夜泠泠走了进来，抱住她，“我知道我在做什么，你放心吧！”
　　“放心什么！”夜妈妈敲了敲她的脑袋，“你就算一百岁了，我也不会放心的！”
　　“唔，疼！”夜泠泠扁嘴，跑到云君笑身边，让她给揉揉。
　　夜晚降临。
　　一片雪花悠悠然然的落下。
　　灯光点点，烟囱冒着白烟，随着风蜿蜒而上。
　　只穿了一件单衣的夜泠泠趴在玻璃窗上，视线透过夜色，遥遥的落在了星辰上。
　　星辰的光芒，暗淡了。
　　夜泠泠浅浅的皱着眉，眼睛里，银色的光芒开始扩散，手指无意识的掐算着，却始终是一片模糊。
　　“怎么不睡床上？”云君笑擦着头发走进屋里，“小心着凉了。”
　　“我不冷。”银色的光瞬间散开，夜泠泠回头，抿唇一笑，“老板，我的新年礼物呢？”
　　“再给你之前，我的呢？”云君笑坐在床上，拍了拍身侧。
　　“先说好，不准说不喜欢，更不准嫌弃！”夜泠泠想到自己的礼物就有些害羞，假意凶巴巴的说。
　　“我家小猫咪送什么我都喜欢。”云君笑靠在床头，含笑说，“小猫咪，你该不会送了我你最喜欢的毛线球吧！”
　　“哼。”夜泠泠做了个鬼脸，从行李箱深处取出一个包裹的严严实实的纸盒子。
　　云君笑顶着夜泠泠期待的眼神，慢条斯理的解开了盒子。
　　心中一暖。
　　是一条雪白的手织毛巾，折叠着的时候，可以看到一些红色的线条。
　　摸起来也软软的。
　　“不准说不喜欢。”夜泠泠瞪着眼睛说。
　　“我很喜欢。”云君笑柔声道，抖开了围巾，发现那些红色的毛线是一个图案，但是歪歪斜斜的，看不出是什么。
　　“是我自己织的。”夜泠泠不好意思的说，为了给云君笑准备这个新年礼物，她和室友们偷偷摸摸的翘了好几节课，跑了好几家店才选好了材料，又想给老板一个惊喜，只好在学校织，冻得手指头都僵硬了。
　　“谢谢你。”云君笑脉脉的看着她，吻了吻她的唇角，“我很喜欢。”指尖摸了摸，“小猫咪，这个图案是什么？”
　　“老板，你猜！”夜泠泠更加期待。
　　云君笑犹豫了一下，“云？”用来指代她的名字？
　　“哪家云是红色的！”夜泠泠的脸垮了，“真的一点都不像吗？”
　　云君笑更加犹豫了，像云，又像是风，尤其是后面的几条红线……
　　“凤凰，是凤凰！”夜泠泠忍不住说出了答案。
　　云君笑捂额，“怎么看也不像啊！”
　　“哪里不像了！”夜泠泠振振有词，“你看，这里是头，翅膀，尾巴！都有！”
　　这个，一般人真的看不出来！你要不说是凤凰，我还以为是不规则的图案呢！
　　云君笑默默的想。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第200章 三世镜
　　指尖抚摸着代表凰的五条尾羽, 云君笑展颜一笑，“我很喜欢，我会好好的保存的。”
　　夜泠泠满意的点点头, “明天就带着出门！不准你拿下来！”
　　云君笑掐了个拂尘诀，这样围巾就不会脏了。
　　夜泠泠开始讨要自己的新年礼物了。
　　“我的已经给你了, 我的呢？”
　　夜泠泠跨坐在云君笑的大腿上，捏她的脸, “你要是敢说没有准备, 我就让你睡地板睡一年！”
　　“你舍得吗？”云君笑一扬眉, 搂住她的腰，吻了吻她的唇角, “我把我自己当做新年礼物送给你, 怎么样？”
　　“不行！”夜泠泠仰头, 晃着她的脖子，“你本来就是我的，怎么能拿我的东西当做新年礼物再送给我！快点, 快点, 把礼物交出来！”
　　云君笑轻轻的笑着，“好啦好啦，给你, 你一定会喜欢的。”
　　说着，云君笑右手一翻，掌心中出现了一个巴掌大小左右的玉剑。
　　玉剑通体雪白，剑柄是浅浅的金色, 剑身则是刻着复杂繁琐的花纹，精致的就像是艺术品。
　　“哇，好漂亮。”夜泠泠惊喜的拿起玉剑，“老板，这是送给我的吗？”
　　“对。”云君笑点头，“这是韶光，和我的流光是对剑。”她翻手，长剑折射出冰冷的光芒，发出轻微的震鸣，“流光也很喜欢你。”
　　夜泠泠看看韶光，又瞅瞅流光，“为什么我的韶光只有这么点大！而且一点也不威武霸气！”
　　谁年幼的时候没个武侠梦呢！夜泠泠当然也幻想过持剑走天涯，如今“长剑”变成了短剑不说，还是玉的，没开锋的！
　　韶光抖了抖，非常不满。
　　云君笑弹了弹剑身，慢悠悠的说，“这是我师傅送我的，说是要我送给我的媳妇儿的！你要是不满意，就还给我吧！”
　　“送给我就是我的了！”夜泠泠抱紧玉剑，瞪她，“你还想收回去！窗户缝都没有！”
　　云君笑点了点她的鼻尖，“你可别小瞧韶光！韶光是一把诛邪的玉剑，斩妖除魔不在话下。”
　　“真的吗？”夜泠泠低头，翻来覆去的看，怎么看都觉得不像。
　　“你滴一滴血。”云君笑说，“然后闭上眼睛，静下心来，认真的和韶光沟通。”
　　“滴血认主吗？”夜泠泠眼睛亮了，突然就变得高端了！
　　“哪里是认主？”云君笑失笑，“别被小说误导了！宝贝都有灵，你若是没有本事做它们的主人，得到宝物的承认，不要说一滴血，就算你把宝物浸在鲜血里，也是没有用的。”
　　“那滴血做什么？”夜泠泠奇怪的问。
　　“只是让宝物熟悉你的气息，减少反噬的几率。”云君笑仔细的解释，韶光在她手里几千年了，脾性相对温和，比较适合夜泠泠。
　　夜泠泠斜看了她一眼，“老板。”
　　“怎么了？”云君笑搂着她，“快点滴血吧！我们早点休息。”
　　“韶光是要送给你媳妇儿的。”夜泠泠拖长了语调，语气酸酸的，“老板，你老实交代，有没有把韶光送给蓝心霜过？”
　　“只送给你一个人。”云君笑抬起她的下颌，轻轻的触碰了一下，“小醋猫，这下你该开心了吧！”
　　“这还差不多！”夜泠泠嘟囔了一句，运转灵气，刺破了自己的指尖，将鲜血抹在剑身上。
　　红光一闪，鲜血立刻隐没在了白玉中。
　　随后，夜泠泠闭上了眼睛，收敛心神。
　　指尖捏着夜泠泠的发尾，云君笑一点也不担心，心想待会儿要好好的“庆祝”一下才是。
　　唇角勾起，云君笑眯着眼睛，手指灵活的解开了夜泠泠身上睡衣的纽扣，露出雪白的肌肤来。
　　肌肤如玉，倒是比夜泠泠手中的玉剑更细腻。
　　看起来，更加的可口了呢！
　　云君笑无声的笑了起来。
　　十几分钟后，灵气急速的转了起来，巴掌大小的玉剑暴涨到一米多长，剑刃锋利，剑气纵横。
　　顿时，流光嗡鸣，虚虚的浮起几厘米，与韶光并排，将韶光玉剑的剑气收拢了回来。
　　“真不愧是帝以映的转世呢！”云君笑有些意外，又觉得再意料之中，只不过随后就想起君以心的话来，眉头就微微蹙起。
　　君以心说得那些话，是真的还是假的！她到底是为了什么？
　　对泠泠，又有什么阴谋？
　　夜泠泠的额头出现了几滴冷汗。
　　与韶光的沟通很顺利，一人一剑在关于三观的问题上探讨了十分钟的哲理，顺利的达成了愉快的共识后，开始签订契约。
　　本来都很顺利。
　　但是契约签订后，夜泠泠却突然感觉脑袋一疼，像是被针扎了一般。
　　她忍不住的抱着头，低低的吟叫。
　　“泠泠？”
　　突然听到夜泠泠的痛呼，云君笑神色一变，“泠泠，你怎么了？”
　　玉剑落在地上，灵力在身体里乱窜，夜泠泠痛的撑不住身体，倒在了云君笑的身上，满脸痛苦。
　　“泠泠，泠泠！”
　　云君笑右手并指，落在夜泠泠的额头上，缓缓的输入灵力，舒缓夜泠泠的痛苦。
　　夜泠泠慢慢的睁开眼睛，眼神无光，也没有焦距。
　　云君笑心间一颤，这个眼神！不是，不是她的小猫咪！
　　难道，难道真的是魔族？
　　云君笑骇然，帝以映与魔族？怎么可能！怎么可能会有关系？
　　转世，转世？
　　云君笑思索着，一开始的确是夜泠泠自己的说辞，但是冥帝，也是肯定了她的话。
　　所以，夜泠泠没有说谎。
　　那，就是君以心说谎了吗？
　　正想着的时候，夜泠泠又闭上了眼睛。
　　云君笑下意识的搂紧她，就算是她，现在也不知道该做什么反应为好。
　　窗外，雪花轻轻洋洋的落在静谧的大地上。
　　北风轻轻的吹着，窗户飒飒作响。
　　“老板～”
　　夜泠泠抓住云君笑的衣服，轻轻的唤了一声，“我是怎么了？”
　　云君笑神色复杂的打量着她，心里松了口气。
　　“没什么，你只是突然昏迷了？”云君笑说，“发生什么事了？”
　　云君笑暗想，不能将这件事告诉夜泠泠！必须要抽时间去一趟地府！她一定要弄清楚君以心想做什么，还有帝以映的转世！
　　“我也不知道啊！”夜泠泠坐起身，揉了揉太阳穴，“本来都很顺利，签订了契约后，我就觉得头疼，然后就昏迷了。”
　　云君笑沉吟片刻，“你沟通一下韶光。”
　　夜泠泠指尖一勾，韶光飞舞着落在她的手心里，变回了巴掌大小。
　　“韶光说，它感应到了邪气。”夜泠泠迷茫的睁开眼睛，“老板，邪气？我怎么会有邪气？”
　　“也许是韶光年纪大了。”云君笑漫不经心的说着，将惊涛骇浪全部压在心底，“把韶光收起来吧！时间不早了，我们该休息了。”
　　“好。”夜泠泠听话的收起韶光，这才发现自己的衣服被解开了，“老板！”
　　“这不是很方便吗？”云君笑轻笑了起来，翻身将夜泠泠压在身下，语调没有变化，动作少有的急躁了几分。
　　这是我的小猫咪，是我一个人的小猫咪！
　　不管君以心想做什么，她都不会让她得逞的！
　　夜泠泠羞红了脸，“老板，今晚我要在上面。”
　　手掌摩挲着肌肤，云君笑揉捏着皮肤，留下淡淡的指印，“抱歉哦，小猫咪，今天晚上不可以哦！”
　　说着，吻上了夜泠泠的唇，堵住了她反驳的话语。
　　很快，夜泠泠再也没有心思想其他的事情了，完成沉醉在了云君笑给予她的感官之中。
　　作者有话要说：　　两百章了，鼓励一下吧！
　　520快乐，遇到你们是作者君最开心的事情，希望下个520还能再相遇，更希望之后的每个520都能相遇
　　关于君以灵用夜泠泠的名字，这里也是伏笔啊，不能用君以灵的哟，嘻嘻
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第201章 三世镜
　　这一夜, 云君笑百般挑逗，都将夜泠泠折腾的哭了，还逼着她说了好些羞耻的话, 直到天色微亮，才抱着夜泠泠洗浴, 休息。
　　夜泠泠已经是累得眼睛都睁不开了，感觉云君笑的手指摸在自己的胸口, 连忙求饶, 有气无力的, “不，不要了, 老板……”
　　“不做了。”云君笑亲了亲她的眼睛, 黑眸中泛着些许的红光, 声音无比的温柔，“睡吧！”
　　夜泠泠很快就睡着了。
　　指尖蘸了一些雪白的药膏，带着淡淡的清香, 云君笑正在给她擦药。
　　刚刚她有些粗暴了, 夜泠泠白皙的肌肤上都留下了不少青紫的痕迹，分外碍眼。
　　忽然，云君笑无声的叹了口气。
　　泠泠, 我该怎么办？
　　你到底是谁？我爱着的，又是谁呢？
　　她静静的注视着夜泠泠的睡颜，脑海中思绪万千，紧紧的纠缠在一起, 理不清头绪。
　　魔族。
　　夜泠泠。
　　一个身体，两个人。
　　云君笑瞳孔一缩，难道会是一体双魂？亦或是夺舍失败？所以，一个是原来的夜泠泠，一个是魔族？
　　夺帝以映的舍？这怎么可能？
　　要是一体双魂，那就更难理解了！
　　云君笑简直难以置信。
　　一体双魂，单从字面上来解释，就是一个身体里有两个灵魂，和人格分裂有几分相似。这种情况通常发生在双胞胎身上，相似的两个灵魂在一个身体共存，算是比较和平的方式。
　　夺舍呢，简单点的解释就是一强一弱的两个灵魂争夺一个身体，弱者会被强者吞噬，留下来的则会活在世上，属于比较凶残的。
　　这两种情况，有一个共同点。
　　那就是灵魂强大的人则会占据主导的位置。
　　云君笑烦躁的揉了揉太阳穴，一想到她爱的人现在不知道是什么情景，就暴躁不已，想要做些什么发泄一下。
　　红光越发明显，云君笑周围的灵力也起了波动，她强自压制了下去，抖开被子将夜泠泠盖好，换了一身衣服，离开了卧室。
　　屋外，大雪已经停了。
　　青山村的村民起来的都很早，他们都有晨练的习惯，几十个男男女女不分年龄的在村口的操场上晨练。
　　青山村看起来也就二十几户人家，也就一百多口村民，一眼望去，中老年占了大多数，年轻人只有寥寥十几个人。
　　每个人的表情都很坚毅，出招的力道也很稳，带着一往无前的气势。
　　云君笑站在不远处，以她的眼力见，不难看出，这些招数都是有杀伤力的，并不单单只是好看，一举一动都很简洁，可以用最快的速度制服敌人。
　　热身运动做完了，村民们便散开了，几个年轻人被中年人带去了小操场的另外一边的空地。
　　空地上竖着一些靶子。
　　拉弓，箭如流星。
　　云君笑若有所思，公主古墓？练武的青山村村民？难道是守墓人？
　　青山村的秘密，会是这个吗？
　　作为一个活了几千年的老古董，云君笑很清楚守墓人的存在并不只是虚幻。
　　只不过，社会发展变换，守墓人也渐渐消失在了历史的长河中。
　　正想着的时候，云君笑听到了轻飘飘的脚步声。
　　她回头，看到夜泠泠的三姨婆拄着拐杖慢吞吞的走来。
　　“三姨婆。”云君笑迎了上去，笑着道。
　　三姨婆点点头，“云丫头呀，怎么就你一个人？小丫头呢？”夜泠泠是青山村小一辈中唯一的一个女孩子，长辈们便都叫她小丫头，宠她的不得了。
　　“还在睡懒觉呢！”云君笑说。
　　“天还没亮呢，怎么不和小丫头一起多睡一会儿？”三姨婆不急不缓的说着，一边走着。
　　“睡不着，便出来走一走。”云君笑跟在三姨婆的身后。
　　三姨婆是青山村最年长的老者，非常得村民的尊重，经过的时候，村民们纷纷打招呼，还用好奇的眼神打量着云君笑。
　　三姨婆轻描淡写的给大家介绍，“这是小丫头的爱人，叫，云，云……”停了停，云君笑接口，“云君笑，我是云君笑。”
　　“哦，是云君笑。”三姨婆继续说，“以后就是我们青山村的人了！初四的祭祖活动上会在族谱上写下她的名字，大家都来认识一下，别闹什么笑话来。”
　　爱人这个词一出，有几个年轻小伙子就变了脸色，云君笑将众人的视线纳入眼底，也就心里有数了。
　　其他人的神色倒是没什么，就是好奇又带着警惕的观察着云君笑，好像再判断她值不值得信任。
　　“来，云丫头，你也来认识认识人。”
　　三姨婆停下脚步，挨个介绍了一番，“你既然和小丫头在一起了，就随着小丫头叫人。”
　　云君笑的实际年龄虽然比众人都多，但叫人都很干脆，丝毫没有勉强。
　　三姨婆满意的点点头，示意云君笑跟着她继续走。
　　慢慢的远离了小操场，三姨婆说，“云丫头，三姨婆知道你不是个简单的角色，三姨婆叫你一声云丫头也是托大了。”
　　“三姨婆客气了！”云君笑暗叹一声，年纪大果然面面俱到，“您是泠泠的长辈，自然可以这么叫。”
　　三姨婆终于露出了一个笑容，饱经风霜的脸上是历经世事的透彻，“你是个好孩子，你和小丫头要好好生活。小丫头也是好孩子，绝对不会做出对不起你的事情。相爱的两个人之间，信任是非常重要的事情，有什么事千万不要憋在心里，说出来大家商量一下，就能解决了。”
　　这是看穿了云君笑之前所说的睡不着，三姨婆猜测是和夜泠泠吵架了，于是开导她。
　　云君笑没料到三姨婆能看出她的伪装，笑笑点点头，“我会的，三姨婆！”并不想和长辈探讨自己的事，她转移话题，“三姨婆，这后山有什么传说吗？”
　　“传说？”三姨婆遥望着后山，“很久很久以前，夜氏一族流传着几句古话，这后山是神明沉睡之地，任何想要打扰神明沉睡的人，都会被诅咒。”
　　神明沉睡之地？
　　云君笑微微敛眉，坟墓也可以称之为沉睡之地，只是，公主墓？何来的公主呢？公主和神明之间，又有什么瓜葛？
　　“三姨婆。”云君笑继续问，“前几天村里不是来了陌生人吗？我听他们说什么公主墓，这附近有古墓吗？”
　　“公主墓啊！”三姨婆的神色没有什么变化，只是一声长叹，“我们回去吧！”
　　见三姨婆不想说，云君笑也没有追问，先送三姨婆回了自己家，就准备去后山，再去探探情况。
　　只是，没走几步，就被三四个青年人拦住了。
　　云君笑一挑眉。
　　可不就是听到她是夜泠泠的爱人时变脸色的那几个？
　　“你们要做什么？”云君笑轻声问，心想要将这些人揍到几成死呢？还是揍一顿后再问问消息？
　　“离开泠泠！”
　　穿着黑衣的青年走了出来，沉着声说道，“泠泠是村长的继承人，将来是要留在青山村的人！你一个外人，还是离开泠泠为好。”
　　云君笑笑了笑，为什么所有人都觉得她不能陪着夜泠泠留下来！也觉得夜泠泠一定会留下来呢？
　　“离不离开，是□□。”云君笑笑眯眯的说道，“你们有什么资格呢！泠泠的父母都没有让我离开泠泠，你们凭什么呢？凭你们喜欢泠泠吗？”
　　“哼！”另一个青年人说话了，“不识好歹！”青山村可以说是与世隔绝，见识过外面花花世界的人，有几个能耐得住这份寂寞呢？
　　“说完了我就走了。”云君笑懒得搭理他们，心想早去早回，还能给夜泠泠做早饭。
　　黑衣的青年拦住了她，正色道，“泠泠成为村长后，是不能离开青山村的，连镇上都不能去，你真的可以忍受吗？”
　　云君笑瞥了他们一眼，绕过青年人，朝着后山走去。
　　“你！”
　　一个青年人气坏了，冲动的抡起拳头就冲了上去。
　　“阿峰，别冲动！”
　　话音未落，云君笑已经偏头躲过，转身握拳，重重的击打在青年人的腹部，疼得对方惨叫都叫不出来，痛苦的蜷起身体，倒在了地上。
　　云君笑折起袖子，“你们一起上吧！揍你们一顿，就知道，多管闲事有什么下场了！”
　　她其实非常讨厌这种人，打着自以为为别人好的名头，各种指手画脚的！哪怕是关系亲密，若是未成年人就算了，成年人呢！都成年了还不知道自己做的事要付出什么代价吗？
　　不亲密的话那就更好笑了，凭什么？凭脸大皮厚吗？
　　狠狠地揍了这几个青年一顿，云君笑满足的叹了口气，觉得躁动的火焰都熄灭了不少，低头对着鼻青脸肿的几个小伙子说，“少管闲事才能活得长，知道了吗？”
　　心中爽了，云君笑哼着小曲儿踏上了后山。
　　后山的地形图在脑中画出，云君笑开始寻找古墓的地址。
　　这座后山并不是很高，坡度也不是很陡，哪里都不像有古墓。
　　但四龙戏珠又是极好的风水，又像是哪里都有古墓。
　　拿出两只小纸鹤，云君笑轻轻的打了个响指，小纸鹤便扑腾着翅膀飞了起来。
　　公主墓？
　　说起来，这里看起来就像是普通的山坡，就算这里有古墓，那些人是怎么知道这里的古墓是某个公主的坟墓呢？
　　是谁放出来的这个消息？又是怎么知道公主墓的呢？
　　这和君以心有关系吗？
　　云君笑忍不住联想到君以心，还有那些被她杀掉的小混混们。
　　怎么看，都不觉得君以心只是路过……
　　心念一动，停留在镇上的小纸鹤又开始到处乱飞，开始寻找君以心的下落。
　　眼看着太阳已经升了起来，云君笑留下两只纸鹤，自己离开了后山。
　　沐老爷子已经醒了，在小院子里活动着筋骨，看到云君笑进来，有些尴尬的点点头。
　　从高不可攀的云天师突然变成外孙媳妇，这差距真不是一心半点的大。
　　夜爸爸和夜妈妈也早就起来了，夜爸爸出去锻炼了，夜妈妈则在准备早饭。
　　沐霖睿推开窗户，看到云君笑从外面回来，忍不住想起后山的事情，脸上就不怎么好看。
　　云君笑先在卧室外暖和了身子，祛了祛寒气，这才推开卧室的门走了进去。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息
　　ps：这个评论，我估计要攒一个月再回了


第202章 三世镜
　　大年初二的时候, 沐老爷子等三人就准备回去了。
　　沐家到底是传承悠久的天师世家，不说旁系血亲，单单就是姻亲、朋友等, 一个正月都走不完。
　　这次能抽几天来青城，也是沐老爷子着实想念自己的女儿, 硬是抽出时间留了几天，过了一个难得的团圆年。
　　夜妈妈很是依依不舍, 作为女儿, 这么多年音讯全文, 更没能在父亲身前服侍照顾，已经是大大的不孝了。
　　可她如今, 已经离不开青山村了。
　　沐老爷子也很舍不得夜妈妈, 当初若不是他的固执己见, 也不会和她就此断了联系。
　　不过幸好科技发达，夜妈妈和沐老爷子交换了微信号，又说了好半天话, 最后才让夜泠泠和云君笑送沐老爷子三人离开青山村。
　　沐霖睿离开的时候有些犹豫的看了云君笑一眼, 想了想还是没说什么，提着行礼上了破旧的汽车。
　　目送三人离去，夜泠泠挺直的脊背瞬间就弯了, 忍不住按住自己的腰。
　　艾玛，纵欲过度不可取啊！再这么下去，早晚会死在床上！
　　夜泠泠愁眉苦脸，这两天, 也不知道老板受了什么刺激，每个晚上都变着花样的折腾她，总是要弄得她哭出来，天要亮了才愿意让她睡觉。
　　“累了吗？”云君笑搂住她的腰，轻轻的捏了一下，低笑着说道。
　　“还不都是你害得！”夜泠泠瞪了她一眼，要不是化了淡妆，她的脸色一定是青白的！黑眼圈都快比得上熊猫了！
　　“可是你也很舒服，不是吗？”云君笑吻了吻她的唇角，放在夜泠泠腰间的手慢慢的输入了灵力。
　　夜泠泠舒服的叹了口气，以前老板一个星期做一次呢，她不满，现在一天做七次，她都肾亏了！
　　云君笑垂下眼睫，遮住眼底翻滚的复杂情绪。她告诉自己，不会有事的！要克制自己的情绪，现在夜泠泠的情况还不能确定，不能自己乱了阵脚。
　　夜泠泠不想回去，生怕父母看出她纵、欲过度，拉着云君笑去附近的小宾馆开了间房，警告云君笑不准再动手动脚的，这才抱着云君笑换过的被子沉沉入睡。
　　云君笑坐在床头，静静的注视着夜泠泠的睡颜。
　　她随手掐了手诀，让夜泠泠睡得更深。
　　之后，云君笑解开了夜泠泠的衣服，露出雪白细腻的肌肤。
　　神色清明，云君笑深深的吸了口气，取出白色小瓷碟，用自己的血混合着朱砂，在夜泠泠的身上画出符咒。
　　定魂符。
　　定魂固魄，加强与肉身的联系。
　　不管是一体双魂还是夺舍失败，这道定魂符，都会帮助真正的夜泠泠，使她渐渐强大，最终拿回自己的身体。
　　――哪怕她爱着的是君以心口中的魔族，她也做不到，眼睁睁的看着另外一个无辜之人没有自己的人生。
　　否则，她和凌千凝有什么两样呢？
　　思索着，云君笑蹙起了眉头。
　　帝以映的转世，魔族，她们之间到底有什么关系？君以心的目的又是什么呢？
　　客房的窗帘是紧闭的，只有床头的灯散发着昏暗的光芒。
　　这一觉，夜泠泠睡得非常满足。
　　她舒服的伸了个懒腰，挪动着身子，枕在云君笑的腿上，“老板，几点了？”
　　云君笑正和海青宸私聊，将君以心的事和他说了，但海青宸也猜不到君以心的想法，目前透露出的消息实在太少了，只能走一步看一步。
　　但是海青宸建议云君笑，还是将这件事告诉夜泠泠。他相信夜泠泠就算是魔族，也是站在他们这一边的。
　　“快七点了。”云君笑看了看时间，摸了摸她的鬓角，“睡得好不好？”
　　“很好！”夜泠泠抱住她的腰，蹭了蹭，“老板，你怎么了？感觉你最近有心事。”
　　“的确有点事。”云君笑垂着眼睛，“上次来小镇的时候，我遇到了君以心……”
　　“什么？我是魔族？”
　　夜泠泠立刻坐了起来，惊讶的指着自己，嘴巴张得都能塞下一个鸡蛋了。
　　云君笑点点头，“是的。醒来的那个人，说自己是夜泠泠。而根据君以心的话，你就是魔族。”
　　“不，不是的。”夜泠泠连忙摇头，用力的抓住云君笑的手，“老板，我不是魔族，不是的。我是帝以映的转世，不是魔族！”她越说越恐慌，脸色也惨白惨白的，“老板，你相信我！我真的不是！”
　　“我相信你。”云君笑反握住夜泠泠的手，声音铿锵有力，“你不要急，慢慢说。我如果不相信你，我就不会告诉你了。”
　　“可，可是你犹豫了！”夜泠泠低声道，她不笨，不会看不出来。
　　“我只是，只是不知道该怎么和你开口。”云君笑知道自己的举动多少伤到了夜泠泠的心，抬手抱住她，“我怎么会不相信你？我只是不知道该怎么说！”
　　夜泠泠抿唇，“老板！”所以，之前她总会失去一段记忆，是因为魔族控制了她的身体吗？所以在凤鸣山上，魔族想抢走九州鼎，才会控制她，伤害了明晓薇吗？
　　“我认得出来你的。”云君笑亲吻着她的脸颊，细细密密的亲吻安抚着夜泠泠不安的心，“泠泠，我爱你！我爱的只有你！”
　　“怎么会这样？”夜泠泠闭上眼睛，泪水沾湿了脸颊，浸湿了云君笑的肩膀，“我明明是帝以映的转世，是神族，怎么会和魔族有关系？”
　　“这只是君以心的片面之言。”云君笑靠近，舌尖尝到夜泠泠苦涩的泪水，心也变得苦涩，“不要哭，泠泠！是我不好，我应该第一时间告诉你的！原谅我好么？”
　　夜泠泠摇着头，“老板，我好害怕！”
　　“不用怕。”云君笑摸着她的长发，“你是真正的夜泠泠，你是帝以映的转世，你可以战胜另外一个人的，对么！”
　　夜泠泠望进云君笑的眼睛里，对方的神情温柔，含情脉脉的看着自己，对自己无比的信任。
　　她点点头，“我一会赢得，老板。”为了老板，她绝对不能输！
　　云君笑轻轻的笑了起来。
　　“老板！”夜泠泠说，“我曾经问过冥帝，我的身体里有没有帝以映的灵魂，他说，我只是帝以映的转世！这个身体里只有一个灵魂！我只要相信我自己，不必动摇，也不必怀疑。”
　　只有一个灵魂！
　　云君笑也听冥帝说过，结合夜泠泠的这番话，她觉得冥帝的这些话似乎是意有所指。
　　冥帝是不是知道些什么？所以才会说出这些近乎于指点的话来？
　　可是，如果只是夜泠泠，那她看到的又会是谁？
　　君以心真的就是胡编乱造的吗？可她们相似的容颜又是因为什么？
　　突然出现的陌生感又要怎么解释？还有之前夜泠泠的失忆？
　　云君笑觉得迷雾更多了，更是没有头绪了。
　　她很想现在就去地府问问冥帝，可这里不适合开黄泉路，只能先忍着了。
　　回去的路上，气氛显得很是诡异。
　　夜泠泠低着头沉默不语，时不时的抬头偷看着云君笑一眼，神色疲倦憔悴。
　　云君笑几次想要说什么，最终都只是无奈的叹了口气。
　　“泠泠！”
　　云君笑拉住夜泠泠的手，“你看，这就是我没有告诉你的原因，增加了你的不安和压力。”
　　夜泠泠摇摇头，她其实是不知道该怎么面对老板。
　　明明在沐家的传承之地里，她得到了帝以映的传承，得知自己的帝以映的转世，是要阻止魔族回到九州，类似救世主的身份。
　　可现在呢，怎么会是魔族呢？
　　她怎么会和魔族有关系！这怎么可能！
　　“那不过是君以心的一人之言。”云君笑吻住她，给了她一个缠绵的亲吻，四片唇瓣轻轻的贴合着，呼吸亲密的的交缠在一起，就像以往的夜晚一样，“谁也不知道她说的是真话还是假话。你要为了这么一句不知真假的话，毁了自己的生活吗？”
　　夜泠泠深深的吸了口气，“老板，我知道了！”到底不是单纯的大学生了，她说，“我会调整好自己的情绪的。”
　　云君笑没有再说什么。
　　尽管夜泠泠这么说了，可夜爸爸和夜妈妈还是发现，宝贝女儿和云君笑之间的氛围怪怪的。
　　“君笑啊，你和泠泠吵架了吗？”夜妈妈把云君笑拉到一边，小声的问道。
　　云君笑摇摇头，“没什么。你们不用担心，很快就会没事啦。”
　　“泠泠被我们惯坏了，你就多多担待一下。”夜爸爸拍了拍她的肩膀，“明天是年初四，照惯例是要祭祖的！我会趁着这个机会，把你的名字写在族谱上。”
　　“多谢伯父了。”云君笑笑了笑，心底依旧有部分隐忧。
　　泠泠，你真的可以调解好吗？
　　她在心底叹了口气，然后打电话把海青宸给臭骂了一顿。
　　作者有话要说：　　小猫咪迷茫了
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第203章 三世镜
　　这一夜, 夜泠泠第一次将云君笑关在门外。
　　“老板，就今天晚上，就今天。”夜泠泠背靠着房门, 低声说道，“让我单独的呆一会儿, 好么？”
　　“当然可以。”云君笑轻声说，“你不要乱想, 早点休息。”
　　听到云君笑的脚步越走越远, 夜泠泠忍住打开门的冲动, 扑到了床上，滚来滚去。
　　这到底是怎么回事呢？
　　夜泠泠抱着枕头, 盘腿坐在床上, 翻看着帝以映的记忆, 自言自语，“我怎么会和魔族有关系？难道真的就是君以心的挑拨吗？”
　　君以心，君以灵, 帝以映。
　　魔族, 神族。
　　神魔两族，本属同源。
　　定了定心神，夜泠泠深深的吸了口气, 闭上了眼睛。
　　灵力在经脉中运转，夜空中的星辰之力开始呼应，淡淡的星辉从开着的窗户飘进去。
　　随着灵力，夜泠泠的精神也游走了一圈, 渐渐的，沉浸了她的灵魂中。
　　这是夜泠泠第一次看到自己的灵魂。
　　她的灵魂是浅浅的银色，散发着浅浅的光芒。
　　暖暖的，非常的安心。
　　客厅，云君笑窝在沙发里，开着流量再和海青宸视频聊天。
　　“老不死的，小泠泠怎么样了？”海青宸躺在沙发上敷面膜，翘着腿问。
　　“小猫咪明天要是还不理我，你就别怪我做出什么不可理喻的事情了。”云君笑淡淡的说，“比如红烧龙筋什么的。”
　　“老不死的，你这就不对了啊！”海青宸翻了个白眼，“我的本意可是为了帮你！你瞒着小泠泠，虽然是好意。可如果君以心挑破了这一层，对小泠泠的伤害岂不是更重！”
　　云君笑揉了揉眉心，少有的露出几分疲惫来，“也不知道泠泠什么时候才能想开。”
　　“与其研究这个，不如想想怎么找到四神器。”海青宸揭下来面膜，“至于其他的，都只是次要的！找到四神器，才是我们最根本的目标。君以心也好，魔族也罢，说到底，有什么关系呢？”
　　云君笑点点头，“这个我知道。也许，君以心就是想要我们自乱阵脚吧！”
　　“不过云君笑。”海青宸正色道，“你要守好小泠泠！四神器不能由她掌管，甚至不能单独接触四神器。”
　　“你还是不相信泠泠！”云君笑冷下脸，直直的注视着海青宸的眼睛。
　　“我只是为了更加安全。”海青宸不害怕，“你不要忘记了，如今君以心还在虎视眈眈，九州数以亿计的普通人都等着四件神器。”
　　“好，我知道了。”云君笑点头应道，“我知道该怎么做。”
　　关了视频，云君笑随手扔了手机，望着漆黑的天花板。
　　“泠泠不会的。”她轻声道，“我知道我爱着的是什么样的人，我相信她的。”夜泠泠不会让我失望的。
　　夜深了。
　　青山村一片寂静，只有偶尔几声狗叫远远的传来。
　　云君笑睡得迷迷糊糊的，突然感觉身上的被子被掀了起来，随后一个冰凉冰凉的身体窜了进去。
　　抱了个满怀。
　　“唔，好舒服。”夜泠泠满足的吐出了一口气，紧紧的搂住云君笑的腰，不高兴的扁嘴，“老板，我离开你都睡不着，你还能睡这么香。”
　　“哪有，我都没睡着呢！”云君笑拉高被子，轻笑着吻了吻她的额头，“怎么这么冷？”
　　“因为老板你不在嘛！”夜泠泠蹭了蹭她的胸口，软软香香的，是她最喜欢的味道，“抱紧我。”
　　云君笑收紧力道，“快点睡吧！不早了！”
　　“嗯嗯。”夜泠泠打了个哈欠，抬头吻了吻她的唇角，“老板，晚安。”
　　云君笑终于是彻底的放下心来，夜泠泠能来见她，肯定是想开了。
　　第二天，夜爸爸和夜妈妈虽然又被喂了一嘴的狗粮，但也松了口气。
　　青山村的生活节奏很缓慢，过年更是如此，大家都喜气洋洋的，小孩子穿着新衣服跑来跑去的，扯着大人的衣服要糖吃。
　　云君笑跟在夜家父母的身后，正式以夜家媳妇儿的身份被介绍给所有的亲戚朋友认识。
　　咳咳，虽然夜爸爸和夜妈妈也觉得自家女儿不可能占主动权，但口头上的便宜还是可以占占的。
　　这些人里面，有几个鼻青脸肿的青年显得格外喜感。
　　他们都不敢对上云君笑的眼睛，也不敢和父母说自己是怎么被揍的。
　　云君笑也笑笑没说什么，将早就准备好的烟酒都挨家挨户的送了去。
　　介绍认识只是第一步，真正要成为青山村的人，就要等年初四的祭祖，在族谱上写下云君笑的名字。
　　年初四早上的九点半，青山村的村民们都穿着正式的衣服，在祠堂外聚合，等待身为村长的夜爸爸打开祠堂，进行祭祖。
　　青山村的祠堂也是在后山，只不过是在上山小道的拐弯处，所以云君笑几次上山，都没有看见过祠堂。
　　古朴大气，带着厚重的时间感觉。
　　云君笑站在祠堂前，默默的想到。
　　夜氏一族的祭祖并不复杂，由族长献上了祭品，念了祈求词，祈求来年风调雨顺，村民和睦安康。
　　然后，每个村民都开始进香。
　　夜爸爸恭敬的请出了族谱。
　　在三姨婆以及另外几个长辈的允许下，在夜泠泠的名字边，写下了云君笑的名字。
　　云君笑瞟了一眼，族谱很厚，写着许多名字，但是很奇怪的是，有许多名字都被划掉了。
　　鞭炮再次响了起来。
　　村民们陆续离开了祠堂，祭祖也就结束了。
　　“泠泠，君笑，你们先回去吧！”夜爸爸被其他人叫走了，“中午不要等我吃饭了。”
　　云君笑到处看了看，发现中年男人都朝着夜爸爸离开的方向走去了。
　　眉毛一扬，云君笑牵住夜泠泠的手，“要不要跟上去看看？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，“这，这不好吧！被发现老爸会揍人的。”
　　“不会被发现的。”云君笑轻轻一笑，先是和夜泠泠离开祠堂，没有看到村民后，就掐了隐身诀和羽风决，跟了过去。
　　夜爸爸等村民去的地方是一栋两层小楼，是村委会，也是平时大家开会的地方。
　　轻飘飘的落在二楼，云君笑比了一个安静的手势。
　　“……村长，之前来青山村的那些人都死了！这未免也太巧合了！”
　　“这个我已经看到电视了。大家是怎么想的？”
　　“村长，这恐怕不是普通人指使的。这术师如此心狠手辣，对青山村肯定是个威胁。”
　　“公主墓的消息也不知道被谁透露了出去，这段时间，要麻烦大家多多注意一点了。千万不能让普通人闯进了公主墓。”
　　“已经安排大家轮流守夜了。只是村长，人数到底太少了，大家的年纪也都大了。你看，我们是不是可以将公主古墓的事告诉青年一辈？”
　　“不行。他们还小，沉不住气！”
　　“我看可以说。守护公主墓是夜氏一族的责任，他们迟早都会知道的。”
　　“还是不行！先不说脾气秉性，他们的能力也不够！出了人命怎么办？”
　　“这也不行，那也不行！那你说个可以行的方法啊！”
　　“都别吵了！不是谁都愿意永远待在这个小地方的。你忘记族谱上被划掉的名字了吗？”
　　“村长，能不能把被赶出夜氏一族的人叫回来？”
　　“那些人已经不是夜氏一族的人了。”
　　“可我们怎么办！现在的青山村已经只有百十来口人了！再这么下去，夜氏一族就要灭族了！到时候谁来守护公主墓！”
　　“也许，公主墓，不需要我们守护了。”
　　“村长，你这是什么意思？”
　　“是我梦见的，我看到了，公主墓坍塌的景象。公主说，我们的使命已经结束了。”
　　“这怎么可能？公主墓怎么可能坍塌！村长！”
　　“我们夜氏一族，已经守护太久了。这是一个解脱，我们也能离开青山村，四处看看！我们的孩子也不用固守在青山村，可以过上自己想要的生活。”
　　******
　　临城，星愿鲜花店。
　　“我们回来啦！”
　　夜泠泠拉着行李箱，大声的说道。
　　“老大，大嫂！”
　　雪白的纸片人像是见到了救世主，从书柜的上面飘了下来，抱住云君笑的大腿，嘤嘤嘤的哭泣，“老大，你再不回来，就看不到我们了，嘤嘤嘤嘤。”
　　“噗。”夜泠泠睁大眼睛，忍不住笑了出来，“你们两个怎么弄成这样了？”
　　“都是海青宸啊！”阿大哭着说，“他趁着你不在，就变着花样折腾我们，说是要把从你这里受得气都发在我和阿二身上！还天天说你的坏话！老大，你可要为小弟我们做主啊！嘤嘤嘤嘤！”
　　只见原本雪白的两个纸片人，现在都是破破烂烂的，胳膊晃晃荡荡的都要掉下来了。不仅如此，雪白的身子上也被弄满了各种污渍，脸上也是各种乱七八糟的痕迹，就和小孩子的随手涂鸦似的。
　　“这个锅我可不背。”海青宸施施然的就从二楼下来了，“我只是小小的教训了它们一下。它们竟然想拔我的逆鳞。要不是看在老不死你的面子上，我就把它们打得魂飞魄散了！”
　　龙有逆鳞，触之，非死即伤，更别说想拔了。
　　云君笑敬佩的看着它们，“你们可真是比我胆子还大啊！拔逆鳞，你们怎么不想把他的龙筋给抽了呢！居然还有脸来告状！”
　　“我们说得都是真话！”阿大狡辩，“海青宸真的说你的坏话了！说你老牛吃嫩草，一大把年纪了还装嫩！”
　　作者有话要说：　　暂时先结束这个副本，更新的迟了
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第204章 三世镜
　　云君笑瞄了海青宸一眼。
　　海青宸摊开手, 一副无辜的模样，“我哪里说错了吗？你难道不比小泠泠大吗？”
　　“我就喜欢年纪大的！”夜泠泠冲着他翻了个白眼，抱住云君笑的胳膊。
　　“看来我和泠泠不在的这些日子你们过得很舒服啊！”云君笑笑眯眯的扫了一眼, “小谢和小怀呢？”
　　“地府那边传信让他们回去，前几天才走的。”海青宸懒洋洋的回答, “小泠泠，回家见父母顺利吗？老不死的有没有挨打？”
　　“怎么会呢？”夜泠泠眨眨眼, 得意洋洋的说, “我父母不知道多喜欢老板, 还把老板写在族谱上了，现在是我媳妇儿了！”
　　“哈哈哈, 媳妇儿！”海青宸笑得不能自已, “老不死的成了小泠泠媳妇儿, 哈哈哈哈……”
　　“有什么好笑的。”云君笑一手拉着行礼，一手牵着夜泠泠往里面走，她才不在乎这些口头便宜呢, “最近临城有没有什么事情发生？”
　　“没有。”海青宸跟在她身后, “你的四象七星阵法还明晃晃的挂着呢！哪个不怕死的敢闹事？”别说妖魔鬼怪了，有点本事的术师都不敢来临城！
　　四象七星阵法形成的结界流光溢彩，牢牢的将临城笼罩。只要阵法不破, 那么，临城就在云君笑的掌控之中。
　　云君笑掐了法诀，指尖微微一画，画了一个圆圈, 灵力涌动，很快的，有画面慢慢的展现了出来。
　　“谁？”
　　昏暗的厨房里，警惕的声音传了过来，随即松了口气，“云天师，是你。”
　　“是我。”
　　云君笑斜靠着沙发，“上元节已经过了，新年已出。我们之前谈好的承诺你也该履行了。”
　　“我，我知道了。”蓝柳柳愣了一下，点点头，“我们约个地方见面吧！”
　　“好。”云君笑说，“明天上午九点，我在临城公墓等你。”
　　手臂一挥，画面便不见了。
　　云君笑眯了眯眼睛，盘算着明天见面后会有的种种场景，做好所有的准备。
　　“老板。”夜泠泠擦着湿漉漉的头发走了过来，“我饿了，我们晚上吃什么？”
　　云君笑晃了晃手机，“我约了叶亦涵和榕榕，一起去吃火锅。”
　　交代阿大阿二把一楼的花都收起来，让它们给花农打电话，以后都不用再送花过来了。
　　阿大和阿二呆了一下。
　　“老板，怎么不送了？”夜泠泠问。
　　云君笑摇摇头，“暂时不开了！等事情结束后再说吧！”开着星愿鲜花店本来就是打发时间的，每隔一段时间她也会换个店铺。
　　云君笑和叶亦涵约好的时间是晚上六点半，就在大学城附近的火锅店。
　　之前被连雪妍布下的阵法全部被毁了，还未被吸收的生气也回到了自己原来的主人身上。
　　重新装修过的火锅店名叫记忆，味道也比之前更好，锅底的选择也更多，生意反而更好了。
　　作为老板，叶亦涵弄到了一个包厢，根据个人口味选了一个九宫格，让大家自己点涮菜。
　　榕榕和叶亦涵的关系似乎依旧不远不近。
　　他们坐在一起，叶亦涵的视线一直没有离开，可榕榕却是神色淡淡的，没有和他的眼神交汇过。
　　“新年快乐，榕榕。”云君笑抱了榕榕一下，手中是一个木盒，“看看，喜欢不喜欢！”
　　夜泠泠吃醋的扁嘴，扯了扯云君笑的衣服。
　　“阿笑送的礼物，我一直都很喜欢。”榕榕也没有打开看，珍重的收了起来，“这是给你和泠泠的礼物，希望你们喜欢。”
　　我也有吗？
　　夜泠泠有些差异的打开长长的木盒，打开后，是如翠玉一般的树枝，栩栩如生。
　　“这是我的枝干，有了它，若是有我的种子长成的大树，你们就可以控制它们了。”榕榕解释道。
　　“谢谢榕榕。”云君笑收了起来。
　　海青宸也凑到了夜泠泠身边，送了迟来的新年礼物。
　　是一整盒的黑珍珠，夹杂着几颗紫色的珍珠，各个都非常圆润，弧度完美，价值不菲。
　　夜泠泠张大嘴巴，“哇塞。”
　　“啧啧，海青宸，你也太不上心了吧！就送几颗珍珠就打发了？”云君笑瞥了一眼，作为一条青龙，这些是最不值钱的。
　　“这不是没来得及准备吗？”海青宸摸了摸鼻子，“小泠泠，我改天一定补送给你些好的。”
　　“别别，这个就很好了。”夜泠泠连忙摆手，眼睛里倒映出的不是珍珠，而是金钱。
　　酒过三巡，气氛越发的热闹了。
　　夜泠泠也喝了一杯白酒，脸颊就红扑扑的了，抱着云君笑的胳膊，傻呵呵的笑着，嘟囔着说些大家都听不懂的话。
　　云君笑搂着她，摆出软榻，让她枕着自己的腿休息，一边继续闲聊。
　　叶亦涵夹了菜放在榕榕的碗里，可最后，榕榕都没有吃，便堆积了不少。
　　叶亦涵的神色也没变什么，偶尔说几句话，百折不挠的给榕榕夹菜。
　　打横抱着已经睡着的夜泠泠，云君笑和榕榕走在前面，海青宸慢悠悠的跟在后面，而叶亦涵去取车了。
　　“榕榕，你和叶亦涵怎么样了？”云君笑低声问。
　　“阿笑，你怎么也变得这么八卦？”榕榕无奈，“我和叶亦涵没什么了。我们都已经过去了。”
　　“不管你做什么决定，我都是支持你的。”云君笑也没多说什么，“你若是不想保护叶亦涵，我可以让其他人跟着他。”
　　“不用了，我没事。”榕榕摇摇头，“我现在假扮连雪妍，是叶亦涵的未婚妻，不会引起怀疑。”
　　“要是有什么为难的，就直接说出来。”云君笑望着榕榕的眼睛，“只是榕榕，我喜欢你随着心走，不要否认自己。”
　　听到汽车的声音，榕榕笑了笑，“我会的，阿笑。”
　　目送叶亦涵和榕榕离开，云君笑和海青宸朝着星愿走去。
　　“老不死的，小泠泠的情况怎么样？”海青宸低声问。
　　云君笑摇摇头，没有说话。
　　海青宸叹了口气，“好吧好吧，你开心就好了。”
　　“不要和泠泠提起这件事。”云君笑冷冷的说道，“该说什么，我自己会和泠泠说。”
　　海青宸举起手，做投降状，“行，我知道！反正你比我清醒。”
　　******
　　临城是靠海的一座城市，最北边就是一望无际的大海。汹涌澎湃的海水不断的击打着悬崖，发出震耳欲聋的声音。
　　临城公墓就建在海边的一大片空地上。
　　一层层的台阶，几乎要绵延到了山顶。
　　虽然约到了九点，但云君笑和夜泠泠还是早早的就到了公墓，都买了白色的百合花。
　　听夏安安偶然说过，夏妈妈最喜欢的就是百合花。
　　墓碑前摆着一束干瘪的百合花，应该是不久前有人来过了。
　　云君笑将百合花放在墓碑前，“我一定会帮你找回公道的！杀人者，必定要偿命！谁也无法逃脱。”不管是凌千凝，亦或者是，是，夜泠泠。
　　“你？是你？”
　　惊喜的声音从不远处传来，夏安安一身女式黑色西装，怀抱着百合花，满脸喜悦的走了过来。
　　“夏学姐。”夜泠泠点点头。
　　“你是？”夏安安狐疑的看了眼夜泠泠，“你是！”她想起来了。
　　“我是老板的爱人，夜泠泠，也是临城学院的学生。”夜泠泠眉眼弯弯的介绍，心中升起了戒备。
　　作者有话要说：　　是凌千凝与蓝柳柳的赎罪
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第205章 三世镜
　　情敌！
　　夜泠泠的心里迅速的飘起了这两个红彤彤的大字。
　　果不其然, 听到爱人这两个字，夏安安的脸色刷的一下白了，勉强的笑着说, “那也是我的学妹了！不知道你是哪个系的？”
　　“我是考古系的。”夜泠泠挽住云君笑都胳膊，笑得十分甜蜜。
　　“考古系啊！”夏安安说, “考古界的吴庸吴老先生是临城学院的教授，我听说他想要收几个学生。夜学妹要是有兴趣的话可以提前准备了。”
　　吴庸吴老先生是考古界的泰山北斗, 名望极高, 桃李更是遍天下, 参加过多次的大型考古。
　　“真的吗？”夜泠泠眼睛一亮，“多谢夏学姐。”
　　夏安安收敛心中的苦涩, 自从去年云君笑救了她之后, 她就忍不住的关注云君笑。但陌生诡谲的世界使得她望而却步, 最终选择了退后，没有踏入。
　　“云天师。”夏安安看向云君笑，感激道, “谢谢你来看我的妈妈, 她一定会很高兴的。”
　　云君笑点头，“你的妈妈不会白死，也希望你远离不属于你的世界。”
　　夏安安握住脖子上的挂坠, “我会的。”她顿了顿，“我今天要赶飞机去外地采访，云天师，我先走了！下次有时间请你和夜学妹吃饭。”
　　等夏安安离开, 夜泠泠不高兴的捏住云君笑的脸颊，“招蜂引蝶的老板！哼哼哼哼！”
　　“可我最想吸引的就是你这只蝴蝶。”云君笑摸了摸她的脖子，轻轻一笑，“乖，别吃醋了！”
　　“我才没有吃醋。”夜泠泠吐了吐舌头，仰着头，“你是我一个人发！我才不怕她呢！谁也抢不走你！”
　　自信的小脸映着阳光格外的绚烂夺目，云君笑不自觉的咽了口口水，喉咙有些干渴。
　　咳咳，说起来她也很久没有吸血了。
　　云君笑微微眯起眼睛，她虽然是僵尸，但是凰之魂克制了僵尸的吸血本能，只有在阴气格外旺盛的时候，僵尸本能才会占据上风。
　　用力的抱住夜泠泠，云君笑埋在她的脖颈，温凉的舌尖轻轻的舔舐着光滑的肌肤。
　　快感从脊背直接蔓延到了头顶，夜泠泠抓住云君笑的衣服，小小声的，声音沙哑，“老板，你饿了吗？”
　　“嗯……”云君笑用力的吮吸出浅浅的印子，搂住夜泠泠的腰不让她滑下去，“所以，小猫咪要负责喂饱我……”
　　犬牙穿破肌肤，微热甘甜的鲜血缓缓的流进胃里。
　　双眸半闭，夜泠泠低低的吟叫，无力的靠在云君笑的怀里。
　　舔了舔脖子上的血迹，云君笑和夜泠泠交换了一个甜蜜的吻，眼睛已经变成了鲜艳的红色，“很美味！就和小猫咪一样美味。”
　　“好腥。”夜泠泠尝到自己血的味道，“所以你千万不要惹我生气，不然我就不喂你了！”
　　云君笑将与凌千凝见面的地址选在临城公墓，就是想让夏妈妈看到，害死她的人要付出代价。
　　所以，当凌千凝与蓝柳柳一前一后来到公墓的时候，就看到云君笑和夜泠泠注视着墓碑的侧脸。
　　“你对柳儿做了什么？”
　　凌千凝将蓝柳柳护在身后，冷冷的问。
　　云君笑转身，看着她护着蓝柳柳，想起至今还在九州鼎里人事不省的明晓薇，嘲弄的一笑，“你问我？那你对晓薇又做了什么？”
　　“是我对不起薇薇，可柳儿没有。”凌千凝低声道，“你有什么，就冲着我来。”
　　云君笑轻轻的笑了起来，“你知道这个人是谁吗？”她指着墓碑。
　　“我知道。”凌千凝看都没有看，“她是夏安安的母亲，也是，也是被我害死的。”
　　“你记得呀。”云君笑也不惊讶，“那我动手就更痛快了！”
　　蓝柳柳从凌千凝身后走出，怀抱着纯白的百合花，“对不起，都是我的缘故。”
　　夏安安的纯阴之体，适合身为厉鬼的她夺舍，所以凌千凝引来了天饿鬼，想要利用天饿鬼吞噬夏安安的魂魄，染上杀戮，最后再由凌千凝动手解决天饿鬼，这样，蓝柳柳就不会沾染上血腥了。
　　可最后，夏妈妈引来了云君笑，被凌千凝发觉，死在了车祸中。
　　紧跟着，凌千凝发现，夏安安根本就不是纯阴之体，身份证上的日期是错误的。
　　所以，凌千凝顺水推舟的归还了夏安安的七魄，离开了。
　　“我想，蓝柳柳应该和你说了。”云君笑双臂抱胸，“我让你们度过最后一个新年，你交出万妖石的碎片，去地府赎罪。”
　　“不可能。”凌千凝脸色难看，“云君笑，你不要欺人太甚。”
　　“你又不是人。”云君笑冷冷的嗤笑，“你要是不交出来，那就等着看蓝柳柳魂飞魄散吧！”
　　“云君笑！”凌千凝死死地瞪着她，杀意迸现，“柳儿要是出了事，我一定会让你们永世不得安生！”
　　“就凭你？”清脆的响指声回荡着，黑发飞舞，云君笑毫不客气，“就算有神器互体，我也能将你打回原形！”
　　“阿凝！”静静倾听的蓝柳柳站起身，湿润的眼眸看着凌千凝，“我真的很累了！不要再固执了！我们该为我们的所做所为付出代价。”
　　这已经不是凌千凝第一次听到蓝柳柳这么说了。她的内心涌出深深的疲惫，可事到如今，她已经你要回头路了。
　　复活蓝柳柳是她最大的执念，她已经放弃了太多太多。
　　“柳儿，你不要放弃！我一定会找到复活你的办法的。”凌千凝倔强的说。
　　蓝柳柳摇头，“我决定回地府受罚。”她抿了抿唇，“我会请求殿下，进入轮回，以百世不得好死为代价，为你，为我赎罪。”
　　人活着若是做了孽，在地府可以有两种选择。
　　第一，进入轮回，但前世作孽太多，转世后会各种坎坷，直到赎清了罪孽；第二，在十八层地狱赎罪，直到罪孽赎完，干干净净的进入轮回。
　　“柳儿，不要。”凌千凝紧紧的搂住她，“不要！千万不要！”
　　蓝柳柳用力的她，退后几步，哽咽的说道，“阿凝，放弃吧！”
　　凌千凝深深的凝视着她，眼眸里一片痛苦，挣扎着。
　　“啧啧，真是自私。”夜泠泠自以为小声地和云君笑说，“果然是天生一对！”
　　“物以类聚嘛！”云君笑嘲讽的说，“一个呢，将自己的幸福建立在无数人的性命之上，利用无辜的人！另一个啊，则是想要复活，又发现自己承担不了后果，便想要撤退了！还打着深情款款，为你好的幌子！将自己塑造的多么可怜！”
　　夜泠泠一拍手，恍然大悟，“原来如此！难怪我总觉得别扭呢！老板说得真是一针见血！”
　　蓝柳柳的脸色更白了。
　　凌千凝身子一僵，但没有回头，只是道，“柳儿，你真的决定了吗？”
　　“对。”蓝柳柳艰难的说，“阿凝，我根本就不是你想象中的那么好！我也很自私，我害怕要受更多的苦难。”回到九州，它也是高兴的，但一次次的失败抹消了它的激动，只留下了恐惧。
　　凌千凝闭了闭眼睛，“好，我知道了。”
　　手心一亮，凌千凝取出万妖石的碎片，扔给了云君笑，“这就是万妖石的碎片，你拿着。薇薇，薇薇就交给你了。”
　　“别这么亲密的叫着！我觉得恶心。”云君笑不客气的说道，“明晓薇和你一点关系都没有！”
　　作者有话要说：　　把凌千凝关小黑屋
　　昨天是作者君的生日，你们都不记得了吧！哼唧，生气了，今天不和你们说早点睡和么么哒了
　　哼唧(ノ=Д=)ノ┻━┻


第206章 三世镜
　　手臂轻抬, 细细的灵力化为牢固的绳索，将凌千凝和蓝柳柳一前一后的绑在一起。
　　“泠泠。”云君笑把碎片放在夜泠泠的手心里，“我带她们去地府, 你把这个带回星愿。”
　　“我？”夜泠泠懵了，“老板, 我，我不行的。”
　　“你可以的。”云君笑轻笑着点了点她的鼻尖, 温柔的看着她, “你是夜泠泠, 所以你可以。”她的纯血神族血脉已经全部觉醒，现在, 只剩下术法的学习, 以及, 灵术灵力的运用。
　　“碎片在我在！”老板的信任顿时让夜泠泠打了鸡血似的，紧紧的抓住了碎片。
　　云君笑哭笑不得，拍了拍她的脑门, “乱说什么呢！”
　　“嘿嘿。”夜泠泠傻笑了一下, “老板，早去早回！”
　　“嗯。”云君笑吻了吻她的唇角，“你先走吧！不要到处乱跑知道吗？”
　　等夜泠泠离开后, 云君笑收敛了情绪，似笑非笑的看着凌千凝和蓝柳柳。
　　“你们就要分开了，也许没有再见面的机会了，或者见面了也不相识了。”她慢悠悠的说道, “不给彼此一个爱的拥抱，或者恋恋不舍的话别吗？我给你们这个机会，省的海青宸说我不近人情！”
　　“要走就走，嗦什么！”凌千凝冷着脸说道。
　　不得不说，云君笑之前的话，将凌千凝和蓝柳柳，假装不存在的隔阂彻底戳破了。
　　不止是蓝柳柳后悔，凌千凝偶尔也会想，她这么辛辛苦苦的想要复活柳儿，甚至背叛了薇薇，为什么柳儿总是反对呢？
　　她这是为了谁呢？
　　“不不不，我是个有爱心的术师。”云君笑一本正经的说，“几句话的时间我还是愿意给的，你们说吧，我就听听，不会说出去的。”
　　“云天师，你又何必折磨我们呢？”蓝柳柳的嘴角溢出一抹苦笑，“我和阿凝，早就回不到过去了！”
　　云君笑轻轻的一拍手，“看到你们痛苦，我就开心了呀！”晓薇为此近乎魂飞魄散，还想让我就这么简单的送你们去地府！别做梦了！不是相爱吗？我非要让你们都后悔！
　　凌千凝妖力鼓动，还想动手。
　　云君笑冷笑，一勾手，灵力索收紧，几乎都要烙进血肉里。同时，灵气渗入身体，与妖力碰撞，在经脉中游斗。
　　凌千凝顿时痛的脸色一变。
　　“云天师！”蓝柳柳急忙说道。
　　“你都落在我的手里了，还想挣扎？”云君笑放松了一点灵力索，“凌千凝，你就是个失败者！”
　　“我是失败者？”凌千凝冷笑，“那明晓薇算什么？”
　　云君笑耸耸肩，“她有眼无珠！不用你说，我很清楚。”等她好了，一定要好好的说说她！
　　绕着凌千凝和蓝柳柳走了两圈，云君笑轻笑的说，“蓝柳柳，看到凌千凝不曾忘记你，还冒险来地府救你，你是不是很开心？”
　　“我很高兴。”蓝柳柳闭了闭眼睛，“我受够了地狱的日子，所以跟着阿凝离开了地府。”当初是为了爱，以为自己可以，却是高估了自己。
　　“那你知道，凌千凝为此做了什么吗？”云君笑眯起眼睛。
　　“我，我不知道。”蓝柳柳吸了口气，低声道，“但是我有猜测过，可我不想回地狱了，所以我忽略了。”
　　“那你现在呢？”云君笑继续问。
　　“因为，因为不会成功的。”蓝柳柳看着凌千凝，“阿凝不是你的对手，我不想魂飞魄散！我也不想阿凝越做越错！现在还可以回头。”
　　“啧啧，可真是深情。”云君笑轻笑着说道，“凌千凝，你开心吗？”究竟是为了自己，还是为了爱人呢？
　　凌千凝面无表情的不说话。
　　“希望你们下辈子还能再见面。”云君笑真心的祝福，远离我那天真单纯的明晓薇。
　　不想再说什么，云君笑掐了法诀，打开了通往地府的黄泉路。
　　阴风乍起，隐隐可以听到阴森的鬼泣音。
　　将凌千凝和蓝柳柳交给鬼差，云君笑对他们的结局不敢兴趣，直接了当的朝着冥帝宫走去。
　　现在并不是冥帝宫阵法打开的时间，可云君笑惦记着君以心的话，一时半刻都不想等了，直接祭出了流光剑，犀利的剑光重重的击打在结界上，震的整个山都晃动了起来。
　　“云君笑，你来砸场子啊！”紧跟着，冥帝的叫声就飘了下来，“我最近又没有得罪你！”
　　“快点开门，我有事找你！”云君笑收起流光，不耐烦的说道。
　　“怎么像是尾羽被人拔了？”
　　冥帝在八角亭接待了云君笑，尾音一扬，“帝以映没有和你一起来？”
　　“帝以映已经转世了！她是夜泠泠。”云君笑坐在他对面，冷冷的说。
　　冥帝给她倒了一杯酒，“怎么回事？难道是为了凌千凝和蓝柳柳？你放心，我已经交代下去了，会把他们关到地府关门！”
　　“你就别插手了！”云君笑白了他一眼，“该怎么判就怎么判好了！”地府有前世镜，能定前世罪孽，该赎多少罪都是由天道决定的。
　　“说道这里，凌千凝还活着吧！”冥帝摸了摸下巴，“这就有点麻烦了！我们地府只关魂魄的。”
　　“你把凌千凝的魂魄抽出来，肉身我带回去。”云君笑漫不经心的回答，端起了酒杯。
　　冥帝一挑眉，继续给她倒酒。
　　一鬼一僵尸喝了两坛好酒，也丝毫没有醉意。冥帝看出云君笑心情很糟糕，怕是有什么话要说。
　　看来，还是和夜泠泠有关系。
　　冥帝暗自猜测，不紧不慢的喝着酒，心想云君笑到底什么时候才会说出来。
　　“前不久，我遇到了魔族，她和我说……”
　　云君笑放下酒杯，三言两语将事情的来龙去脉说了清楚，“……冥帝，我想知道，夜泠泠到底是什么情况？是一体双魂，还是……”她有些艰难的说道，“还是夺舍，夺舍失败？”
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第207章 三世镜
　　冥帝把玩着手中淡青色的酒杯, 透明的酒液晃动着，最后，一饮而尽。
　　“云君笑。”冥帝勾起唇角, “你是相信我，还是不相信夜泠泠呢？”
　　“我想知道真相。”云君笑并没有直接回答, “夜泠泠到底是人是神是魔？”
　　“她当然是神族。”冥帝想也不想的，理所当然的回答, “你别多想, 你家小猫咪就是人格分裂了, 我以冥帝保证，夜泠泠的身体里绝对只有一个灵魂！”
　　云君笑抽了抽嘴角, 手已经拿起了盛满酒的酒杯, 就想扑过去。
　　“你是不是年纪大了, 功力退步了？”她忍不住说，人格分裂，真亏冥帝说的出来！
　　“喂, 云君笑！”冥帝不满, “别以为你是女人我就不敢揍你！我说的都是真话！你家小猫咪就是人格分裂了！”
　　云君笑也了解过各种心理学方面的知识，毕竟她的命比较长，不管从环境还是性格来说, 夜泠泠都不符合人格分裂的条件！
　　“那君以心是怎么回事！”云君笑捏了捏眉心，“君以心为什么要这么说？为什么要说夜泠泠是魔族？还有她们的脸，为什么会一模一样？”
　　“人有相似不是很正常的吗？”冥帝不负责任的随口一说，“我说云君笑, 你干嘛那么在乎魔族所说的话！她就是挑拨你和夜泠泠的关系！没什么好相信的，无视她就好了。”
　　云君笑烦躁的喝了一杯酒，她哪里不知道自己不该过多去想君以心的话，只是她们长得一样不说，就在君以心说完，她回去后就看到了另外一个夜泠泠！
　　这巧合的程度怎么能让她不多想！
　　“我看你就是关心则乱，当局者迷。”冥帝撇了撇嘴，“你也不想想，我可得冥帝，地府的最高统治者！魂魄方面我排第二谁敢排第一！我说一个绝对只有一个！这要是传出去，我地府的脸面可就要被丢光了！我冥帝可丢不起这个脸！”
　　云君笑点点头，又摇摇头，“我不是不相信你，只不过帝以映的转世事关重大，又牵扯到了魔君君以灵，我没办法。”
　　“都说有多少能力便要承担多少的责任。”冥帝轻飘飘的坐在围栏上，背靠着圆柱，望着她，轻轻一笑，“云君笑，你其实和帝以映很像，总是给自己太多的压力，觉得自己要肩负起所有的事情。”
　　“我能承担，我就承担。”云君笑轻声道，拎着酒坛走到冥帝身侧，望着平静的湖面，“我师傅和我说过，没有谁能拯救苍生，我们所能做的，只不过是问心无愧，临死时不觉得遗憾就好！”
　　冥帝又摸出一个酒坛，碰了碰云君笑的酒坛，发出清脆的声响，“说得好！问心无愧！可有几个人可以做到呢！”
　　“我只能让自己做到。”云君笑喝酒，“我遇到了，我就会解决。夜泠泠是我的爱人，我肯定会多在乎一些。”
　　“只要顺其自然就好了。”冥帝说，酒液从嘴角滑落，沾湿了衣襟，“云君笑，很多事情，不是我们努力就可以改变的。”
　　“可是不努力，就没有任何改变的可能性。”云君笑认真的说。
　　“……你和帝以映说得一样。”沉默了一会儿，冥帝才说道。
　　云君笑心念一动，“所以，几千年前，你和帝以映到底筹划了什么？夜泠泠如今这个模样，是不是和你们有关系？
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！我和帝以映可是清白的！我们什么都没做！”冥帝状似惊恐的说，“你可别随便乱吃醋！”
　　云君笑翻了个白眼，“我说正事呢！是不是你们做了什么？”
　　“我什么都不知道。”冥帝一边喝酒一边非常无辜的说道，“我只是帮了帝以映一个忙，其他的，我都不知道。”
　　“什么忙？”云君笑追问。
　　“我帮她抓住了君以灵的魂魄。”冥帝这次说得很痛快，“之后帝以映做了什么，我什么都不知道。”
　　云君笑狐疑的打量着他，“这次怎么不推三阻四了？”
　　冥帝耸耸肩，“我从来不说话，能说的我就告诉你们，不能说的我就保持沉默。”
　　“那帝以映要君以灵的魂魄做什么？”云君笑也不纠结，继续问，“君以心身为魔君，怎么会来到九州的？她又是以什么方法躲过九州结界的？这个方法其他的魔族会用吗？”
　　“魔族有一门秘法，有一定几率将自己的灵魂转为人类的魂魄，但可以保存记忆与些许能力。君以灵就是成功施展了这个秘法，才能重新进入轮回，回到九州。”冥帝解释道，“这门秘法成功率很低，除了君以灵，我至今还没有见过第二个。”
　　云君笑这才松了口气，幸好不是什么烂大街的秘法！不然九州就危险了！
　　“你说你帮帝以映抓住了君以灵的魂魄，那之后呢？之后你有没有见过君以灵？”云君笑神念一动，追问。
　　“没有。”冥帝竖起一根手指，晃啊晃，“君以灵的魂魄再也没有进过地府，我可以保证。”
　　云君笑倒抽了一口冷气，敛眉沉思。
　　帝以映要君以灵的魂魄做什么？并且明明在传承之地里，帝以映要夜泠泠杀了魔君君以灵！
　　可君以灵已经消失，是死是活都不晓得，到哪里去杀君以灵！
　　况且帝以映既然抓到了君以灵，怎么不自己杀了呢？
　　是不能杀，还是杀不了？
　　那又为什么，帝以映的转世夜泠泠就能杀了呢？
　　这里有什么缘由？
　　还有君以心，如果夜泠泠真的是魔族，同属魔族，再加上冥帝的话，夜泠泠就是君以灵啊！君以心为什么要说破夜泠泠的身份？难道她一点都不在乎君以灵的生死吗？
　　亦或者，她和君以灵原本就不和，想借人族的手杀了君以灵？
　　正思索的时候，云君笑听到冥帝略带欣喜的语气，“晓薇！晓薇醒了！”
　　话音未落，云君笑就闻到空气中飘着淡淡的花香，这香味极浅极浅，可回味悠长，不断的朝着脑海钻去，忍不住沉溺。
　　彼岸花的香味。
　　“晓薇？”云君笑眼睛一亮，“晓薇醒了？我让泠泠把万妖石的碎片拿回去，晓薇就醒了？”
　　“嗯，醒了。”冥帝眉宇一展，“我感觉到了。”明晓薇诞生于彼岸花之中，和地府有千丝万缕的联系，他能感应到。
　　“这太好了！”云君笑欣喜不已，“我要回去了！冥帝，凌千凝和蓝柳柳就交给你了！肉身你先收着，我改天让海青宸来拿！”自己的后代，自己弄，她才不要伺候呢！
　　“交给我吧！我一定会给你一个满意的答复。”冥帝点点头，“晓薇就让她留在星愿帮助你吧！都说近朱者赤近墨者黑，晓薇跟着你这个老不死的，怎么就没有学得聪明呢？”
　　云君笑懒得搭理他，离开了地府。
　　忘川河边，血色的彼岸花开得格外的鲜艳妖娆。
　　“晓薇怎么样了！”云君笑直接回到了星愿的二楼，推开原来是谢烨后来变成叶亦涵的房间，就看到小小的房间里满满当当的都是人，谢烨，千怀书，海青宸，阿大阿二，叶亦涵和榕榕都在，“你们都在这里！”
　　“老板！”夜泠泠眼睛一亮，“你怎么回来了？”
　　“是冥帝说晓薇醒了。”云君笑揽着夜泠泠走到九州鼎前，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗看到纯白色的魂体蜷缩在神器里，魂魄凝实，五官清晰，显然是已经痊愈了。
　　“晓薇！”云君笑低声唤道。
　　“明大人。”谢烨双手紧紧握拳，也是激动不已。
　　魂体微颤，明晓薇慢慢的睁开了眼睛。
　　黑眸里倒映着彼岸花的模样，一纵即逝。紧跟着，魂体立刻凝实，肌肤雪白如玉，穿着简单的白色袍子。
　　“你们，你们是？”
　　看到众人，明晓薇眼睫微颤，疑惑的说道。
　　谢烨倒抽一口冷气，云君笑不敢置信，“晓薇，你说什么？”
　　“晓薇？”明晓薇重复，“这是我的名字吗？”
　　很明显的，明晓薇失忆了。
　　万妖石修补好了她的魂魄，却不知道哪里出了问题，明晓薇丢失了所有的记忆，连她自己叫什么都不记得了，更别提其他人了，完全没了印象。
　　云君笑带着明晓薇去卧室先换了衣服，夜泠泠不放心的跟了过去，果不其然，明晓薇真的不记得怎么穿衣服了，而且对什么都很好奇，都想伸手摸一摸。
　　夜泠泠吃醋的拉住云君笑，不让她给明晓薇穿衣服！
　　她可还没有忘记呢，阿大阿二还说过明晓薇和老板是一对呢！
　　云君笑哭笑不得的点了点她的鼻尖，“别吃醋了！晓薇能完好无缺的回来已经是值得高兴的事了！也许失忆就是要付出的代价吧！”
　　夜泠泠不高兴的扁嘴，“那我给她穿衣服。”
　　“一起吧！”云君笑答应了。
　　明晓薇和夜泠泠差不多高，于是云君笑便找了夜泠泠的衣服给她穿。明晓薇倒是听话，要抬胳膊就抬胳膊，虽然很好奇，也是一动不动。
　　夜泠泠想，也许失忆对明晓薇来说也是一件好事，她不记得凌千凝，也就不会想起对方给她的伤害。等时间渐渐过去，她会找到另外一个爱自己的人。
　　客厅里，谢烨来回的走来走去，时不时的伸头。
　　平板电脑的声音开的特别大，海青宸又找了一部自己爱看的婆媳电视剧，一边磕着瓜子，一边说，“小谢啊，你就安静点吧！”
　　“我，安静不了。”谢烨烦躁的说，“明大人竟然什么都不记得了！她竟然不记得我了！”
　　“这是好事啊！”海青宸头也不抬，“这样就不用为凌千凝难过了！”
　　谢烨抿抿唇，瞪着海青宸。
　　“海青宸说得对。”千怀书也赞同的点头。
　　谢烨也知道，可记忆是多么重要啊！没有记忆的明晓薇，还是他们熟知的明大人吗？就算过往有很多痛苦，可那也是无比珍贵的回忆啊！
　　明晓薇就此在星愿住了下来。
　　明晓薇清醒了，云君笑便将九州鼎和万妖石的碎片收了起来，这样一来也安全。
　　至于叶亦涵的补魂，只要他来了，云君笑就会给他。
　　云君笑从网上买了七八套衣服，又下了一些启蒙视频，让明晓薇和海青宸一人一个平板，就在二楼的客厅看电视。
　　明晓薇到底是成年人了，学习进步的非常快，短短一个多月的时间，就和普通人差不多了。
　　夜泠泠没过多久就开学了，又听夏安安说吴庸老先生要找学生，便一直在努力的学习，想要考进对方名下。整天昏天黑地的背书学习，有的时候就直接住在宿舍了。
　　云君笑对此非常不满。
　　连续三天独守空闺之后，云君笑愉快的决定去堵人，要把不听话的小猫咪带回家。
　　******
　　临城学院，图书馆。
　　夜色深沉，昏暗的灯光照亮了小小的一方天地。
　　夜泠泠按了按背部，掏出手机，一看时间已经十点了，想给老板发发信息，又删除了。
　　“这个时间，老板应该睡了吧！”夜泠泠自言自语，云君笑虽然是僵尸，照理说不老不死，但她却习惯性的早睡早起，咳咳，当然是没有夜间活动的时候。
　　“算了，回寝室睡吧。”夜泠泠也不高兴，开始收拾东西，“明天早上早点回去，清明三天的假期呢！和老板出去吃饭看电影约会去！”
　　“怎么，你还记得有我存在吗？”云君笑施施然的从书架后走了出来，故作委屈，“我还以为你抛弃了我，另结新欢了呢？”
　　“老板！”夜泠泠欢呼一声，扑过去，“老板你怎么来了，没有休息吗？”
　　云君笑接了个满怀，拍了拍她的屁股，“我来抓我家的小猫咪回家啊！再不找回去，就要被别人抱走了。”
　　“怎么会？”夜泠泠讨好的亲着她的唇角，“我是你家的，谁也带不走！就算带走了，我也会跑回来的。”
　　“倒是会说话！”云君笑点了点她的眉心，“东西收拾好了吗，我们回家吧！”
　　这一个多月以来，君以心也没了踪影，丢下那么一句话后就失踪了，任凭鬼差怎么在九州寻找，硬是找不到任何影子。
　　云君笑让鬼差注意一下青山村附近，一来还是怀疑君以心另有计划，二来，也算是保护夜氏一族。
　　她也清楚，君以心有万妖石碎片在手，一时之间，怕是很难找到她的下落。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第208章 三世镜
　　事实证明, 憋坏的老板是很难被讨好的。
　　为了惩罚自家不回家的小野猫，云君笑特意翻出来了海青宸友情提供的手铐鞭子等情趣用品，将夜泠泠拷在床头的花纹上。
　　夜泠泠欲哭无泪。
　　啊啊啊, 这些道具老板从哪里找到的！最好别让她知道啊啊啊啊啊！
　　“老板，我, 我错了。”
　　夜泠泠泪眼汪汪的看着云君笑，“松, 松开我, 好不好？我不会跑得！”
　　云君笑坐在床沿, 只开了床头的一盏台灯，垂眸正打量着手中的鞭子。
　　“老, 老板。”夜泠泠吓得结结巴巴, “这个, 这个就算了吧！”
　　云君笑勾唇一笑，指甲锋利，缓缓的划破了夜泠泠的毛衣, 露出细腻的肌肤。
　　感觉到一丝凉意, 夜泠泠打了个寒颤，恨不得抱住她哭，发誓再也不敢夜不归宿了！
　　云君笑捏了捏她的鼻尖, 含笑道，“怕什么，我又舍不得伤害你。”
　　“那就把我松开吧！”夜泠泠打蛇随棍上，求饶的说。
　　“不要。”云君笑抬起鞭子, 用粗糙的把手拨开了她的衣服，长长的鞭子摩擦着肌肤，顿时就有种奇异的触感。
　　“唔。”夜泠泠咬住下唇，脸颊晕起一抹浅红，身子颤抖着。
　　“海青宸给了很多好玩的东西呢！”云君笑低笑着，手指摩挲着夜泠泠的柔软而又温暖的唇瓣。
　　夜泠泠鼓起勇气，瞪了她一眼，抬脚挣扎了一下，“老板，我……”我生气了！
　　话还未说完，云君笑已经顺势就将手指探了进去，握着的鞭子也随手扔了。
　　――手铐就算了，鞭子这种的，她可没有这种特殊的爱好。
　　“海青宸还给我送了些制服，你要不要穿呀，小猫咪？”温热的手掌沿着腰线往下，云君笑眯着眼睛，啄吻着她的脸颊。
　　嘴里塞着东西说不出话来，夜泠泠只好使劲摇头，表达自己不愿意。
　　“那可真是太可惜了。”云君笑抽出手指，打了个响指，解开了她的手铐，随即翻身压在了夜泠泠的身上，吻住了她的唇。
　　夜不能寐。
　　夜泠泠也不知道自己是什么时候睡着的，她的嗓子都哭哑了，云君笑还是不放过她，最后还真的让她穿上了海青宸提供的制服！
　　重点部位都没遮住的情趣制服！
　　“唔。”夜泠泠慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的淡黄色的藤条。
　　这是，这是车垫？车里？
　　夜泠泠迷迷糊糊的想着，一时之间还没有反应过来。
　　伸手摸了摸，夜泠泠打了个哈欠，扶着腰，慢吞吞的坐了起来。
　　女人也会肾虚的啊老板！要适可而止啊！
　　磨了磨牙，夜泠泠看了看周围，咦，怎么会在车里？
　　“泠泠，你醒了？”坐在驾驶座的云君笑微微一笑，“饿了么？”
　　“饿了。”夜泠泠摸了摸肚子，她是睡在后座的，“老板，我们现在去哪里？”
　　“这不是清明小长假吗？”云君笑说，“我提前预约了地方，我们出去玩几天。”
　　车子是云君笑回来后买的，就是为了方便出行。
　　“去哪里玩？”夜泠泠打开了一点窗户，顿时就有细雨飘在了脸上，凉凉的。
　　清明时节雨纷纷。
　　“白海市。”云君笑回答，“那边有个风景度假区，听说景色很不错。”
　　趁着清明小长假出去玩的市民有很多，高速路口不出意外的堵了起来，以龟速缓慢前进着，就快变成大型停车场了。
　　夜泠泠趁机坐到了副驾驶，“老板，我饿了。”
　　“喏，早饭在后面呢！”云君笑指了指后面，夜泠泠这才看到后座的脚垫上放着一个大的旅行包，打开后，是一些零食水果，还有一个超大的保温桶。
　　鱼片虾仁粥，还有香菇鲜肉小笼包，还在冒着热气。
　　夜泠泠眼睛一亮。
　　暖暖的粥滑进胃里，整个人都活泛许多，她夹了一个小笼包，吹凉了塞进了云君笑的嘴里。
　　“老板，你做完太过分了！”
　　吃饱喝足，夜泠泠开始算账了，“你，你居然，你居然！”
　　“我怎么了？”云君笑眉毛一扬，“我对你做什么了？”
　　“你还敢说！”夜泠泠嗷呜一口，咬在她的胳膊上，居然哄着她穿上了护士服，还假装自己是病人，让她说那些羞耻的台词！
　　云君笑轻轻的笑了起来，“这可不能怪我！你也很舒服的，对不对？”
　　“不对不对不对！”夜泠泠气呼呼的，“我什么都不知道，都是老板你做得！”
　　云君笑交了过路费，驶进了高速路，一边道，“好好，都是我做的！还困不困，要不要再睡一会儿？”
　　“不睡了。”夜泠泠也不是真的生气，拆开了一袋薯片，“反正很快就要到了。”说着打开了手机，拍了沿途的小视频，发了朋友圈。
　　白海市离临城很近，下了高速只要二十分钟就能到市区，非常的繁华热闹。
　　而风景区就在白海市的郊区，依山傍水，灵气充足，非常美丽。
　　“到了。”
　　云君笑利落的倒库，背着包拉着夜泠泠的手走进了酒店。
　　酒店是五星级的，外形是一座五层的哥特式别墅，装修的也非常富丽堂皇，当然，价格也很不菲。
　　夜泠泠仔细的看了看招牌，总觉得右下角的标志有点眼熟，可一时半会儿又想不起来。
　　“我是云君笑，之前订过一个温泉小院。”云君笑拿出自己和夜泠泠的身份证，一边说道。
　　温泉小院是这个酒店最大的特色，一共只有三间，都是单独的温泉，而且还是十分特殊的药泉，有固本培元，滋阴补肾的效用，但长期浸泡对身体又有害。尽管如此，也是需要提前好几天预约。
　　咳咳，云君笑选择温泉肯定也是打着某种不可告人的小算盘的。
　　收银员翻了翻预订的房间名单，核实无误后，立刻登记了信息，准备了房卡，微笑道，“您的房间是……”
　　“蓝少爷，你看哦！她们明明说没有温泉小院了！却开给了别人，这分明是看不起蓝少爷。”
　　收银员的声音被一个矫揉造作，有意装嗲的声音给覆盖了。
　　云君笑和夜泠泠循着声音望去，就看到大厅的一角，沙发上躺着头发染成黄色的男人，枕着一个衣着暴露的女人的腿，身上还趴着一个，随着动作露出了深沟，吸引了不少路过的客人的视线。
　　“谁？谁敢看不起我蓝信霆！”男人一下坐了起来，他看起来也就二十七八岁，面色赤红，说话间带出浓浓的酒气，眼神也没有焦距，应该是酒喝多了。
　　“就，就是她们俩。”最开始说话的女人靠在男人的肩膀上，指着云君笑和夜泠泠，语气中不乏恶意。
　　“你们？”蓝信霆打了个酒嗝，看了好几分钟才看清楚她们的面容，顿时就露出色眯、眯的表情来，“两个大美人啊，来，陪本少爷喝几杯，本少爷就放过你们！本少爷有的是钱！”说着竟然还摇摇晃晃的朝着两人走去。
　　云君笑眯着眼睛，淡淡的看了说话的女人一眼，没说什么，拉着夜泠泠就准备离开。
　　“蓝少爷，你看看她们哦~~”被云君笑看了一眼，女人瑟缩一下，跑过去抱着蓝信霆的胳膊，撒娇。
　　“走，走开！”蓝信霆不耐烦的摆摆手，看着云君笑，都要流口水了，拦在了她们身前，“小美女！”
　　“啪”，蓝信霆的手不小心打在了女人的脸上，发出清脆的声音，可他却一点都没有注意，视线完全没有从云君笑的脸上移开。
　　“嗤。”另外一个女人轻声嗤笑，不屑的看了对手一眼。
　　浓妆艳抹的女人瞪了她一眼，眼神怨毒的看着云君笑和夜泠泠。
　　夜泠泠纳闷了，她和老板得罪过这个人吗？怎么感觉像是故意找麻烦的？明明没有见过这个人啊？
　　“这位先生！”
　　收银员赶紧拦住蓝信霆，陪笑道，“我们这边还有很多其他的主题房间，也非常的舒适……”
　　“给我滚！”蓝信霆一巴掌挥过去，伸手要抓云君笑的胳膊，“美人儿，我请你们去喝一杯，交个朋友！”
　　“滚！”云君笑抬手拍开蓝信霆的手腕，冷冷的斥责，顺便将夜泠泠拉到自己身后，“你们酒店就这么眼睁睁的看着客人被骚扰吗？”
　　“对不起对不起！”收银员连连道歉，示意保安赶快过来，“我让人带你们去小院。”
　　云君笑也无意为难收银员，也不想和醉鬼多计较什么，点点头。
　　只是她们不想计较，有人却不想放过她们，见蓝信霆被打，说话的女人赶紧跑过去扶住他，小声在他耳边说了几句话。
　　醉酒的男人智商本来就少，被几句话一挑拨，更是怒了，“原来是两个婊、子！”指着云君笑，“既然是出来卖的，那就开个价吧！多少钱才能睡一晚？”说着从口袋里掏出一把现金，扔在地上，“这些够不够？本少爷有的是钱！”
　　云君笑和夜泠泠都不是普通人，哪怕女人的声音说得再小，她们都听得很清楚。
　　――这两个是临城金碧辉煌夜总会的坐台小姐，要价很高的！这次出来，肯定是和其他老板约好的！只要给钱，她们什么都玩！
　　云君笑眯起眼睛，仔细的看了眼女人，实在是没什么记忆。不过现代的化妆技术堪称邪术，女人的妆又实在太浓了，看不清楚本样。
　　只是可以确定，这个女人肯定和她们有过节！
　　“反正你们就是出来卖的，卖给本少爷啊！”蓝信霆大声的吵吵嚷嚷的，吸引了不少视线，“啧啧，要不是小玉说见过你们，本少爷都看走眼了！”
　　“你乱说什么？”夜泠泠怒了，“你才是出来卖的！还有你，我们根本就不认识你，你为什么要污蔑我们？”
　　叫小玉的女人躲在了蓝信霆身上，像是很害怕的样子，但眼神却露出几分兴奋，以及，恶毒。
　　“呵呵！”蓝信霆打了个酒嗝，恶心的笑着，伸手摸夜泠泠的脸，“本少爷可是厉害的很！一定可以满足你们两个小浪……”
　　“滚！”云君笑抬手，重重的拍在蓝信霆的手腕上，这一次她用了两分力道，硬是将他的手腕给打肿了。
　　“你们是给脸不要脸！”蓝信霆被疼意一熏，更加的怒了，“不过就是两个出来卖的婊、子，装什么清高！”
　　云君笑危险的眯起眼睛，一个重重的耳光打了过去，醉酒的男人竟然就这样摔倒在地上，没爬起来。
　　“蓝少爷！”小玉一声尖叫，和另外一个女人连忙跑过去想扶起蓝少爷，但是失败了，“蓝少爷，蓝少爷你没事吧！快，快报警！”扭头看向云君笑，“你知道蓝少爷是谁吗？你竟然打他！蓝家不会放过你的！”尽管如此，嘴角也有着隐秘的笑容，扭曲而又丑陋。
　　“呵呵。”云君笑居高临下的冷笑，“我管他是谁！我就打了，你奈我何！”
　　“你！”蓝信霆恶狠狠的看着她，刚刚说了一个字，就吐出来了三颗牙齿，就是刚刚云君笑的一耳光给打的。
　　啧啧，真没想到，看起来柔柔弱弱的小姑娘，下手真狠啊！肯定很疼！
　　围观的吃瓜群众下意识的后退了几步，甩甩手，捂捂脸，有几个想帮忙的男人赶紧收回了腿。
　　“冷静，冷静。”收银员赶紧让保安扶起蓝少爷，挡住云君笑，示意迎宾小姐打120，通知经理过来处理。
　　“你，你这个贱人！”蓝信霆扭曲着脸，“我，我不会放过你们的！”
　　云君笑一抬下颌，“我等着！”
　　“你们这些没用的废物！你们知道我是谁吗？”
　　蓝信霆的酒意散去了不少，“我是你们总经理的小舅子！快点抓住她们，我就给你们涨工资！”
　　保安们吓了一跳，犹豫不决，也不敢动手。
　　“废物！”小玉指着他们，嚣张的说，“蓝少爷可是蓝家的大少爷！蓝家你们还不知道吗？就是和沐家其名的蓝家！这是蓝家未来的家主！”
　　蓝家？
　　众人倒抽了一口冷气，多多少少也都听说过蓝家的大名。
　　“快点！”蓝信霆指着云君笑，“抓住她们！”酒意上涌，导致他格外的兴奋以及失去理智，“我要艹死她们！”
　　云君笑的脸色更难看了，她本只想带小猫咪来个二人世界，却遇到了这种人纠缠不清！
　　打定主意要给蓝信霆一个教训，云君笑冷冷一笑，手指微微一弹，一缕灵力没入蓝信霆的身体里，这对他也没有什么坏处，只不过是不举，至于时间，也就七八年。
　　围观热闹的群众越来越多，保安们可不敢在这个情况动手，只好为难的看了看收银员。
　　收银员也不知道该怎么办，心里着急的想，经理怎么还不来？
　　“你们这群废物，还不动手？我要让姐夫开除你们！”蓝信霆拔高了声音。
　　就在这时，酒店经理终于到了，他的步伐也有些趔趄，身上带着一些酒气，也是喝了酒的样子，看到蓝信霆红肿的手腕和脸颊，脸色顿时发白，“蓝少爷，您这是怎么了？快点，快点找救护车，报警，报警！”
　　“是谁，是谁打伤了蓝少爷？”酒店经理怒气冲冲的问。
　　收银员连忙将发生的事情说了，“……早在半个月前，这位云小姐就已经预约好了温泉小院。”
　　“那就把钱退给她，让蓝少爷进去住不就好了！”酒店经理不耐烦的说道，“这点小事都办不好！还让蓝少爷受伤了！你知不知道蓝少爷是谁！这可是总经理未来的小舅子！你得罪的起吗？”
　　说完，酒店经理看着云君笑两人，“就是你们打伤了蓝少爷！你们别走！我要报警，告你们故意伤害！保安，把她们的东西扣下来，别让她们跑了。”
　　“呵呵，我还要告他性骚扰呢！”云君笑双臂抱胸，冷冷的说道，“这就是你们酒店的服务态度，我是开了眼界了！”
　　围观群众也觉得酒店经理过分了些，明明是这个什么蓝少爷喝醉了硬是要对方让出早就预约好的温泉小院，后来又口出不逊的骚扰两个小姑娘。
　　“疼，疼！我的手，我的手，要断了，断了！”
　　蓝信霆哭哭唧唧，手腕是越来越痛。
　　“蓝少爷？蓝少爷？”酒店经理小心翼翼都叫了两声，破口大骂，“怎么救护车还没有来？你们怎么办事的？”
　　“人蠢真是没办法。”云君笑嘲讽道，“救护车不来，你就不能开车送他去医院吗？说你笨都侮辱了猪！”
　　“你！”经理涨红了脸，又担心蓝信霆出事，连忙让人把车开出来。
　　“发生什么事了？”
　　旋转的玻璃门后，俊朗的男人走了进来，他穿着黑色的西装，头上，肩膀上是细细的雨水，皱着眉看着乱糟糟的大厅。
　　作者有话要说：　　这个剧情是蓝心霜的戏
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息
　　ps：后面大修了一下


第209章 三世镜
　　白海市旅游风景度假区, 旭日酒店不远处的两层医务小楼。
　　一楼大厅。
　　云君笑动手轻重非常有数，所以蓝信霆都是皮外伤，压根不用去医院, 只要涂点药就好了。那个酒店经理是关心则乱，看到满嘴血以为受了重伤, 命不久矣。
　　当然，他的牙齿怕是长不了了。
　　“睿, 睿哥。”
　　坐在雪白的病床上, 蓝信霆哼哧哼哧的一边让医生上药, 一边说，“你一定要帮我报仇啊！我的牙齿, 牙齿……轻, 轻点！你是怎么上药的？”
　　“你没被打死已经是万幸了！你知不知道你得罪的是谁！”
　　蓝信霆口中的睿哥, 也就是沐霖睿没好气的说道。
　　“还能是谁，不就是两个出来卖的！”蓝信霆满不在乎的说道，“睿哥, 你一定要帮我！两个小姐, 还装什么清高！”
　　沐霖睿下意识的看了外面一眼，抬手给了他一个爆栗，“少说两句吧！再说我都护不了你了！”他深深的吸了口气, 对蓝信霆不知该怎么教育，平时惹麻烦得罪人也就算了，这次居然惹到了云君笑和夜泠泠的头上，“谁告诉你她们是哪种人？”
　　“小玉啊！”蓝信霆还是没放在心上, “小玉出来做很久了！她不会认错人的！睿哥，你认识她们吗？可别被她们骗了！”
　　小玉？
　　沐霖睿脸色一沉，她这是什么意思！故意误导蓝信霆有什么用意？
　　“都说了让你不要再出去鬼混了！”沐霖睿看着蓝信霆纵欲过度的虚白脸色，皱眉说，“你怎么就是不听话！”
　　“是李经理啦！我们就去喝了点酒，找了几个小姐陪一陪，没鬼混。”蓝信霆根本就不害怕，冲着他，讨扰的说道，“姐夫，你可千万别告诉我姐姐啊！她一定会关我的小黑屋的！”
　　李经理就是酒店经理，也是陪着蓝信霆喝酒的人。他听说沐氏集团要提拔一批人进管理层，便打了歪主意，想让蓝信霆给他说说好话。
　　“那你就少得罪几个人！”沐霖睿无奈的说，“今天这两个人，一个是天师云君笑，一个是我的表妹！待会儿出去后，你要好好的给我赔礼道歉！”
　　沐霖睿心想，这要是被霜霜知道你调戏云君笑，一定会家法处置你的！毕竟，毕竟云君笑是她爱着的人。
　　“什么，天师？”蓝信霆不敢相信的瞪大眼睛，胡乱的说，“可小玉，小玉她……”
　　“以后离这个什么小玉远一点！”沐霖睿冷声道，“别笨的什么人的话都信！”
　　“我，我知道了。”蓝信霆瑟缩了一下，见沐霖睿缓和了些神色，顿时松了口气，又嚣张了起来，“小玉那个贱人，竟然敢骗我！我一定要让她吃不了兜着走！”
　　“别张口闭口都是脏话！”沐霖睿沉声道，“依我看，你真要好好的学学怎么说话了！祸从口出！”
　　“好好，我会的。”蓝信霆无所谓的摆摆手，一看就是没放在心上。
　　沐霖睿也没办法，这到底不是他的弟弟，他也只能说说，没法管教。
　　医生给蓝信霆涂了效忠止疼的药膏，又开了几盒口服药，沐霖睿就带着蓝信霆去外面找云君笑她们。
　　此时，云君笑和夜泠泠就在旭日酒店和医务小楼间的小花园里。
　　三四月份，桃花开的漫山遍野都是，在清明的细雨中微微摇曳，落了一地的粉红色花瓣。
　　古色古香的八角亭里，夜泠泠趴在围栏上，“老板，就这么放过他吗？”
　　“嗯。”云君笑点点头，伸头摘了一朵桃花，斜插在夜泠泠的头发上，“到底要给你的表哥几分面子，他的小舅子嘛！”
　　“表哥不是喜欢蓝心霜么！”夜泠泠回头，桃花瓣上的露水落在了她的头发上，“蓝信霆看起来都快三十岁了！”她瞪圆眼睛，“还是说，表哥移情别恋了？终于放弃蓝心霜了？”
　　“应该不是。”云君笑摇摇头，“沐霖睿执念太深，不可能这么轻易就放下的？”
　　“可那是小舅子啊！”夜泠泠有些纠结，“这个称呼一般不是称呼女方弟弟的吗？”
　　“呵呵，蓝信霆沉溺酒色，早就被掏空了身子，看起来像三十多岁一点也不奇怪。”云君笑耸耸肩，让他禁欲还是为了他好，否则，不出五年，一定会死在床上。
　　夜泠泠摸了摸下颌，“真是有点不甘心！”
　　“没事！”云君笑眯起眼睛，摸着她的头，“哪天套个麻袋揍他一顿，让我家的小猫咪解解气。”
　　夜泠泠蹭了蹭她的手心，“我都没想到这是沐家的产业！难怪总觉得那个标识眼熟呢！”
　　“你呀！”云君笑捏了捏她的鼻尖，“无所谓，你家老板有的就是钱，绝对养的活你！”
　　夜泠泠傻笑了两声，“哎，老板，我们有没有得罪那个小玉啊！我觉得她是故意的！”
　　“我得罪过的都已经死了。”云君笑说得理直气壮，“是不是小猫咪你得罪的？”
　　“我没有。”夜泠泠也很无辜，“我从来不得罪人的！我都会扶老奶奶过马路的。”她说的都是实话，从来没有和同学闹过口角，也就没得罪人的机会。
　　“那为什么？”云君笑一挑眉，“算了，别为了这么个人操心，我会吃醋的。”
　　“我才没有！”夜泠泠吐了吐舌头，抱住云君笑的腰，“不过突然出现一个敌人，我肯定会担心嘛！”
　　“我知道了。”云君笑抬手放出一只白色的纸鹤，点亮了它的眼睛，“我让小纸鹤去看着她好了！”
　　夜泠泠连连点头，也不怪她风声鹤唳的，实际上这个敏感的时间，她没办法不多想，也只能期待自己想太多了。
　　正说话的时候，沐霖睿拉着不甘不愿的蓝信霆来到了小亭子。
　　“快点和她们道歉！”沐霖睿拉了拉蓝信霆，“不然我就要送你回蓝家了！”
　　蓝信霆的脸上写满了不情愿，半天都没有说话。
　　“我们可担待不起。”云君笑从后面抱住夜泠泠，笑眯眯的说道，“表哥，你家的酒店可真是店大欺客呢！明明是我先约好的房间，就要我让给别人！”
　　“放心，我一定会给你一个满意的交代。”沐霖睿承诺道，他刚来的时候大厅已经乱成了一团，酒店经理还颠倒黑白的说了一大通，被看热闹的客人当初指了出来，真是脸都丢尽了。
　　为了酒店的声誉，沐霖睿没有办法，亲自挨个和客人道歉，并且每人送了一章没有期限的免费招待券，不管是这次还是下次，要住多久，都可以免费。
　　“快点！快点和表妹道歉！”
　　沐霖睿拍了拍蓝信霆的肩膀，厉声道，“还是你觉得我没有资格管你，蓝信霆！”
　　“你就是没有资格！”蓝信霆没想到沐霖睿真的要他道歉，硬梆梆的说道，“本少爷不会道歉的！就是两个出来卖的！有什么资格让本少爷道歉！”
　　“闭嘴！”沐霖睿抬起胳膊，想揍他，也没能落下去手。
　　“好好，我知道了。”蓝信霆看看沐霖睿，又看看云君笑，像是恍然大悟的说道，“我看这根本就不是你的表妹！沐霖睿，你是移情别恋了，不爱姐姐了！”
　　“噗。”
　　云君笑嘲笑，“你的脑子里都是水和面粉吗？一动脑就变成了浆糊？我和泠泠才看不上他呢！”
　　作者有话要说：　　修改了一下上一章，有逻辑问题，所以一定要回去重新看
　　ps：购买过的不需要再次购买，多出的一千多字是送给小天使们的
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第210章 三世镜
　　“你们两个别妄想了。”蓝信霆阴鸷的看着她们, “就凭你们！也配得上沐家少主沐霖睿！我不会放过你们的。”
　　也没等沐霖睿再说什么，他就离开了。
　　沐霖睿无奈的叹了口气，只觉得头疼。
　　“我真是没办法了。”他低声道, “云君笑，表妹, 这次真的是很对不起了！还请你们看在我的面上，放过蓝信霆这一次吧！”
　　夜泠泠同情的看着他, “表哥, 你真是辛苦了！他很难搞对吧！”
　　沐霖睿摇头, “蓝信霆被宠坏了！只是我也不好多说什么，到底不是一家人。”
　　夜泠泠眨眨眼睛, “表哥, 他真的是霜霜姐的弟弟吗？怎么看起来比霜霜姐大那么多？”
　　“亲生的弟弟。”沐霖睿解释道, “蓝信霆今年二十三岁，比霜霜就小一岁，天生就没有灵气, 是个普通人。”
　　难怪看不到灵气呢！
　　夜泠泠表示明白的点点头, “完全看不出来是弟弟。”
　　“还是被宠坏了。”沐霖睿头疼的揉揉眉心，“蓝信霆是这一代蓝家嫡系唯一的一个男丁，从小就被长辈们宠坏了。吃喝嫖赌, 哪样不沾？”
　　以后就嫖不起来了！
　　夜泠泠默默的想，冲云君笑得意的眨眨眼，竖起了大拇指。
　　云君笑揉了揉她的头发，“表哥, 这次看在泠泠的面子上，这件事就这么过了！但如果蓝信霆再来找麻烦，我可不会轻拿轻放了。”
　　“我知道了，我会管教好蓝信霆的。”沐霖睿说道，“对了，你们也是来参加历练的吗？你们两个来参加，可就是欺负人了！”
　　“历练？”云君笑疑惑，“我怎么没有听说过？”
　　“不是啊，我们就是来度假的。”夜泠泠也摇头，非常感兴趣的问，“表哥，历练是历练什么啊？”
　　“幸好你们不是来凑热闹的。”沐霖睿着实是松了口气，“历练是由沐家和蓝家联手组织的，地点就在后面的子微山，每隔两年组织一次。原来就是给沐蓝两家子弟历练的，渐渐的发展成了所有术师都可以参加。”
　　历练的习惯由来已久。
　　术师比之普通人自然厉害，但也需要大量的实战经验，才能在与妖魔的对战中更好的保护自己。
　　所以，几百年以前，历练就延续下来了。
　　沐蓝两家的家主会在子微山上布置各种阵法，甚至还会有厉鬼妖魂等拦路，成功抵达山顶的术师为获胜者，前三名可以分别向沐蓝两家提一个要求，只要不是为非作歹，祸害生灵的事，沐蓝两家都必须要做到。
　　“听起来好像很好玩！”夜泠泠的眼睛闪闪发亮，“老板我们也去参加好不好？”
　　“不好！”云君笑想也不想的拒绝，“你要是想玩阵法，我可以陪你玩！”她才没兴趣参加这些小孩子的游戏呢！
　　夜泠泠不高兴的咕哝了一句，“表哥，蓝信霆身边那个叫小玉的女人有问题，你帮我查一下她吧！”
　　“我会的。”沐霖睿答应了，不过就算夜泠泠不提他也会去调查一下的。
　　******
　　离开花园的蓝信霆简直要气疯了，作为蓝家唯一的一个大少爷，从小到大都没有被动过一根手指头，就算是他的姐姐蓝心霜，也都没有打过他。
　　没想到，今天却栽在了两个贱人手里！沐霖睿还帮着对方说话，竟然还要他道歉！
　　绝不可能！
　　眼睛里闪烁着阴暗的寒光，蓝信霆站在碎石子小路上，拨打了蓝心霜的电话。
　　“姐姐，你和父亲什么时候到啊？什么，明天才能到？不行，今天就要到！我被两个贱，两个女人欺负了！睿哥还要我给她们道歉，说是他的表妹。我看啊，那就是他的小情人才对！亏他以前还表现的对你至死不渝，一转眼就变心了！幸好姐姐你没有答应嫁给他！什么，叫什么名字啊？好像叫什么云，云，对对，就是云君笑！姐姐你怎么知道？”
　　“我，我没说什么啊！我也没有得罪她们！是她们看上了我早就订好的温泉小院，硬要抢，我不给，她们就打我！我的牙齿都被打断了！姐姐，你和父亲快点来，过来帮我报仇！好好，我等你们来！”
　　挂了电话，蓝信霆阴恻恻的想，什么术师，就是两个婊、子而已！现在睿哥护着你们，我动不了，等我姐姐来了，看你们怎么死！
　　这么一想，蓝信霆的气就消了不少，还有些愉悦的哼着歌，只不过他昨晚酒喝得不少，又去玩了一整晚，酒意散了不少，头却隐隐作痛起来。
　　去了客厅，蓝信霆嚣张的让收银员给他开了商务套间，还顺嘴调戏了一下收银台，才大摇大摆的离开了。
　　“蓝少爷，您没事吧！”
　　只是，刚刚走到电梯前，不知从何处跑出来的小玉抱住了蓝信霆的胳膊，梨花带雨的哭着，“我一直都很担心你的病情，可沐少爷不让我去见你！”
　　见到她，蓝信霆却是想起了沐霖睿的话，到底是信任看着自己长大的睿哥，心中多少起了几分怀疑，拽住小玉的胳膊，“和我走！”
　　刷开房门，蓝信霆把小玉丢在地上，“你给我说实话，那两个女人到底是不是出来卖得！”
　　小玉颤抖着，“是，我亲眼看到的！”她抱住蓝信霆的大腿，“蓝少爷，你相信我，我怎么有胆子骗你呢？她们真的是的！”
　　“还说没有骗我！”蓝信霆一个重重的耳光打了过去，小玉雪白的脸上立刻浮现了五个指印，“睿哥什么都和我说了！”
　　嘴角裂开了一个口子，有一丝鲜血溢出，黑色的长发胡乱的遮住了脸，遮住了小玉眼底深深的怨毒阴暗的神情，脸上却非常无辜伤心，哭着道，“蓝少爷，我真的没有骗你！”
　　“哼，谅你也没有这个胆子骗我。”
　　蓝信霆冷哼声，刚刚那一巴掌，不过是试探她罢了，他又不是没脑子的蠢货，“快起来，去洗澡。”
　　一番颠鸾倒凤之后，蓝信霆很快就累得睡着了。小玉躺在他身边，黑眸死死地盯着他，慢慢的伸出了裸着的手臂。
　　不，不能在这里杀了他，会被怀疑的！不行，不行！
　　小玉很快就收回了手，脸上的神色扭曲了起来，变得非常痛苦。她死死地抿唇，没有发出丝毫声音。
　　很快的，一条全身弥漫着黑雾的细蛇从小玉的胸口爬了出来，钻进了蓝信霆的身体里。
　　猛然间，蓝信霆的身体抽搐起来，几分钟后才恢复平静。
　　小玉诡异的笑了起来，舔了舔自己的舌尖，也不知道是不是昏暗的光芒下的错觉，她的舌尖似乎开了岔，就像是，就像是蛇的舌头。
　　随后，小玉裹着浴袍走出了房间，敲开了不远处另一间客房的门，“你好，请问需要特殊服务吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢探陵小慕小天使的霸王票，么么哒，破费了
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第211章 三世镜
　　夜深人静, 银色的弯月撒下朦胧的清辉。
　　然而不知何时，弯月底部的表面突兀的浮现了一层浅浅的黑雾，渐渐地, 蔓延了整个月亮。
　　大地笼罩在一层阴影之中。
　　这一刻，鸟兽仰空, 草树抬头，皆发出无声的哀鸣。
　　反而是身为万物之灵的人类, 竟然没有丝毫发觉。
　　不得不说, 这真的有些可悲可叹。
　　窝在云君笑怀里熟睡的夜泠泠猛地睁开眼睛, 眼底布满碎碎的光芒，犹如夜空的繁星。
　　她慢慢的坐了起来, 被子无声的滑下, 只穿了简单的印着猫咪头像的睡衣, 露出的少许肩膀外隐约能看到红色的吻痕。
　　赤脚踩在厚厚的毛绒毯子上，夜泠泠来到窗边，拉开了一点窗帘。
　　她仰着头, 静静地望着夜空, 和万物一样，眼神哀痛，深色却是波澜不起。
　　“泠泠, 怎么了？”
　　床上，少了抱枕的云君笑很快就醒了，睁开眼就看到自家小猫咪的背影，疑惑的问道。
　　“老板！”夜泠泠眨眨眼睛, 光芒便消失在眼底，她回头，指着外面，“你看外面，月亮变了。”
　　云君笑眉头一皱，走到夜泠泠身侧，失声道，“怎么会这样？”
　　“我在睡梦中，听到了星辰与万物的哀嚎。”夜泠泠抿了抿唇，“我惊醒后，就发现月亮上出现了一层黑雾。”淡淡的，可充满了不详。
　　“我从未见过这种景象。”眉头皱的更紧，云君笑沉声说，月亮其实也是星辰的一种，自开天辟地以来，从未变过、
　　夜泠泠抱住云君笑的肩膀，脸颊贴着她的肩膀，喃喃自语，“老板，我有点害怕，我不知道，我不知道该怎么做，我很害怕。”
　　云君笑心中也没底，但她可比夜泠泠会隐藏情绪，反手将她搂在怀里，细细的吻着她的鬓角，安慰她，“泠泠，别怕，我在呢？我会一直陪着你呢！别怕！”
　　夜泠泠埋在她的胸口，没有说话，只是胳膊上的力道越发的收紧了。
　　云君笑轻轻地拍着她的背，视线落在月亮上，就好似灰蒙蒙的月光，她的内心也蒙上了挥之不去的阴影。
　　*****
　　夜泠泠睡得很不踏实，秀眉一直皱着，像是有什么烦心的事情。
　　她做了一个梦。
　　一个不知道算不算噩梦的梦。
　　说得更详细点，她以另外一个视觉，参与了另外一个人的生活。
　　和帝以映一模一样的容颜，气质却戛然相反。
　　因此，夜泠泠可以清晰的分辨出，画面中出现的人，根本就不是帝以映。
　　永远都是昏暗的天空，没有太阳，也没有月亮，荒漠的土地也很难种植出作物，灵气更是无比的稀薄，各种诡异的生物层出不穷，夺去无数族人的生命，无数族人痛苦的□□……
　　可她，只能站在高高的城墙上，无能无力。
　　她很清楚，若是不离开这片荒漠的世界，她的族人，会一个个死在她的眼前……
　　“不！”
　　额头布满了冷汗，夜泠泠喘息着坐了起来，胸口剧烈的起伏着，耳中回荡着自己的心跳声。
　　怎么会？怎么会？
　　太阳穴隐隐作痛，夜泠泠惊疑不定，捂住自己的胸口，努力的回忆刚刚看到的景象。
　　我怎么会看到这些？这是谁的记忆？帝以映，亦或者是，或者是，君以心口中所言的，魔族的？可怎么会和帝以映长得一样的人！
　　君以心，帝以映，魔族……
　　“老板……”
　　夜泠泠下意识的想要找云君笑商量，一扭头，发现云君笑并不在身边，也不在房间里。
　　卧室里非常的安静，只有她一个人在。
　　不不，不能告诉老板！要是老板知道了，会怎么看她？
　　夜泠泠陡然惊醒，痛苦的抱住脑袋，思绪已经乱成了一团，不知该怎么办？
　　帝以映，帝以映，你告诉我啊！这到底是怎么回事？我不是你的转世吗？为什么会和魔族扯上关系？还是说，我根本就不是你的转世！
　　或者，沐家传承之地里的，根本就不是帝以映，而是魔族！这个魔族，和帝以映长得相似，所以取而代之，成为了帝以映，欺骗了所有人，就为了帮助魔族回到九州。
　　想到这个可能，夜泠泠猛地打了一个寒颤，脸色发白，唇瓣微微颤抖着，黑眸里全然都是恐惧。
　　魔界魔族，回到九州；巩固九州结界，驱逐魔族……
　　心脏被一只大手死死地抓住，夜泠泠抓紧胸口的衣服，忘记了怎么呼吸。
　　“泠泠，你醒了。”
　　卧室的门被推开，云君笑走了进来，“怎么了？怎么出了这么多汗，脸色也很难看？”她坐在床头，心疼的摸着她的脸，“还在害怕吗？你……”
　　指尖刚刚碰到夜泠泠的脸，夜泠泠像是受到了极大的惊吓，重重的打在云君笑的手背上。
　　云君笑一时不察，也被打个正着。
　　清脆的肉体接触声在房间回荡着。
　　尴尬开始蔓延。
　　“老板，我，我，我不是故意的，我……”
　　夜泠泠猛地抬头，慌张失措的看着云君笑，结结巴巴的不知道该怎么解释。
　　“我没事。”云君笑温柔一笑，揉乱了她的头发，关切的问，“刚刚怎么了？可是做什么噩梦了？”
　　“我，我……”夜泠泠既害怕又觉得委屈，明明她什么都不知道，不管是帝以映还是魔族，她都不清楚，可为什么后果要她来承担呢？
　　这么一想，夜泠泠只觉得更委屈，更害怕了，眼角顿时就红了，眼泪汪汪的，看着好不可怜。
　　她简直难以想象，如果她真的是魔族，她和老板会怎么样？老板会不会觉得她是故意的，故意利用她找到四件神器，引魔族重返九州！
　　“别哭啊，到底是怎么了？”云君笑心疼死了，她虽然热衷在床上把夜泠泠弄哭，可那是情趣，现在这样，只会让她暴躁的想揍人。
　　强硬的压下暴虐的心思，黑眸里竟然有了几丝血色，云君笑吻了吻她的眼皮，舌尖划过眼角，舔掉了她的泪水，柔声说，“乖，别哭了，发生什么事了？和我说说，有我呢，我会帮你处理的。”
　　夜泠泠抓住她的衣服，靠在她的怀里，双眸微闭，十分的脆弱。
　　云君笑是僵尸，心脏早就不跳了，因此，夜泠泠听不到她的心跳声，可依旧能让她无比的安心。
　　云君笑啄吻着她的额头，慢慢的抚摸着她的脊背，直到对方僵硬的脊背渐渐放松，靠在了她的怀里，隐隐是松了一口气。
　　“告诉我，到底怎么了？”云君笑看着她的眼睛，温声问。
　　脊背再次僵硬，夜泠泠垂下眼睑，抿着唇，不说话。
　　她无法欺骗云君笑，可也不知道该怎么说。
　　云君笑无声的叹了口气，“小猫咪，我在呢，一切都有我呢？”她不过是找沐霖睿商量了一下关于昨晚月亮的事情，就离开了那么半个小时，小猫咪怎么就变成这样了？
　　愤怒，生气等情绪被激发出来，云君笑眼底的血丝逐渐密布，呼吸也越来越急促，搂着夜泠泠的胳膊也开始收紧力道。
　　“老板！”
　　夜泠泠被吓了一跳，抬头对上云君笑的眼眸，瞬间慌了，急忙的呼喊道，“你怎么了？”
　　云君笑深深的吸了口气，“我没事，现在有问题的是你。”
　　事情回到最初，夜泠泠咬住下唇，内心是非常的动摇，到底要不要和老板说？又要怎么说？她要怎么和老板说，她极有可能不是帝以映的转世？反而是魔族的转世？
　　云君笑看着她的发顶，灵力缓缓的游走一圈，平息自己阴暗的情绪，也不追问了。
　　心中不悦，云君笑索性搂紧了夜泠泠，舌尖在她雪白的脖子上游走。
　　微凉湿热的呼吸触碰着敏感的肌肤，夜泠泠无意识的低吟，忍不住想到日后不能再和老板这般亲近，甚至会被用仇恨的眼光看着，就觉得心疼难忍，泪水再次滑落。
　　“好好好，你不想说就算了。我不问了。”云君笑连忙松开她说，“昨晚你也没睡好，现在肯定饿了吧！我用这里的厨房做了你喜欢吃的海鲜粥，快点去洗漱。”
　　温泉小院是一室一厅一卫一厨的居家型房间，装修的非常精致温馨，每天都有专门的保洁大嫂，并且酒店会在每天清晨送来最新鲜的食物，哪怕一时没有，只要一个电话，酒店的服务人员也会在最快的时间里送来，尽最大努力的可客户宾至如归的感觉。
　　“我不要。”夜泠泠抱住她的腰，脸埋在小腹上，说话声音闷闷的，“不要不要不要。”
　　“乖。”云君笑拍了拍她的脑袋，“今天雨停了，我们去后山玩，你不是想见识一下阵法吗？”
　　夜泠泠摇头，“不想看了。”
　　云君笑拿她没有办法，搂着她，低声诱哄道，“我做了海鲜粥，还有蟹黄包和虾饺哦！你真的不想吃吗？”
　　咽了咽口水，夜泠泠还是坚定的摇了摇头，“我想老板陪着我。”
　　云君笑无奈，“好好，我陪着你。”
　　“老板，你也饿了，喝我的血吧！”夜泠泠仰着头，微微歪着，眼底不自觉的带着小小的祈求。
　　云君笑无法拒绝，慢慢的将獠牙刺穿了皮肤。
　　甘美香甜的血液缓缓地流进胃里，云君笑舒服的一声叹息。
　　就在这时，云君笑和夜泠泠忽然听到外面传来刺耳的尖叫声。
　　“来人啊，死人了――”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的霸王票，么么哒，破费了
　　由于偷懒的渣作者忘记上次感谢到哪里了，于是愉快的决定把一年的都给放出来啦，么么哒
　　晚上还会有一章更新哒，么么哒，爱你们


第212章 三世镜
　　“啊啊啊, 快来人――”
　　尖锐的叫声其实是从前面的旭日酒店主楼五楼传出来的，可夜泠泠和云君笑都不是普通人，依稀听见了。
　　手指间灵力运转, 夜泠泠脖子上的咬痕已经消失不见了。
　　“泠泠，我们去看看吧！”云君笑轻声道, 她能感觉到夜泠泠的心情起伏不定，想用别的事情先转移她的注意力, 在徐徐图之。
　　“好。”夜泠泠也害怕云君笑继续追问, 连忙答应了。
　　刚刚从电梯出来, 云君笑就闻到两股不同的血腥味，其中一股特别的明显。
　　她蹙眉, 视线扫过走廊两边的房间, 最后落在中间大开着门的商务房前。
　　血腥味就是从那里传出来的。
　　身为总经理的沐霖睿每次来旭日酒店也是住在五楼, 所以听到惨叫声后，他是第一个赶过来的，现在就站在门口, 神色难看。
　　走廊的房门大多都打开了, 不少客人被吸引出来，探头探脑的想看看到底发生了什么事情，有相熟的彼此聚在一起, 议论纷纷。
　　守着楼层的保安很快也出现了，围城了小圈，不让陌生人靠近。
　　“表哥。”
　　夜泠泠和云君笑也被拦住了，夜泠泠只好出声, 这才被放行。
　　“表妹，云君笑，你们来的正好。”
　　沐霖睿指了指房间，低声道，“我怀疑，这根本不是人做得。云君笑，你见多识广，不知道能不能看出来，是什么做得？”
　　“我要先看看才知道。”云君笑点点头，和夜泠泠一前一后的走进案发现场。
　　商务房是个套间，最外面是不大的待客厅，中间被磨砂玻璃隔开，作为休息的地方。因此，刚刚走进去是看不到里面的情况的。
　　血腥味扑鼻而来，映入眼帘的首先是大片的血色。
　　男人赤、裸着躺在床上，可胸口空荡荡的，心脏已经不见了，并且看伤口非常像是手指挖出来的。不止如此，他的脸上身上也是血迹斑斑，少了不少皮肉，细细的看去，竟像是被什么啃噬过。
　　云君笑的第一个反应就是把夜泠泠给拦住，遮住了她的眼睛，“不要看。”
　　“……怎，怎么了？”夜泠泠是真的一点都没有看到。
　　“太恶心了。”云君笑心想，小猫咪不像她，经验丰富，什么场面第见过，她虽然有帝以映的传承，可传承与自己的经验到底是不同的。
　　“哦。”夜泠泠眨眨眼睛，乖巧的应下，“那我出去等你吧！”
　　“表哥，谁先发现的？”
　　夜泠泠和沐霖睿站在一起，一边打量待客厅，一边问。
　　“是死者的妻子。”沐霖睿头疼的揉了揉眉心，“这对夫妻也是熟客了，结婚属于联姻，在外面都是各玩各的。”他压低了声音，“这次过来，他们夫妻俩带了小情人各自订了一个房间，互不干涉。”
　　“那怎么会发现人死了？”
　　夜泠泠好奇的问，“那个小情人呢？不是说一起来的吗？”眼尖的发现地毯里有什么东西一闪一闪的，便低头捡了起来。
　　“不知道。”沐霖睿已经让人去调监控了，“她被吓昏了，我只让服务员送她去医务小楼了。表妹，你捡到了什么？”
　　夜泠泠抬起手，晃了晃，是一枚钻石耳钉，看光泽度与色彩，肯定是真的。
　　“这个是那个妻子的吗？”夜泠泠小声地问道。
　　沐霖睿摇头，“不是，她戴的是红宝石耳坠，我记得很清楚。”
　　“所以，这个是小情人的，还是凶手的呢？”夜泠泠喃喃自语，也不知道里面到底是什么情况，老板也不让她看看，到底是有多恶心啊？
　　要是以前，夜泠泠还会偷偷摸摸的跟进去看看，但是不久前她瞒了云君笑一件很重要的事，现在正心虚着，自然不敢上去。
　　几分钟后，警察也到了。
　　看到现场有无关人员出现，来办案的警察都有些生气，毕竟随便进出现场，可是会破坏证据，增加办案难度。
　　封条拉上，搜集证据的开始搜集证据，法医则准备尸检，其余的警察则开始调查住在附近的客人，连夜泠泠和沐霖睿也不能避免。
　　“你是谁，你怎么在这里？”
　　老法医看起来五十多岁了，穿着白大褂和白手套，头发都梳的一丝不苟，看起来非常严谨，看到现场多了一个人，发火了，“你知不知道这是什么地方，谁允许你进来的！快点出去，不要破坏了现场？”
　　云君笑正背对着老法医站在床脚，仔细的看着床上，她总觉得有些地方不对劲，听到声音后，回头。
　　“你，你！”
　　老法医却像是见了鬼，睁大了眼睛，“你，你……”你怎么都没有变老？
　　云君笑眨眨眼睛，认识我吗？我认识吗？没有见过啊？
　　“你，你出现在这里，是不是表示这个案子不是人做得？”
　　好一会儿，老法医才平复下来，凑到了云君笑身边，低声问。
　　“你见过我？”云君笑一挑眉。
　　“有幸见过一面。”老法医笑笑，语气中颇为感慨，回忆道，“你怕是不记得我了。二十八年前，西南州南城特大的虐杀儿童案，我们快全军覆没的时候，是你从天而降，救了我们。”
　　二十八年前，老法医只是一个刚刚毕业的菜鸟法医，第一次和师傅验尸，就是几个小孩子的尸骨。
　　当时他非常震动，因为那几个小孩子死得非常可怜，凶手简直是畜牲。
　　随后，又有一样的小孩尸骨被发现，案件被断定为连环杀人案，最后几个州的警察联手，在西南州追捕凶手。
　　“哦，我想起来了。”云君笑的记忆非常好，稍稍一提醒就想起来了。
　　那其实不是单纯的变态虐杀儿童案，实际上是一个老妖婆为了返老还童，拿小孩子做各种实验，后来有婴魂无意识的去了临城，引起了云君笑的注意，得知后，她怒不可遏，当即就追了过去，恰好救了那些警察，也救了还未惨遭毒手的孩子，将婴魂送去轮回。
　　“你，你怎么？”老法医看着她依旧绝色的容颜，还是能想起初见时的心动。然而，对方依旧倾国倾城，自己却已经接近退休了。
　　“这是个秘密。”云君笑竖起一根手指，摇晃，“你就当做不认识我吧！”
　　老法医点点头，“关于这个案子，你怎么看？”
　　“目前还没有什么具体的线索。”云君笑说，“这个案子，你们还是不要管太多。”
　　老法医倒抽了一口冷气，“真的不是人做得？”
　　“很怀疑。”云君笑并没有感觉到奇怪的气息，可死者身上的伤口，一般人根本做不到。
　　老法医上前走了几步，仔细的看了看尸体，尤其是伤口的部分，“根据尸斑还有尸体的僵硬程度，应该是死于昨天下午一点到三点，致命伤是心脏被挖走，身上有被啃噬过的痕迹，颜色鲜艳，是死前造成的。”现场工具不足，做不了详细的检测，老法医弄了不少需要化验的东西，用密封袋收好，“我会检测死者的伤口有没有唾液成分。就算这个案子不是人做得，该做的我们也要做。”
　　“我理解。”云君笑点点头，“只是有一定的危险性，你们要注意。”
　　“这不是有你吗？”老法医倒是挺乐观的。
　　作者有话要说：　　爱你们，么么哒，比心
　　晚安，早点休息


第213章 三世镜
　　“我也有力有不逮的时候。”
　　云君笑说, 又想起了夜泠泠的事情，心中就烦躁不已。
　　“咦？”
　　老法医一边说一边还在检查尸体，戴着白手套的手指拨开了些许, 仔细的观察，“这个, 这个应该是口红印吧！被鲜血盖住了一点，是死前才留下的。”
　　“口红？”
　　那是一个淡紫色的口红印, 溅了一点鲜血, 已经变成了深紫色, 要不是老法医经验丰富，恐怕就要错过了, 云君笑若有所思, “也就是说, 他死之前极有可能和一个女人在一起，并且这个女人和他很亲近。”
　　“调查是刑警的事，我只负责尸体。”老法医没有回答, 开始纂写初步的尸检报告, 至于现场里可疑的证据，会由其他同事收集。
　　云君笑也没有打扰他，慢慢的走了一遍房间, 没发现什么有问题的东西。
　　整个套房的气息无比的干净，压根没留下其他气息。
　　看起来，就像是普通人所为。
　　“好像有点不对劲。”
　　老法医放下笔，目光落在地毯上, 那里有着一滩不甚明显的血迹，雪白的床单早已经被染成了红色，已经干涸。
　　“什么？”云君笑走了过去。
　　“你看看这里的出血量，是不是不对劲？”老法医说。
　　“原来问题是在这里。”云君笑一点就透，俯身，轻轻的动了动鼻子，蹙眉，身为僵尸，对于鲜血是非常灵敏的，床单上的确是两种不同的血。
　　但是问题来了，刚刚进入五楼的时候，她分明也闻到了两种血的味道，可另外那一种，根本不在这个房间，所以她一时半会儿也没注意，只以为是谁不小心流血了。
　　“根据粗略的计算，这至少是两个人的出血量！”
　　老法医脸色难看，沉声道，“另外一个人，怕是也糟了不幸。”
　　“可是，尸体呢？”云君笑点点头，“这里这么多血，第一现场应该就是这里，尸体呢？”
　　正说话的时候，负责这次案件的刑警队队长赵队长走了进来，看到陌生人在现场，怒了，“孙法医，怎么会有无关人员在这里？”
　　“是我允许的，她是我的朋友。”老法医不紧不慢的说道，“出了什么意外，赵队长，我会一力承当。”
　　“我不是这个意思。”赵队长缓和了语气，对云君笑说道，“对不起，刚刚是我态度不好！请问你是？”
　　“我是云君笑。”云君笑也没生气，办案是警察的责任，“打扰了！”
　　“你和死者是什么关系，为什么会出现在这里？”赵队长一副公事公办的样子。
　　“我只是来这里度假的，听说出事了过来看看。”云君笑也实话实说，“我不认识他。”
　　“啧，出事了就过来看看？”赵队长的眼睛里露出来的是不相信，“现在的女孩子都这么胆大了吗？”
　　因为她根本不是什么普通的女孩子！
　　老法医在心里默默的回答，然后将尸检的结果简单的说了一下，借此引开赵队长的注意力。
　　“什么，你说被害者其实有两个？”赵队长果然没有心思管云君笑了，急忙追问。
　　“根据我的经验判断，怕是有两个。”老法医说，“但具体的还是要带回局里化验。”
　　“我们相信孙法医你的判断。”赵队长深深的吸了口气，“可是目前只发现了一具尸体，另外一具呢？”
　　“暂时还没有找到，不知道是不是死后被移尸了。”老法医摇摇头。
　　“这样啊！”赵队长皱眉，叫来了副队长，要他们调取附近所有的监控，发现任何可疑人或者物品都要详细的调查。
　　“我想，我应该知道第二具尸体在哪里。”云君笑突然说道，也打断了赵队长对副队长的叮嘱。
　　五楼走廊的客人已经被疏散了。他们都简单的录了口供，留下了联系方式和身份证信息，一旦有什么需要就会联系他们，只是这几天不能离开白海市，直到嫌疑被排除才可以。
　　沐霖睿和夜泠泠都在门外等。
　　看到云君笑出来，夜泠泠赶紧跑了过去，“老板！”
　　“嗯。”云君笑点点头，拉住她的手。
　　“怎么了？”夜泠泠看了看刑警们，疑惑的问。
　　“死了不止一个。”云君笑简单的回答，“跟我走。”说着，带着两个刑警走到了尽头，进入另外一个走廊，在第五个门口停下，“就是这里。”
　　“你是怎么知道的？”赵队长非常怀疑，这里和第一起案件隔了那么远的距离，云君笑是怎么知道的。
　　云君笑耸耸肩，“我闻到的。”
　　“你在逗我玩吗？”赵队长沉下脸，“云君笑，你这可是故意妨碍公务，阻碍办案，我是可以抓你的。”
　　老法医扯了扯他，严肃道，“赵队长，你别乱说，云君笑不会骗我们的。”
　　赵队长对这位老法医十分尊重，闻言勉强压下了不悦，转而看向沐霖睿，“这个房间住的是什么人？”
　　“我要问一下。”沐霖睿拿出手机，问了收银台，挂了电话后说道，“这个房间住的是一位姓刘的先生，是独自一人。”
　　赵队长敲了敲门，但是一直都无人应答。
　　心中一凛，就让沐霖睿先开门再说。
　　沐霖睿身上的房卡可以打开所有房间的门，打开门后，站在门口的他和赵队长就闻到浓浓的血腥味。
　　云君笑却是脸色一变，离开推开两人，率先跑了进去。
　　夜泠泠赶快追进去。
　　米色的厚重窗帘是拉着的，所以房间里很暗。这不能阻挡夜泠泠的视线，她清晰的看到床上，全身是血，又失去心脏的男尸。
　　“这，这就是第二具尸体？”
　　赵队长忍住恶心的感觉，对老法医说，“你不是说是个女性吗？”
　　“的确是女性。”云君笑站在床边，“这是第三具尸体。”
　　******
　　二楼的餐厅里，许多客人都在谈论五楼发生的命案，也就两个小时，已经传出来很多种版本了。
　　被高大的绿植挡住的卡座，云君笑，夜泠泠，沐霖睿，相对而坐。
　　热气腾腾而又甜蜜的奶茶压下了恶心，夜泠泠问，“老板，你真的感觉到了魔气？”
　　“对，很淡，而且很快就消失了。”云君笑眯了眯眼睛，“我本来以为是君莲梦，随后才发现，根本就不是！”
　　君莲梦的魔气稳定强大，并且精纯，这股魔气却很繁杂，斑驳，根本就不能相提并论。
　　沐霖睿倒抽了一口冷气，失手打翻了饮料，“竟然还有魔族在九州？”
　　“之前没有抓完吗？”夜泠泠问，心中对自己是非常不满，她竟然什么都没有感觉到！真的是，真的是对不起帝以映转世的这个身份！不过，不过，她也许不是帝以映的转世……
　　想到这里，夜泠泠就低下了头，无意识的搅动着吸管。
　　云君笑看了她一眼，对沐霖睿说，“的确是另外一个魔族。现在可以大致判断出，这次的三条人命，应该都是这个魔族所为。”
　　“可是现在只有两具尸体，第三具呢？”沐霖睿皱眉，“而且最近这里会聚集大量的术师，难道魔族的目标是术师？”
　　“我就担心是的。”云君笑点点头，“要么尽快抓住魔族，要么就取消这一次的历练，否则在阵法中，被魔族趁虚而入，那就糟糕了。”
　　“现在怕是麻烦了。”沐霖睿显然也明白，但更清楚术师，“单凭我们无凭无据的，难以说服这么多术师！而且，这么多术师在这里，还怕解决不了一个魔族吗？”
　　“一个魔族？”云君笑淡淡的说，“谁敢保证只有一个魔族？如果再有第二个第三个隐藏着呢？”
　　“云君笑。”沐霖睿苦笑着，“那不是我的想法，而是术师们的想法。你也清楚，魔族消失的太久了！”
　　话音刚落，沐霖睿的手机响了起来，对面的云君笑和夜泠泠就看到他的眉宇间不自觉的染上了一层情意，就知道这是谁打来的电话。
　　果不其然，沐霖睿挂了电话，“霜霜在一楼等我呢，我去接她过来。你们在这里等我，我快就会回来。”
　　夜泠泠可不乐意见到蓝心霜这个讨人厌的情敌，只是还没有等她说些什么，沐霖睿已经离开了。
　　“哼。”她不高兴的瞟了一眼云君笑，哼哼唧唧。
　　“我和她不熟。”云君笑低笑着握住她的手，捏了捏，“小醋猫，每次见到你都要吃一次醋。”
　　以前我是吃醋，现在我是恐慌。我好怕你知道后，会和蓝心霜在一起。
　　夜泠泠抿了抿唇，忍不住问，“老板，如果我不是帝以映的转世，你还会爱我吗？”
　　“我倒是希望你不是。”云君笑坦然的回答，“这样，你就不用操那么多心，只要快快乐乐的就好了。”
　　作者有话要说：　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第214章 三世镜
　　蓝心霜不是一个人来的, 蓝信霆也跟在她身后，低眉顺目的，看起来非常的乖巧。
　　只不过, 这么和蓝心霜站在一起，看着更老了, 一点都不像是蓝心霜的弟弟。
　　“姐姐，就是她们两个！”
　　蓝信霆见自家姐姐来了, 自以为有人撑腰, 顿时就猖狂起来, “还有睿哥，他一定是被这两只狐狸精给勾引了！姐姐你千万不要放过她们！”
　　沐霖睿头疼的揉揉额角, 觉得蓝信霆迟早会被云君笑一掌打死。
　　“闭嘴。”蓝心霜低声呵斥, “那是霖睿的表妹！”
　　“不可能！”蓝信霆不相信, 拔高了声音，吸引了餐厅其他客人的视线，“姐姐, 你千万不要被骗了！”
　　蓝心霜走到桌边, 低声说道，“笑，云君笑, 好久不见，你，你还好么！”她的眼睛里只有云君笑，似乎是看到云君笑就很开心, 闪烁着愉悦的神采，一点都没有分给旁边的夜泠泠。
　　气呼呼的夜泠泠扁扁嘴，瞄了沐霖睿一眼，不疼不痒的踢了云君笑一脚。
　　哼哼，叫你招蜂引蝶！
　　纤长的手指拿着银勺，慢慢的搅动着，桌下，云君笑夹住夜泠泠的双腿，抬眸，淡淡的说，“蓝小姐，你是要给自己的弟弟报仇吗？”
　　“不是，不是的。”蓝心霜立刻辩驳，“我……”我只是想看看你。
　　“姐姐！”打断蓝心霜话的是蓝信霆，他粗暴的一拉蓝心霜，手指指着云君笑，“你怎么这么说！我就是要你来教训她们的！”
　　“蓝信霆！”沐霖睿看不过眼了，“你怎么和你姐姐说话的？”
　　“和你沐霖睿有什么关系？”蓝信霆不耐烦的瞪了沐霖睿一眼，“你有什么资格管我们蓝家的事！我姐姐可没有答应嫁给你！”
　　“蓝信霆，我要是再听到你说一个字，立刻就回主家，三年内不准出门。”蓝心霜轻飘飘的看了蓝信霆一眼，漠然的说道。
　　气得蓝信霆转手就走了。
　　十指交叉放在下颌，云君笑轻笑一声，带着说不出的嘲弄来，似乎觉得眼前这一幕非常的好笑。
　　只是，她发现，之前留在蓝信霆身体里教训他的灵力，突然就不见了。
　　云君笑并没有太在意蓝信霆，因此留下的灵力也不是很多，也就不知道灵力是怎么不见的。
　　“我要工作人员留意一下他吧！”沐霖睿无奈的说道。
　　“不用了。”蓝心霜坐在云君笑的对面，“蓝信霆早就是成年人了，知道该做什么，不该做什么。”
　　沐霖睿随即拉开椅子，坐在蓝心霜身边，继续之前的话题，“除非我们能拿出确切的证据，否则，很难取消这次的历练。”
　　“取消历练？”蓝心霜微微皱眉，“为什么要取消？”
　　沐霖睿忍不住看了云君笑一眼，刚刚他是想和蓝心霜说命案的情况，但蓝心霜一心想见云君笑，便没来得及说。
　　听沐霖睿说完，蓝心霜摇摇头，“就如霖睿所说，很难。”
　　“目前魔族在暗，我们在明。”云君笑说，“谁也不知道魔族到底再打什么算盘，是不是冲着术师们来的！我担心，历练中魔族会趁虚而入。”
　　夜泠泠抽了半天都没有把腿抽出来，闻言插了一句，“就算历练取消不了，沐蓝两家也可以换个地方举办啊！没人规定一定要在子微山。”
　　“这倒也是。”沐霖睿点点头，补充道，“只是，子微山上残留着许多以往的阵法，比其他地方要更方便。”
　　“那就看你们是要命还是要方便了。”云君笑喝了一口橙汁，“我和泠泠只能提个建议，具体怎么做，还是要看你们两家。”
　　“我会说服父亲改变这次历练的地方，推迟历练的时间。”蓝心霜立刻说道。
　　沐霖睿的神色更难看了一些。
　　云君笑当做自己什么都没有看到，说道，“没事的话我和泠泠就先走了！顺带看看能不能找到凶手！”
　　等云君笑和夜泠泠离开后，沐霖睿和蓝心霜都沉默了片刻。
　　“霜霜，云君笑已经和表妹见过父母了，名字都已经写在夜氏一族的族谱上了！”沐霖睿低声吼道，“你为什么就是不死心！你们根本就没有机会！云君笑都说不认识你了！”
　　“死心？”云君笑咀嚼着这两个字，轻轻的重复了一遍，“霖睿，我已经拒绝你很多次了，为什么你就不死心呢？”
　　“我爱你。”沐霖睿毫不犹豫的回答，“我想和你在一起，我不想死心！也不愿意死心。”
　　“我也是啊！”蓝心霜看着他，微微的弯了弯唇角，笑容苦涩，“霖睿，我不甘心，我不愿意，笑笑她，应该是我的。她们在一起又怎么样呢？夜泠泠总会死得，那我就有机会了！”
　　“可你也会死得！”沐霖睿抓住她的肩膀，即便是心情如此的激荡冲动，都控制着力道不弄疼她，“霜霜，你醒醒吧！”
　　蓝心霜轻轻的拨开他的手，站起身，“霖睿，忘记我吧！我对你没有任何心动，我一直当你是我的朋友。”
　　“不会的。”沐霖睿摇头，语气坚定而又决绝，“霜霜，我只会爱你一个人。”
　　“霖睿，这件事先不谈。”蓝心霜也不知道该怎么劝沐霖睿了，生硬的转移话题，“魔族事关重大，我说服父亲，你负责沐老爷子，先解决眼前的事情再说吧！”
　　******
　　正所谓一波未平一波又起，云君笑和夜泠泠刚刚离开餐厅，准备四处溜达一番，看看能不能好运气的找到潜伏的魔族。
　　只是，两人才到了小花园，就听到了一声的尖叫，震耳欲聋。
　　听力超好的夜泠泠和云君笑只觉得耳朵疼，却听出了尖叫声里的恐惧，连忙一边揉着耳朵，一边跑了过去。
　　声音的来源是小花园的角落，那里种着十来颗四季常青的树木，比较偏僻，平时没什么人会去。
　　发出惨叫声的是一对年轻情侣，也就二十多岁，应该是来度假的。一副衣衫不整的样子，头发也很乱。
　　女人的嘴唇都白了，死死地抓着男人的胳膊，一个字都说不出来，男人的腿也颤抖着，脸色也很白，靠着树干才没有摔倒。
　　血腥味。
　　云君笑心一沉，指尖弹了两缕灵力，“发生什么事了？”
　　看到了人，小情侣就像是看到了主心骨，咽了咽口水，定了定神，“里，里面，里面有尸体，血，血淋淋的……”
　　“你们先报警！”云君笑眯眼，“泠泠，你在这里陪着他们！我随后就出来。”
　　云君笑这个随后真的很随后，警察还没有到她就出来了，“是同一个人做得。”
　　树林里的尸体是挂在树干上的，心脏被挖了出来，有被啃噬的痕迹，和之前的两个尸体一样。
　　“下手这么快？”夜泠泠惊讶，“加上失踪的，这是第四个了吧！”
　　“如此看来，魔族还在这里。”云君笑望了望四周，“泠泠，我们回去剪纸人吧！”
　　整个风景区人数不少，没有明确的怀疑对象，靠小纸人监视无疑的最好的选择。
　　只是，有一点云君笑很奇怪，君以心身上有万妖石碎片，本身也很强大，可以隐藏自己的气息不足为奇。
　　可这个魔族呢？为什么也找不到魔气？甚至在案发地点也很难察觉？
　　难道也是某一个神器碎片？
　　云君笑只要这么一想，就忍不住郁卒，只有三世镜和天穹弓的下落未明，天穹弓的下落冥帝已经说了，只有帝以映知道；只有三世镜一点线索都没有。
　　所以，极有可能是三世镜了。
　　三世镜也落在了魔族的手里吗？
　　“表哥这酒店是不是风水不好？”夜泠泠搂着云君笑的胳膊，“这下子，怕是没人敢来住了！”
　　云君笑拍了拍她的脑袋，“别幸灾乐祸了！抓到魔族最重要。”
　　录口供的时候，沐霖睿和蓝心霜也赶来了。
　　事情传的沸沸扬扬的，许多看热闹的客人终于升起了危机感，有些胆小的已经回房间收拾东西，准备离开了。
　　警察还是没能找到什么有用的线索，只能先封锁现场，再去调查死者的人物关系。
　　回到自己的温泉小院，夜泠泠负责剪纸，云君笑负责点睛，很快就弄好了二十几个小纸人，纷纷放了出去。
　　小纸人的身上被云君笑做了小手脚，只要发现魔气就会自动燃烧，这样云君笑就知道魔族在什么地方了。
　　“老板。”
　　夜泠泠抽了一章蓝色的纸，利落的折了一个心，“这是我的心，送给你。”
　　云君笑接过心，轻轻的吻了吻，抬眼，“小猫咪的心，我一定会好好的保存。”
　　夜泠泠抿了抿唇，“老板，你不要生我的气，我只是不知道该怎么和你说。”她握住云君笑的手，“等这里的事情结束，我就把事情都告诉你。”
　　作者有话要说：　　爱你们，比心么么哒
　　晚安，早点休息


第215章 三世镜
　　“每个人都有自己的秘密。”云君笑轻轻的拍了拍她的手背, 凑过去，吻住她的眼睫，柔声道, “我不会逼你说出你不想说得事情，我可以等你说出来。我只是担心你。”
　　身子一颤, 心间酸酸涨涨的，又是感动欣喜又是委屈, 夜泠泠反手抱住云君笑, 靠在她的肩膀上, “我，我只是不知道该怎么和你说, 我不想骗你。”
　　云君笑轻轻的抚摸着她的脊背, 不断的啄吻着她的脸颊, 眼睛，嘴唇，安抚着夜泠泠过于焦躁的情绪。
　　渐渐的, 夜泠泠放松了些, 靠在云君笑的怀里，睡着了。
　　云君笑搂着她的腰，也就这么不动, 继续拍着她的背，让她好好的休息。
　　一片静谧，脉脉的温情围绕在两人中间。
　　云君笑摸出了手机，打开了微信, 在猜猜我是谁的群里吱了一声。
　　――这个群，已经由原来的四个人，发展到了十来个人了，物种横跨人妖神鬼，唯一一个纯种人类就是叶亦涵了。
　　还没有放下手机，微信就响个不停，吓得云君笑赶忙把手机塞进须弥戒里，生怕吵醒了夜泠泠。
　　发觉夜泠泠没有醒，她松了口气，掐了个静音诀后，才取出了手机。
　　云笑君安否：有活人吗？都出来！
　　我不是泥鳅：有妖怪算不算活人！
　　我是阿飘们：厉鬼算不算活人！
　　榕树妖：妖怪算不算活人！
　　明晓薇：鬼差算不算活人！
　　谢烨：＋1
　　……
　　云君笑翻了个白眼，心想这群人是不是没事做，整天就抱个手机玩来玩去的！不然信息怎么回的这么快！
　　低头，微信的信息已经超过五十条了，话题已经聊到今年夏天流行什么衣服了。
　　“怎么微信就没有全员禁言呢？”
　　云君笑喃喃自语，编辑着话语，将这边发生的事情简单的说了，最后补充了一句――你们来几个过来帮我！
　　我不是泥鳅：又出现了魔族！
　　谢烨：会不会是君以心？我们最近完全失去了君以心的线索！
　　云笑君安否：不是君以心。魔气不一样！应该是另外一个魔族。
　　明晓薇：我去帮忙吧！
　　我不是泥鳅：我和明晓薇一起去！不过云君笑，小泠泠的假期后天就该结束了吧！你们来得及回来吗？
　　云笑君安否：来不及只能让泠泠先回学校！我要确定魔族是否还留在风景区！现在已经死了四个人了！
　　榕树妖：不如我也去吧！
　　榕树上的叶子：我也一起去！
　　我不是泥鳅：叶亦涵还是不要不要离开临城为好，榕榕也留下保护他。我和明晓薇一起去！我们现在就出发，中午应该就会到了！
　　云笑君安否：好。都注意安全！小谢和小怀继续找君以心的下落。有什么事就@我。
　　收起手机，云君笑凝眉沉思，这个魔族，到底藏在什么地方！那个失踪的尸体又在什么地方？和沐蓝两家的历练到底有没有关系？
　　明明只是想和小猫咪过个甜蜜的二人世界，怎么就遇上了这种事情呢？
　　云君笑非常的不开心，这下好了，全毁了！
　　“砰砰砰”，几声敲门声响起。
　　云君笑低头看了看夜泠泠，轻轻打了个响指，房门便打开了。
　　门外，是沐霖睿，蓝心霜，以及刑警队的赵队长，还有老法医。
　　“有事吗？”
　　云君笑扯过旁边的毯子，裹在了夜泠泠的身上，“我不方便起来，自己找位置坐吧！也不用客气。”
　　“表妹这是怎么了？”沐霖睿坐在云君笑手旁的双人沙发上，担忧的问。
　　“只是昨晚没睡好，睡着了。”云君笑说，看了看分别落座的另外三人，“你们一起来，是有什么事吗？”
　　“还是为了早上的命案而来。”
　　赵队长率先开口，沉声道，“就在半个小时前，我们在子微山的山脚下，发现了第四具男子的身体，死状于之前无二，我们怀疑是同一人所为。”
　　“所以，一个晚上，这个凶手杀了四个人？”云君笑敛眉。
　　“加上失踪的女子，是五个人。”老法医将自己的平板电脑打开放在玻璃茶几上，打开一份文档，“我做过检查，第一具尸体上残留的咬痕上，沾染着另外一人的血，经过化验，和床单上的DNA完全符合，是同一个人的。”
　　顿了顿，老法医的脸色也白了，深深的吸了口气，才继续说道，“我还在男性尸体的伤口上找到了一些碎肉，经过检验，也是另外一人的。”
　　“你是说，那个失踪的人，很有可能是被吃了？”云君笑面色一沉，这魔族！
　　“只是一个猜测。”老法医也不敢肯定，“但至今没有找到失踪的尸体。云天师，这件事怕还是需要你的帮助。”
　　赵队长的脸色也不好看。作为坚定的唯物主义者，老法医的话着实让他的三观尽毁，但他还是很相信老法医这位长辈的，最后还是跟着来找云君笑这位天师了，心想要是真有本事更好，没本事也能让老法医看清她的真面目。
　　“我遇到了我自然会管。”云君笑正色道。
　　“我们拿了酒店还有附近的监控视频。”赵队长说，“但没发现什么有用的线索。”如今正是风景区的旺季，人来人往，很难确认嫌疑人的范围。
　　现在，这几桩命案已经被定性为连环杀人案了。因为凶手非常的血腥，引起了不少市民的恐慌，现在已经登上了主流媒体的头条，网络上也传的沸沸扬扬的，各种视频层出不穷，也给警局造成了很大的压力。
　　“介意我看看吗？”云君笑想了想，问赵队长。
　　“可以。”赵队长点点头。
　　赵队长带来了好几段视频，第一段视频就是旭日酒店五楼商务套房那一层的视频。
　　第二段是第二个命案发生的视频。
　　第三段则是树林的。
　　第四段是子微山脚下的。
　　“把第一段视频重新放一下。”
　　云君笑点了点脸颊，等赵队长重放后，“就这里，先暂停。赵队长，这个女人是谁？你们有调查过她吗？”
　　“我问过收银员，这位叫李玉，在夜总会工作。”赵队长回答，视频都是剪辑过带来的，不然要看很久，留下的都是有人出现的，“视频上显示她很快就离开了，和死者的死亡时间不符。”虽然都知道她是去做特殊服务的，但没有证据，也抓不了。
　　对魔族来说，改变死亡时间并不难。
　　云君笑思索着，感觉怀里的爱人动了动，扒开毯子露出漆黑的眼睛，“这不是小玉吗？”她说。
　　“你们认识？”沐霖睿愕然，“表妹，是我们吵醒你了吗？”
　　夜泠泠摇了摇头，“就是她，昨天上午在客厅挑拨蓝信霆找我和老板的麻烦，和我们好像有仇。”
　　“就是她吗？”沐霖睿变了变脸，他原先是准备调查这个叫小玉的女人，但发生了命案，他也就没关注了。
　　“就是她。”夜泠泠又看了看，嘟囔着，“大白天的做什么特殊服务啊？太奇怪了吧！”
　　云君笑示意赵队长继续放，“这里暂停。”画面停在小玉，也就是李玉离开套房的那一瞬间，“你们看这里，嘴唇上口红的颜色变了，淡紫色变成了深紫色。”这极有可能是染上了血，变了色。
　　“死者的伤口上也有淡紫色的口红印。”老法医补充道，“现在的问题就是与死亡时间不符，并且李玉有不在场证明，有一个叫蓝信霆的客人可以作证，在几个死者死亡的时候，李玉都和他在一起。”
　　蓝信霆吗？
　　夜泠泠瞄了蓝心霜一眼，发现她一点变化都没有。
　　“还有，另外三桩命案发生的附近，李玉都没有出现过。”赵队长又说道。
　　云君笑点点头，并没有说，如果魔族有心，监控根本就发现不了它。
　　――身俱灵力，就不能再以常理来论了。
　　“我会留下来一段时间。”云君笑说，“赵队长，此次的凶手很有可能不是人类，这里有一些符咒。”她从须弥戒里拿出一些黄色的符纸，“你们贴身带着，洗澡都不要放下来。”
　　老法医连忙接过符纸，道了谢。
　　赵队长和老法医很快就离开了，沐霖睿和蓝心霜则留了下来。
　　“你们也发现了吧！”云君笑说得非常肯定。
　　“发现了。”沐霖睿说，“只是我没想到，这个人就是小玉。我以为她是魔族幻化而成的，特意来找你想和你一起去抓捕。”
　　“看赵队长的表现，李玉的身份应该没有问题。”夜泠泠疑惑的眨眨眼睛，“老板，我要喝水。”云君笑端了玻璃杯，喂给她，接上夜泠泠的话，“所以，李玉和魔族间到底有没有关系，也很难说。再者，单单换了口红的颜色，也不能证明什么。”
　　“我们去见见李玉。”
　　蓝心霜终于开口，“是与不是，见了总会知道。”还有蓝信霆，竟然还这么不懂事！也该给他一个教训了。
　　******
　　舔了舔嘴角的血迹，小玉，也就是李玉满足的笑了起来。
　　她摸了摸肚子，肚子鼓鼓涨涨的，就像怀孕了，偶尔还能看到肚皮挪动。
　　床上全是血迹，还有些许的碎肉，无比的恶心。
　　蓝信霆傻傻呆呆的站在角落里，双眼一点焦距都没有，对眼前的惨状更是视若无睹。
　　“差不多了。”李玉的瞳孔已经变成了竖状，说话间可以看到舌尖是分开的，“这九州上的灵气，果然和魔界不一样。就连普通的食物，也是无比的美味。可惜了，那些术师，我还不能下手。”她的视线落在窗外，看到一只小纸鹤飞过去，眼里闪过一抹忌惮，“哼，等我蜕了皮，我一定要把她们给吃了！”
　　说完，李玉一抬手，幽幽的魔火燃烧，将床单上的血迹碎肉烧了个干干净净的，就像什么都没有发生过，随后就挽着蓝信霆的胳膊大摇大摆的离开了，朝着子微山的方向走去。
　　就在李玉和蓝信霆离开后没多久，云君笑等四人就来到了蓝信霆的房间。
　　“有魔气！”
　　云君笑和夜泠泠异口同声，“魔气还很浓，应该还没走远，追！”
　　旭日酒店四通八达，安全出口更是有十来个，现在给搜寻带来了很大的麻烦。
　　四人没有办法，只好分开追，有消息就打电话联络。
　　但最终，四个人都没有找到魔族，也没有发现李玉和蓝信霆。
　　沐霖睿又去调了走廊上的监控，发现李玉和蓝信霆是自己离开的，方向是风景区外。
　　“看来是我们打草惊蛇了。”沐霖睿说，“现在他们跑了，我们就很难找到了。”
　　“现在说不好。”云君笑摇摇头，神色凝重，“现在有三种可能性，李玉和蓝信霆是自己离开的；第二，李玉和蓝信霆被魔族控制着离开的，最后，李玉和魔族关系匪浅，带着蓝信霆作为人质，一起离开。”
　　“我去通知爷爷，立刻让所有术师一起去找。”沐霖睿说，“不管是哪一种可能性，先找到李玉再说。”
　　“我也会让父亲帮忙。”蓝心霜也说，“我们一定要尽快找到这个魔族。”
　　“霜霜，放心吧，蓝信霆不会有事的。”沐霖睿温声安慰。
　　蓝心霜点点头，眼珠盯着云君笑看，见她没有说话的意思，这才和沐霖睿一起离开了。
　　在门口，沐霖睿和蓝心霜遇到了匆忙赶来的海青宸和明晓薇。
　　海青宸眯了眯眼睛，上下打量了蓝心霜一番，“啧啧，这有的人哦，长得是人模人样，可尽做丧尽天良的事情，可之后偏偏可以那么不要脸，纠缠不清，不知情的，还以为是别人对不起她呢。”
　　蓝心霜的脸色白了白，心里疼痛难忍，她自己心虚愧疚，总是会对号入座。
　　当然，海青宸这番话也是故意说给她听得，对于她和云君笑之间的那笔烂账，他很清楚，平时看不到还好，看到了总想戳一下。
　　“你这话是什么意思？”
　　沐霖睿心里咯噔一声，不高兴的问，这难道就是霜霜和云君笑之间的纠葛？
　　海青宸呵呵的冷笑两声，无所谓的耸耸肩，“你觉得是什么意思就是什么意思呗！反正啊，我要是某个人，我才没这个脸皮出现呢！明晓薇，我们走！云君笑还在等我们呢！”
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第216章 三世镜
　　“我说老不死的, 你怎么和蓝心霜搅和在一起了？”海青宸大大咧咧的推门而入，“你就不怕小泠泠吃醋吗？”
　　“我是这么容易吃醋的人吗？”夜泠泠挨着云君笑，盘膝坐在沙发上, 腿上盖着小毯子，翻了个白眼。
　　“我觉得你就是。”海青宸坐在她们对面, 笑眯眯的说。
　　“海青宸，晓薇, 你们来得很快。”云君笑适时的插口, 以免战火越烧越旺, 然后烧到自己。
　　“嗯，收到你的消息后, 我们立刻就开车过来了。”明晓薇笑了笑, 轻声说道。
　　“现在的情况怎么样了？”海青宸也收了玩闹的心思, 问道。
　　“现在事情麻烦了。”云君笑倒了三杯温开水，将事情的前因后果全都说了清楚，这也是在微信中没法说清楚的。
　　“所以说, 现在只能确认命案是魔族所为, 但找不到魔族的踪迹。”海青宸拧眉思索着说道，“如果李玉当真是魔族幻化成的，现在也有可能离开了白海市, 是这样吗？”
　　“话是这么说，但我不觉得。”食指轻轻的敲击着玻璃面，云君笑分析道，“假设李玉就是魔族, 其一，它完全可以避开摄像头，单凭人类的科技是无法录下魔族的影像的；其二，为什么要带着蓝信霆一起离开？蓝信霆虽然是蓝家的大少爷，但没有灵力，只是个普通人。如果魔族需要人质，外面一抓一大把。”至于李玉不是魔族，那也就没有分析的必要了。
　　“你的意思是，那个魔族是故意让我们看到的？”明晓薇说，“让我们以为它已经离开了风景区，实际上还留在这里？为了转移我们的视线？”
　　“对，我就是这么怀疑的。”云君笑点点头，“再过五天，就是沐蓝两家的历练之日了，到时，子微山上都是术师。此次死亡的人族都是男性，而且心脏没了，我猜测，这个魔族需要补充大量的灵力，而普通人的灵力，哪里有术师的灵力充足呢？”
　　海青宸和明晓薇对望一眼，这虽然是猜测之言，但无疑可能性很高。
　　“那我和明晓薇就去子微山找找看。”海青宸说，“这里就交给你和小泠泠了！务必要以最快的速度抓到魔族！”
　　简单的制定了计划后，海青宸和明晓薇就离开了温泉小院，去了子微山。
　　云君笑和夜泠泠则留在了客厅，通过小纸鹤与小纸人的视线，仔细的搜索着附近。
　　可李玉和蓝信霆就像是离开了风景区，一点踪影都无。
　　天色渐渐的暗了，又开始淅淅沥沥的下起小雨。
　　风乍起。
　　海青宸和明晓薇回到小院的时候，云君笑正好将最后一道椒盐虾端上桌。
　　“我们什么也没有找到。”
　　饭桌上，海青宸一边吃一边说，“老不死的，你呢？”
　　“我也没有。”云君笑夹了排骨给夜泠泠，回答，“要么这个魔族就不在这里，要么就是有特殊的方法隐藏自己的气息。”
　　“我倾向于第二种。”明晓薇啃着鸡翅膀，手边堆了一小摊的骨头，“我有走后门，查了查李玉的寿数，她还没死，并且很诡异的，她的寿数每分每秒再改变。”组织了一下语言，继续道，“生死簿上，她下一秒就会死去，可随即就会延长，没有固定的寿命。”
　　“这也太奇怪了吧！”云君笑把剥干净的虾仁放在夜泠泠的碗里，“知道原因吗？”俗话说，阎王让人三更死，谁敢留人到五更？除掉云君笑这等不在生死簿上的种族，大多数人族的寿命都是一定的！很难更改，更别说李玉这种了。
　　明晓薇摇了摇头，“我已经让鬼差去查了，有消息后会通知我。”这些时日，云君笑负责教她九州的知识，谢烨负责她地府的常识，她学得很快，现在都很难看出来她是失忆的人。
　　“海青宸，晓薇，你们也忙了一天了，也累了。”云君笑说，“吃完早点休息吧！我给你们在五楼各开了一个房间，这是房卡，有什么，我们明天再聊。”
　　******
　　风雨交加，树影重重。
　　子微山上一片黑暗，枝叶在风雨中沙沙作响。
　　树下，李玉瘫坐在地上，她的肚子已经变得很大，每过几分钟就能看到一块凸起的地方，看那形状，竟然像是蛇头。
　　蓝信霆呆呆傻傻的站在风雨中，全身已经被雨水打湿，脸色被冻得发青，瑟瑟发抖。
　　“不，不！”神情扭曲着，李玉的十指深深的扣进了土地中，声音嘶哑的喊道，“我不要死！我不要死！你说过，我不会死！我会得到一切，杀掉所有看不起我的人！啊――，不，不――”
　　李玉的胸前窜出一条漆黑的蛇，初时，如筷子般大小，随之迎风就长，眨眼间就变成了两米左右的大蟒蛇，吐着分叉的蛇信子。
　　蟒蛇的尾巴是连着李玉的心脏的。它虽然是蛇的身体，却长着一张人的面孔。
　　此刻，如果云君笑或者夜泠泠在这里，就会发现，这个面孔，和蓝信霆身边另一个女人一模一样。
　　“我，我不要，不要死！”
　　李玉咬紧牙关，脸色苍白，汗水不断的从脸颊滑落，“你答应过我的，我把身体借给你，你给我力量！现在呢，我怎么会变成这样？”
　　“你不会死！”黑色蟒蛇的声音也是女人的声音，语调温温柔柔发，“你只是怀了我的孩子，怎么会死呢？等我的孩子出世了，我就可以蜕皮，我们就拥有强大的力量了！”
　　“不，你骗我！”李玉疯狂的摇头，已经不怎么相信这条蟒蛇了，“我能感觉到，我的生命在消失！你是骗我的！”
　　蟒蛇轻轻的笑了起来，盘旋着，与李玉脸对着脸，说话间的蛇信子已经落在了李玉的鼻尖，“你要相信我，我们是一体的，我是不会骗你的！”
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第217章 三世镜
　　今晚的子微山注定无法平静了。
　　风雨交织, 天地间雨幕连成一片。
　　因为出现了连环杀人案，风景区的人数陡然减少了许多，留下的客人更是早早的就回了房间, 不敢一个人出门了。
　　漆黑的温泉小院里，有数十条黑色的诡异蛇影突兀的出现, 蜿蜒着朝着卧室的方向游去。
　　“老板！”
　　窝在云君笑怀里的夜泠泠小小声的说，“魔气。”
　　“看来魔族真的没有离开这里。”云君笑吻了吻她的眼角, 眼底划过一抹寒光, “竟然敢来直接找我！我们一定要趁此机会抓住它！”
　　“魔族竟然如此大张旗鼓的来, 是不是有什么阴谋？”夜泠泠担忧的皱眉。
　　“待会儿见机行事。”云君笑低声道，“不管发生什么事, 保护好自己才是最重要的。”
　　“我会的。”夜泠泠点点头, 老板, 如果你知道我是魔族，还会这么关心我么？
　　说话间，十几条蛇影已经爬到了玻璃窗上, 然后化为十来道黑雾, 无声无息的穿过了玻璃窗，再次化为黑蛇，轻飘飘的落在地上。
　　几个呼吸间, 黑蛇们已经包围了大床，如射出的箭矢般，冲向了床上的夜泠泠和云君笑。
　　淡红色的结界一闪而逝，与黑蛇碰撞的地方发出滋啦啦的腐蚀声。
　　云君笑搂着夜泠泠坐起身来, 冷冷一笑，“真是找死！那我就成全你！”
　　黑蛇翻滚着落在地上，蛇形都有些涣散，但很快的，房间里的黑蛇竟然融合在一起，变成了一条一米多长，碗口粗细的大黑蛇，张着大嘴朝着云君笑咬去。
　　云君笑一抬手，手中红芒乍现，居然就这样抓住了黑蛇的上颚，灵力紧跟着爆炸，炸伤了黑蛇。
　　全部由魔气组成的黑蛇完全没有痛觉，尾巴用力的扫了过去，云君笑的另一只手抓住蛇尾，同时一个鹞子翻身，踩在蛇身上，灵力运转，黑蛇顿时就被踩在了地板上，断成了两截。
　　尽管如此，黑蛇还是没有消散。
　　被云君笑抓在手心的一头一尾，竟然立刻又长出了一尾一头，咬向云君笑的腰。
　　“老板小心！”夜泠泠惊呼。
　　云君笑却像是早就预想到了，不慌不忙的松开手，运掌如刀，将两条黑蛇砍成了四条。
　　“啧。”
　　冷君笑不耐烦的冷笑，退后两步，双手掐诀，口中念念有词，细微的火焰猛然从地面窜起，将黑蛇们包围在一起。
　　火焰越烧越烈，黑色的烟雾缭绕，黑蛇们渐渐缩小了身形，消失不见。
　　就在云君笑松了一口气的时候，玻璃窗外，一条十米左右的大蛇突然出现，撞碎了玻璃，一口咬向了背对着窗户的云君笑。
　　“老板！”夜泠泠的心又一次的悬了起来，“后面！”
　　云君笑勾起唇角，还有时间给了她一个飞吻，随后飞身而起，手腕一翻，流光剑带着锐利的剑光，从上而下的劈去。
　　大蛇吐出一口黑雾，堪堪挡住了云君笑的攻击，同时尾巴一扫，将墙壁打出几条裂缝。
　　“泠泠，躲好了！”
　　云君笑轻轻的落在地上，手指连续轻弹，十数道灵力分别落在大神的七寸上，把它钉在了地板上，几次散成了魔气想要逃开，又被迫化为蛇形，被困在了原地。
　　“老板！”夜泠泠穿着睡衣，赤着脚跑了过去，夸赞道，“你真厉害！”
　　“小心踩到玻璃。”云君笑轻笑着捏了捏她的鼻尖，“快点去穿鞋，我看看能不能找到魔族！”
　　“能找到吗？”夜泠泠好奇的问，魔气也能找到魔族吗？
　　“很简单。”云君笑扔出一张黄纸在大蛇上，大蛇立刻以肉眼可见的速度变小，而黄纸则变成了黑色，充满了魔气，“想要控制分离的魔气，必定不能离得太远！所以，这个魔族一定在附近！而且魔气属于魔族，只要跟着它走就可以了。”
　　“那个魔族应该不会那么傻的还留在原地吧！”夜泠泠穿着拖鞋，吧嗒吧嗒的跑回去。
　　“不管怎么样都要去看看。”云君笑吻了吻她的唇，“你去找海青宸和明晓薇，我去找找看。”
　　魔气指引的方向竟然是在风景区外，云君笑便朝着外走去，夜泠泠和她不顺路，只好一个人孤孤单单的朝着酒店走去。
　　只是走了十分钟，夜泠泠竟然还没有走到近在眼前的酒店。
　　她停下脚步，警惕的打量着附近的环境，灵力已经暗暗的运转了起来。
　　周围静悄悄的，只有雨水落在雨伞上的声音回荡在耳边。
　　雨伞的边缘，雨水不断的落下。
　　路灯照不到的黑暗里，有诡异的黑影蠢蠢欲动。
　　夜泠泠越发的警惕，握着伞柄的手收紧。
　　就在这时，数条黑蛇从阴影里激射而出，狰狞无比。
　　夜泠泠步伐微动，迅速的掐了法诀，淡淡的银色光幕挡住了黑蛇。
　　同时，灵力运转，韶光剑离体，虚虚的浮在半空中。
　　夜泠泠握住韶光剑，旋身飞舞，银色的星辰之力笼罩着剑身，眨眼间，将黑蛇全部消灭。
　　只是，这一次的黑色并不是单纯的魔气，是普通的蛇沾染上了魔气，和先前夜袭她和老板的根本就不能比。
　　这时看不起我吗？
　　夜泠泠认真的思考了五秒钟，这个魔族到底想做什么？以为这几条蛇就能弄死她吗？
　　空气再一次的安静下来。
　　夜泠泠并没有放下戒心，望着近在咫尺的旭日酒店主楼，她再次走去。
　　“救，救，救命……”
　　就在这时，细微的求救声传到了夜泠泠的耳朵里，她听着觉得有点耳熟，但没有丝毫犹豫，辨别了一下方位，就跑了过去。
　　温泉小院和酒店的主楼间是一个花园，占地面积不小，除了一条主干道外，左右两边还有分枝，一边就是发生命案的竹林，是提供给客人组织烧烤等户外活动的，另一边则是湖泊水榭，给小情侣约会的。
　　夜泠泠跑进湖泊水榭，就看到湖泊里挣扎着一个长头发的女人，伸着手臂，拍打着水面，力道是越来越小。
　　而女人的附近，也有十几条黑蛇围绕，正撕咬着她的躯体。
　　淡淡的血腥味在水中扩散。
　　是李玉。
　　夜泠泠皱了皱眉头，她不是和蓝信霆先一步离开了吗？怎么又突然出现在这里。
　　虽然李玉表现的和她们有仇，但夜泠泠做不到见死不救，她运转灵力，将李玉拉了上来，随后灵力化为细刃，将黑蛇一一杀死。
　　清明节前后的夜晚还是有些冷的，被捞出来的李玉冻的嘴唇发紫，脸色青白，身上的衣服破破烂烂的，都是细小的伤口，不断的流着血。
　　夜泠泠蹲在她身侧，握住她的手腕，缓缓的输入灵力。
　　李玉睁开了眼睛，吐出了一口黑色的血。
　　“救，救……”
　　李玉满脸恐惧，声音更是微弱，反手抓住夜泠泠的手腕，抖个不停，“蛇，蛇……”
　　“你冷静一点，没有蛇了。”夜泠泠用力的抽出自己的手腕，“李玉，你和蓝信霆不是离开了吗？怎么会出现在这里？”
　　像是听到什么可怕的话，李玉连连摇头，身体抖得更狠，“怪，怪物，蛇，好多蛇，蛇！”她说得语无伦次，胸口剧烈的起伏着，“不，不要，我不要死，不要死……救，救……”
　　夜泠泠觉得头疼，手心浅浅的银光闪烁，轻轻的拍打在李玉的额头，“镇定！”
　　李玉的脸色瞬间更白了，但呼吸却逐渐平稳，瑟缩害怕的蜷在了一起。
　　夜泠泠脱了外套，“你先穿我的衣服。我送你去医务室，你的伤要处理下。”
　　“不，不，我不去。”李玉裹紧外套，“我要走，我现在就要走！”她挣扎着爬起来，像是喃喃自语，“我要走，不然会死的，我会死的！”
　　眼珠子一转，夜泠泠想起云君笑临走时留下的话，自然而然的就流露出几分焦急的神色来，“不行，你不能走！明明你和蓝信霆一起离开这里的，现在你在这里，蓝信霆呢？”
　　“不，我不知道。”瞳孔收缩了两下，李玉拔高了声音，“我不知道，我什么都不知道！我要走，现在就要走！”说着，就要往外面跑。
　　“你不能走！”夜泠泠抬手，一道灵力落在李玉的脚边，打出一个小坑，“蓝信霆在哪里？”
　　李玉后退了几步，跌倒在泥水里，“你，你，怪物……”她恐惧的看着夜泠泠，“别，别杀我，别杀我！我不知道，我什么都不知道。”
　　“再不老实交代，我就杀了你！”夜泠泠故作凶狠的说道。
　　“我说我说。”李玉连忙点头。
　　“蓝信霆在哪里？你们又是怎么回事？”夜泠泠问。
　　“因为发生了连环杀人案，蓝少爷有些害怕，就带着我离开了。”李玉老老实实的回答，“但我们没走多久，就被一阵黑雾给包围了，然后就昏迷了。等我们再次醒来，就发现处在一个蛇窝里。”说着就打了个寒颤，“好多，好多的蛇，咬我们……”
　　夜泠泠皱眉，“那你们是怎么逃出来的？”
　　“我们没有看到看守我们的人，忍着痛爬出了蛇窝，那些蛇就爬出来追我们。”李玉痛苦的说，“蓝少爷，蓝少爷他，他为了逃跑，把我给推到蛇群里，挡住了蛇。我只能拼命的跑，我后来掉进了水里，就飘到了这里。后来的事你都知道了。”
　　“山上？”夜泠泠抓住重点，“你说你们是在山上？”
　　“就是子微山。”李玉说，“我知道的都说了，你放我走吧！”
　　细雨中，子微山的身影影影绰绰，犹如一只张着大嘴的野兽，正等待着猎物的到来。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第218章 三世镜
　　“泠泠, 这偷袭来得太蹊跷了，我怀疑魔族还有后手。”云君笑借着亲吻时的亲密举动，轻声的说道, “魔族狡诈，你要随机应变。但是, 一切都以你的安危为重，绝对不可冒险。”
　　耳边回荡着云君笑的话语, 夜泠泠眯着眼睛, 仔细打量着李玉, 那神色，和云君笑颇有几分相似。
　　“不行！”夜泠泠有些着急, “人命关天, 你不能走！你要和我一起去找蓝信霆！”
　　“不不, 我不去！”李玉拼命的摇着头，苦苦地哀求，“我不想死, 不想死啊！就在子微山上, 你去就好了！夜泠泠，你放过我吧！你有法术，我只是普通人啊！”
　　夜泠泠现在算是肯定了李玉和魔族必定有什么瓜葛, 想着不入虎穴焉得虎子，硬是拉着她一起朝着子微山走去。
　　黑眸里飞快的划过一抹异光，李玉微微勾起唇角，笑容无比的诡异。
　　乌云散去, 雨停了。
　　月亮还躲在云朵后，只有少许星辰散发着微弱的光芒。
　　李玉被迫走在前面，夜泠泠时刻保持着警惕，防止魔族的偷袭。
　　“我，我真的不认识路。”李玉期期艾艾的说，“夜泠泠，你让我走吧！”
　　“沿着河走。”夜泠泠不为所动，湖泊的水都是活水，从山上引下来的山泉水，也是酒店的一个卖点，“你比我更清楚蓝信霆的身份，他如果出了事，你觉得你可以平安无事吗？”
　　对于李玉的话，夜泠泠其实一点都不信。之所以跟着一起来，一是担心蓝信霆的安危，二就是想看看李玉到底要做什么，她很想弄明白，李玉敌视她和云君笑的原因。
　　最后，若是可以，她还是想救下李玉，希望她能回头是岸。
　　“我有件事不明白。”
　　走了大半个小时，子微山上一片黑暗与寂静，连溪水的声音都听不见，夜泠泠隐约感觉到风中夹杂着细微的魔气，一边说道，“李玉，你认识我和老板吗？”
　　走在前面的李玉脚步一顿，然后继续往前走，干脆的避开了地上的烂泥，幽幽的说道，“我认识你们，但你们不认识我。”
　　“所以，是为了什么，你要害死我和云君笑？”夜泠泠停下脚步看着她的背影，“我们得罪过你吗？”
　　云朵被夜风吹走，银月高悬，月光铺满大地，映照的树木的影子如可怕的怪物触手，张牙舞爪，无比吓人。
　　李玉停下脚步，站在高处，俯视着夜泠泠，有种得意的快感，似乎是再也压制不住，“我们从来都没有过交集，哪里来得得罪？”
　　夜泠泠歪歪头，不解的看着她，所以，原因到底是什么呢？
　　李玉突然疯狂的大笑起来，五官扭曲，“因为我嫉妒，嫉妒。”随着她的话语，黑色的魔气突然从地底翻滚而来，将夜泠泠围在中央，不断侵蚀着她的护体灵气。
　　“嫉妒？”夜泠泠疑惑的看着她，“嫉妒什么呢？我有什么好嫉妒的呢？”
　　眼眸变成了全部的黑色，漆黑的大蟒蛇无声无息的游到了李玉的身后，粗壮的尾巴尖缠着李玉的腰，巨大的蛇头嘶嘶的吐着蛇信子，带着浓浓的魔气，昏黄的蛇眼死死地盯着夜泠泠，满满的全是贪婪。
　　夜泠泠心里明白，这只大蟒蛇，应该就是这一系列命案的凶手。
　　可不能让它跑了！她心想，不然，要是和老板说了自己的秘密，被怀疑成一伙的怎么办？
　　“我怎么就不嫉妒呢？”李玉笑了起来，笑容阴郁，又有几分得意张狂，“夜泠泠，你根本就不知道，我到底多么嫉妒你。”
　　声音有点炸耳朵，夜泠泠忍住捂耳朵的想法，故作害怕的说道，“我，我真的不知道啊。”
　　“那我，就让你死个明白好了，就看在我们同学一场的份上。”李玉抚摸着黑蟒蛇的身体，像是已经确定了夜泠泠必死无疑，几分炫耀几分扭曲。
　　同学？
　　夜泠泠睁大眼睛，难以置信，李玉怎么会是她的同学？
　　夜晚的子微山上，魔气剧烈的翻滚着。
　　银色的灵力与黑色的魔气剧烈的碰撞着，发出刺耳的摩擦声。
　　“李玉，你不要被骗了！”
　　夜泠泠扬声道，“你知道你是在和魔族为伍吗？它们都不是好东西！它们的话都是假的！都是骗你的！”
　　黑蟒蛇冲天而起，张着大嘴，重重的咬在了结界上。
　　“我宁愿和魔族交易。”李玉的五官越发扭曲，随着她的话语，竟然浮现了数道黑色的魔纹，“我也想要你死！”
　　脸色微白，嘴角溢出血丝，夜泠泠高举双手，手心散发着细微的银光，脚尖迅速的在地上点了几下，天上的星辰轻轻变动，撒下星辰之力。
　　她其实很不明白，到底是怎么样的嫉妒，会让从无交集的两个人，产生这么深刻的仇怨？
　　“给我吃了她！吃了夜泠泠！”
　　眼眸是最污秽的黑色，李玉哑着声音说，“吃了她，我就帮你诞下蛇嗣。”她的肚子以肉眼可见的速度膨胀起来，时不时的有凸起。
　　蛇嗣？
　　夜泠泠瞳孔一缩，拥有帝以映传承的她非常清楚，一旦李玉诞下蛇嗣，就是她丧命之时。
　　她也总算知道了，这只黑色的大蟒蛇是什么魔族了。
　　这是美人魔蛇族，长着第一个吃掉的雌性的脸，擅长诱惑，是高等魔族，能控制群蛇，战斗力倒不是很高。
　　这个种族有个非常奇特的繁衍方式。它们的种族只有雌性，没有雄性，只能和其它种族的雄性繁衍，但生下来的大多都是雄性，这个时候，美人魔蛇就会把雄性吃掉，化为自己的力量，再寻找其它雄性，重复上一次的动作，直到生下雌性的美人魔蛇为止。
　　而蛇嗣，是美人魔蛇会将蛇卵注入其它种族雌性的身体，用她们的生命甚至灵魂来孵化蛇卵，可以提高生出雌性美人魔蛇的机会。
　　几万年前的神魔大战中，有很多女性就是这样失去生命的。
　　“李玉，你会死的！”夜泠泠咬牙，足下一点，轻飘飘的落在黑蟒蛇的头部，灵力运转到足下，重重的踩下去。
　　粗壮的尾巴凌空甩去，强迫夜泠泠跳起，黑蟒蛇扭头咬去，魔气更加剧烈的涌动着，将这方小小的天地包围。
　　手腕一翻，握住韶光剑，随着灵力的注入，韶光剑散发着锐利的光芒，在魔气中格外的显眼。
　　一颗大树被蛇尾拦腰弄断，片刻不停的朝着夜泠泠的腰打去，同时，蛇头从另一边包抄而去。
　　夜泠泠舞动着韶光剑，不管蛇尾，用力的朝着蛇头劈去。
　　长剑与蛇鳞摩擦出了轻微火光，竟然是没有劈开黑蟒蛇的防御。
　　夜泠泠冷笑一声，再次注入灵力。
　　霎时间，剑光大盛，穿破了黑暗。
　　从召唤出韶光剑开始，夜泠泠就有意识的隐藏了灵力，故意示弱，让魔族误以为她灵力不强，不会有太多的警惕。随后暗暗的等待时机，争取一击要了魔族的命。
　　黑色的蛇血犹如雨水，落在了地上，腐蚀出一个个小坑。
　　蛇尾还在轻轻的动着，蛇头就落在了不远处，露出一张还算眼熟的美人脸，已经没了声息。
　　魔族一死，魔气没了主人，很快就被子微山的灵气击溃，消散在夜风中。
　　夜泠泠轻飘飘的落在了地上，无比心疼的看着手中的韶光剑。
　　呼，幸好没有留下什么血痕，不然多恶心。
　　只是，这张脸……
　　夜泠泠叹了口气，看来，这才是死在魔族手里的第一个人。
　　作者有话要说：　　修改了一下上一章的bug，蓝信霆怎么会是舍己为人的性格呢？太假了！
　　看不看都差不多，主要剧情没什么改变，买过的在看也不收钱
　　最近胃病又犯了，于是我就放飞自我了，咳咳咳咳
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第219章 三世镜
　　被魔族杀死的第一个人, 就是之前在旭日酒店大厅里，和李玉一起伺候蓝信霆的那个不知姓名的女人。
　　因为一句说不上是劝诫还是嘲讽的话，李玉就心生杀意, 趁着蓝信霆吸引了所有人的视线，暗地里让和她定下契约的魔族吞噬了她, 成为了第一个牺牲者，连个全尸都没有留下。
　　这其中的具体细节夜泠泠自然是不知道的, 她不高兴的抿唇, 视线落在了李玉身上。
　　浓妆已经花了, 李玉惊讶，不敢置信, 恐惧害怕, 与还未褪去的惊喜癫狂混合在了一起, 显得无比诡异。
　　李玉怎么也想不到，夜泠泠竟然能杀掉她看起来无比厉害的魔族！
　　为了满足自己扭曲的心理，她硬是逼着美人魔蛇答应她杀掉夜泠泠, 为了不让云君笑破坏她们的计划, 先引走云君笑，又亲自做饵，将夜泠泠带来子微山上。
　　计划是美好的, 可结局却完全出乎意料。
　　腿软的靠着树干，李玉瘫坐在湿漉漉的地面上，圆润的肚子依旧时不时的凸起，引起剧烈的疼痛。可李玉好像没有察觉, 她死死地盯着夜泠泠，不甘而又怨毒的大吼，“为什么？为什么死得不是你？”
　　朦胧的星光给夜泠泠披上了一层浅浅的银纱，夜泠泠手握着韶光剑，俯视着李玉，无比认真的回答，“多做好事，自然可以逢凶化吉。”
　　脸色惨白，额角布满汗水，李玉继续吼，“我不甘心……为什么，为什么什么好处都给了你？”她发出凄厉的惨叫，扭曲的神色看起来无比的狰狞。
　　夜泠泠蹙眉。
　　浅浅的黑色魔气从李玉的肚子上不断的蔓延而来。
　　透过衣物，可以看到猩红色的蛇眼。略略一数，竟然有二十多双。
　　蛇眼落在夜泠泠的身上，满是贪婪。
　　这是李玉的嫉妒与美人魔蛇的魔气还有人族男子精气催化而生的蛇嗣。
　　若是蛇嗣平安诞生，必定会给九州带来一场灾难。
　　想到这里，夜泠泠就不寒而栗，幸好抓住了魔蛇，不然真的让李玉跑了，那可就糟糕了。
　　“救，救我！”
　　李玉终于知道害怕了，惊恐万状，声音因为疼痛变得虚弱无力，期盼的看着夜泠泠，又有着掩饰不住的嫉妒，“求，求求，求求你，救，救救，救救我……”我不想死，不想死……
　　夜泠泠眼神复杂的看着她。
　　最初，她以为李玉是受了魔族的胁迫，亦或者是被欲、望被魔气放大，才会做出这些事来。
　　然而，她极有可能是想错了。不是魔族吸引了李玉，反而是李玉吸引了魔族。
　　深深的吸了口气，夜泠泠上前两步，先划破了李玉的外衣，随即右手双指并拢，口中念念有词，虚空写下了神纹，引导着纯净的星辰之光没入李玉的肚子里。
　　“啊啊啊――”
　　下唇被咬烂，鲜血沿着下颌流下，李玉仰头，五官扭曲变形，双手死死地扣住了地面，“夜，你，你……”
　　“我倒是想看着你死。”夜泠泠收回手，冷冷的说，“可这么做，老板会不高兴的。我可不想做让老板不开心的事。”
　　疼痛很快就散去了，李玉的肚子以肉眼可见的速度变小，只觉得嘴里一阵阵腥臭，抑制不住的干呕起来，呕出了一滩滩黑水，落在地上，发出滋啦啦的腐蚀声音。
　　“因果轮回，报应不爽。”夜泠泠站起身，退后几步，冷冷的说道，“李玉，你虽然保住了一条命，但是你与美人魔蛇共生，魔气入体，寿命缩减，日后也会疾病缠身。而你害死那些人的罪孽，你死后自然会有地府和你算账。”
　　虽然将魔族解决了，可夜泠泠还有疑惑未解，如果君以心是通过九州结界的裂缝来到九州的，那这个魔族又是怎么来到的？
　　难道是九州结界又裂开了吗？
　　思及此，夜泠泠仰头，星空的光辉静静的洒落一地。
　　九州结界看起来依旧是完好无缺。
　　可，星辰异动，缓缓的脱离了原来的轨道，让夜泠泠的内心充满了不安。
　　老板，我不知道该怎么办！
　　我竟然看不穿星辰变幻的结局，只有惶恐占据了我的内心。
　　“啊啊啊――”
　　李玉再一次的惨叫，唤回了夜泠泠的神智。
　　夜泠泠收敛思绪，蹲着身，“你怎么了？”难道是蛇嗣没有去除干净？
　　“我要你死！”李玉狰狞着脸，紧握着一把削水果的小刀，用力的朝着夜泠泠的心脏扎去。
　　夜泠泠一抬手，挡住了李玉的胳膊，“果然是死不悔改。”她并没有什么惊讶的神情，好像是在预料之中。
　　“你知道？”李玉说，“你知道为什么还要过来？”
　　夜泠泠耸耸肩，“反正你也伤害不了我！”可如果真的有蛇嗣没有清除，她就必死无疑了。
　　她其实真的很难理解，到底是什么样的嫉妒，让李玉一而再再而三的下此狠手，想要她的命呢？
　　“哈哈哈――”
　　李玉疯狂的大笑起来，“夜泠泠，我是那么的妒忌你……”她的话还没有说完，手腕翻转，水果刀已经插进了自己的心脏，瞬间就没了声息，嘴角却微微勾起，那笑容好像是解脱。
　　夜泠泠摇摇头，有些可惜，到底还是没能从李玉口中得到什么有用的线索。
　　“小猫咪。”
　　云君笑从不远处的黑暗中走了出来，不知道是已经来了多久，“做得很好哦。”
　　“老板！”夜泠泠眼睛一亮，扑过去抱住她，失落的蹭着她的脖颈，“没有，我什么都没有问出来，李玉她自杀了。”
　　“没什么。”云君笑咬了咬她的鼻尖，又捏了捏她的屁股，“人虽然是死了，可魂魄还在呢！”
　　说着，云君笑抱着夜泠泠走到李玉的尸骨前，轻轻的摇了摇头。
　　轻念咒诀，云君笑单手在虚空画了符纹，正色道，“李玉！”
　　夜泠泠睁大眼睛，就看到一道沾染着黑气的魂魄从李玉的尸体里飘出来，神色呆滞，片刻后才恢复了神智。
　　“你们……”
　　李玉惊慌的后退，她以为死了就能一了百了，没想到云君笑和夜泠泠还能看到她。
　　“你以为死了就没事了吗？”云君笑眯起眼睛，冷冷的问，“你和魔族到底是怎么回事？”
　　眼珠子转了转，李玉显然是看出了魔族的重要性，想要借此和云君笑谈条件，获得好处。
　　“你就别妄想了。”夜泠泠都看出来了，凉凉的嘲讽，“你和魔族造的孽都算在你的身上了，你以为死了就结束了吗？不是，你要还完了你的孽，你才能轮回！你现在最好就是老老实实的交代清楚，多少也能减少你的罪，让你少吃点苦。”
　　李玉一看到夜泠泠就嫉妒的眼睛发红，咬着牙说道，“那又如何！魔族对你们很重要吧！我就不说，你们能拿我怎么样！”
　　“我自然有办法知道我想知道的。”云君笑冷冷的勾起唇角，漆黑的眼睛泛起浅浅的红色，对上了李玉的眼睛。
　　说起来，云君笑变成僵尸时，眼眸是晶莹剔透的血红，带着淡淡的邪恶之气，这是无法避免的，所以身为凤凰魂的云君笑不喜欢露出僵尸的姿态。
　　可夜泠泠偏偏喜欢，所以总是有意无意的撩拨着云君笑，让她吸食自己的血，露出满足的神色来。
　　红眸里好似有无数旋转的漩涡，对上云君笑的眼睛，李玉顿时有些恍惚，连神色都渐渐平静。
　　“老板！”夜泠泠睁大眼睛，饶有兴趣的问道，“你这是催眠吗？”
　　“不过是小把戏。”云君笑吻了吻她的唇角，“你想学我回去后教你。”身为僵尸，不会些偏门的岂不是很丢脸？
　　“李玉，我问你，你是怎么和魔族签订契约的？”云君笑沉声问道。
　　“是五天前。”李玉呆呆地回答，将前因后果一一说来。
　　作者有话要说：　　咳咳，顶着锅盖逃跑，哭唧唧
　　胃病连上大姨妈，简直就是要命
　　好基友请了病假，我就开始放飞自我，然后被揍，痛
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息哦


第220章 三世镜
　　五天前, 李玉被金主包养，从临城来到了白海市谈生意，当夜就将李玉送给了合作人, 入住的恰好就是旭日酒店。
　　只不过，合作人酒喝多了, 又磕了药，各种要死要活, 突发奇想的要去子微山上看星星。
　　李玉劝了两句, 却得了两记耳光, 只能一起去了子微山上。
　　然而没成想，这一去, 就是上了黄泉路。
　　“……我不知道那个蛇妖是从什么地方冒出来的。”李玉一边回忆, 一边呆呆地说, 真正的魔族在九州的历史上早已经被抹去，所以最初看到时她以为自己遇到了蛇妖，“它一口就把赵先生吃了, 我吓得乱跑, 后来它却没有吃我，要我和它签订契约，说是我身上的气息可以掩盖它的气味。”
　　云君笑微微皱眉, 视线落在了李玉的尸身上，胸口的血迹已经渐渐凝固，泛着诡异的黑色。
　　鼻尖微动，她这才注意到重点, “这是？”
　　“什么，老板？”夜泠泠好奇，她可没有僵尸那么灵敏的嗅觉 ，可以单从味道就能分辨出差异来。
　　“我知道为什么是李玉了。”云君笑说，“她是神族的后裔，但是血脉非常稀薄。魔族利用李玉身体的神血来掩藏自己的气息。”
　　“神族？”夜泠泠瞪圆了眼睛，不高兴的皱皱鼻子，“这种人怎么会是神族呢？”
　　云君笑摇摇头，叹了口气，这又有什么好奇怪的呢？很正常。
　　“那老板你再问问，她为什么那么嫉妒我？”夜泠泠趴在云君笑的身上，“我都没见过她。”
　　云君笑出声问了。
　　原来李玉和夜泠泠都是临城学院的学生，李玉今年也才大三而已，却因为家中贫穷，母亲重病，为了学费，只好出卖身体，赚取学费和生活费，养家糊口。
　　可如果一开始是被生活所迫，但没多久，李玉就爱上了这种生活，不用斤斤计较买打折和快要过期的食物，也不用穿破烂的全是补丁的破衣服。
　　她的虚荣心快速的膨胀起来，可她的内心却再三的告诉她，这是不对的。
　　虚荣心与自卑，与自尊交替的折磨着李玉，但她却日渐沉迷享受，最后甚至染上了毒，再也挣脱不开了。
　　“我不敢告诉同学我是靠什么赚钱的。”
　　尽管被云君笑催眠了，可李玉的神色依旧狰狞起来，声音越来越大，“我假装我是有钱人家的女儿，故作大方的请客，玩耍。我每次看到学生，都觉得身上无比的肮脏，我就忍不住的妒忌。妒忌她们凭什么可以这么无忧无虑的想吃什么就吃什么，想去哪里旅游就去哪里旅游，而我却要出卖身体，伺候那些脑满肠肥的客人！凭什么！凭什么！我妒忌，我妒忌！凭什么别人的父母有文化有钱，而我的父母就是残疾和弱智，只能靠捡垃圾为生！凭什么，凭什么，凭什么！”
　　说到此，夜泠泠和云君笑总算是明白了。
　　说白了，李玉根本就不是嫉妒夜泠泠，她是嫉妒所有临城学院的学生，所以哪怕那天出现在旭日酒店的是其他临城学院的学生，她都会和蓝信霆说，那是出来卖的。
　　“真是无妄之灾。”
　　夜泠泠和云君笑面面相觑，不知道是高兴好，还是无奈好，若不是李玉嫉妒心爆棚，她们还真的找不到魔族。
　　“蓝信霆在哪里？”夜泠泠又问道。
　　“就在不远处的草丛里。”李玉回答。
　　拨开茂盛的草丛，夜泠泠和云君笑就看到满脸惊恐之色的蓝信霆躺在地上，胸口是空荡荡的，心脏已经美人魔蛇吃了，甚至连鲜血都被喝干了。
　　将李玉送进黄泉路，云君笑又将美人魔蛇和蓝信霆的尸体收了起来，说，“我们在子微山上找找看吧！也不知道这个魔族是怎么来到九州的！”
　　“老板。”夜泠泠抿抿唇，“是不是九州结界？”
　　云君笑摇头，与她十指交扣，“我只能希望不是。”如果真的是九州结界无规则的出现裂缝，那可就糟糕了！
　　走了十来分钟，遇上了赶过来的蓝心霜和沐霖睿，他们神色匆匆，都不好看，看到云君笑和夜泠泠还很惊讶，不清楚她们怎么会在子微山上。
　　“魔族已经被泠泠诛杀了。”云君笑一挥手，取出美人魔蛇和蓝信霆的尸首，三言两语将魔族引诱，李玉订契的前因后果说了，“只是很可惜，我们没来得及救下蓝信霆。”
　　蓝心霜脸色一白，怔怔的半天都没有说话。
　　沐霖睿也想不到，白天还见了面的蓝信霆，晚上就不在了。
　　“霜霜。”沐霖睿怜惜的看着蓝心霜，“想哭就哭吧！”
　　蓝心霜用力的闭上眼睛，很快又睁开，只留下眼角的一抹红色，“云君笑，魔族是怎么进来的？九州结界分明是完好的！”
　　“不知道。”云君笑摇摇头，“李玉说美人魔蛇第一次是在子微山上，所以我想找找看。”
　　“这么说来，术师的失踪，会不会也和魔族有关？”沐霖睿说，“就在刚才，有几个术师找到了我，说他们的师兄一行六人在子微山上失踪好几天了，一直都找不到，不管是电话还是寻人的咒诀符咒，都找不到。”所以他们才连夜来了子微山。
　　“该不会是被美人魔蛇给吃了吧？”夜泠泠倒抽一口冷气。
　　“不会。”云君笑否决了，“这可是六个人，就算美人魔蛇偷袭，也不会一点动静都没有。要知道，最近的子微山，人可是不少。”不管是提前来踩点的术师，还是来度假的普通人，甚至是布置阵法的沐蓝两家，都不是那么好敷衍的。
　　“老板！”正说话的时候，夜泠泠的脊背上突然窜起一抹凉意，猛地抬头看天空，就看到弯月再次被黑雾笼罩，几乎是瞬息之间，月光就消失了。
　　作者有话要说：　　没有榜单就放飞自我，顶着锅盖逃跑
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第221章 三世镜
　　消失的不只是月光。
　　天地在刹那间寂静无声, 连风声都消失了，似乎被时间冻结，只有寥寥数人看到了诡谲的一幕。
　　又是转瞬之间, 黑色的雾气就融入了银月中，清辉再次洒落九州地面, 一如往昔，好似亘古不变。
　　也不知道是不是错觉, 这银辉, 总觉得没有之前的明亮了。
　　夜风起, 树叶哗哗作响，时间流逝。
　　这一幕发生的极快, 很多人根本就没有察觉, 自然也不知道, 这昭示着什么难料祸福的未来。
　　地府，冥帝宫，青黑色的屋顶上。
　　冥帝躺在屋顶上, 视线毫无停留的穿过地府, 落在九州的银月上。
　　垂在身侧的右手抓着暗红色的酒坛，轻轻的晃动了片刻。冥帝没有什么表情的脸缓缓露出一抹若隐若现的笑来。
　　透明醇香的酒液四溅，无声无息的打湿了衣襟, 打湿了青瓦。
　　“帝以映，你这个疯子。为了这么一个机会，你机关算尽，连命都赔上了。”
　　他自言自语着, 语调似无奈，又似嘲讽，“现在终于是开始了。五千年的布局，五千年的等待，如今，正式的开始了。”
　　说着，冥帝举起酒坛，笑了起来，“帝以映，我在此，预祝你成功。也希望，一切都能有一个，一个完美的结局。”
　　九州，旭日酒店，五楼，漆黑的房间。
　　一个谁也想不到的人也看到了这一幕。
　　这是第三次了吧！
　　君以心站在阳台，黑发在风中轻扬，蹙着眉望着夜空，神色间少有的带着不安，“这月亮，怎么变小了？”
　　子微山上。
　　夜泠泠，云君笑，蓝心霜以及沐霖睿，全都仰望着星空，满面惊骇。
　　夜泠泠收紧握着云君笑的手，身体抑制不住的颤抖，“老板，不，不好，不好……”我有非常糟糕的感觉，老板……
　　“泠泠！”云君笑反手将她抱在怀里，安抚的吻着她的脸颊，柔声道，“别怕，别怕，我在这里呢！”
　　“这是怎么回事？”
　　蓝心霜无意识的隔着胸口的衣服抓住了什么，只觉得手心握着的东西隐隐发烫，要将她的肌肤灼伤。
　　她慌了，忍不住看了云君笑一眼，却发现对方的全部心神都在夜泠泠的身上，一点也没有分给她。
　　这是属于我的，可是被我自己毁掉了。
　　蓝心霜痛苦的看着云君笑，这番神情都被沐霖睿看在了眼里，不甘的握了握拳。
　　“老板……”
　　夜泠泠埋在云君笑的胸口，低声道，“我有不好的预感，我害怕……”
　　云君笑轻轻的拍着她的脊背，看了看夜空，“别怕，没事的，我会保护你的。”
　　夜泠泠略略的点了点头，心慌意乱的抓住云君笑的袖子，“老板，我想去山顶看一看。”神族的力量来源于星辰，唯有星辰会给她最真切的解释。
　　“好。”云君笑毫不犹豫的应下，与她十指交扣，发觉她的手心全是细密的冷汗，冰凉冰凉的。
　　夜泠泠深深的吐出口气，将乱跳的心思压制了下去，半山腰的遮掩物实在太多，她需要去一个空旷的地方观察星辰，这附近，也就子微山顶合适了。
　　“如果你们要去看星星。”沐霖睿开口说道，“子微山顶有一个沐家所建的天文台，我带你们去。霜霜，失踪的那几个人就麻烦你先去找找了，我将小表妹和云君笑送去就来找你。”
　　“不用了，我和你们一起。”蓝心霜看了看云君笑，垂下目光，胸口已经不烫了，可她还是不安，所以不能让云君笑离开她的视线。
　　沐霖睿的脸难看了些，但还是什么都没有说，算是默认了。
　　最后还是四个人一起往山顶走去。
　　云君笑和夜泠泠走在前面，一边轻声细语的安抚着她；蓝心霜和沐霖睿跟在她们身后，沐霖睿一直再找话题和蓝心霜说些什么，而蓝心霜心中有着事儿，只是点点头，偶尔说几句。
　　“笑笑！”
　　快要走到山顶的时候，蓝心霜猛地神色大变，伸手将云君笑往后面一扯，连带着夜泠泠也不稳的向后仰去。
　　只见离云君笑和夜泠泠仅有半臂之隔的荆棘丛上，突兀的出现一道大约半米长的裂缝，已经在出现的瞬间吞噬了小半片的荆棘，如果不是蓝心霜拉了一下，没有提防的云君笑和夜泠泠有可能阴沟里翻船。
　　这种认知让云君笑有些不愉快。
　　然而裂缝出现的无声无息，哪怕近在眼前，如果不是用眼睛去看，云君笑和夜泠泠都没能发现。
　　可蓝心霜是怎么提前发现的呢？
　　云君笑心想，对蓝心霜点点头，“谢谢。”
　　蓝心霜受宠若惊，脸颊微红的点了点头。
　　夜泠泠不高兴的扁扁嘴。
　　就在这时，原来只有半米左右长的裂缝在瞬间扩散为两米上下，紧跟着，浓郁的黑色魔气不断涌出，导致除了身为僵尸的云君笑外的三人都不舒服的皱起眉，尤其是夜泠泠，一时间更是头昏目眩，灵力运转都不顺了。
　　云君笑脸色忽变，“这是九州结界的裂缝！！”语速飞快的说，她迅速的咬破自己的指尖，画出封印的符咒。
　　血色的符咒悬浮在半空中，稳定而又快速的将裂缝笼罩，想要合拢。
　　滔滔不绝的黑色魔气不断冲撞着符咒，发出可怕的风泣声。
　　云君笑凝眉，加大了灵力的输出，与魔气相抗衡。
　　来不及思考九州结界怎么又出现了裂缝，夜泠泠看了看漫天的星辰，脑海里自发的过滤起帝以映的传承，几个呼吸间就找到了神族的星辰封印之法。
　　只不过，这并不一定能封印九州结界的裂缝。
　　一滴红色的精血弹出，夜泠泠快速的踩了一个奇妙的步伐，同时，星辰之力从夜空落下，注入精血之中。
　　红色的血渐渐变成了银色的血，充斥着强大的星辰之力。
　　作者有话要说：　　顶着锅盖逃跑
　　唉，一个月犯了三次胃病，夏天比冬天还难搞，小天使们有治疗慢性胃炎的办法吗？
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第222章 三世镜
　　浓郁的黑色魔气源源不断, 瞬间冲破了云君笑的咒诀，迎着她的面扑去。
　　脸色煞白，云君笑的眼眸泛起血色, 口中轻呵，灵力运转, 将魔气阻拦。
　　就这么一耽搁的时间，那裂缝已经扩展为五米长了, 隐隐可以听见野兽的咆哮声。
　　不行, 绝对不能让魔族来到九州！
　　云君笑眸色一敛, 神情坚毅，这条裂缝, 一定要封印, 否则, 九州危已。
　　蓝心霜和沐霖睿紧跟着也反应过来了，快速上前想要帮忙。只是云君笑都封印不了的裂缝，他们更是束手无策。
　　蓝心霜抿了抿唇, 握住了胸前的吊坠, 用力一拽，就要抛出。
　　“老板，你们后退！”
　　这时, 夜泠泠沉声道，云君笑等三人温声后退散开，就看到半空中虚浮着银色的咒诀，散发着强大的灵力。
　　是纯血神族的精血所构成的上古神纹――封。
　　额头布满细密的汗水, 夜泠泠的脸色苍白，这个咒文对现在的她来说还是过于勉强了，但她别无选择。
　　一只毛茸茸的兽爪从裂缝中探了出来，带着纯正的魔气。
　　“封――”
　　夜泠泠冷呵，操纵着咒诀落在裂缝上，与兽爪相触时，圣净的星辰之力与魔气交锋，发出滋啦滋啦的声音。
　　“吼――”
　　狰狞的魔兽头颅也伸了过来，参差不齐的獠牙闪烁着寒光，发出震天的怒吼，恶臭味迎面扑来。它张着大嘴，用力的朝着银色的咒诀咬去，同时身体也往九州挤来。
　　夜泠泠眸色一凛，手腕交叠，迅速的掐起手诀，漫天的星辰之力犹如万千丝绦缕缕垂下，封字诀顿时银光大盛，照耀在兽头上，硬是逼得它后退，退回了九州结界的另外一边。
　　抓住这个机会，夜泠泠再次变换手诀，封字诀慢慢的落在裂缝上，裂缝便以肉眼可见的速度开始聚拢。
　　众人都是松了口气。
　　“泠泠。”云君笑搂住夜泠泠的肩膀，关切的问，“你还好么？”
　　夜泠泠虚弱的摇摇头，靠着云君笑的肩膀，“我没什么，只是，我无法彻底封印九州结界的裂缝，只能暂时封印。表面虽然没有问题，但我毕竟替代不了神器，一旦遭受长时间的攻击，恐怕还是会出问题。这里，必须要有可以信任的术师守着。”
　　真正说起来，九州结界并不是一个结界，它是由四件神器的神力为阵眼核心，以九州的山河脉络为阵条，形成层层相叠，灵力相生相容，循环，生生不息的繁琐结界。
　　所以，一旦结界出现裂缝，极有可能造成整个九州结界崩溃。
　　也正因为九州结界的强大与脆弱，云君笑的封印咒诀没有作用，夜泠泠操控星辰之力才能短时封印裂缝。
　　真要修补好裂缝，必须、至少要用一件神器。
　　但是，唯一一件完整的神器九州鼎，还留在临城的星愿里，云君笑压根就没有带着。
　　“你做的很好了。”云君笑怜爱的吻了吻她的唇瓣，温柔的看着她，“这次多亏了你呢，不然就糟糕了。”
　　蓝心霜不想看她们这般亲密，便走上前，插嘴说，“这是怎么回事？这九州结界……”
　　话音还没有落下，一道凌厉的攻击远远的袭来，恰好就落在还在修补裂缝的封字诀上。
　　黑色的魔气迅速的侵蚀了咒诀，眨眼间银色的咒诀已经变成了黑色，在夜风中化为了飞灰。
　　“是你！”
　　“什么人？”
　　云君笑等四人仰头，看到不远处的树枝上，站着的黑衣黑发的魔族。
　　她的唇边带着浅浅的笑意，衣袂在风中微摆，竟然没一个人知道她是什么时候来的，看到了多少。
　　失去了封字诀，裂缝又开始扩散了，这次，九州这边可以清楚的听见各种吼叫，带着兴奋，想必是其他的魔族得到了消息，正守在裂缝处。
　　“这，这怎么可能？”
　　沐霖睿与蓝心霜看清了魔族的面容，都露出了不可思议的表情，忍不住看云君笑怀里的夜泠泠。
　　与夜泠泠一模一样的脸，甚至连身高，笑起来右脸颊的小酒窝都是一样的。
　　怎么会有这么相似的两个人呢？
　　不，是神族后裔，和魔族……
　　“这不重要。”云君笑淡淡的回答，然后低声对夜泠泠说，“泠泠，务必要把裂缝封印了，我会拦住君以心。”
　　“我会的。”夜泠泠用力的握了握她的手，离开她的怀抱，“你要小心。”
　　说完，她再次挤出一滴精血。
　　云君笑上前几步，望着君以心，沉声道，“君以心，你怎么会在这里？”
　　从树顶一跃而下，君以心轻轻一笑，指尖卷着自己的黑发，视线从跟过来的蓝心霜还有沐霖睿身上划过，“你们都能感觉到魔气，我还感应不到吗？”
　　事实上，君以心才是第一个感觉到魔气出现的。
　　随后，她就立刻赶来了白海市，想要找到那个魔族，一起合作。
　　然而她没有想到，李玉身上淡薄的神族血脉遮掩了魔气，连她都没有找到魔族，直到刚才。
　　虽然没能救下魔族，但是她看到了空间裂缝。
　　如果能借此让九州结界直接崩溃，魔族就可以大举入侵，也就不用那么辛苦寻找四件神器了。
　　云君笑，蓝心霜和沐霖睿半包围的将君以心围在中间，尽量给不远处的夜泠泠拖延时间，封印裂缝。
　　“既然来了，那你就留下来吧！”云君笑抬手，面无表情的说道。
　　“想留下我，那也要看你的本事。”君以心浅浅一笑，说得是无比的自信，双臂交叠挥舞，滚滚魔气开始蔓延，遮蔽了几人的视线。
　　感应到魔气，九州结界自发的开始运转，大片大片带着雷劫之力的乌云在这片天空汇聚，轰隆作响，却始终没有雷电劈下。
　　这乌云可不是普通的乌云，将星辰之力都给挡住了，顿时夜泠泠的封字诀与魔界的魔族僵持了起来。
　　随着时间，夜泠泠的脸色越发苍白，微微后退了一步，银色的咒诀开始暗淡。
　　“优先保护好泠泠，裂缝一定要修补好。”
　　饶是是僵尸的云君笑的视线都有些模糊，更别说蓝心霜和沐霖睿了，更是什么都看不到。云君笑迅速的打出灵力，在黑雾中照亮一小片天空，击溃魔气，让蓝心霜和沐霖睿去保护夜泠泠，防止被君以心偷袭。
　　蓝心霜和沐霖睿低声应了，朝着记忆中夜泠泠所在的方向赶去。
　　这时，君以心已经到了夜泠泠眼前。
　　一样的面容相对而立，一个戒备，一个悠闲。
　　“你和我都是魔族。”君以心含笑说道，“为什么我们不联手合作呢？等九州结界破碎，就是魔族重返九州的时刻！到那时，失去神族帮助人族，只能沦为我们的阶下之囚！夜泠泠，你应该站在我这边。”
　　“我和你根本不是一路的，不是魔族。”夜泠泠抿唇，故作强硬的回答，可她心里却是抑制不住的心虚。
　　不得不说，和君以心一样的样貌，还有那些记忆，无时无刻不在动摇夜泠泠的心。
　　对于自己的身份，她也是难以断定，神人魔三族间的纠葛根本就不是三言两语就能说得清楚，对立的三族间的立场也是难以跨越的横沟，因此，她甚至没敢和云君笑坦白，就是因为她深知这其中的艰难。
　　非我族类，其心必异，更何况是互为食物链的两个种族。
　　“到底是不是魔族，你自己心里已经有答案了，不是么？”
　　君以心是何等眼见，哪里看不出夜泠泠心中的忐忑，淡淡的说。
　　夜泠泠摇头，并没有说话，集中心神放在封印上。
　　不远处的银色封字诀的光芒开始黯淡，若是雷云再不散开，怕是没有后继之力。
　　君以心看了看天空，控制着魔气不超过某个点，省得九州雷劫真的劈下来，那可就得不偿失了。
　　“夜泠泠，你以为你帮助人族封印了结界裂缝，人族就会感念你的恩德吗？”
　　君以心继续道，她看着现在的夜泠泠突然觉得，不让夜泠泠死在人族的术师手里也挺好，就让她以为自己是魔族，在魔族和人族的立场中为难，痛苦，纠结，这也是件很好的事情。
　　“我只做，我想做的事情。”
　　夜泠泠深深地吸了口气，摒弃了所有的杂念，一心只想封印裂缝，帝以映的转世也好，还是假装自己是帝以映的转世，实际上是某个不知名的魔族转生也罢，现在也都只是她夜泠泠。
　　夜泠泠，现在也只是夜泠泠，以后的事，那就等遇上了再说吧！
　　坚定了自己的心，夜泠泠只觉得从灵魂深处有无尽的灵力澎湃的涌出，没入四肢百骸，滋润了即将干涸的灵力。
　　夜空中，星辰的光芒越发的明亮。
　　一瞬间，灵力涌动，封字诀银光大盛，净化了周围的魔气，并且还在不断的往外面扩散，给找不到路的蓝心霜和沐霖睿提供了方向。
　　裂缝合拢的速度变得飞快，转瞬间就变为一米左右，很快就要消失了。
　　魔界，见此情景，魔族的吼叫声激烈起来，各种魔灵力冲击着九州结界的裂缝。
　　作者有话要说：　　要热死了啊啊啊啊啊
　　爱你们，比心么么哒
　　晚安，早点休息


第223章 三世镜
　　“啧啧, 果真是心狠手辣的魔族呢，对自己昔日的族人，也是一点情面都不留呢？”
　　君以心眉眼一挑, 感慨不已的说道，一边抬手打出一道旋转魔灵力, 目标就是封字诀。
　　话虽是这么说，君以心还是有些奇怪的。
　　要知道, 夜泠泠的身体虽然是一体双魂, 因帝以映动过手脚, 导致出现了另外一个人格，也就是夜泠泠, 可该占据主导的应该是君以灵才对。
　　可如今魔气环绕, 君以灵应该被唤醒才是, 可为什么始终没有出现呢？
　　夜泠泠一心二用，足下轻点几下，与之相对应的夜空中的几颗星辰闪烁了一下, 星辰之力穿过劫云, 挡住了魔灵力。
　　“砰”的一声响动，又是一道纯黑的魔灵力，无声无息的融入了魔气中, 蒙蔽了夜泠泠的感知，打在了裂缝的不远处。
　　空间一阵激荡，涟漪层层，裂缝从竖向转为了横向。
　　却是狡猾的君以心用一个攻击封字诀的虚招吸引了夜泠泠的注意, 实则是想打碎结界。
　　毕竟一块完整的玻璃很难打碎，可有了裂缝的玻璃，就要好弄多了。
　　“夜泠泠，你做不到的！”君以心身形急展，抬手一掌拍向夜泠泠的肩膀，厉声道，“今日，魔族必定要重返九州！”多年的心愿即将达成，饶是以君以心的定力也是激动不已，没有人知道，为了这一天，她和姐姐君以灵付出了多少代价。
　　“那就让我看着吧！”
　　夜泠泠面色一沉，一个后仰躲开了君以心的攻击，同时左脚脚尖用力踢向她的手腕，灵力喷涌而出。
　　运掌如刀，魔灵力围绕在手臂，用力的砍向夜泠泠的脚踝，君以心同时后退，攻击九州结界的裂缝。
　　右脚踢飞手臂，夜泠泠站稳后，□□迅速的掐起手诀，牢牢地控制着封字诀，将裂缝崩溃的速度稳定下来。
　　蓝心霜斜斜的窜出，抬手打散了君以心的攻击，与沐霖睿一起站在了裂缝前，拦住了君以心。
　　“泠泠。”
　　这时，云君笑也赶了过来，“你没事吧！”
　　“我没事。”夜泠泠弯了弯唇角，“老板你呢？”
　　“没交手。”云君笑看着君以心的背影，“交给我们吧！”
　　君以心站在中间，姿态却是不慌不忙，指尖悠闲的卷着自己的黑发，轻笑着看着这四人。
　　靠得近了，蓝心霜和沐霖睿就越惊讶，也就越怀疑，为什么，为什么身为神族后裔的夜泠泠会和魔族的君以心这么相似？这可不能归之为巧合。
　　“夜泠泠，你就忍心看我被围攻而死吗？”
　　君以心轻声说道，是唯恐天下不乱。
　　云君笑站在夜泠泠身前，看着她的眼睛，沉声道，“君以心，交出万妖石的碎片。”
　　拿出脖颈上挂着的万妖石碎片，轻巧的晃了晃，君以心说，“想要万妖石的碎片，可以呀，你们离开这里。”只要结界碎了，以九州如今的情况，想要再重建，可就没那么容易了。
　　时间拖得越长，变数也就越大。也就是说，有谈判的可能。
　　“也许，你可以拿万妖石的碎片，换你的小命。”云君笑淡淡的说。
　　“呵。”君以心轻笑出声，“云君笑，先不说你能不能留下我，哪怕你真的能杀了我，你确认，夜泠泠会让你杀了我吗？毕竟我们，可是……”她拉长了语调，余光扫了蓝心霜和沐霖睿一眼，“我们毕竟可是一族的呢！你说是不是呀，云君笑。”
　　此话一出，蓝心霜与沐霖睿震惊不已，万分讶异的看着夜泠泠，沐霖睿不敢相信，“这，这怎么可能？”
　　“不是。”云君笑非常肯定，“你是魔族，泠泠是神族，辩无可辩，你也无需再多说什么，离间我们之间的感情。”
　　“是么？”君以心勾起唇角，似笑非笑的看了夜泠泠一眼，霎时间狂风乍起，魔气再次弥漫，夜空中乌云盖顶，更有雷龙在云层中游走不休。
　　浓郁而又纯粹的魔灵力形成箭矢，带着尖锐的呼啸之声，以迅雷不及掩耳之势飞向云君笑的胸口。
　　雷声轰隆。
　　韶光剑从下往上撩起，带起的凌厉剑光将箭矢劈散。
　　君以心的身后，蓝心霜与沐霖睿也不约而同的出手了。
　　蓝心霜的灵力是浅浅的蓝色，一出手连四周的温度都下降了不少，地面更是结了一层细微的白霜；沐霖睿则是神族血脉，灵力自然也是银色的，只不过没夜泠泠那么深，更像是白色的。
　　君以心足尖轻晃，魔灵力在周身环绕成细小的旋风，将全部的灵力阻拦。
　　银色的封字诀在夜泠泠源源不断的灵力支持下始终不见疲态，而妄图穿过裂缝来到九州的各种魔族被纯净的星辰之力灼伤，但也没有放弃，却始终突破不了防线，只能眼睁睁的看着裂缝渐渐缩小。
　　君以心不慌不忙，挥出魔灵力击散灵力，身形一闪出现在外侧，竟是收手的架势。
　　蓝心霜和沐霖睿也没有趁胜追击，以防御的姿态守在夜泠泠和云君笑前。
　　“不打了不打了。”君以心理了理自己的衣袖，轻飘飘的说道，“我没有必要和你们打得你死我活，反正你们也没那个功夫一直留在这里，我只要抓住机会，九州结界必然会崩溃，时间早晚罢了。”
　　“呵呵。”云君笑冷笑，“时间早晚？君以心，别异想天开了，你根本就没有这个机会！”怕什么，她手里又不是没有神器，至少九州鼎是完整的，只是她没有带在身上而已。而裂缝事发突然，等缓过神来，让海青宸把九州鼎送来，裂缝就能彻底修复。
　　至此，九州结界突然出现的裂缝只剩下了巴掌大小，但是非常的难以愈合，速度明显的减慢了。
　　众人心里都松了口气。
　　君以心眯了眯眼睛，勾起唇角露出一抹冷笑来，黑眸中闪烁着微光。
　　异变突起，猝不及防。
　　守在云君笑和夜泠泠身前的蓝心霜和沐霖睿突然转身，一出手就是各自最大的杀招，一个袭向云君笑，沐霖睿则是拦住了夜泠泠。
　　与此同时，君以心纵身，于半空中打出魔灵力，落在封字诀上。
　　封字诀摇摇欲坠，银光瞬间暗淡，夜泠泠有心想救，但腾不出手来。
　　仓皇间，云君笑抬手挡住，火属性的红色灵力，与冰属性的蓝色灵力碰撞，发出剧烈的爆炸声响，带起的气流将十米内的树木拦腰折断。
　　云君笑后退了几步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　蓝心霜的灵力并不弱，她没有防备之下，也受了点伤。
　　来不及观察出了什么问题，云君笑避开蓝心霜，飞身挡在了君以心身前，韶光剑在夜空中划出一道冰冷的流光。
　　万妖石的碎片发出浅浅的白光。
　　君以心快速向前，一掌拍在了云君笑的肩膀，又借着这个力道，一脚踹向了封字诀。
　　封字诀晃了晃，变得透明。
　　夜泠泠的脸色越发苍白，封字诀吸收了她绝大部分灵力，再对上沐霖睿，也多是以躲避为主，减少灵力的损耗。
　　蓝心霜也追了过来，与沐霖睿一起围攻夜泠泠。
　　“泠泠！”
　　云君笑回首看到蓝心霜拍向夜泠泠的后背心，心神欲裂。
　　“啧啧。”君以心含笑，“云君笑，你还有心思管别人吗？”几道魔灵力缠绕了云君笑的双手，收紧力道。
　　另一侧，夜泠泠感觉自己避不开，便咬牙用灵力护住后身，借着蓝心霜拍来的力量，在半空中转换了方向。
　　流光剑一闪而逝，脱手而出，穿过了君以心的肩膀，又在半空中回转到夜泠泠的手里。
　　云君笑趁机挣脱了魔灵力，接住了夜泠泠。
　　夜泠泠的嘴角不断有血溢出，看起来伤的非常严重。
　　“泠泠，你怎么样？”云君笑搂着她，取出紫桂果给她服下，见她的脸色好了不少，这才松了口气。
　　“没什么。”夜泠泠虚弱的说，“只是，封印失败了。”话音刚落，封字诀消失了，而还没有彻底愈合的裂缝转眼间就扩大为了一米，“老板，对不起。”她也没有多余的力量，弄出第三个可以封印九州裂缝的封字诀了。
　　“没有，你做的很好。”云君笑摸了摸她的脸颊，把她放在树下，柔声道，“别想那么多，你好好休息，接下来就交给我吧！”
　　夜泠泠抬手想要说些什么，最终陷入了昏迷。
　　不远处，蓝心霜和沐霖睿竟然默默的站在了君以心的身后，面无表情的样子，像是被控制了。
　　“今日，魔族必定要重返九州！”君以心笑着说，“云君笑，我接受你的投诚哟！所以，你是怎么考虑的呢？”
　　作者有话要说：　　修改了一下上一章，要回去看哟
　　好基友生气了，说我再这么断更，会变成晋江第一个饿死的作者
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第224章 三世镜
　　裂缝一点点的扩大。
　　魔族惊喜的吼叫声简直响彻云霄, 阴冷繁杂的魔气不断的冲击着裂缝，导致空间不稳，出现涟漪状的波纹, 足以料想到聚集了多少魔族。
　　君以心好整以暇的看着云君笑，看似胜券在握, 一切都在掌握之中，这是她姐姐君以灵的心上人, 不到万不得已, 她是不想伤了云君笑的。
　　“我们立场不同, 没什么好说的。”
　　云君笑淡淡的回答，“只要我云君笑还活着, 就只会是人族。”哪怕她如今已经是僵尸了。
　　黑眸中跳跃着细小的火焰, 云君笑的黑发和衣摆无风自动, 她轻轻一声长啸，清冽激荡，如金玉之音, 更穿云裂石, 将层层劫云都撕开了小小的缝隙。
　　火焰瞬间从眼眸燃烧至全身。
　　云君笑抬手，数朵小小的火焰飘在裂缝周遭，利用涅火, 硬是将裂缝维持在两米左右长，一米左右宽。
　　有身形细小的魔族已经等不及的要从裂缝爬过来，被守着的涅火烧的干干净净。
　　惨叫声只有一半传出，完美的震慑了其他蠢蠢欲动的魔族。
　　毕竟, 九州虽然很诱人，可小命到底更重要。
　　君以心眯起眼睛，“云君笑，你别不知好歹！你一个人能做什么，救世主吗？”
　　“我只能尽力而为。”云君笑抬起手，火焰中的脸色白的近乎透明，她到底不是至阳的凰，至阴的僵尸躯体压制了涅火的发挥，强行驱使涅火，会给她带来很重的伤，就算今晚能活着离开子微山，接下来几个月又不能用灵力了。
　　身上的火焰化为六尾的凰，展翅高飞，朝着君以心等人飞去。
　　尾羽扫到了地面，瞬间就燃烧了起来。
　　临城，星愿。
　　躺在沙发上刷微博的海青宸猛地看向窗外，“这是，凤凰？云君笑！”甩手把手机扔了，他脸色一变，拉开窗户就化为青龙飞了出去，看方向，就是白海市子微山。
　　千怀书和谢烨听到动静走出房间时，只看到随风摇摆的窗帘。
　　对望了一眼，这是发生什么事了？
　　子微山，临近山顶。
　　君以心后退两步，让蓝心霜和沐霖睿拦住云君笑，自己扯下了万妖石的碎片，口中念念有词。
　　神器万妖石的碎片散发着浅浅的白光，漂浮在半空中。
　　涅火微微晃动，被神力缓缓包围，吸收着涅火的灵力。
　　沐霖睿与蓝心霜夹击着云君笑，下手丝毫情面不留，可云君笑却顾忌着他们，出招有些束手束脚，一时之间摆脱不了。
　　眼见涅火就要熄灭，云君笑一掌拍飞了沐霖睿，沐霖睿撞在了树干上，昏迷了。
　　硬是接了蓝心霜的攻击，云君笑纵身朝着万妖石的碎片扑了过去，想要从根源解决涅火的危机。
　　蓝心霜微微一顿，眼底划过几抹清明的神色，随即又被黑色侵占，追了过去。
　　摸到碎片的那一刹那，浅浅的白光变为耀眼的亮光，瞬间灼伤了云君笑的手心，并且朝着胳膊开始蔓延。
　　君以心这才抬手，接住缓缓下落的碎片，眸色复杂难辨，轻声道，“你知道吗？我们魔族，也曾经是九州大地的生灵。”
　　运转灵力，勉强压制了神力带来的伤害，云君笑冷冷的看着她，“那又如何！这九州的生灵，也不是只有魔族！”
　　君以心轻轻的笑了起来，嘲讽又怜悯，“云君笑，你还在挣扎什么？如今的九州，早就不是数万年前的九州了！你看看这些人，修炼术法的术师！可以说是人族的骄子，你以为他们是怎么被我控制的？不过是小小的心魔术法，他们就入了魔！”
　　“术师也只是九州生灵的一部分。”云君笑握紧流光剑，剑尖抵着地面，“我知道的，你说的，我都知道。可是，还是有很多可爱的人。”如守着过往记忆固执的轮回的阿大阿二，如守护百姓的各类战士，如许许多多的普通人……
　　这个世界，从来都不是只有坏人的，她相信，还是好人多。
　　她也不是什么所谓的救世主，能救下世界的，从来都是生灵本身。
　　“顽固不化。”君以心皱眉，身形一展，就出现在云君笑身前，云君笑举剑格挡，身体里的凤凰魂却与僵尸之气突然产生了冲突，剧烈的疼痛影响了云君笑的动作，举剑的动作慢了几分钟，被君以心打了出去。
　　云君笑吐出一口血，涅火瞬间少了几朵，裂缝又大了一些，才稳定下来，没让魔族直接通过裂缝来到九州。
　　糟糕，是刚刚的神力影响了凤凰魂和阴气之间的平衡，导致她灵力乱窜。现在，她已经没有多余的灵力可以用了。
　　云君笑慢慢的站起身，神色没有多少变化。
　　“云君笑，我给你最后一次机会。”君以心说，“投靠我，杀了夜泠泠，你就不会死。”
　　“我拒绝。”云君笑抬手，剑尖指着对面的三个人，她站得依旧很稳，眼眸是始终不曾改变的清澈与坚定，“我云君笑这一生，从来都是问心无愧。”
　　话音刚落，夜空中狂风乍起，绵绵不断的龙啸从黑云之上传来，巨大的青龙穿过云层，身躯若隐若现。
　　这一夜，有无数人说自己看到了龙。
　　鹿角，蛇身，鱼尾，鹰爪，谓之龙。
　　“海青宸！”
　　云君笑眼睛一亮。
　　青龙一个摆尾，竟然驱散了劫云，随即一道青光闪烁，海青宸化为人形落在了云君笑的身前。
　　劫云散去，银色的星辉再次洒满大地。
　　有了星辰之力，裂缝又稳定了几分。
　　“老不死的，你怎么弄成这样了？”海青宸眉头一皱，关心的问。
　　“没时间和你解释。”云君笑摇摇头，压低了声音问，“你把九州鼎带来了吗？”明晓薇虽然苏醒了，但和叶亦涵一样，还需要九州鼎和万妖石碎片的治疗，所以这次出来玩，云君笑就没有带着。没成想还真的需要用上。
　　“没带。”海青宸说，“我感应到凤凰的气息就赶来了。”他的视线落在不远处的魔族身上，震惊，“小泠泠？怎么会是小泠泠？老不死的，这，这……还有蓝心霜，她们怎么搅合在一起了？老不死的，难道是小泠泠红杏出墙了？”
　　“对呀，我和老板吵架了，海青宸你要不要帮我？”君以心嘟了嘟嘴，朝着海青宸勾了勾手指，“老板是坏蛋，就会欺负我！我不要喜欢她了！”
　　“她不是夜泠泠，是魔族的君以心。”云君笑脸色难看，“泠泠受伤了，在树下。”
　　“君以心？”海青宸一怔，他自然是相信云君笑的，只是不理解怎么会长得一样？连语气都差不多。
　　“老板，你不能因为和我吵架，就这么污蔑我啊！”君以心扁嘴，“我怎么会是魔族？我是明明是帝以映的转世呀！”
　　君以心怎么会知道夜泠泠是帝以映的转世！
　　云君笑的心一沉，关于夜泠泠的身份，可以说是绝密，知道的都没有几个，君以心是从哪里得知的？
　　转念一想，云君笑也明白了，为什么君以心要说夜泠泠是魔族了，恐怕不只是想挑拨，更是想让夜泠泠死吧，毕竟她们长得太像了，很难不联想到一起。
　　“君以心。”云君笑沉声道，“谁告诉你夜泠泠是帝以映的转世？你被骗了，她不过就是沐家的人，拥有一些神血罢了。”
　　“我自然有我的消息来源。”君以心恢复了自己的姿态，竖起一根手指晃晃，“云君笑，裂缝还在扩大，你以为，青龙来了，就能解决这个问题吗？”
　　“至少，能拖延时间。”云君笑也是松了口气，不管怎么样，她的压力减轻了不少。
　　“君以心，我看不如这样吧！”海青宸对于君以心这张脸有着天然的好感，笑眯眯的说道，“不如你交出万妖石的碎片，我们收留你，你就不要回魔族了！你看九州多好呀，手机好玩，东西好吃……”
　　“那可真是谢谢你的好意了，我心领了。”君以心点点头，“海青宸，非我族类，其心必异。你是妖，说起来和我们魔族的关系还比较近，不如你投靠魔族吧，怎么样？”
　　“不怎么样。”海青宸耸耸肩，似真似假的说，“小泠泠会不高兴的。”
　　说完，海青宸身随心动，已经出现在君以心的身前，蕴含着灵力的一掌拍了过去。
　　君以心双手交叠在前，挡住这一掌，抬腿一脚踢了过去，就觉得后背一疼，冰冷的灵力在身体乱窜。
　　是一直站在她身后的蓝心霜，趁着她没有注意，偷袭了她。
　　这一招，不仅打伤了她，甚至连万妖石碎片神力都打穿了。
　　“你利用我，伤害了笑笑！”
　　蓝心霜低声道，她的手掌间是温和的白光，看起来竟然和神器的光芒一模一样。
　　作者有话要说：　　三世镜之今世镜，嘻嘻
　　今天和好基友战一万！！！！
　　哼唧，我要奋起，小天使们拭目以待吧
　　爱你们，么么哒
　　最近天热，出门上班的小天使们要注意防晒哦，放暑假的小天使们也记得下午出去溜达溜达，驱驱寒气，知道么


第225章 三世镜
　　云君笑是蓝心霜的执念, 是她这么久以来都无法放下的信念，是她最后的底线。
　　她因为云君笑被君以心控制，最后也因为云君笑清醒。
　　君以心显然是没想到蓝心霜能挣脱心魔术法, 早在去年的凤鸣山上，蓝心霜以及沐霖睿就被种下了种子, 在今天彻底发芽生根。
　　“没有任何人，可以在我面前伤害云君笑！”
　　蓝心霜厉声道, 手掌抵着君以心的后背, 白色的神力在黑夜中越发的显眼, “你去死吧！”
　　君以心被海青宸和蓝心霜前后夹击，猝不及防间伤得不轻, 她顾不上九州结界的威胁, 黑色的魔灵力震荡不休, 将万妖石的碎片夹在双掌的掌心间，庞大的神力把两人都震开了。
　　脱离了包围圈，君以心擦掉嘴边的血迹, 轻轻一笑, “蓝心霜，我倒是小瞧你了。”
　　蓝心霜看都没看她一眼，反而是跑到了云君笑身边, “你没事吧！”她手足无措，“对不起，我，我不是, 不是故意的……”
　　云君笑咽下了好几颗紫桂果，身体的痛楚慢慢减少，“你拿着哪一件神器？为什么不拿出来！”如果早点拿出来，又怎么会有后面的事情！夜泠泠又怎么会昏迷？
　　“我，我……”蓝心霜嗫喏了半天，还没能说出来。
　　“不用说了。”云君笑了然的看着她，“这么多年，你一直都没有变。”不过就是自私罢了！那可是神器呢！害怕失去，害怕被抢夺，所以要隐瞒！
　　海青宸挤在蓝心霜和云君笑中间，得意洋洋的冲着君以心说道，“现在怎么样了呢？你一个，我们三个。”
　　君以心轻轻地勾起唇角，“谁说，我是一个的？”
　　随着她的话语，蓝心霜纤弱的身体飞了出去，落在不远处被涅火烧得干裂的土地上。
　　哇的吐出了一大口血，脸色苍白。
　　是夜泠泠。
　　不知道何时醒来的夜泠泠偷袭了蓝心霜，她站在君以心身侧，浅淡的魔气围绕着身体，根本就是魔族。
　　她与君以心站在一起，犹如双生子。
　　“这，这怎么可能？”海青宸张大嘴巴，“老不死的，这，这，小泠泠，小泠泠她……”
　　“怎么样，我说得吧！”君以心颇有些得意，“夜泠泠她，就是魔族。此刻她已经觉醒了！”她并没有和对方相认，还是想要执行之前的计划，让君以灵取代夜泠泠，成为帝以映的转世。
　　“泠泠，泠泠在哪里？”
　　云君笑沉下脸，“你把我的泠泠弄去哪里了？”她早就想过夜泠泠会不会是一体双魂，可冥帝却说只有一个魂魄，那现在是怎么回事？
　　“我就是夜泠泠呀，我只是苏醒了身为魔族的记忆，自然不能任由你们杀害我的族人。”夜泠泠眉眼一扬，眼波流转，“云君笑，你下得了手吗？”
　　握着流光剑的手背青筋乍起，云君笑抿唇，脑海中有千头万绪。
　　觉醒的魔族，帝以映的转世，夜泠泠！
　　那么，她的夜泠泠还存在吗？
　　这一切到底是怎么回事？
　　“现在，是二对三了。”君以心轻笑，“而且，云君笑，你的涅火怕是撑不了多久了吧！”
　　另一边，海青宸满脸嫌弃的扶起了蓝心霜，要是搁以前，他不落井下石的踩两脚就不错了，还扶起？不过现在勉强能算是同一战线，不能丢脸到外族面前。
　　云君笑深深地吸了口气，“要么离开，要么就彻底留下来。”蓝心霜既然有神器在手，那就方便太多了。只要没有魔族捣乱，裂缝必定能顺利封印。
　　“那，下次再见了，我亲爱的，心爱的，老板～”
　　夜泠泠拦住君以心，抱起她的腰，离开了子微山。
　　云君笑像是失去了全身的力气，后退两步，靠在树干上，大口大口的喘息着。
　　“什么，什么都别说了。”
　　云君笑抬手，“蓝心霜，我和海青宸会替你守住秘密，你先把裂缝封印。”
　　夜泠泠偷袭时一点力道都没有收，多亏了蓝心霜身上的神器，不然蓝心霜会被当场打死。
　　涅火晃晃悠悠的，还是消散了。
　　裂缝中，有魔族忍不住伸出了一只爪子。
　　海青宸虽然不知道裂缝是怎么回事，但是魔气还是看得出来的，抬手就是青色的灵力，直接把爪子砍了下来。
　　于是，对面又安静了。
　　强撑着身体的云君笑终于到了极限，一口鲜血吐了出来，脑海一片黑暗，陷入了昏迷。
　　“云君笑！”
　　“笑笑！”
　　海青宸和蓝心霜惊慌的叫道。
　　海青宸握住云君笑的手腕，复又送开，“没什么大碍，灵力耗尽了，休息几天就好了。”经脉破损，三种不同的力量在身体里乱窜，又有着心事，云君笑要成残废了。
　　蓝心霜松了口气，“没事就好没事就好。”
　　“快点把什么裂缝处理了。”海青宸指了指裂缝，随口一说，“这该不会是九州结界烂了吧！”
　　“对。”蓝心霜淡淡的点头，取下了挂在脖颈上的项链。
　　项链下挂着婴幼儿拳头大小的物体，也就硬币大小，似金似玉的，是古朴的青铜色，带着时间的气息。
　　蓝心霜来到裂缝前，将神器轻轻抛起，一抹流光闪过，转眼间，硬币大小就变成了脸盆大小。
　　这下可以看清楚了，这件神器是一面铜镜。
　　背面刻着玄妙的花纹线条，有山河湖海巧妙的被勾勒出来，和九州鼎的花纹有异曲同工之处。
　　手指灵活的舞动，掐出复杂的控制手决，铜镜的表面立刻发出蒙蒙的白光，直直的照耀在黑漆漆的裂缝上。
　　魔族发出不甘的嚎叫，开始攻击裂缝。但神器终究是神器，这些攻击都是做了无用功。
　　驱使神器对蓝心霜来说也是一件劳累的事情，她的脸色越发的苍白，身形也有些不稳。
　　海青宸饶有兴趣看着这一幕，猜测这件神器是不是就是至今杳无音信的三世镜？因为怎么看都不像是天穹弓。
　　天色微微发亮，裂缝终于全部修补完了，就像是没有发生过。
　　旭日自东方升起，星辰隐匿。
　　新的一天开始了。
　　蓝心霜身上的衣服已经被浸湿，她擦了擦额头的汗水，“好了。我们先离开这里吧！”她的语气很客气，“麻烦妖王扶着沐霖睿，他昏迷了。”
　　“你扶着他就行了。”海青宸笑眯眯的，可说出的话无比的扎心，“我可不敢把老不死的交给你，谁知道你会不会觉得她灵力强大，想挖她的胆增加自己的灵力呢！”
　　心底一片冰凉，蓝心霜低着头，心如刀绞，痛不欲生。
　　海青宸可不管她什么反应，他现在心情也很糟糕，小泠泠突然变成魔族，还离开了，也不知道是怎么回事。云君笑又受了重伤，还不知道醒来看不到夜泠泠要怎么着急呢！
　　想了想，海青宸摸了摸口袋，发现走得急了，手机忘记带了，现在想找人帮忙都找不到。
　　刚刚扶起云君笑，海青宸就看到她睁开了眼睛，露出血一样色泽的眼眸，同时，两颗尖锐的獠牙也神了出来。
　　海青宸也不意外。
　　云君笑的伤太重，僵尸本性一时之间压过了理智，本能的想要吸血补充力量。
　　“只是，可不能让老不死的就这么咬下去。”海青宸自言自语，“她醒来会不高兴的。”
　　说着，海青宸右手指尖一划，左手掌心溢出了血，塞进了云君笑的嘴里。
　　蓝心霜回眸，正好看到了这一幕。
　　“这，这……”她吃惊的看着，“怎么，怎么……”
　　鲜血流逝的滋味并不好受，海青宸还要算着伤口愈合的时间，好再次割开伤口，一边懒洋洋的说道，“有什么好惊讶的，不就喝点血吗？”
　　“僵尸……”
　　蓝心霜满脸的不可思议，喃喃自语，好似不敢相信，又非常痛苦绝望，“笑笑，笑笑怎么会变成僵尸？”
　　“这还不是要拜你所赐？”海青宸也豁出去了，“当年如果不是因为你妄图长生不老，想挖了云君笑的胆，又把她埋在冰川之下，她怎么会变成不老不死的僵尸？”
　　不老不死，听起来多么好的词语，令人心生向往。
　　可这世上哪有这么好的事情？
　　如果不是云君笑体质特殊，能行走在阳光下，她就必须要躲在黑夜里，直到死去，直到魂飞魄散，永不超生。
　　僵尸是没有轮回的，他们死去，就是彻底的消失在天地间。
　　“怎么，怎么？”
　　蓝心霜脸色煞白，扶着沐霖睿的手臂也失去了力道，任由他再次跌在地上，“我，我不知道，我，我不是，不是故意的……”
　　“别把自己说的那么无辜。”海青宸冷笑连连，“说得好像有人逼你挖云君笑的胆一样！你骗得了别人，骗得了你自己吗？”
　　作者有话要说：　　一万失败，哭唧唧
　　双更get
　　爱你们，笔芯么么哒
　　晚安早点休息


第226章 三世镜
　　晨光熹微, 东边泛起了一抹鱼肚白。
　　“以心，我替你疗伤。”
　　旭日酒店五楼的商务房里，夜泠泠将君以心放在柔软的床上, 关切的说。
　　“不用了，姐姐。”君以心按住她的手, “我没什么，休息几天就好了。”
　　“辛苦你了。”夜泠泠摸摸了她的头, 怜惜的看着她, “都是姐姐不好, 计划出现了变故。”
　　“不是你的错，姐姐。”君以心的眼睛亮亮的, 充满了即将达成心愿喜悦, “九州结界, 就要崩溃了，我们魔族的时代来临了！姐姐，你看到了吗？九州结界出现了裂缝！即便我们不做什么, 也没有人能阻挡我们！”
　　“是的。”夜泠泠说是这么说, 却不自觉的蹙眉，“可是，九州结界怎么毫无征兆的就裂了呢？”
　　“谁知道呢！”君以心说, “也许是时间太长了，灵力不够了。”
　　夜泠泠也是这么想的，可总有些不安在心底蔓延。更诡异的是，她甚至有一种“终于来了”的感觉, 似乎是早就预感到有这么一天到来。
　　“姐姐，云君笑一点都不喜欢魔族，你不要喜欢她了好不好？”君以心拉住夜泠泠的手，小孩子似的撒娇，“她不会喜欢你的，这次又看着你带我离开，肯定认为你是魔族了，你就不要喜欢她了好不好？等魔族重临九州，你站在了九州的最高处，什么女人你得不到呀！好不好嘛，姐姐！”
　　“小笨蛋。”夜泠泠点了点她的鼻尖，笑着道，“云君笑能喜欢上夜泠泠，自然也能喜欢上你的姐姐君以灵，你不相信我的魅力么？”
　　君以心扁了扁嘴，“我当然相信姐姐的魅力啊，可云君笑太固执了，怎么说都不愿意投靠我们魔族。”
　　“我会让她心甘情愿的投靠的。”夜泠泠勾了勾唇角，又捏了捏她的脸，“今天的情况太危险了，以后决不可和术师正面撞上。知道么，以心？”
　　“我只是没想到，蓝心霜能挣脱心魔的控制。”君以心感觉很惊奇，“她的执念明明很深，真的是很难理解人族的想法。”
　　“不可小看人族。”夜泠泠看得透彻些，“数万年前，人族那般弱小，也能将魔族打退，现在虽然术师式微，可科技发展迅猛，也是不可小觑。”
　　“我知道。”君以心点点头，还是不甘心，“这次的机会真的是很难得！如果不是蓝心霜手里有第四件神器，我们就赢了！”没了神器，夜泠泠也昏迷，根本就补不好裂缝！
　　“没什么的，我们已经等了这么多年，也不怕再等一段时间。”夜泠泠气定神闲，“我们得知了一件神器的下落，反而是一件好事。”
　　“的确。九州鼎与其余万妖石的碎片都在云君笑的手里。”君以心说，“我从连雪妍嘴里得知，三世镜就藏在青山村后山的古墓里。我本来还在考虑天穹弓在这里，没想到线索就送上门来了。”
　　“连雪妍？”夜泠泠翻了翻记忆，看到了对方的结局，“你是怎么遇到连雪妍的？她不是自爆了吗？”
　　“它想吃了我，被我杀了。”君以心不是很清楚过程，就一笔带过，“只不过，青山村的古墓上有噬灵阵，不管是魔族还是术师，都会变成普通人，但普通人完全不是守墓人的对手。”她顿了顿，“我本来想弄死青山村的人，但……”
　　“如果可以，尽量不要对普通人出手。”夜泠泠说，“繁衍是人族的优势，却是魔族的致命伤。以心，人族是很奇怪的种族，它自私自利，贪生怕死，可某种情况下又毫不畏死。”
　　君以心狐疑的看着她，“姐姐，你想说什么？”
　　夜泠泠勾起唇角，“以心，我们回到九州，是为了什么？”
　　“为了生存，为了活下去。”君以心神色一沉，“为了夺回属于我们魔族的一切！”
　　魔界是九州之外的空间，既脱离九州，又相互关联，那里灵气匮乏，连食物都很少，生活的很艰难。
　　这么多年，数代魔族君主为了让魔族活下去，在魔族皇城设置了庞大的阵法，其代价就是自己的寿命，就是为了有充足的灵气，繁衍生息。
　　直到君以灵的出生。
　　她拥有极高的天赋，各种魔之术法信手捏来，给魔族回到九州带来了一线生机。
　　“所以，我不想和人族闹得太僵。”夜泠泠淡淡的说，“再没有生命危险的情况下，人族是不会拼命的，只要我们让人族觉得魔族回归对他们没有影响，人族就不会反抗我们！如此一来，单凭术师，呵呵。”
　　“我知道了，姐姐。”君以心了然的点头，“我会注意的。只是，你现在怎么办？”
　　“等过几日我就假装什么都没有发生的回去。”夜泠泠一挑眉，“我是魔族那又如何？我一样是帝以映的转世！一体双魂，就是我最大的护身符！云君笑绝对不可能让我死的！”
　　“呵呵，帝以映怎么也想不到，这反而变成了姐姐的护身符！”君以心眯起眼睛，“姐姐，只要帝以映一死，你就是帝以映！星之术法，我们魔族又不是不会！魔族神族，本来就是一体的！”
　　“放心，会好的。”夜泠泠抬手，抱住她，“以心，一切都会好的！”
　　“嗯。”君以心反抱住她，“姐姐，你要隐瞒好自己的身份，不要被美色迷昏了头脑。我已经安排好了，等我拿到三世镜，九州结界就再也不会出现了！”
　　******
　　温泉小院。
　　吸食了海青宸的血，云君笑再次陷入昏迷，被海青宸扛着就回去了，直接扔在了床上。
　　蓝心霜要温柔一点，用术法驮着昏迷的沐霖睿，放在了客厅的软沙发上。
　　“蓝心霜。”海青宸说，“关于你手中的神器。云君笑既然说了保密，我自然不会违背。只是，有些事情我要弄清楚。”
　　蓝心霜端坐在单人沙发上，摩挲着手心缩小的神器，闻言眉头动了一下，“你问，能回答的我就回答你。”
　　“这是三世镜吗？”海青宸指了指，他其实很好奇，先前连雪妍分明说她知道三世镜的下落，还用作交换条件，可现在明明就在蓝心霜的手里，并且看情况也有很长一段时间了。
　　“准确说来，这是今世镜。”蓝心霜垂下眼眸，低声道。
　　“今世镜？”海青宸很有兴趣，“和三世镜有什么区别吗？”
　　“三世镜并不是一件神器，它分为前世镜，今世镜以及来世镜。每一件都可以称之为神器。”蓝心霜组织了一下语言，“据说，前世镜可以看到前世，今世镜可以看到今世，而来世镜可以看到来世。三者合一可以穿越过去未来，逆天改命。而我手中的就是今世镜。”
　　和因为外力破碎的万妖石不同，三世镜本来就是三面铜镜，所以都是完整的，也就可以用来封印裂缝。
　　“原来如此。”海青宸头疼，“那你有其它两面镜子的下落吗？”所以，连雪妍所说的，有可能只是其中的一个镜子咯？
　　“没有。”蓝心霜回答，“我找了很久，也没有任何线索。四件神器使用的时候会相互吸引，但我没有感应到其他镜子。”所以之前在凤鸣山上，她就是通过今世镜的感应，才能顺利的到达山顶。
　　“所以，又要找了吗？”海青宸捂着额头，忍不住哀叹，之前寻找万妖石碎片就一个头两个大，现在又要找三世镜，真是要命啊！
　　蓝心霜看了眼打开的房门，没有说话。
　　“我虽然答应云君笑不说出去，但是魔族现在已经知道了你手中的神器，你的安全就变得重要了。”海青宸正色道，私归私，一些事还是要做的。
　　“我想去星愿住。”蓝心霜抬眼，“星愿人多，而且阵法无数，可以抵挡魔族。”
　　“不行。”海青宸想也不想的拒绝，蓝心霜去是怎么回事？小泠泠怎么办？看到肯定会炸毛的！
　　不对，现在小泠泠变成了魔族，跑了！
　　“让她去住。”
　　云君笑略显无力的声音传来，就看到她靠在门框上，脸色苍白，“现在这个情况，以神器的安危为重。”
　　“云君笑，你怎么醒来了？”海青宸起身，“感觉怎么样？”
　　“就这样，没什么。”云君笑笑笑，对蓝心霜点点头，“就这么决定吧！明天你和我们一起回去。”
　　蓝心霜点点头，欲言又止的咬住下唇，“笑，云君笑，对不起，我真的不知道，你，你会变成僵尸。”
　　“没什么。”云君笑淡淡的摆摆手，“都已经过去了。别想那么多了！”
　　蓝心霜看着她。
　　云君笑却道，“我想，你能拥有这么多世的记忆，靠的应该是今世镜吧！你应该知道的，我从不回头。所以，放下吧！记着也很痛苦！既然没有将来，就不要回忆过去了。对你，对我，都好。”
　　“这是我自己的事情。”蓝心霜固执的说，“对我来说，这一点都不好！”她走到云君笑身前，“我一点都不想忘记你！那些过去都是美好的回忆！是我们相爱的……”
　　“等等，很抱歉打断你！”海青宸突兀的插嘴，“是曾经相爱，现在云君笑爱的是小泠泠！”
　　“可夜泠泠是魔族！”蓝心霜失态的吼道，“她是魔族！笑笑，夜泠泠欺骗了你，她在你身边就是为了神器，她根本就不是因为爱你！”
　　作者有话要说：　　幸好之前更新了六千，不然榜单就要玩不成了
　　不知道是不是空调吹多了，胃病又犯了，这个月的第五次了，哭唧唧
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安早点休息


第227章 三世镜
　　“喂, 蓝心霜，事情还没有弄清楚，你可别乱说！”
　　云君笑还没有说什么, 反倒是海青宸不痛快的说道，他就是对夜泠泠那张脸有莫名的好感, 不乐意听任何人说一星半点的不好。
　　“笑笑，你还没有看清楚吗？”蓝心霜抓住她的肩膀, “这一切就是个骗局！夜泠泠骗了你！她根本就不是因为爱你！事到如今, 你还没有看清楚吗？如果不是夜泠泠偷袭了我, 带走了君以心，今天我们就能杀掉魔族了！”
　　“不, 我们做不到。”云君笑不紧不慢的开口, 她的神色平静, 谁也看不穿她的想法，只见她慢慢的拿下蓝心霜的手，淡淡的说, “继续打下去才是最坏的！裂缝还在扩散, 魔族正虎视眈眈，怎么打？打到魔族爬进来吗？”
　　蓝心霜抿抿唇，“笑笑, 都到这个地步了，你还再替夜泠泠找借口吗？你以为，她是故意把君以心带走的吗？”
　　“这个谁也不知道。”云君笑走到沙发边，“我和夜泠泠的事情和你没有关系, 我自然会处理。希望蓝小姐能弄清楚自己的地位。”
　　闻言，海青宸得意的冲蓝心霜做了个鬼脸，跟着坐在了云君笑坐着的沙发的扶手上。
　　蓝心霜闭了闭眼睛，终究是压下了所有的思绪。
　　“九州结界出了很严重的问题。”云君笑说，“这裂缝，为什么会出现？又会出现在哪里？有没有防范的办法？这次是恰好，我们都在，可下次就难以预料了！”
　　“不知道，一点征兆都没有。”
　　海青宸说，“老不死的，去年的魔族，是不是也是这样来到九州的？”
　　“极有可能。”蓝心霜点头，“根据我们事后的统计，来到九州的魔族共计九个，除了君以心外，其余都是低等魔族，造成了共计两百三十九人死伤，已被诛杀。”
　　“从这个数量来看，裂缝出现的时间必定不长。”云君笑想了想，“可我们今天看到的裂缝，出现了不短的时间。”
　　“这才是最可怕的。”海青宸点头，“我们不知道下次是什么时候，又有多久，甚至会不会有魔族恰好在附近，我们一点规律都没有，完全没有办法防范。”
　　“我会通过蓝家发布消息，让术师们警惕，并且会和沐家一起，组织术师在各地巡逻。”蓝心霜说，“同时，我会通缉夜泠泠，若有反抗，就地格杀。”
　　云君笑抬眸看了她一眼，没说什么。
　　“老不死的！”海青宸戳戳她，“你没什么意见吗？”
　　“没有。”云君笑单臂撑着脸颊，揉了揉太阳穴，露出几分困倦，“蓝小姐的办法很好，就这么做吧！我累了，我先去休息了，你们自便吧！”
　　紧闭的房门隔出了两个不同的世界。
　　云君笑躺在软床上，看着天花板许久，叹了口气。
　　泠泠，这到底是怎么了？
　　帝以映，神族，君以心，魔族，然后是泠泠的身份……
　　神族与魔族，帝以映的转世与魔族的转世……
　　如果当真是一体双魂，那么这个一体双魂的体，到底是谁的身体？
　　神族与魔族，又是怎么进入一个身体的？
　　能有这个本事的，除了冥帝，也不做它想了。
　　脑海里思绪万千，将所有的事情整理出脉络，云君笑试图从中找到一条明路。
　　君以心分明是想杀掉帝以映的转世，这个并不难理解，所以利用自己和夜泠泠一模一样的容颜诬陷夜泠泠，想要人族自己杀了帝以映的转世。
　　然而，先不管君以心是怎么知道夜泠泠的身份，她又是怎么知晓魔族的呢？这件事连夜泠泠自己都不是很清楚！
　　况且，冥帝很肯定的说过，夜泠泠的身体里只有一个魂魄，是神帝帝以映的转世。
　　冥帝不可能看错的，若是真有问题，那么就是冥帝撒了谎。
　　只是，冥帝又是为了什么要撒谎？那么这个谎，又是为了骗谁？
　　现在这个发展，当年的帝以映预料到了吗？
　　冥帝和帝以映到底在筹谋什么？真的只是和九州结界还有魔族有关吗？
　　经脉隐隐作痛，凤凰之力，僵尸之气和神力三种力量从互不相让到现在彼此融合，挣扎间臌胀着，身体就像是被打碎了，又愈合，断断续续的疼着。
　　不知道什么时候才能好起来，现在的情况，真的是太复杂了！
　　云君笑轻轻地合上眼睛。
　　泠泠，我的小猫咪，你还是我的小猫咪吗？你还会回来么？
　　我已经开始想念你了。
　　你呢？
　　******
　　上午十点，昏迷的沐霖睿终于清醒了，倒是还记得晚上发生的事情。
　　他歉疚自责，更是止不住的难堪。
　　这不止是被魔族控制的难堪，更是在情敌面前暴露出自己无能的难堪。
　　“醒了就可以滚了。”
　　海青宸百无聊赖的捏着电视的要控制，翘着二郎腿，懒洋洋的说道，他对术师没什么好感，要不是看在夜泠泠的面子上，早就丢外面了。
　　脸色青了又白，沐霖睿坐起身，尴尬的咳嗽了两声，“妖王，裂缝解决了吗？”
　　“搞定了。”海青宸一句话就打发了，依照承诺隐瞒了蓝心霜手里有神器的事，“后面发生了不少事情，你最好乖一点，装聋作哑最好。”
　　装聋作哑？
　　沐霖睿懵了一下，感觉到妖王今天的心情非常糟糕，默默的把问题就憋了回去。
　　停了停，沐霖睿问，“泠泠的伤怎么样？严重么？”
　　“在云君笑面前不要提她。”海青宸瞄了他一眼，遥控器扔在一边，“快点滚！看到你们术师就烦！”
　　话音刚落，蓝心霜就带着做好的早饭来到了小院。
　　云君笑回房间休息后，她和海青宸是两看两相厌，就找了借口回去了，想要做些什么博得昔日情人的欢心。
　　――尽管这个可能性很低。
　　“醒了？”蓝心霜也听到了海青宸的最后一句话，脸色都没有变一下，“感觉怎么样？”
　　沐霖睿摇摇头，“我没事。”
　　“他能有什么事！”海青宸靠着沙发，双臂抱胸，“云君笑下手有分寸的狠，醒了就不会有事。”
　　将保温盒放在茶几上，取出了好几样早餐，蓝心霜坐在沐霖睿对面，“先吃点东西吧！”
　　“霜霜，表妹她？”沐霖睿压低了声音。
　　“她不是你的表妹。”蓝心霜做得是药膳粥，滋补补气的，“你醒后，夜泠泠变成了魔族，偷袭了我，带走了受了伤的君以心。”
　　“这不可能！”沐霖睿不敢相信，夜泠泠明明是从传承之地安然无恙的走了出来，实打实的是神族的后裔，怎么会是魔族的转世？
　　难怪海青宸让他闭嘴。
　　沐霖睿头疼的捏捏眉心，不说云君笑，就说姑姑那边就很难交代、还有爸爸爷爷。
　　“这是我亲眼所见。”蓝心霜看了一眼紧闭的房门，抿抿唇，“如今九州结界的事情刻不容缓，我需要沐家的帮助。”
　　鲜美的药膳粥也失去了滋味，沐霖睿点点头，“我知道了。霜霜有话你就直说吧！”当他听完蓝心霜的计划，沐霖睿的脸色变得难看，“不行，我不同意通缉泠泠，她不可能是魔族的！她能用神族的星之术法，是神族的后裔！这不是要她的命么？不行，我是不可能答应的。”
　　“云君笑已经同意了。”蓝心霜淡淡的说，“等这件事处理完，我会和云君笑一起去临城。”
　　“我也去。”沐霖睿立刻说，“你去临城做什么？”
　　“云君笑受伤了。”蓝心霜含糊其辞，“你不能和我们一起，之后的事还需要你处理。另外，我怀疑先前在子微山上失踪的术师，极有可能被九州裂缝吞噬了，所以，这次的试炼取消最好，以免造成不必要的伤亡。”
　　沐霖睿想了想，“不如将这次的试炼替换为巡逻吧！我们正好也需要大量的人手。若是发生什么可疑的，就折换成分数，选出前三名。”
　　“这个可以。”蓝心霜点点头，“那就辛苦你了。”
　　“这事不难，但问题是不会有太多术师相信。”沐霖睿想到这里就头疼，“魔族到底消失的太久了！自凤鸣山后，再也没了踪影！许多术师已经怀疑是我们自导自演的了，就是为了独占神器。”
　　“我会让妖王配合你们。”云君笑打开门走了出来，她只睡了三四个小时，脸色依旧很难看，但步伐依旧很稳，“美人魔蛇的尸体也给你们。你们的号召力不够，最好由沐老爷子与蓝老夫人一起说。”
　　“我知道了。”沐霖睿现在看到云君笑就不好意思，“云君笑，你的伤怎么样？”
　　“死不了。”云君笑的眼睛漆黑，“沐霖睿，沐家应该有关于神族的记在吧？”
　　“有是有。”沐霖睿端起有些凉的碗，为难道，“只是，这些都是秘密，不能给外人看。”
　　“我会亲自和沐老爷子谈。”云君笑也不意外，“关于泠泠的事情，你暂时不要告诉夜爸爸和夜妈妈，沐老爷子那边不要隐瞒，照实说就可以。”
　　“云君笑！”沐霖睿火了，“你这是不相信泠泠吗？”
　　“和你无关。”云君笑摆摆手，“没事了你们就走吧！我想静一静。”
　　“笑笑。”蓝心霜改不了口，也不想改口，“我做了你喜欢吃得小米粥，放了些补身体的药材，对你的身体好。”这里的药材，自然就是她的血了。
　　“不用了。”云君笑摇摇头，疲倦的揉了揉眉心，“你们都走吧，离开的时候我会联系你。”
　　蓝心霜欲言又止，被沐霖睿拉着走了。
　　“老不死的，喝点吧！”海青宸把胳膊伸了过去，满脸嫌弃，“你现在看起来和僵尸也没两样了，小心被术师捉了。”
　　“放心，没有见到我的小猫咪前，我不会有事的。”云君笑斜靠着沙发，摆摆手，轻轻一笑，拒绝了。
　　海青宸皱眉站在她身边，“我已经吩咐了妖族，要是看到和夜泠泠长得一样的，就会通知我。你伤得那么重，才是最大的问题。一旦君以心回过神，发现神器不在你身上，去偷袭星愿，那乐子可就大了。”
　　“星愿有阵灵，临城有阵法，魔族不会硬碰硬的。”云君笑闭上眼睛，“你放心吧，海青宸。我知道该怎么做！谢谢你！”
　　海青宸撇撇嘴，“我才不是担心你！我是替小泠泠守着你，万一你红杏出墙了怎么办？”
　　作者有话要说：　　果然是有榜单就不敢浪，2333
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第228章 三世镜
　　事关九州数以亿计的生灵的性命, 所以，尽管沐霖睿无比的别扭，还是和蓝心霜分别联系上了沐老爷子和蓝老夫人。
　　两位掌权人对此非常重视, 通过多方视频商讨了一番，便决定按照蓝心霜的计划行事。
　　只不过, 沐老爷子还是隐瞒了夜泠泠是魔族的事，只道, 如果夜泠泠真的反抗, 那就杀了, 如果不抵抗，就带回来说个清楚。
　　关了视频, 客房里突兀的安静下来。
　　“霜霜。”沐霖睿鼓起勇气, 生怕在蓝心霜心中印象变得糟糕, “昨晚我，我，我只是放不下, 放不下你……”期望蓝心霜的爱, 对云君笑的嫉妒，是他被控制的根源。
　　蓝心霜何曾不知道这些，因为她本身对夜泠泠就妒忌的疯狂, 恨不得杀了她。
　　“霖睿。”蓝心霜把玩着手机，声音轻轻的，“我不会爱你。”
　　“云君笑也不会爱你。”沐霖睿看着她，“我不知道你和云君笑有什么纠缠瓜葛, 可她现在和夜泠泠在一起。”他不算了解云君笑，却知道她不是会留恋过去的性格，更不是滥情的人，“你们已经过去了。”
　　蓝心霜垂着眼睑，白皙的指尖利落的打开一个隐秘的app，登录管理者的权限。她不想和沐霖睿谈论这个话题，“如今你的心魔已经破土而出，如果放不下，面对君以心就没有再战之力。”她说，“沐霖睿，这次没人知晓，下次呢？你会毁掉沐家千年来的声誉。”
　　“我知道，我会克制的，可是霜霜，我不能不爱你，我做不到。你不能这么残忍，连我爱你的权利都剥夺。”沐霖睿的眼睛里蕴含着无尽的爱意，他很想问她，那你呢！然而话到嘴边，还是咽了下去。
　　“希望你能做到。”蓝心霜冷淡的说， “我已经发帖说了，之后需要你进一步说明。”她收起手机，“我先走了，你好好休息。”
　　术师界传延至今，已经紧随着时代的发展，通讯方式也变得目不暇接，也更快更稳。
　　比如蓝心霜刚刚登录的app，就是非常隐秘的会员制才能看到内容的论坛，是术师专门用来联络，交流各种信息的。
　　首页最显眼的是置顶加粗飘红加精的最新帖子，是管理员发布的，里面详细的描述了这一次子微山上魔族的事，更描述了魔族与九州之间的瓜葛。
　　顿时一片哗然，点击量飞速的上涨。
　　魔族消失数万年之久，许多术师的传承却已经断绝，很多术师连魔族都没有听说过，还以为真的只在小说里存在过。
　　尽管凤鸣山上的九州鼎出世，魔族现身抢夺，也算引起了不小的风浪，可随着魔族隐匿，术师们的注意力又回到了神器九州鼎上，把魔族抛之脑后。
　　现在，沐、蓝这两位顶级的术师世家如此大张旗鼓的宣告整个术师界，当真是犹如热油里落了水，炸开了锅，引起诸多议论。
　　相信的有，怀疑的更是比比皆是，各种阴谋层出不穷，又很快的被推翻。
　　但沐、蓝两家传承已久，声望颇高，尤其是沐老爷子亲自给几个朋友打了电话，建立术师巡逻队伍的事也就确认了下来。
　　不仅如此，沐老爷子还动用了特权，和九州的最高领导者直接通了电话，说明了事情的重要性，希望得到国家的支持。
　　最高领导人并没有思考太久，他很清楚在这种事上没有必要说谎，痛快的答应了，第二天就签发了特殊令，让各个部门全面配合术师界的行动。
　　国家的力量是强大的，各个部门全面配合，从白海市为圆心，逐渐往九州各地蔓延，无数的监控摄像都调动了起来，只要出现和夜泠泠面容相似的，就会发起警报，并且安排了人员二十四小时守着，只要有任何异样都要上报到特殊部门。
　　“……接下来，只能等待了。”
　　蓝心霜现在正在温泉小院的客厅，缓缓的将后续布置说了出来。
　　九州结界严格说起来，并没有阵眼，山川河流都是阵法的一部分，范围极其广大，涵盖了整个九州，所以现在想要具体排查出哪里出现问题，是非常不现实的。
　　经过一天一夜，云君笑已经习惯了不时传来的疼痛感，她的眉宇间带着些许疲倦，“魔族穷凶极恶，一定要注意安全，一切以安危为重。”
　　“我知道了。”蓝心霜凝视着云君笑的容颜，“你的伤怎么样了？”
　　“没什么大碍。”云君笑轻描淡写的说道，“稍后我们就走，你还有什么事要解决就快点去吧！”
　　正说着话，两人就听到房间里传来海青宸暴躁的声音，“老不死的，自己滚进来收拾东西！凭什么老子要给你整理行礼，伺候你！”
　　“我可是病患呀，妖王。”云君笑懒洋洋的说道，“乖，好好的收拾！”
　　海青宸黑着脸嘀咕了两句，继续收拾。
　　“要不，我帮妖王收拾吧，我没什么事。”蓝心霜殷勤的说。
　　“不用了，海青宸很能干的。”云君笑摆摆手，“蓝心霜，我有事想问你。”
　　“什么事？”蓝心霜眼睛一亮。
　　“是关于今世镜的。”云君笑问，“你什么时候，从哪里得到今世镜的？”
　　蓝心霜沉默了一会儿，露出一抹苦笑，“当年，我将你埋在冰川下，我到处找复活你的办法，但是都失败了，直到我老死！死后我的灵魂进入地府，在奈何桥上，我不想忘记你，就留在了地府。之后，我被一个恶鬼推入了忘川河，我沉入河底，被今世镜所救。”她停了停，“后来，我想找到你的轮回，和你重新开始，就利用今世镜保留了记忆。”
　　“地府的忘川河吗？”云君笑自言自语，忘川河是浮不起来的，魂魄若是摔进去，会永远沉在水底，逃脱不出。
　　那前世镜和来世镜有没有可能也在地府？
　　当初连雪妍所说的三世镜，会是哪一面镜子呢？
　　十根手指头紧张的纠缠在一起，蓝心霜想要说些什么，又不知道该从何说起。
　　说夜泠泠吗？说她是魔族吗？说她是虚情假意的欺骗，安慰云君笑吗？
　　和云君笑说自己会想办法让她变回人族吗？
　　“笑笑。”蓝心霜低声道，视线没有一刻从她身上移开，“这些年，你过得好吗？我，我很想你。”
　　“还不错。”云君笑看了她一眼，在心里摇了摇头，却不想和她“叙旧”，最好就这么断了。
　　蓝心霜见云君笑不想再谈，只好再次沉默了。
　　海青宸从卧室里伸出头，摸出手机，开始发微信。
　　手机是他新买的，他本来用的手机丢在了星愿，云君笑的手机在须弥戒里，现在又拿不出来，所以他又买了两个新的，反正他有的就是钱。
　　我是龙不是泥鳅：啧啧，老不死的，魅力不减啊！我要拍下来！
　　云笑君安否：快点收拾东西！浪什么浪！
　　两个人开开心心的出去玩，最后变成一个人回来，星愿里，阿大和阿二缩着都不敢动，云君笑问什么就回答什么，乖的不行。
　　云君笑好笑的摇摇头，他们未免把她想的太脆弱了。她一直生活在世俗中，曾经遇见过无数人，经历了太多的生离死别，也遇到过无数的危险，她比任何人想象的都要坚强。
　　“阿大，你带蓝心霜去二楼放行礼。”云君笑说，“她会在这里住一段时间，要好好相处哟。”
　　“明白，老大。”阿大瞅瞅蓝心霜，带着她上了二楼。
　　“老大，你这是？”阿二好奇的凑过去，该不会老大这么快就变心了吧！
　　“有些不得不说的原因，蓝心霜必须要住在这里。”云君笑既然答应了蓝心霜，那就会做到，连亲近的人也不会说，“阿二，让临城的鬼魂们最近都注意点，不然都滚去投胎！”说着头疼的揉了揉眉心，“最近大家都乖一点，我可没办法护着你们了。”
　　“阿笑。”明晓薇凑了过来，“伤得很严重吗？”
　　“不严重，但是比较麻烦。”云君笑笑着摇摇头，“没事的，放心吧！晓薇，你最近还好吗？”
　　“我一切都好，小谢很照顾我。”明晓薇担心的看着她，“你的脸色很难看，真的不要紧吗？”
　　“真的。”云君笑点头，“晓薇，如果有鬼魂要投胎，就麻烦你和小谢开一下黄泉路的门了。”
　　“嗯，没问题。”明晓薇拍着胸口答应了，“倒是你，要好好的休息，知道吗？”
　　云君笑很轻松的给夜泠泠请了长时间的病假，又瞒着夜爸爸和夜妈妈，只说夜泠泠最近忙着考试，有时间就会给他们打电话。
　　挂了电话，云君笑站在窗台，夜风轻轻的吹起她的黑发和衣角，恍若隔世。
　　作者有话要说：　　修改了一下上一章，感觉剧情没什么变化，就是更加合理吧
　　要是无聊就返回去看吧晋江抽的要死，更新半天打不开
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第229章 三世镜
　　夜空, 淅淅沥沥的下着小雨。
　　斜风夹杂着细雨落在身上，沁凉沁凉的，却怎么也浇不灭云君笑内心燃烧的火焰。
　　她仰头看着天空。
　　乌云遮住了星辰与月亮, 她却很清楚，今天是农历十五, 每个月阴气最盛的时间。
　　喉咙干渴发痒，獠牙抑制不住的伸出, 嗜血的念头在心间横冲直撞, 愈演愈烈。
　　云君笑已经习惯了, 只不过，这次更加难熬罢了。
　　只是越难熬, 她就越发的想念夜泠泠。
　　“笑笑。”一袭白裙的蓝心霜走到她身后, “今天是十五, 你喝我的血吧！”
　　眼珠彻底变成了红色，映着云君笑倾城的容颜显得越发妖艳，却更加动人, 她转身, 淡淡的说，“不必了，我已经习惯了。”
　　蓝心霜忍不住上前, 伸手摸她的脸。
　　云君笑微微侧脸，冷下脸，“蓝心霜！你别逼我说出难听的话！”
　　“我，我, 不，不是……”蓝心霜说得语无伦次，只觉得内心绵绵不断的疼，哭得梨花带雨，“笑笑……”
　　云君笑绕过她，走进客厅，“蓝心霜，你够了！说实话，我忍了你很久了！你这样的姿态，真的让我恶心。”她面无表情的看着蓝心霜，“我还深刻觉得，当初爱上你我是眼瞎了。”
　　心如刀割。
　　蓝心霜脸色惨白，这是要连她们的过去都否定吗？
　　“哈哈，老不死的，你这可扎心了！”
　　海青宸和明晓薇一前一后上了楼，海青宸毫不掩饰的嘲笑，“不过你倒是很有自知之明，可不就是眼瞎了吗？怎么就看上了那种人？”
　　“海青宸，晓薇，你们回来了。”
　　云君笑自然的露出一抹笑来，“事情都顺利吗？”
　　“很顺利。”明晓薇看了蓝心霜一眼，也许是鬼魂们也感觉到了不安，不少鬼魂都表明要去轮回，云君笑就拜托明晓薇帮忙，今夜就是海青宸陪明晓薇去的，“你呢，感觉怎么样？”
　　“没什么大碍。”云君笑舔了舔獠牙，“我能控制，放心吧！”
　　“想要喝血就直说。”海青宸也瞥了蓝心霜一眼，挡住她的视线，双臂抱胸的看着云君笑，“别阴沟里翻船，被什么趁虚而入了！那样我可是要嘲笑你一辈子的。”
　　闻言，蓝心霜只是垂下眼帘，默默的走到单人沙发坐好，连眉头都没有动一下。
　　空气中突然泛起一阵阵波澜，阴森的鬼气瞬间弥漫。
　　众人警惕的盯着不远处的空间，尤其是明晓薇和海青宸，立刻站在了云君笑身前。
　　云君笑哭笑不得，就算不能动用灵力，她也是食人血的僵尸，不是什么薄脆饼干，一碰就碎。
　　然而，出乎众人意料的，走出来的竟然是一位大家完全没有想象到的人，不，是妖。
　　狐妖，凌千凝。
　　不久前，被云君笑送去地府赎罪的狐妖，害得明晓薇差点魂飞魄散的罪魁祸首。
　　云君笑沉着脸，慢慢的站起身，将明晓薇拉到身后，“是你？”
　　凌千凝却是丝毫视线都没有分给她，满是不敢相信的看着明晓薇，又惊又喜，“薇薇！薇薇，真的是你么？薇薇！”
　　说着就往前走，被海青宸拦住，“凌千凝，你这是自投罗网吗？”既然跑了也别来星愿啊，这不是让我难做吗？
　　明晓薇趴着云君笑的肩膀，懵懂的看着凌千凝，清澈见底的黑眸没有什么异样的情绪。她凑到云君笑的耳边，小小声的问，“阿笑，这是谁啊，看起来很激动的样子，她是不是认识我？”
　　云君笑犹豫了几秒，就做了决定，“这个事说来话长，也不好长话短说，稍后我再给你详细的解释。”明晓薇不是小孩子，会自己做决定，她不能打着为她好的旗帜明目张胆的干涉对方的事情。
　　――如果没有遇到，她会隐瞒一辈子，可现在遇到了。
　　“哦。”明晓薇眨眨眼睛，这个女人难道和她的过去有关吗？可阿笑和小谢从来都没有提过这个人啊？
　　和她的过去有什么关系呢？
　　“滚开！”
　　被海青宸拦住的凌千凝冷声道，她现在也顾不得其他了，只想握住明晓薇的手，确定她是好好地。
　　真是不要命了。
　　海青宸忍不住叹息，就算他不拦住她，凌千凝也近不了明晓薇的身。
　　果不其然，云君笑见到凌千凝的反应，就控制不住的想起蓝心霜，心中的火就更旺，血色的眼珠微微转动着，轻轻地打了个响指。
　　星愿的阵灵接收到云君笑的命令，立刻就运转起来，充沛的灵气急速的卷动旋转着，快速的在凌千凝身侧形成四个旋风，呼呼作响。
　　海青宸连忙退开。
　　凌千凝被困在原地，她和明晓薇的距离只有一米，却再也无法靠近。
　　脚尖踢了踢地板，云君笑淡淡的说，“凌千凝，谁让你来得？”
　　“是冥帝陛下要我来的，说我能帮助你们，将功赎罪。”凌千凝深深地吸了口气。
　　“冥帝？”云君笑眯起眼睛，獠牙更加明显，“你能帮助我们什么？”
　　“我不知道。”凌千凝实话实说，“他说，等时机到了自然就会知道了，要我转告你，顺其自然就好。”
　　冥帝那个混蛋！到现在还在遮遮掩掩的！
　　云君笑非常的不爽，一想到凌千凝有可能还要住在星愿，和明晓薇朝夕相处，就忍不住磨牙。
　　现在冥帝要是在她面前，她肯定要好好地把他揍一顿！打不过也要揍！
　　“她该不会要住在星愿吧！”海青宸后知后觉的问。
　　“不行。”云君笑不高兴，“在附近给她找个宾馆，没事不准她出现在星愿！不然我就揍你！”
　　“关我什么事！”海青宸跳脚，是病人就能欺负人了吗？
　　“谁让是你结的果呢！不算在你头上算谁！”云君笑懒洋洋的说道。
　　凌千凝注视着明晓薇，强调，“冥帝让我住这里，说我能帮助你们。”
　　“没用！在我的地盘抬出谁都不行。”云君笑冷笑，“有本事让冥帝自己上来找我。”
　　“关于这个，冥帝说你可以自己去找他。”凌千凝慢吞吞的说，从口袋里取出黑色的荷包，“这是冥帝让我转交给你的。”
　　云君笑伸手接过，几人都探头望去。
　　打开后，是一株金黄色的稻穗，看起来就和普通的稻穗没什么区别。只是入手沉甸甸的，颗颗饱满，轻轻晃动，还能听到细微的碰撞声。
　　清香扑鼻。
　　“这，这是九穗禾？”海青宸吃惊，“啧啧，冥帝可真舍得哦，连九穗禾都舍得拿出来！”
　　九穗禾可是天地灵物，在上古时期都不算常见，并且是少有的温和性食材，灵气充沛，对云君笑现在这个破败身子来说，恰到好处。
　　“那阿笑吃了是不是就会好了？”明晓薇兴奋的说。
　　“肯定的。”海青宸点头，“正好有九州鼎，云君笑，我帮你弄。”
　　九州鼎和三个万妖石碎片还在叶亦涵的屋子里，一个月前他和榕榕带着保镖千怀书和谢烨去其他州巡视产业了。
　　据说叶亦涵有意将权利交出去，也想借此机会挑出一个合适的继承者。
　　九穗禾虽然只有一株，但是煮熟了也有一大碗，又经过神器的加工，闻起来就让人食指大动，饶是云君笑这个不需要吃东西的僵尸都默默的咽了口口水。
　　效果自然是很好的。
　　温和的灵力滋养着经脉和五脏六腑，迅速的补充着失和的凤凰之力，压制僵尸之气，没多久，云君笑便能有意识的控制两股灵力，在身体里保持着微妙的平衡。
　　天光已然大亮。
　　云君笑慢慢的睁开眼睛，徐徐的吐出一口气。
　　她的体质特殊，死之前是至阳的凤凰之体，死后是至阴的僵尸，如果不是九州鼎的神力护住了她，她早就魂飞魄散了，哪能像现在这样活蹦乱跳的。
　　但也正因为如此，她身体的力量是处于相对平衡的，每当有一方力量过于强大，身体就会失衡，就会导致她没法运用灵力。
　　所以，一般的灵药，例如紫桂果这种偏阳性的灵药都是无济于事的。
　　也就冥帝下了血本，拿了九穗禾让她疗伤。
　　若隐若现的疼痛感已经完全消失，现在身体里充满了力量，没有了虚弱的感觉。
　　“泠泠……”
　　云君笑低低的喟叹，你什么时候才能回来？我很想你。
　　躺在床上，云君笑打开微信。
　　云笑君安否：活着不？
　　我是青龙：你死我都不会死！老不死的，你怎么样了？好了没？
　　云笑君安否：嗯，没事了。我稍后要去一趟地府，你帮我守好星愿，不要让凌千凝接近明晓薇。
　　我是青龙：【翻白眼】那你带着明晓薇一起去就是了。省得抬头不见低头见的！我看着还烦！我说你这星愿，都快成收容所了！
　　云笑君安否：好主意！就这么愉快的决定了！你要是不乐意，都赶出去。
　　我是青龙：我就是随便说说。不过云君笑，你可别乱来！冥帝虽然很久没出手了，你不要就以为他是软柿子好捏。我可不会去给你收尸。
　　云笑君安否：我又不傻，还用得着你说吗？
　　冥帝啊，那可是这个天地间，唯一的一个上神了。
　　她又不是傻子，会和冥帝硬碰硬。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第230章 三世镜
　　“薇薇, 你还好么？”
　　客厅里终于只剩下明晓薇和凌千凝，凌千凝凝视着对方，低声问。
　　明晓薇眨眨眼睛, “妖狐，我和你很熟么？”
　　凌千凝终于发现哪里不对了。
　　从初见面开始, 明晓薇的眼神就没有变化，没有恨, 更没有爱。
　　就像是看着一个极其陌生的人。
　　犹如数九寒天, 一盆冰水从头顶浇了下去, 冰冷刺骨。
　　凌千凝的脑海里一片空白，神色似惊似喜, 又绝望又高兴, 心中空落落的, 交织的情感难以言喻。
　　明晓薇不解的皱皱眉，又补充了一句，“对不起, 我失去了之前所有的记忆, 所以我不记得你了。不过阿笑和小谢都没有提过你，我们应该没什么特别的关系吧！”
　　凌千凝张了张嘴，想要说自己和她是恋人, 却发现自己失了声，说不出话来。
　　“是呀，没什么特别的关系。”凌千凝听到自己的声音说，“我们只是有过一面之缘, 你救了我，我很感激你。”
　　只是一面之缘吗？
　　明晓薇心想，这是当她是笨蛋吗？她看起来就是这么好骗吗？
　　“阿笑。”
　　云君笑和明晓薇一前一后走在寂静的黄泉路上，明晓薇问，“你们是不是隐瞒了我什么？”
　　不管时间过去多久，地府依旧是昏暗的天空，似乎从来都没改变。
　　阴影里有无数的触手蠢蠢欲动，既忌惮她们的实力，又觊觎明晓薇身上甜美诱人的气息，舍不得离开。
　　“嗯，一些不好的事情。”云君笑转身，正色道，“晓薇，对不起！”瞒着凌千凝的事是不想明晓薇难过，可这终究是明晓薇的过去，她没有资格替对方做决定，擅自抹去这段时光。就算是为了对方好，那也要看对方需要不需要。
　　明晓薇摇摇头倒也没生气，“和妖狐有关？她做了对不起我的事？”
　　“关系匪浅。”云君笑继续往前走，“她伤害了你，并且还造成了难以挽回的后果，牵连了你，你非常难过。所以当你失忆了，我就让知情的人都别告诉你。你别怪小谢他们。”
　　明晓薇琢磨着，她和妖狐该不会有一场旷世的恋情吧！虐恋情深？
　　“我可以原谅你们，但不能有下一次了。”她认真说。
　　“怎么还会有下一次？”云君笑叹了口气，“事情还要从你的身份说起……”
　　听完云君笑的叙述，明晓薇沉默了。这分明是她亲身经历过的事情，和凌千凝的恋爱也必定付出了所有的感情，才会在被背叛后心如死灰，为了赎罪魂飞魄散。
　　可为什么现在，内心一点波动都没有呢？
　　就像是听着陌生人的故事，甚至连愤慨的情绪都没有。
　　明晓薇不禁怀疑起来，这真的是她的过往吗？
　　“晓薇，真的很对不起。”云君笑又一次郑重的道歉。
　　“没关系，我原谅你。”明晓薇上前抱了抱她，“我知道你是在乎我，我很高兴，能有你们这群好友。很抱歉，我的任性让你们难做了，辛苦你们了。”
　　“所以，以后不要这么做了。”云君笑推开她，“只能抱一下，不然我家的小猫咪会吃醋的。”
　　“夜泠泠又不在。”明晓薇皱皱鼻子，“重色轻友的家伙！”
　　明晓薇苏醒后是第一次回地府，看着眼前的景象，终于有了立体感。
　　冥帝陛下似乎早就知道云君笑会来，在第一座城池前，就有勾魂使迎了上来，说是奉了冥帝陛下的命令，请云君笑和明大人前去冥帝宫小坐。
　　冥帝宫照旧是高高在上，屹立在地府的最高处。
　　犹如它的主人的地位，高不可攀。
　　亭台水榭，莲叶田田。
　　黑衣黑发的冥帝倚着围栏，青花瓷的酒杯映着他削瘦的手指，竟有些透明。
　　天空阴沉沉的，表明冥帝的心情并不好。
　　我的心情还不好呢！
　　云君笑小声的嘀咕着，竟然把凌千凝送到她面前碍眼！不知道她很烦么？
　　“喝一杯。”
　　冥帝头都不抬，顺手扔了一坛酒给云君笑。
　　云君笑接了，拍开了封泥，酒香中带着淡淡的药材味。
　　“怎么，是赔罪吗？”云君笑眉眼一挑，踏上了台阶。
　　冥帝陛下不在乎的笑笑，“随你怎么说，你高兴就好。”他看向明晓薇，招招手，“小薇儿，过来。”
　　明晓薇仰着头，只觉得这一幕似曾相识，话语脱口而出，“义父！”
　　“倒是没忘记。”冥帝笑了起来，连带着乌云都散了些，“快过来，让我看看。”
　　云君笑站在亭子外，仰头喝酒，只觉得身体暖洋洋的。
　　竟然是九穗禾和其他药材一起酿的酒！
　　真不愧是最后一个上神，大手笔！
　　明晓薇跑了进去，习惯性的坐在地板上，趴在冥帝的腿上，语调非常眷恋，“义父……”
　　“都多大了，还撒娇。”冥帝轻轻的拍了拍她的额头，“嗯，魂魄是补好了，但还有点伤，平时是不是很难睡着，还会头疼？”
　　云君笑看了明晓薇一眼，这些她可都不知道。
　　明晓薇恰好也在看云君笑，顿时心虚的移开眼睛，她不想给云君笑添麻烦，又觉得不是很严重，所以才隐瞒不说。
　　“去彼岸花里睡一会儿吧！”冥帝说，“你知道怎么去的。”
　　“嗯。”明晓薇乖巧的点点头，讨好的冲着云君笑笑笑，离开了亭子。
　　云君笑这才拿着空了一半的酒坛走进亭子，“你就没什么想和我说的吗？”
　　“没什么。”冥帝一饮而尽，神色淡淡，“能说的我自然会告诉你，不能说得，顺其自然就好了。总有一天，你们会知道一切的。”
　　“这都什么时候了！你还要瞒着我！”云君笑不满，怒声道，“你知不知道，泠泠变成魔族了！就在我的眼前！头也不回的离开了！我甚至都不知道她会不会回来，会不会还是我的夜泠泠！”
　　冥帝静静的看着她，黑眸中波澜不惊。
　　云君笑脸色难看，“冥帝，帝以映到底有什么秘密！我要知道！”
　　“你没有必要知道。”冥帝理了理衣袖，淡淡的说，“帝以映和你没有关系。”
　　“那好，帝以映和我没有关系，那夜泠泠呢！她是怎么回事？”云君笑继续问。
　　“我记得我已经告诉你了。”冥帝站起身，衣袖一摆，“云君笑，你这是质疑我吗？质疑我连一个魂魄还是两个魂魄都看不清楚吗？”
　　云君笑也不怕他，“我只是怕你和帝以映筹划了什么，故意骗我！”
　　“骗你我就不说了。”冥帝懒洋洋的趴回围栏上，示意云君笑给他倒酒，“云君笑，如果夜泠泠真的是魔族呢，你怎么办？”
　　云君笑愣了一下，“就算是魔族，只要不害人就好了。哪怕是毫无灵力的人族，变、态起来也不遑多让，甚至更可怕。”
　　冥帝笑了笑，意义不明。
　　云君笑打了个激灵，“该不会夜泠泠真的是魔族吧！”
　　竖起一根手指晃了晃，冥帝轻笑，“你只要相信她就好了。云君笑，这取决于你的心。”
　　云君笑知道从冥帝这里是要不到什么结果来了，终于是放弃了，“那行，我不问你帝以映的事了。那凌千凝呢，她能有什么用？”
　　冥帝双手一摊，“我就坦白告诉你吧，这是帝以映交代的。她说未来海青宸若有子嗣，就让我在特定的时间送到海青宸身边去。”
　　帝以映交代的？
　　云君笑抓住一个关键词，“特定的时间？什么是特定的时间？”
　　“这是秘密。”冥帝收敛了笑意，天空再次被乌云遮蔽，电闪雷鸣，“你不要问了。”
　　海青宸，帝以映。
　　海青宸对夜泠泠毫无缘由的好感，和帝以映一模一样……
　　帝以映消失，亦或是死于五千年前，而海青宸没有五千年前的记忆……
　　所有零碎的线索因为冥帝的一句话串联起来了。
　　如果这些都不是巧合……
　　“海青宸认识帝以映？”
　　云君笑脱口而出，“海青宸的记忆被动过手脚？是你还是帝以映做得？”
　　“果然活得久就聪明。”冥帝没有否认也没有承认，八俯视着手心的酒杯，“云君笑，知道的太多会死的早，而太聪明的人，会活的很累。”
　　“因为聪明的人看得明白。”云君笑回答，“海青宸是不是也知道什么？”
　　“这需要你自己去调查。”冥帝说，“云君笑，看在你陪我喝酒的份上，我给你一句忠告，不要再管了，我们只能，顺应天命，没有挣扎的余地。”
　　“连你也没有吗，冥帝？”云君笑问，“作为天地间最后一个上神，你也没有吗？”
　　“是的，我没有。”冥帝看着云君笑，低声道，“最后一个上神？我不过是一个笑话！云君笑，上神也不过是一颗棋子。”
　　作者有话要说：　　秘密渐渐解开，晋江抽的要死，收益缩水到方便面都吃不起了哭唧唧
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第231章 三世镜
　　电闪雷鸣, 狂风呼啸，大雨倾盆而下。
　　豆大般的雨水落在湖面上，激起一圈圈波纹；莲花荷叶在疾风中东倒西歪, 摇摇欲坠。
　　云君笑惊骇的看着冥帝，脑海中一片空白。
　　她感觉有一张网, 将自己紧紧地缠绕，密不透风, 就要窒息了。
　　她想弄清楚所有的事情, 到头来却发现, 她根本就无能为力。
　　“云君笑。”冥帝轻轻地拍了拍她的肩膀，他的手心冰冷, “其实, 你比夜泠泠更像帝以映的转世。你们的为人处世太像了。”眼睛里自然的流露出几分怀念, “云君笑，你要相信夜泠泠，陪着她走到最后。”
　　云君笑明白了。虽然冥帝依旧什么都没有说, 但从侧面肯定了, 夜泠泠是魔族的这件事，水分很多。并且，这件事极有可能就是帝以映提前布置的。只不过, 这个目的到底是什么，怕是除了冥帝，没有人知道。
　　云君笑又给冥帝倒了一杯酒，“冥帝, 我会的。还有，谢谢你的帮忙。”
　　冥帝轻笑，视线落在荡漾的湖面上，“我很喜欢九州，喜欢九州的生灵。我期待着，有一天能去九州看看风景。”
　　“会有这么一天的。”云君笑轻声道，心中却一沉，冥帝这话，到底昭示着什么？
　　世上的任何事情都是有代价的。
　　冥帝，天地间最后一个上神，与地府同在，不老不死。他逃过了几十万年前的神陨，却被永远困在地府，永远都不能离开地府，甚至连冥帝宫都不能经常离开。
　　“借你吉言。”冥帝与她碰了碰杯，“你们找到了今世镜？”
　　云君笑挑眉，“看来你是在星愿安排了一个内奸？”
　　“我感应到了今世镜的神力。”冥帝饮酒，“你恐怕不知道一件事，三世镜是我的。”
　　云君笑惊讶，“你的？”这个她还真不知道。
　　“我的。”冥帝看着她，解释道，“几万年前，那一任的神帝从我这里借去了三世镜，与其余三件神器一起，构建了九州结界。但随后，神器失去神力，消失不见，三世镜也只回来了一面，我一直再找其他两面镜子。三世镜是属于地府，也就是我的。”
　　念头一闪，云君笑脱口而出，“前世镜？地府的前世镜是三世镜之一。”
　　冥帝点头，“前世镜我可以借给你。”
　　“所以，你一直知道今世镜在蓝心霜手里？”云君笑眯起眼睛，非常肯定的说。
　　“我知道。”冥帝斜靠着围栏，“她轮回多次，能保留记忆就是今世镜的作用，我自然能感应到。”
　　“你为什么不拿回来？不是一直再找吗？”云君笑皱眉，要是早把神器拿回去，就没蓝心霜什么事了！
　　冥帝摇头，“能帮得上忙的。我现在告诉你，就是不想你花费无用的时间在前世镜上。”
　　“谢谢你，冥帝。”云君笑轻松了不少，趁热打铁，“既然你是站在我这边的，那就把天穹弓的下落也告诉我吧！早日修复好九州结界的问题，大家也早点安生。”
　　“我不知道。”冥帝坦诚的说，“我说过，只有帝以映知道，而帝以映没有告诉我。”
　　可夜泠泠变成了魔族，还和君以心跑了。
　　云君笑头疼，天穹弓是四神器中唯一一件杀伤力神器，要是落在君以心手中，那麻烦就大条了！
　　“唉。”云君笑叹了口气，“好吧，我知道了！那晓薇呢，她的伤还没有好吗？”
　　“没什么大碍。”冥帝自然而然的露出一抹笑容，“她是彼岸花所化，受了伤，自然也需要彼岸花的帮助。云君笑，多谢你们了。”
　　这世上并没有多少人知晓，明晓薇其实是他的鲜血滴在彼岸花上，经过忘川河水千年的浇灌，才幻化而出。
　　而那个时候，他正怀念帝以映。
　　所以，这么多年，他一直将明晓薇当做是自己和帝以映的孩子。
　　尽管，帝以映已经彻底消失了，现在留下来的，是夜泠泠。
　　“晓薇怎么都不说呢！”云君笑坐在冥帝身侧，“也是我不好，都没有好好的关心她。”
　　“喝酒。”冥帝又取了两坛酒，叹息般的说道，“云君笑，能这样和你一起喝酒的时间不多了，我们的时间也不多了。”
　　似乎是印证了冥帝的话，云君笑还来不及怀疑，就听到明晓薇的声音远远的传来，“义父，义父，糟糕了……”跑到小亭子里，“彼岸花全都枯萎了，忘川河，忘川河沸腾了！”
　　“什么？”云君笑瞪大眼睛，“怎么回事？”
　　“我不知道。”明晓薇也是一头雾水。
　　“别担心，没事。”冥帝说，将酒水倒入了湖泊，漾开了层层的波纹，形成越来越大的漩涡，隐隐能看到深黄色的河水。
　　忘川河，又称黄泉水。
　　魂魄只要落入，就再也爬不出来了。
　　随着最后一滴酒水跃入湖泊，湖泊渐渐的平静了下来。
　　细雨绵绵，细风轻拂过莲花荷叶。
　　荷叶上盛积了雨水，慢慢的倾斜，洒入湖泊，来回循环。
　　“云君笑，你和小薇儿回去吧！”冥帝没有看她们，“我没有什么好告诉你们的了。接下来的路，需要你们自己走。”
　　云君笑点点头，“再见了，冥帝。”
　　等两人离开，冥帝轻轻的笑了起来，“帝以映，时间到了！而我的时间，也不多了！真是很糟糕的感觉呢！”他一边说着，指尖划过右手手腕，顿时鲜血不断涌出，融入翠绿色的湖水里，“可是帝以映，你的转世爱上了人，这是你没有算计到的吧！如果结局注定，那留下来的，该是多么可怜？”
　　风雨瞬间更大了。
　　云君笑和明晓薇被勾魂使引着离开冥帝宫，云君笑问，“彼岸花枯萎和忘川河异样，发生过很多次吗？”
　　勾魂使也知道云君笑和冥帝是好友，况且这又不是什么地府机密，便回答，“这是第二次了。每次也就出现十来分钟，陛下说没事，不用担心。”
　　这个解释并没有让云君笑放松，她的眉头皱的更紧，也没有再问什么。
　　回去的时候，她和明晓薇特意去了忘川河边。
　　忘川河已经平静下来，两边的彼岸花也再次盛开了。
　　鬼差引渡着魂魄，组成长长的队伍，慢慢的飘着。
　　一切都和以前没有区别。
　　云君笑看了看天空，不知道是不是她的错觉，总觉得天光暗了几分。
　　“阿笑。”明晓薇低声道，“义父，义父是不是有什么事瞒着我们？”
　　云君笑对此十分无力，“我不知道。冥帝想要做什么，我一点办法都没有。”
　　地府和九州的时间流逝是不同的。她们也没有停留太多时间，因此，回到九州的时候，也才是午夜。
　　一夜未睡。
　　脑海里纠缠着无数的事情，神族与魔族，海青宸与神族，冥帝与帝以映的筹划……
　　还有最最重要的，关于夜泠泠的……
　　到底是怎么一回事？夜泠泠会不会被君以心看穿身份，会不会有危险？
　　君以心之所以会知道夜泠泠是帝以映的转世，恐怕就是现在这个“魔族”说得。所以，之前的失踪，就是“魔族意识”的苏醒控制的……
　　只是，星愿拥有九州鼎和四块万妖石碎片，“魔族”为什么不拿走？以夜泠泠在她心中的地位，根本就不会有人怀疑！也不难！
　　云君笑摸出手机，和夜泠泠微信的交谈还停留在清明节前。
　　“怎么才能找回你？我的小猫咪。”
　　指尖摩挲着头像，云君笑无声的叹了口气，发现微信新闻推送了一条资讯，是昨夜十一点二十七分三秒，海州发生了九点四级的超级大地震，并且范围极广，甚至牵连到了旁边的两个州，造成了极大的伤亡以及财产损失。
　　天灾。
　　云君笑眉头一皱，敲了海青宸的门。
　　海青宸是怎么都睡不醒党，每天晚上八点就睡觉，一副恨不得睡到天荒地老的模样，被云君笑弄起来就要发火，被云君笑的视频声音打断了。
　　是国家台的新闻，来自卫星的航拍以及其他飞行用具上的拍摄。
　　海青宸也皱起眉，“不可能啊，我一点都没有感应到啊。”身为青龙，每次有大灾难的时候他都有直觉的，可这次，他什么都没有感觉。
　　“我想也是。”云君笑脸色发白，不由自主的想起冥帝所说的特定的时间，会不会和这个有关。
　　“不行，我要回大海。”海青宸说，“我要控制海啸等附带灾害，不然伤害就更大了。”
　　“回去吧！”云君笑叫醒他就是为了这个，“我会去灾区帮忙。”灾后才是最麻烦的，重伤还有物资什么的都必须跟进，不然死伤只会更加严重，她不能无动于衷。
　　作者有话要说：　　有种要被打的感觉
　　那个方便面倒掉都不给我的小天使，我记住你了，今晚就去找你，哼唧(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　爱你们，比心么么哒
　　晚安，早点休息


第232章 三世镜
　　海州的地震惊动了整个九州。
　　在第一次地震后的几个小时后, 海州又陆陆续续的发生了几次小范围余震，但强度都不低，使得海州雪上加霜。
　　官方救援连夜开始运转, 武、装部、队迅速的赶往受灾地区，各个部门全力配合, 物资，急救药品, 医生等通过各种渠道送往受灾地区。
　　九州的各个电视台也开始直播或者转播。呼吁众人捐款捐物, 以及如何在天灾来临前更好的保护自己, 等待救援。
　　这次海州地震范围波及了整个海州几百万平方公里，可以说是历史上有记载以来最严重的一次。
　　为了防止海啸对海州造成再次伤害, 海青宸得知后, 也顾不上其他, 当即化身为龙，匆忙赶往东海，将翻滚不休的海水平复。
　　天开始下起雨来, 并且越下越大。
　　救援的先前部队神色凝重, 毫无意外，雨水会给救援带来极大困难，很有可能会引起山体滑坡等灾害, 造成道路堵塞。
　　不止如此，地震发生的第二天中午刚刚踏进海州地界的云君笑等人还有阿大阿二两只裹得像球的纸片人，都感觉到海州这片灵气混乱暴烈，阴气直冲云霄, 根本就不能吸收利用。
　　“这可就糟糕了。”云君笑站在海州的边缘，望着天，眉头紧皱，“灵气这么乱，很难补充灵力。”
　　“死去了很多人。”明晓薇伸出手，雨水里似乎都沾上了不好的气息，“怨念深重，久了怕是会出事。”
　　“晓薇，通知地府的鬼差过来帮忙。”云君笑沉声道，阴气太重会影响活人的健康，老人孩子等体弱者甚至会减寿。再者，魂魄徘徊久了就会有损伤，也不利于轮回。
　　这种情况，只有阿大和阿二是如鱼得水，整个鬼都轻松了。
　　“我知道了。”明晓薇点点头，随即通过地府的令牌将地震的消息传了过去。
　　此次出行，云君笑带来了大量的物资，她的须弥戒里也一直备着无数的药材，目的却是人烟稀少的山区村落。
　　山区地形复杂难走，交通本来就不是很方便，并且医疗条件落后，救援的车辆很难开进去，在地震后死伤更是惨烈。
　　这是一个没有办法选择问题。
　　云君笑等人只能尽量加快步伐，争取每一分每一秒，拯救更多的人。
　　留下了足够的药材以及防止疫病的方法，云君笑等人马不停蹄的赶往下一个山村。
　　此时已经接近深夜，大雨滂沱，电闪雷鸣。
　　山道里泥泞不堪，每走一步都会陷入泥浆里，更不断的有碎的泥土石子从两旁的山坡滑落，看起来非常危险。
　　索性这几人都不是普通人物，在漆黑的山道如履平地，全速的赶路。
　　雨越下越大，就像是天破了个窟窿，有人不断的朝着里面倒水。
　　已经没有多余的灵力阻隔雨水，云君笑全身都已经湿透了，胡乱的抹了一把脸上的雨水，“这样下去不行太耽搁了，我们分开走。阿大、阿二、晓薇还有妖狐，你们分开将附近的山村统计出来，我们先捡受灾严重的地方去。”
　　“好。”
　　山区的村落都比较分散，甚至有的村落只有几十来个人，地图上都找不到，若是一个村一个村的救过去，效率实在太低了。
　　不得不说，云君笑的方法极大的提高了效率，有好几个村落没能在天灾中活下来，省去了云君笑前往的时间，救下了其他人。
　　云君笑无可奈何的叹了口气，心情很是沉重，不管见证过多少生死，这种滋味都是苦涩绝望的。
　　最后，她留下一些纸片人，将没有人活下来的村落里的尸身掩埋在故乡，免得曝尸荒野，死都不安宁。
　　直到七天后，不眠不休的众人才离开了山区，他们救了数万人，却没有留下任何名字。
　　海州的地震牵连了无数群众的心。
　　源源不绝的物资从各个角落运往海州，志愿者络绎不绝。
　　安全区的帐篷越来越多，消毒水的味道弥漫，失去了亲人的幸存者痛不欲生，却努力活着，做些力所能及的事情。
　　暴雨和偶尔发生的余震却阻碍着救援行动。
　　一些可能发生二次倒塌的地区时刻威胁着救援者的生命。
　　时间已经过去了一个星期，一些被掩埋在废墟中的人恐怕是失去了生命迹象。
　　可是，没有任何人放弃。
　　只要有任何一丝活下来的可能，就不会放弃。
　　仔细的搜寻每一片可能有生命的地区，无论如何也不能放弃。
　　搜救犬，生命探测仪，……只要是可以帮得上忙的仪器，都不断送往海州。
　　“这里还有人活着，快，快……”
　　身穿绿色迷彩服的武、警欣喜的尖叫，唤来了几个同伴，开始清理碎石子渣土。
　　恰好这时，又是一阵地动山摇，不远处倒塌了一半的楼房开始倒塌。
　　来不及离开的武、警不约而同的将年级最小的同伴推走，眼见着就要被掩埋。
　　“不要――”
　　同伴红着眼睛，吼道。
　　不知聪何处刮来一阵微风，竟将要倒塌的大楼拦住了，保持着一个诡异的姿势。
　　武、警们瞪大了眼睛，简直不敢相信这一幕。
　　“快救人！这里还有人！”
　　几个身影快速的跑了过来，其中一个人指着一处废墟说。
　　“你，你们……”呆滞了一下，武警们立刻回过神来，“快，你们快走，就要塌了……”
　　“不会。”声音轻轻的，却带着让人忍不住相信的力量，“有我在，不会的。”
　　来人是三个女的，长得一个比一个漂亮，却都力大无穷，一些需要借助工具才能搬开的石头，在她们手里，就和豆腐一样脆弱。
　　正是云君笑，明晓薇和凌千凝三人。
　　离开山区后，她们就赶往其他受灾地方，看到个地方阴气怨气弥漫不散，污秽之气环绕，怕是要生出疫鬼来。
　　废墟之下是一家三口，父亲死死地压在妻子和女儿上方，努力的撑起一片空间，身体已经僵硬；母亲也气若游丝，瘦的皮包骨，她的手指咬烂了塞在孩子的嘴里……
　　看到光亮，母亲露出一个淡淡的笑，没了生息。
　　孩子嚎啕大哭。
　　云君笑抱起孩子，轻声道，“你们做得很好，孩子很健康。你们安心的去吧！来世有缘会再见的。”
　　话音刚落，睁着眼的男人闭上了眼睛。
　　“请问，这是什么地方？”云君笑问。
　　“这是海州最大的一个安全区。”武警显然也看到了刚才那一幕，却升不起害怕的心思，想起九州古老的文化传承，“你们不是普通人吧！”
　　“来救人的罢了。”云君笑摆摆手，“孩子被保护的很好，先送回去。我们和你们一起救人吧！”
　　这次搜寻已经是第三次了，也就是最后一次。如果再探寻不到生命迹象，就只能去其他地方寻找。
　　大家也很清楚，时间越长，活着的可能性就越小，根本等不到第四次搜救。
　　黄昏时分，云君笑三人到了安全区。
　　阿大阿二从角落里跑了过来，“老大，果然有疫鬼，已经有一百多人得了传染病，死了五个，现在被隔开了。”
　　他们是兵分两路，阿大阿二负责查看安全区，要是看到疫鬼就直接处理。
　　“疫鬼呢？”云君笑示意它们指路，往隔开的地方走去。
　　“跑了一个。”阿大回答，“疫鬼太多了。”
　　“嗯。”云君笑点点头，取出一块石头，石头重重叠叠，其状如云母，名为石叶（来源于搜神记），是可以燃烧的，香味可以祛除污秽之气，对疫鬼来说是□□。
　　阿大和阿二接过石叶，就离开了。
　　“这里禁止入内。”
　　宽阔的帐篷前，持枪的四位军人满脸疲倦，腰板依旧挺直，满身的煞气怎么也挡不住。
　　“我有办法治疗传染病。”云君笑轻声道。
　　“你真的有办法？”一个军人怀疑的口吻说。
　　“当然，我还是很在乎自己的这条小命的。”云君笑笑了笑，拍了拍对方的肩膀，输入一股灵力，她对这些保家卫国悍不畏死的军人很有好感。
　　军人只觉得一直冰冷的身体变得暖洋洋的。
　　于是只是犹豫了一下，“我要和上级通报。”
　　没多久，一位穿着中将军服的中年男子带着四五个警卫员，快步走了过来。
　　“您好，请问您有什么办法？”中年男子眉峰紧皱，显然是烦恼已久，他温声问，并没有因为云君笑年纪不大，就轻视她。
　　云君笑眯着眼睛，“你姓胡？胡安邦是你什么人？”
　　中将愣了一下，警惕，“你认识我？”
　　“你这个年纪，应该是胡安邦的孙子辈吧！”云君笑笑了笑，回答了自己的问题，“他还好吗？”
　　中将想起自己爷爷生前经常提起的一个人，忍住心中的惊骇，不敢置信的看着她，恭敬的说，“爷爷三年前已经去世了，是寿终正寝的。请问，您是姓云吗？”
　　“已经去世了啊！”云君笑轻轻的叹了口气，“我要先去看看是什么疫病，才能知道怎么救！让我们进去吧！”
　　“走吧。”中将已经确认了她的身份，欣喜无比，率先掀开了帐篷，示意警卫员在外面等，走了进去。
　　作者有话要说：　　哼唧，不给吃泡面我不吃，反正胃不好
　　爱你们，笔芯，么么哒


第233章 三世镜
　　天色已暗, 照明灯陆续亮了起来。
　　乌云遮蔽了夜空，一场暴雨即将来临。
　　掀开帐篷的帘子，一股腐烂的臭味混合着消毒水的味道迎面扑来。
　　痛苦的吟叫声此起彼伏, 有种身处地狱的错觉。
　　明晓薇诞生于彼岸花间，对死亡的气息分外敏感, 她可以清晰的看见，这些人的身上缠绕着灰色的气流, 吞噬着他们的生气, 命不久矣。
　　“怎么了？”凌千凝的注意力一直放在明晓薇上, 发现她神情不对，立刻问。
　　明晓薇摇摇头。
　　凌千凝抿抿唇, 似乎想要说些什么, 却看到了云君笑似笑非笑的眼神, 咽了下去。
　　“得了传染病的大约有一百多人，这里只有一部分。”胡中将叹息着说，“这些都是可怜的人。”
　　见到有人进来, 一个穿着白大褂带着口罩的医生走了过来, “胡定国中将，您怎么又来了！”听声音是五十多岁的男人，不高兴的说, “我不是说过吗？这里不适合你，不怕被感染吗？”
　　胡中将摆摆手，“哎哎，给我留点面子吧！有外人呢！”
　　医生的视线扫过胡中将身后三个年轻漂亮的女人, “这几位是？”
　　“能救命的人。”胡中将低声道，“是，是我爷爷经常念叨的那位……”
　　胡中将和这个医生显然是认识很久了，这等事情也不瞒着他。
　　医生大吃一惊，“老爷子？你确定？这女孩看起来也就二十多岁吧？你会不会被骗了？”
　　胡中将翻白眼，压低声音，“这有什么好骗的？一个不小心会死人的！又不是来找我走后门的！”
　　医生想想的确也是。
　　此番交谈一个字不落的传入三个人的耳朵里。
　　云君笑正打量着这个帐篷。
　　帐篷挺大的，有秩序的摆着三四十个病床，七八个医生穿梭其中，照顾的很仔细。
　　“阿笑。”明晓薇低声道，“感觉不对劲。”
　　“嗯。”云君笑不动声色的颔首，“这里交给我，你和妖狐去另外几个帐篷看看，注意安全。”
　　“我知道了。”明晓薇点点头，和凌千凝离开了。
　　“云小姐，你们这是？”胡中将疑惑的问。
　　“没什么，让她们去其他帐篷看看。”云君笑回答，“医生，最近情况怎么样？”
　　“情况越来越糟糕了。”医生脸色凝重，“昨天死了三个，今天也有七八个看起来不大好。这里的设备太落后，药物也跟不上，没办法做更加详细的化验和治疗。”
　　距离第一次地震已经过去了八天，依旧还有余震产生，又恰逢阴雨连绵，阻碍视线，医疗器械又太过沉重，直升机升空太危险了。
　　“我要看看病人的情况，才能确定怎么做。”云君笑走到一个身体表面溃烂发脓的病人身侧，握住了他的手腕。
　　只见双眼禁闭的病人突然睁开了眼睛，双眼无比的混浊，张开锐利细密的牙齿，以迅雷不及掩耳之势咬向了云君笑。
　　“啊，啊……”
　　看到这一幕的人害怕的叫了起来。
　　云君笑却是不慌不忙，并指点在病人的眉心，红光乍现，“给我滚出来！”
　　“杀，杀了，我……”病人的眼神阴森森的，非常的}人，有恃无恐。
　　“就凭你？也想威胁我？”云君笑冷笑，左手手腕一番，黄色的线香点燃，夹在两指之间，趁着对方没有反应过来，塞进了他的嘴里。
　　顿时，病人瞳孔睁大，无数黑气从他的身体蔓延而出，如张牙舞爪的触手，竟然朝着其他病人缠去。
　　“这，这是什么？”
　　“救，救命……”
　　“不，不要过来！我，我不想死……”
　　“云小姐！”胡中将也慌了，“这，这是什么？”
　　“不用担心。”云君笑抽出线香，众人惊讶的发现，本来还活着的病人迅速的变成了一具腐烂的尸体。
　　――却是这个病人早就死去了，是疫鬼控制着他的身体，显示出病人的假象。
　　淡淡的叶子清香瞬间侵占了帐篷，取代了腐烂的味道。
　　那些触手像是遇到了什么可怕的东西，快速的缩成一团，盘旋在帐篷上空。
　　阴森可怕的嚎叫声直接传进众人脑海，刺得人脑仁疼。
　　云君笑取出来的香，主要的材料就是石叶，对疫鬼来说就是□□。
　　“去其他帐篷点燃，记着，香不能断。若是不够用，直接来找我。”云君笑又取出一大把线香，交给胡中将。
　　胡中将郑重的吩咐警卫员去做。
　　众人看着云君笑的眼神不一而足，不信的开始动摇，相信的眼睛都亮了。
　　解决了一个疫鬼，云君笑又看了另外一个病人，简单的确认了病情，“疫鬼的病气缠身，才导致身体虚弱。疫鬼已经被我消灭了，我开一些固本培元的药，喝了休息几天就没事了。”
　　“真的吗？”医生们欣喜不已，身为治病救人的医生，眼睁睁的看着病人死去，真的是太难受了。
　　“嗯，他们的传染病本身也就是疫鬼导致的，不是细菌性的传染性，所以也没什么好治疗的。”云君笑解释了几句，又加上了几句，“不过最好离开了之后，多晒晒太阳，晚上尽量不要出门，用干艾叶洗洗澡。”
　　解决了一桩心事，胡中将非常感激云君笑的帮忙，连忙让人给几人准备帐篷，说是等结束后，必定会送上大礼。
　　大雨滂沱，电闪雷鸣。
　　明晓薇和凌千凝去了其他帐篷看了看，也分别消灭了两只疫鬼，等石叶香点燃了之后，就回来了。
　　凌千凝举着伞，默默的跟在明晓薇身后。
　　“我听阿笑说了我们的事情。”明晓薇停下脚步，突然说道。
　　凌千凝张了张嘴，不知道该说些什么，过往那些甜蜜的记忆不断从眼前划过，最后沉淀为明晓薇得知真相时，绝望的眼神。
　　“对不起。”凌千凝低声道，“薇儿，是我对不起你。”
　　明晓薇看着她，“那你现在想做什么呢？”
　　凌千凝摇摇头，“我是赎罪。是我做了错事，对不起。”
　　“如果真的要赎罪，就离我远一点吧！”明晓薇淡淡的说，转身，“我已经忘记了过往，所以，保持适当的距离，对你比较好。”
　　“我不会给你带来困扰的。”凌千凝跟上，“等收到冥帝的命令，我会离开的。你，你放心……”
　　“希望你能做到。”明晓薇淡淡的说，看到云君笑站在灯光下等她们回来。
　　作者有话要说：　　明天要写四千……这一章写了三遍，删了两千字，要命啊
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第234章 三世镜
　　“我要去摘些七星草, 石叶香快要用完了。”云君笑说, “碗饭在桌子上，吃完先休息。”
　　“我陪你一起吧！”明晓薇不放心。
　　“不用了。”云君笑掐了掐她的脸, 扯到变形, “以后不舒服要早点说，害得我被冥帝嘲笑。”
　　明晓薇眨眨眼睛, 乖乖的点头。
　　油纸伞完美的融入了黑夜里。
　　云君笑辨别了方向，朝着北方走去。
　　七星草是一种不算常见的野草，一株七叶，开七朵白花，呈北斗七星状，故名七星草。有净化, 凝神的功效。
　　黑夜无法阻碍云君笑的视线，她清楚的看到，地震后的海州是伤痕累累, 望眼看去全是废墟, 一片狼藉。
　　空气里都是绝望的气息。
　　有无数执念盘旋不休，难以消散。
　　路上遇到了几个鬼差，正引导着魂魄进入黄泉路。
　　停了停，云君笑站在不远处，虔诚的念着往生的语句, 希望这些逝去的人能有个好的转世。
　　最后一个魂魄进入黄泉路，鬼差对云君笑点点头，就要离去。
　　然而, 原本稳定的通道入口突然开始崩溃，云君笑一抬手，将一脚踏入入口的鬼差给拉了回来，救了他一条小命。
　　“没事吧！”云君笑蹙眉。
　　“没事。”鬼差爬起来，心有余悸的拍拍衣角的灰尘，唏嘘说，“谢谢你救了我，不然就要魂飞魄散了。”
　　“这是怎么了？”云君笑问，“新手吗？”鬼差都是生前有过大功德的人族，如果不愿意转世，可以做鬼差。
　　“嗯，这是我第一次引渡。”鬼差看起来三十多岁，“这不是第一次发生了，最近几天，黄泉路的通道经常崩溃，已经有三个鬼差在没有防备的情况下消散了。”
　　“你的上级怎么说？”云君笑总觉得，冥帝应该知道什么。
　　“没说什么，只是安排灵力强大的勾魂使做引渡的工作。”鬼差事无巨细的全告诉了云君笑，“只是海州地震，人手不够，所以才让我来帮个忙。没想到第一次就出事了，那些魂魄们要是迷失在黄泉路上就糟糕了。”
　　“你打开门吧，我看着你。”云君笑退后两步，心想要不要去地府走一趟。但是细细的一琢磨，冥帝恐怕也不会说，去了也是白去。
　　目送鬼差走进黄泉路，云君笑只能将此放在心底，先解决疫鬼的事情，搜索着附近的地面，寻找七星草。
　　雨还未停歇。
　　空气中的灵气驳杂而又暴躁。
　　阴影里，有几只疫鬼蠢蠢欲动，饥渴的看着云君笑。
　　云君笑擎着伞，抬手甩出三块桃木片，斜斜的插进地面。
　　红色的灵力窜起，幻化成几道红色锁链，将疫鬼牢牢锁住。
　　云君笑打了个响指，锁链缚着疫鬼扯到了她眼前。
　　没有神智的疫鬼挣扎着，青黑的面容狰狞，贪婪的朝着云君笑伸出手。
　　云君笑眯起眼睛，细细的打量着，发现这些疫鬼力量强大，差点就挣脱了束缚。
　　但是，这几个疫鬼完全没有神智，不像先前抓住的那个疫鬼，有清醒的神智，这几个更像是本能的吞噬。
　　而第二种，才是正常的疫鬼状态。
　　说到底，疫鬼并不是真正的鬼，不该有神智的。
　　想到这里，云君笑眉头一皱，食指轻轻的落在其中一只疫鬼的眉心，灵力运转，从头到尾，从身体到魂魄。
　　一股微弱的黄色灵力直冲而上，厚重而又包容的力量，直接冲散了云君笑的灵力，连锁链都被冲断，几个疫鬼身上黄光一闪，眼睛里闪过几分清明，又被污浊笼罩，发出“呼哧呼哧”的声音，冲向了云君笑。
　　云君笑退后两步，双手掐诀，淡淡的红光在掌心酝酿，随即双掌并拢，旋转，带出大片灵力，再次将疫鬼绑在了一起。
　　刚刚的灵气？
　　云君笑抿唇，想要确认自己的想法，就看到疫鬼在自己面前化为了飞灰。
　　紧跟着，这片天空的灵气就更加的暴躁了几分，隐隐约约。
　　如果不是云君笑就站在这里，她对灵力的掌控也十分精巧，根本就发现不了这一点。
　　云君笑仰头，伸手猛地一抓，一丝朦胧的黄色的灵气扭动不止，但很快就消散了。
　　竟然真的地脉之气！
　　疫鬼的身体里，怎么会有地脉之气？
　　云君笑脸色变了又变，不好的预感越来越严重了。
　　地脉之气是一块土地存在的根本，一旦被破坏，地脉之气逸散，就会地震频繁，水土流失，更严重的，寸草不生！任何生物都无法存活，变成一块死地！
　　说白了，这块土地就会废掉！
　　定了定神，云君笑甩掉鞋子，赤脚踩在松软的大地上，灵力运转到足尖，快速的写了一个古篆的“土”字。
　　接连下了小半个月雨的土地松软不已，轻轻松松的就陷了下去，加上灵力的冲击，有九尺九寸九分。
　　九，无穷也！
　　尸者，埋葬于土中，死于土，僵尸，活于土，故而以土为母。
　　眼珠开始泛红，獠牙伸出，头发在风雨中摇曳，云君笑凝视着身前的字，一滴鲜血挤了出来，落在字里。
　　血色弥漫。
　　紧接着，黄色的地脉之气从地底涌出，一层一层的荡漾开来。
　　清脆的龙吟声响彻天际，带着隐忍的痛苦。
　　云君笑抬头。
　　一条地脉之气构成的黄色巨龙在云层中翻滚着，让人触目惊心的是，它身上的鳞片凹凸不平，游走间鳞片不断的落下。
　　巨龙发出更加痛苦的吟叫。
　　海州的灵气更加的混乱了。
　　东海里，镇压大海的海青宸化为巨大的青色巨龙，他的视线穿过深深的海水，带着浓浓的担忧。
　　这是怎么了？地脉之气怎么会这样？
　　他闭上眼睛，云君笑，我帮不了你，你一定要小心！
　　九州，无数的人站在可以看到天空的地方，凝视着巨龙，突然从心底涌出莫名的悲哀，以及，深深地绝望。
　　云君笑捂住胸口，泪水无法抑制的流出。
　　“你很难过……”她伸出手，“我可以帮你吗？我想帮你，告诉我，怎么样才能帮你？”
　　巨龙俯冲而下，穿过云君笑的身体，没入大地深处。
　　灵力运转到足下，云君笑深深地吸了口气，轻轻一点，离开了安全区附近。
　　她的心在告诉她，她的目的地是什么地方。
　　这也只有身为僵尸的云君笑才能做到，利用那么一点联系，找到地脉的存在处。
　　天色将亮之时，云君笑在一个悬崖边停了下来。
　　她的灵力已经快要用尽，可没有灵气可以补充，她缓缓的吐出口气，盘膝坐在悬崖边，利用第一抹天光补充了一点灵气。
　　算了，蚊子再小也是肉。还不知道下面是什么情况呢？
　　从悬崖上跳下去，很快就看到了底，云君笑的冲势不减，在穿过地面的那一刹那，消失的无影无踪。
　　地面下，是另外一个世界。
　　火红色的岩浆缓慢的流动着，炽热的气息就在身体周围环绕，却没有给她带来任何伤害。
　　云君笑没有挣扎，只是随着不知从何处而来的力量，快速的坠落。
　　也不知道过了多久，云君笑落在了一块平整的土地上。
　　她瞪大了眼睛。
　　眼前是一眼望不到尽头的空地，大约有几百米那么高，刚刚看到的地脉之气所化的黄色巨龙痛苦的翻滚着，每时每刻都有地脉之气溢出，造成海州的灵气更加混乱暴躁。
　　而更令云君笑讶异的是，这里还有个熟人。
　　不，是两个。
　　一模一样的容颜，连笑起来的时候，右脸颊都有小小的酒窝。
　　“君以心！”
　　云君笑缓缓的吐出这个名字，视线移到地上躺着的女人上，“你们怎么会在这里？”
　　“我说我们是路过，你相信吗？”君以心卷着自己的黑发，轻笑着说。
　　“那我只能说，你开心就好了。”云君笑垂下眼眸，强迫自己不去看地上的人，手腕翻转，韶光剑剑尖抵着地，“这次海州地震，和你们有没有关系？”
　　“我如果说有呢？”君以心挑眉，笑眯眯的说，“云君笑，你就当真，连心爱的人也一起杀了吗？”
　　“如果是我心爱的夜泠泠，她一定做不出来这种丧心病狂的事情。”云君笑抬眸，定定的看着她，长剑举起，“你们做了什么？离地脉之气远一点！”
　　地脉之气关乎海州数以亿计的居民的性命，还有无数生灵的赖以生存的家园！
　　如果魔族真的这么灭绝人性，她必定会不惜任何代价，将她们永远留在海州！
　　“事实上，我们什么也没做。”君以心耸耸肩，自己退后了几步，“我们来的时候，它已经是这样了。”
　　事实上，君以心本来是想做些什么的，只是没想到，地脉之气会自己出了事。
　　先前，君以心和夜泠泠离开后，因为没把握从星愿抢走神器，又琢磨着九州结界已经开始碎裂，她们手中也有了万妖石的一块碎片，所以没必要和云君笑死磕，使得本来就不怎么好的印象更加糟糕。
　　然而，君以心怎么也没有想到，“君以灵”只是清醒了两天，就变回了夜泠泠！
　　并且，不管君以心怎么呼唤，夜泠泠始终都是夜泠泠。
　　不但如此，她在和夜泠泠的对峙中不小心说出了魔族的身份，暴露了君以灵的身份，以及和她的关系，夜泠泠就像疯了一样，攻击她，要置她于死地。
　　君以心虽然计划着要帝以映的转世死，好让姐姐取而代之，但如今很明显的，她的姐姐的情况很诡异，竟然是被帝以映的转世占据了主导地位，担心杀了夜泠泠后，姐姐会再也醒不过来。
　　也正是这个原因，君以心也不好下狠手，只好想尽办法唤醒姐姐，可每次醒来的都是夜泠泠。没办法，只好一次次的打昏她。
　　直到前不久，海州发生了地震。
　　君以心立刻就想到了地脉之气。神族属天，魔族占地，魔族完全可以利用地脉之气，彻底将夜泠泠压制下去，甚至可以吞噬对方的魂魄。
　　利用地震时溢出的地脉之气，君以心找到了地脉的藏身之所，将昏迷的夜泠泠放在周身，同时利用她和姐姐之间同源的魂魄关联，在意识里唤醒了她。
　　只是，姐姐还没有苏醒，云君笑也来了。
　　作者有话要说：　　撒花，七十万字了，好开心
　　爱你们，笔芯么么哒
　　晚安，早点休息


第235章 三世镜
　　一望无际的地下世界里, 地脉之气所化的土黄色巨龙痛苦的翻滚着, 每一次撞在山壁上都会造成无数碎石落下，黄宝石般的鳞片在半空中化为灰尘, 绝大部分融入了空气, 只有一小部分被昏迷的夜泠泠吸收了。
　　这一幕，并没有引起云君笑的注意。
　　她强迫自己不去看她心心念念的爱人, 全部心神都在君以心身上。
　　“现在，带着她，离开这里。”
　　流光剑的剑尖遥遥的指着君以心，云君笑冷冷的说，“九州，不欢迎你们。”
　　“云君笑, 你就不好奇我们来这里的目的么？”君以心勾唇轻笑，有意的拖延时间。
　　“不好奇。”手腕一翻，剑气在地面划出深深的痕迹, 云君笑波澜不惊的说, 说不奇怪是假的，但现在弄清楚地脉之气溢散的根源，才是当务之急。
　　――否则，海州就要完了。
　　“啧啧，云君笑, 你说你深爱着夜泠泠，我看也不过如此。”君以心挑眉，语带嘲弄, “你云君笑也不过如此。”姐姐，你确定云君笑真的会爱上你？
　　“与你无关。”云君笑眉毛都不带动一下，冷冷的看着她，手中的流光剑光华流转，剑气凛然，显然是要动真格了，“你走，还是不走？”
　　君以心眸色微沉。
　　如今姐姐的情况未定，要是没有地脉之气，那就不知道什么时候会醒来了。可云君笑，云君笑也不是那么好打发的。
　　“好好，我走，我走还不成吗？”君以心眼珠子转了转，笑眯眯的说，“那帝以映的转世我就留给你了，你可千万要手下留情哦，不然会后悔哟。”
　　说完，君以心竟然真的就这么施施然的离开了。
　　云君笑松了口气。
　　视线落在夜泠泠身上，握着流光剑的手紧了紧，神色复杂难辨，“小猫咪……”你还是我的小猫咪吗？我该怎么办？
　　“轰”的一声，巨大的龙头撞在山顶，掉下来一大块碎石，朝着夜泠泠砸去。
　　云君笑抬手劈开碎石，将夜泠泠抱起，放在一个相对安全的地方。
　　收起长剑，云君笑的眼眸泛着红色，收敛全身的灵力气息，以表现自己的无害，“我是来帮你的，我要怎么才能帮助你？”
　　长时间的翻滚导致巨龙没了力气，黄色的龙眼无神的看着云君笑，慢慢的，溢出一滴泪水。
　　云君笑心里一紧，“我一定会帮你的！你相信我，我怎么才能帮助你？”
　　巨龙慈爱的看着她，就像是看着自己的孩子，又透露着许多不舍。
　　看清巨龙要表达的意思，云君笑快步上前，将手放在龙头上。
　　一瞬间，无数驳杂的思绪涌入了脑海，是海州刚刚形成时的景象，还是小龙的地脉之气在大地中游走，还有神族，魔族以及人族，无数的生灵诞生又毁灭……
　　“对不起，我帮不了你们了……”
　　巨龙的声音无比的苍老，直接传进云君笑的脑海，带着深深的眷恋，“我很抱歉，没能控制住地动……”
　　“不是你的错。”云君笑合上眼睛，“你怎么了？”
　　“我就要消失了。”巨龙的身体一点点的变小，变淡，“小僵尸，请你尽量带着生灵离开海州，这里就要完了……混沌，混沌，要，要……”
　　云君笑手心一空，猛地一抓，失声叫道，“地脉之气！”
　　地脉之气已经消失了。
　　地下世界空空荡荡的。
　　九州，八条土黄色的巨龙从各个州冲天而起，悲痛的龙吟响彻天际，听者流泪。
　　海州，无数植被枯萎，灵气更加混乱。
　　电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　“怎么会，怎么会这样？”
　　云君笑不敢置信，地脉之气是一个州的根本，怎么会突然就消失了呢？
　　地下世界开始晃动，无数石块不断落下，这里即将崩溃。
　　来不及多想，云君笑抱起夜泠泠，灵力在周身运转，把所有石块挡在身体外，终于在地下世界完全崩溃前离开了。
　　“老大！”
　　“阿笑！”
　　不远处，阿大阿二还有明晓薇、凌千凝都跑了过来，“出大事了！”
　　“我知道。”云君笑深深地吸了口气，环顾四周，除了风声雨声，寂静的可怕，“现在什么都不要多问，立刻回安全区。”
　　看出事情的严重性，其余几人互相对望了一眼，忍住了询问。
　　“阿大，你带着夜泠泠回临城。”云君笑说，“阿二，凌千凝，你们分别通知鬼魂还有妖族，海州的地脉之气消失了，立刻离开。晓薇跟我走，我们分头行事。记住，不管发生什么事，三天内一定要离开海州。”
　　回到安全区，云君笑立刻去找了胡中将。胡中将还没有休息，心烦意乱的走来走去。
　　“胡中将，出大事了。”云君笑开门见山，“必须要尽快安排所有人离开海州。”
　　“怎么回事？”胡中将脸色大变，“和刚刚的龙吟？”
　　“来不及解释了。”云君笑说，“现在就要走，不然就走不了了。”没有地脉之气，地震，地陷等自然灾害都会频繁发生，灵气暴乱，也会影响生灵的健康。
　　“所有人？”胡中将倒抽了一口冷气，“这怎么可能？”
　　“所有人，必须要尽快离开海州。”云君笑肯定了他的话，“离开的越晚，死伤越严重。”
　　胡中将点点头，“我明白了，我现在就安排。”
　　胡中将是这次中央派下来的最高领导，他的命令很快就被执行，同时直接联系了国家最高领导人，将情况说明。
　　最高领导人并不愿意相信，要知道，哪怕经历了地震，海州目前的存活者也超过三亿，要在短时间内全部转移，这怎么可能？
　　胡中将将责任全部都揽到了自己身上。
　　最高领导人最终还是相信了。
　　一声令下，整个九州都开始运转，所有的电视台都被强制播放撤退的信息，呼吁群众将通往海州的道路让开，并且派了武警部队沿路设置关卡，禁止群众前往海州。
　　然而，海州不仅仅只生存着人族，还有无数的动植物，想要全部转移，短时间里根本就做不到，更何况还有数十万在地震中受伤的居民。
　　这注定做不完，可所有人只能尽力而为。
　　地脉之气的事太过玄乎，也太过可怕，除了少数上层领导得知外，为了不引起恐慌，都压了下来，对外就说是海州的核电站因地震原因怕是要泄露，所以要紧急转移。
　　云君笑联系了蓝心霜，这次来海州救灾，她把蓝心霜丢在了星愿，表示自己一点也不想看到她。
　　简单的说了海州的严重性，蓝心霜表示她会立刻联系术师前去海州救援。
　　“阿笑。”
　　在地震前进入海州后就失去联系的榕榕和叶亦涵看到动静赶到了安全区，这几天一直在帮助军队清理道路上的障碍物，顺畅道路。
　　“榕榕。”风雨中，云君笑站在一堆废墟上，身上的衣服已经全湿了，“辛苦你了。”
　　“我没什么，反而是你。”榕榕担忧的看着她，将伞往她那边移了移，“你的脸色很糟糕，你别给自己太大的压力了，你已经做得足够好了。”
　　云君笑摇摇头，“我还能支持。”她站得地方就是先前地脉之气消失的上方，这里的灵气最为混乱，零散的地脉之气也还浓郁，利用巨龙消失前传给她的法诀，勉力操纵地脉之气，暂时稳住海州的大地。
　　尽管如此，短短三天的时间，海州依旧发生了五次七级以上的大地震，山体滑坡，泥石流无数。
　　说着话的时候，蓝心霜和沐霖睿带着三四十术师赶来了，其余术师已经分散，尽量开拓通往其他州的道路。
　　“笑笑。”蓝心霜仰头看着她，眉目含情。
　　“你们来的正好。”云君笑眼睛一亮，“快点过来帮忙。”她坦然道，“我们的背后站着无数生命，我们会是最后一批离开海州的人，我们极有可能死在海州。如果有人后悔了，现在离开还来得及！”
　　“既然来了，我们就不会后悔。”有术师说道。
　　“那就拜托大家了。”云君笑弯腰，“只要我云君笑还在，你们就不会死。”
　　将控制地脉之气的法诀教给众人，云君笑确认所有的术师都记住了，有几个天分好的包括蓝心霜和沐霖睿在内已经学会了，便留下了可以补充灵力的紫桂果，以及转换灵力的阵法，方便阵中的术师恢复，就和榕榕离开了。
　　无数的小纸鹤放了出去，这是云君笑的眼睛，用来监测有什么异样。
　　在堵塞的道路上，阿二指挥着纸片人清理道路。
　　“晓薇还没有消息传来吗？”云君笑疲惫的捏了捏眉心，低声问，连续三天的使用灵力，就算是僵尸，也有些撑不住了。
　　“没有。”榕榕摇头，“阿笑，你确定可以吗？”
　　“我不知道。”云君笑实际上并没有太大的把握，“尽力而为吧！目前海州还有多少人？”
　　“还有三亿左右。”榕榕说，“转移的速度太慢了，风雨太大阻碍了视线，高速路都变成停车场了。政府已经安排了轮船走海路转移。”
　　“要是海青宸可以动就好了。”云君笑自言自语，这无异于奢求，海青宸在海里镇压海啸，根本就动弹不得。
　　“阿笑。”榕榕生气了，愤怒的抬高了声音，“你就别想那么多了！这些靠你一个人根本就没有用！你以为你自己是谁！你现在，给我，立刻，马上回房间休息！”
　　“好好，我去休息！”云君笑无奈的举手，投降。
　　“哼，我就守在门外，你敢乱跑试试！”榕榕威胁道。
　　云君笑好笑的点点头，“是是是，我都听你的，一定会好好地休息。”
　　帐篷里，昏暗的蜡烛照亮着小小的一片空间。
　　云君笑叹了口气，闭着眼睛靠在门框上，只觉得全身都没了力气，连骨头都要僵硬了。
　　到底要怎么做，才能让海州数亿的人平安的离开呢？
　　突然有一阵风，云君笑警惕的睁开眼睛，就看到有什么东西扑了过来，抱住了她。
　　熟悉的温度，熟悉的感觉，云君笑脱口而出，“泠泠？”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，滚过来更新了
　　整理了一下，结束这个剧情，第三卷还有一个剧情，第四卷剧情不多，貌似就要完结了，突然感觉好开心啊 
　　下一本准备开快穿，感兴趣的可以去我的专栏收藏一下
　　么么哒，爱你们，比心


第236章 三世镜
　　夜泠泠紧紧的搂住云君笑的腰, 微微仰头, 动作带着迫切的含住了云君笑的嘴唇。
　　柔软甜蜜的唇摩擦着，充满着诱人的味道, 云君笑微微眯起眼睛, 勾住对方伸过来的软舌，吮吸着。
　　力道渐渐变重, 双方的呼吸都急促起来，云君笑的手掌从衣摆摸了进去，眼珠红了起来。
　　“老板，老板……”
　　夜泠泠喃喃的低语着，身体无力的靠在云君笑的怀里，手心攥着她的衣服。
　　不知从何处点燃的邪火越烧越旺。云君笑深深地吸了口气, 舔咬着夜泠泠雪白的脖颈，微微用力，就留下一个个斑驳的吻痕。
　　獠牙慢慢的刺入肌理, 甘美的血液刺激着味蕾, 饿了许久的肠胃蠕动着，贪婪的想要更多。
　　脸颊晕染着两抹深红，夜泠泠火热的呼吸拍打着云君笑的侧脸，眼神迷离，“好, 好想你，想你……”
　　云君笑搂紧她，血液的味道在彼此的唇舌间蔓延, 却带来更加炙热的火焰。
　　如果不是时间不对，云君笑真的很想把她按在床上啪啪啪一顿。
　　可惜不行，只能遗憾的抱着亲了一会儿。
　　“什么时候来得？”云君笑摸着夜泠泠的脸颊，低声问。
　　“白天醒来的。”夜泠泠蹭了蹭她的手心，“醒来我就赶过来了，刚刚才到。”
　　“不是让你们留在星愿么？”云君笑牵着她的手在仅有的一张床上躺好。
　　“我想和你在一起。”夜泠泠眨眨眼睛，颇有些讨好意味的看着她。
　　云君笑亲了亲她的鼻尖，“海州不安稳，你回星愿等我。”
　　夜泠泠拒绝的摇头，“我帮你。”
　　“你呀！”云君笑无奈的叹息。
　　“老板，你，你就没什么要问我吗？”夜泠泠枕着她的肩膀，抱着她的腰，却不敢看她。
　　“你要是愿意说，我自然是愿意听的。”指尖捏着几缕黑发，云君笑淡淡的说，“不管发生什么事情，我一直都是信你的。”
　　眼眶瞬间湿了，夜泠泠的鼻子红红的，哽咽着说，“老板，对不起！如果不是我，我们就抓到君以心了。”
　　“不是你的错。”云君笑吻去她的泪水，咸咸的，很是心疼，“君以心有万妖石的碎片在手，做事肆无忌惮，我们投鼠忌器，抓不住的。”
　　“我不知道，我真的不知道是怎么回事。”夜泠泠埋进云君笑的胸口，“老板，我不是魔族，我不是，老板……”她说的颠三倒四，毫无逻辑，将关于自己身份的所有猜测都说了出来，“可为什么，为什么，老板，怎么会，我看到了许多魔界的场景，甚至能感觉到魔界的风……”
　　云君笑轻轻地拍着她的脊背，不断地啄吻着她的额头，无声的安慰着她。
　　一边听着夜泠泠的话，云君笑提炼着有用的信息，再加从冥帝处得来的线索，试图弄清楚事情的脉络。
　　只是，这个有可能在五千年前就布下的局，实在是很难看透。所有的一切似乎都藏在浓浓的迷雾中，只等阳光穿破迷雾的那一天到来。
　　不知道为何，云君笑突然想起凤鸣山上昏迷后，已经忘记的那个梦。
　　那个梦的内容早已经忘记的一干二净了，可依旧心有余悸。
　　山河破碎……
　　云君笑微微拧眉，混沌？地脉之气想要说什么？和混沌有什么关系？
　　在术师的记载中，天地未分之前为混沌，生灵皆无，灵气躁动混乱，后上古大神盘古应运而生，开天辟地，清气浮而上为天，浊气沉下为地，其手持的斧子化为四件神器，威力无穷。
　　“……我不知道，老板，我真的不知道，我是不是魔族……”夜泠泠哭得云君笑胸前的衣服都湿了，唤回了云君笑越飘越远的思绪，“我好乱，好害怕……”尤其是她醒来后发现自己竟然和君以心在一起，她是真的要疯了！
　　君以心说，你偷袭了蓝心霜，带着我离开了。你就是魔族，云君笑亲眼目睹了你的背叛。夜泠泠，你还想狡辩吗？
　　帝以映的转世？夜泠泠，你确认吗？谁告诉你的？
　　没有魔族的记忆只是轮回的力量压制了，你会渐渐苏醒，恢复记忆。
　　你就是魔族！辩无可辩！这九州，除了我，根本就不会有你的容身之处！呵呵，云君笑？她看见你，只会杀了你！以绝后患！
　　“不要怕，小猫咪，不要想太多。”云君笑捧着她的脸，安抚的吻着她的唇，“就算你是魔族，我也不会伤害你的。”
　　“老板……”夜泠泠红着眼睛，“我，我只会站在你这边。”
　　“乖。”云君笑揉了揉她的头发，温柔的笑，“你说你怀疑，是魔族假装自己是帝以映的转世？所以你有可能就是魔族，是么？”
　　“我是这么怀疑的。”夜泠泠点点头，这恐怕是最符合猜测的解释了。
　　云君笑思忖片刻，“应该不是魔族。我已经再三追问过冥帝，冥帝没有必要骗我。”冥帝是天地间最后一个上神，他的骄傲与自尊使得他做不来欺骗的事情，最多就是不说，“不过，我倒是有了另外一个猜测。”
　　“什么？”夜泠泠打起精神，听到自己不是魔族眼睛都亮了。
　　“我们一直以来都陷入了一个误区。”云君笑组织了一下语言，“不管是我们，还是君以心，似乎都觉得，你是魔族的转世。”
　　夜泠泠很喜欢听云君笑说我们，心里暖暖的，“有什么问题吗？”
　　“有问题。”云君笑搂紧她，手掌摩挲着她的腰，“我们也经常说帝以映的转世什么的，对吧！”
　　“是啊是啊！”说着推了她一下，夜泠泠急了，“你快点说清楚，急死人了。”
　　云君笑笑了笑，“既然都是转世，那总要有身体吧！”
　　“身体？”夜泠泠愣了下，“对哦，都要有身体。可现在好像都说是我！可一个身体，两个魂魄？”
　　“的确是你。”云君笑肯定，“我之前有猜测过，你会不会是一体双魂，但冥帝否决了！那么现在问题来了，你的身体，到底是魔族的转世，还是帝以映的转世？”
　　这的确是个很重要的问题。
　　如果是魔族的转世，那就很有可能如夜泠泠猜测般，魔族鸠占鹊巢；可如果是帝以映的转世，那魔族又是怎么回事？神帝的转世，为什么又会和魔族扯上关系？甚至还有所谓的魔族魂魄觉醒这么一说？
　　“等等，我有点乱。”夜泠泠晕乎乎的，“我听君以心的意思，她似乎认定我是魔族的转世，是帝以映做了手脚。”顿了顿，“而且我发现，君以心是君以灵的妹妹，也，也就是转世魔族的妹妹。”她深深地吸了口气，“也就是说，我是魔君君以灵的转世。”
　　云君笑开始怀疑人生了，“君以灵？”
　　“是不是很难相信？”夜泠泠苦笑，“我也不敢相信。但这是真的，是君以心说漏了嘴，她想要唤醒君以灵。”
　　“所以，先前君以心的所作所为，就是认为是帝以映动了手脚，所以才想要你死，好让君以灵成为这个身体的唯一主人。”云君笑终于是想明白了，“但是，我倒是倾向于这个身体是帝以映的转世，她和冥帝一起做了手脚。也就只有冥帝，能做出这样的手脚。”自己的身体才是最切合的，才能，才能压制别的意识。否则，君以心怎么会叫不醒君以灵？
　　作者有话要说：　　整理了一下，第三卷才是高、潮，第四卷是结尾哦 
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第237章 三世镜
　　正如云君笑所言, 似乎所有人都不曾想过, 夜泠泠现在的这个身体，到底是谁的转世！
　　这其中的关键点, 就是魔族, 也就是君以灵的出现。
　　就是因为她的出现，导致所有的猜测都有了漏洞, 也说不清楚，到底谁是谁！
　　“呐，老板，如果我是帝以映的转世，身体也是我的，灵魂也只是我, 那帝以映为什么要这么做？”夜泠泠不解，觉得谜团好像更多了，“先不研究这里面君以灵怎么出现的技术问题, 我就想知道, 帝以映的目的是什么？这么做总该有个理由吧！”
　　“帝以映的转世好像是你吧！”云君笑好笑的捏住她的鼻尖，“你都不知道，我又怎么会知道？”
　　夜泠泠觉得自己这个转世目前是什么好处都没有得到，反而是麻烦是一堆堆的，尤其是四神器之一的天穹弓, 据说只有她知道，可她知道个毛线球啊！
　　“老板你这这么聪明肯定什么都知道。”夜泠泠眨眨眼睛，笑得甜甜的。
　　云君笑舔了舔她的唇瓣, 轻笑，“真甜！可惜我也不知道。而唯一一个可能知道的冥帝，什么都不愿意说。想来硬的我又打不过他，只能看着他嚣张了。”
　　夜泠泠叹口气，蹭着她软绵绵的胸口，“这都什么情况了，冥帝还在隐瞒什么？难道真的要等九州结界崩溃，魔族重返九州才说出来！到那时就来不及了！”
　　夜泠泠话却给了云君笑提示，她不确定的猜测，“隐瞒？冥帝显然是知道什么的，包括魔族的事。但他不愿意说……会不会，帝以映和他要做的事情其实和魔族没什么关系？”
　　“啊！”夜泠泠瞪大眼睛，“那还有什么？魔族还不够麻烦吗？帝以映想干什么！”
　　“谁知道呢？”云君笑也是一头雾水，“只能说，帝以映有自己的打算吧！”
　　夜泠泠不满的撇撇嘴，“她的打算可让我们烦死了！有什么就不能直接说吗？”
　　“算了，我们顺其自然吧！”云君笑搂紧她，亲了亲她的脸颊，“我们总会知道的。”
　　夜泠泠反抱住她，有些惶恐的想着，如果君以心再出现怎么办？上次是蓝心霜，下次会不会是老板？她要怎么做，才能杀了君以灵和君以心？
　　闭上眼睛，遮住了眼底的暗色，夜泠泠像是沉在冰冷的海底，压得她动弹不得，无法喘息。
　　帝以映说，要杀了君以灵，还有，君以心！
　　*****
　　第二天，榕榕看到从云君笑帐篷里出来的夜泠泠，吓得早饭差点都扔了。
　　“你，你怎么在这里？”榕榕皱着眉，对于夜泠泠不知道该用什么态度。
　　“我来找老板。”夜泠泠笑眯眯的，倒是心情很不错，“老板还在睡呢，你有什么事吗？”
　　榕榕下意识的摇摇头，云君笑好几天没有好好休息了，就算是僵尸也不能不间断的运转灵力，能好好的休息自然是好事。她迟疑了片刻，“我听蓝心霜说，你是魔族？”
　　夜泠泠摇摇头，“事情比较复杂，暂时我也说不好。”
　　榕榕看着她的眼睛，淡淡的说，“阿笑既然相信你，我们也会相信你。你要是做出伤害云君笑的事情，天涯海角我都不会放过你。”
　　“我知道。”夜泠泠松了口气，他们都是云君笑的好友，要是他们不愿意，老板也会难做。她不想老板夹在中间难做。
　　正说话的时候，刚刚换班结束的蓝心霜等不及的来找云君笑，就看到夜泠泠站在不远处，顿时眸色一凛，抬手就是一道法诀打了过去。
　　“蓝心霜！”
　　榕榕眯起眼睛，淡绿色的灵力迎了上去，打散了对方的攻击，“你这是干什么？”
　　“我要杀了她！她是魔族。”蓝心霜冷冷的说，“榕树妖，让开。”
　　“她是阿笑爱着的女人。”榕榕才不怕她，“杀了她，我还怕你被阿笑打死呢！”
　　“她是魔族！”蓝心霜的理由无可厚非，“对于魔族，人人得而诛之。”
　　“我是不是魔族不是你说了算。”夜泠泠从榕榕身后走了出来，故意说，“霜霜姐，我知道你喜欢老板，以为没了我，老板就会选择你，所以之前你被魔族所控，招招都是杀手！可就算我死了，老板也不会接受你的！”
　　“夜泠泠，你偷袭了我，带着魔族君以心离开，好几个人看到。”蓝心霜不为所动，“还有你和君以心长得一模一样，还不足以说明事实吗？”
　　“当然，不过就是人有相似，这不能说明什么。”夜泠泠说，“霜霜姐，现在也不是和我争辩我的身份的时候！如今海州的情况这么危急，你有时间和我打，不如想办法怎么把海州几亿的居民转移。”
　　“我不信你。”蓝心霜毫不遮掩的说。
　　“老板相信我就够了。”夜泠泠冲着她做了个鬼脸，“霜霜姐，你还是快点回去休息吧！脸色不是很好看哦！”
　　蓝心霜难看了几分钟，但很快又恢复了，“我来看看笑笑，她最近不怎么好，我很担心她。”
　　“我没事了。”云君笑随口接上，掀开帘子走了出去，脸色红润，神采奕奕，“地脉之气怎么样了！”
　　“还算稳妥。”蓝心霜抿了抿唇，眼神落在她的脸上，“你好些了吗？僵尸需要鲜血补充灵力，我，我有今世镜的神力滋养，鲜血……”
　　“不用了。”夜泠泠插到了两人中间，挡住了蓝心霜的视线，“老板有我呢，霜霜姐就不用费心了！”不过今世镜的神力？这是什么东西？
　　蓝心霜张张嘴，只好说正事，“笑笑，我有些要紧事要和你谈。”
　　云君笑看了看几人，“都进来说吧！”从须弥戒拿出藤木椅和桌子，又把榕榕带来的早饭摆上，对夜泠泠说，“吃完你就先回星愿，我解决了这里的事情就回去找你。记得给父母打个电话，我骗他们说这几天你比较忙。”
　　“不回去。”夜泠泠扁嘴，“你不走我也不走！我能帮上忙的。”
　　“好吧。”云君笑想了想，君以心还没放弃唤醒君以灵，把小猫咪留在自己身边也安全，“别乱跑。”
　　蓝心霜看着这一幕只觉得眼睛刺痛，心脏就像是被一只大手紧紧的握着，就要喘不过气来，“我是想问问，有没有办法尽快转移海州的人！地脉之气已经残存不多，我们也撑不了太久。”
　　“我已经再想办法了。”云君笑点点头，“那边，就麻烦你们尽量多撑一会儿。”希望晓薇能带来好消息，否则，能救下多少人，就很难说了。
　　忽然间，地动山摇。
　　惊慌的声音远远的传来，伴随着大面积的石块滑落的声音。
　　又是一次地震。
　　这是地脉之气消失后的三天里的第十七次地震。如果地脉之气完全消失，地震只会更加频繁，整个海州都会被颠覆，留下的生命都会消失。
　　可终究是无能为力。
　　海州灵气混乱，空间壁垒脆弱，云君笑都不敢打开空间通道转移人族，生怕走到一半崩溃了。
　　源源不断的运输工具赶往海州。
　　从海州通往其他州的高速路入口已经全部封闭，只有官方的车辆允许通行。
　　不止如此，东海上，也停靠着无数船舶，政府连航母都开了出来，只为了转移更多的人。
　　如今就是和时间赛跑，谁跑得快，谁就赢了。
　　作者有话要说：　　幸好还有伏笔，不然就没的写啦，啦啦啦
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第238章 三世镜
　　早上八点, 天色昏暗如夜晚。
　　大雨滂沱, 湖海泛滥，地势较低的城市已经是一片汪洋。
　　然而, 与海州相邻的其他两个州, 风和日丽，形成两个鲜明的对比。
　　不止是术师, 许多普通人也发现了不对劲之处，无数视频在网络上疯狂的转发，引起一阵阵的热议。
　　只不过，知道内情的都不约而同的选择了沉默。
　　海州的情况越发严重，死伤越来越严重。有的市民根本不愿意离开，甚至有些得知政府会补偿损失后狮子大开口, 吼着不给就不走了。
　　政府这次强硬的很，劝一次，不走？好, 那就没办法了, 只能让给其他愿意走的人了，毕竟现在争分夺秒，根本没有多余的时间耽搁。
　　倒塌的建筑上，黑发的白衣女人临风站着，慢慢的摸着怀里巴掌大小的小黑猫。
　　小黑猫睡得很沉, 只有小肚子微微起伏着。
　　她垂下眼帘，透露着几分心疼，几分柔软。
　　“云小姐。”
　　一身泥泞的胡中将爬了上去, 他已经好几天没有休息了，胡子拉碴的，神色更是疲倦，“还能撑多久？”
　　“一天。”云君笑沉默了片刻，“地脉之气已经全部消失了，我们最多撑到明天，也许会更早。”
　　胡中将晃了一下，“真的不能再撑几天吗？海州还有两亿多的市民啊！”他乞求，“云小姐，求求你！我求求你……”
　　“不是我不愿意，是我做不到。”云君笑闭了闭眼睛，对此无能为力，“这一天，都是争取来的。”是夜泠泠，利用星辰之力强硬的定住了海州这片即将崩溃的大地，其代价就是夜泠泠再次变回了小猫咪，已经沉睡了一天了。
　　胡中将满脸绝望，“真的没有办法了吗？”
　　“除非，除非黄泉路开！”云君笑转身看着他，“我在等好友回来！如果能带回好消息，这海州的生灵就还有救！”
　　黄，黄泉路？
　　胡中将懵了，如果他没有理解错的话，这不是死了才能去的地方吗？
　　正说话的时候，空气里突然泛起一层层的波纹，露出黑漆漆的洞口，明晓薇快步走了出来，身后跟着三个穿着黑衣的高大男子。
　　“阿笑！”明晓薇抓住云君笑的手臂，快速说，“黄泉路开了！开了九条黄泉路！干爹派了五百勾魂使来帮忙，出口是其他几个州！”
　　“真是太好了！”云君笑眼睛一亮，兴奋之情难以掩饰，“胡中将，你快点安排人手，跟着勾魂使离开！”
　　胡中将来不及多问什么，匆忙的就离开了。
　　明晓薇对三个勾魂使点点头，他们就跟了上去，帮助人族转移。
　　“海州的空间壁垒太脆弱了。”明晓薇解释道，“我们一直在想办法巩固空间，但一直失败！直到今天海州突然稳固了，黄泉路才开了！”
　　“是泠泠。”云君笑低头看着怀里的小猫咪，“她耗尽了灵力，才稳定了。”
　　明晓薇定睛，顿了顿，“阿笑，关于夜泠泠，你是怎么想的？”
　　“我相信她。”云君笑温柔的说，“她是我的爱人！晓薇，你们也要相信她。”
　　“我们相信你。”明晓薇笑了笑，“我们也走吧！没时间耽搁了！”
　　九条黄泉路开在海州的不同地点，索性离安全区都不是很远，也方便众人转移，只是时间匆忙，官方来不及想借口解释，着实是把普通人吓了一跳。
　　只不过，生死存亡之间，大家惶惶不可终日，也没空闲多想，在军队的安排下，麻木的踏进了黄泉路，机械的朝着唯一的亮光走去。
　　海州再次的晃动起来。
　　这意味着夜泠泠的灵力快要耗尽了，再一次的地震就要来了。
　　“胡中将，你也走吧！”
　　夜深，云君笑说。
　　“我的士兵还没有走。”胡中将的脊背依然挺直，“我是最后一个离开的人！”
　　士兵排成五队，整齐有序的踏进黄泉路。先从最低的普通士兵开始，然后是少尉，中尉……，一级一级，军衔越高的，越是留在最后。
　　这些人的身后，是蓝心霜等术师。
　　直到胡中将也走进黄泉路，术师们才准备离开，这次留在最后的，是抱着夜泠泠的云君笑。
　　“我承诺过，我不死，你们就不会死。”
　　云君笑轻笑着，“这次，非常感谢大家的帮助。他日若是遇到困难，你们可以来临城找我，我云君笑必然尽力而为。”
　　话音刚落，只听到轰然的一声巨响，竟然是海州的一片土地塌陷了下去。
　　海州的灵力也更加混乱狂暴。
　　“糟糕！”明晓薇脸色一变，“壁垒又不稳定了！你们快走！再不走门就要关了！”
　　“笑笑，我们一起走！”蓝心霜站在云君笑身侧，伸手要拉她。
　　“我还有事。”云君笑退后两步，摇摇头，示意他们先回去。
　　“我留下来帮你。”榕榕说，“我不放心你一个人。”
　　“我也留下来！”蓝心霜紧跟着道。
　　沐霖睿沉着脸，显然也不甘愿就这么离开。
　　“算了，来不及了。”明晓薇点了点通道，“已经关了！”说完，就见通道扭曲了一下，消失了。
　　风雨交加，几个人身上都是雨水，唯一算得上干燥的就是夜・小猫咪・泠泠了。云君笑给她贴了个符，时时刻刻保持着皮毛清爽。
　　“阿笑，你这是……”明晓薇不解的看着她。
　　“没什么。”云君笑凝视着远处，脚下的大地轻轻的晃动着，并没有影响她的前进，“是真的没什么。”她没有撒谎，她如今只是替消失的地脉之气看看海州罢了。
　　没有了外力的作用，失去了地脉之气的海州终于有了天翻地覆的变化。
　　大片大片的土地陷落，下一刻又有山峰凸起，山河瞬间改道，又消失，宛如重组。
　　到最后，几人都没了落脚的地方，只能时刻运转着羽风决，站在半空中，静静的看着这一方土地的变化。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第239章 三世镜
　　九州之一的海州, 在短短半个月的时间里, 变成了一块死寂的荒芜之地，站在边缘望去, 只能看见一望无际的漆黑大地, 竟然是没有任何活物，无论是植物, 亦或是动物，都没有。
　　如今的海州，哪怕是普通人，只要靠近海州，身上的汗毛就会竖起来，毛骨悚然。
　　术师就更别提了。他们比普通人更加敏感, 远远就能感觉到海州上笼罩的不详之气，根本就不敢靠近。
　　这种奇异的景象立刻引起了轩然大波，各种各样的视频在网络上流传, 世界末日的传言更是再次被提出来, 愈演愈烈。
　　而很奇怪的，官方竟然没有发布任何辟谣，这让一些敏感的人嗅到了不对劲之处。
　　实际上，不是政府不想辟谣，是完全没办法辟谣。
　　从海州离开的居民还有三亿多, 众目睽睽之下，要找什么借口瞒下去呢？
　　还不如不说！堵不如疏，就让网友随便说, 等风头过去了，自然就会淡下去了，到时候也能想到合适的理由了。
　　况且，其余八个州突然多了这么多人，吃喝穿住都是非常麻烦的事情，而且人多了摩擦更多，又背井离乡的心情焦躁，时不时就打了起来，后勤部已经忙得一个头两个了。
　　只不过，这一切已经和回到临城的几人没有关系了。
　　当初说好的，术师负责救出海州的人，政府则负责一切善后事宜，不到万不得已的时候，不要暴露术法界的存在。
　　云君笑的心情很糟糕。
　　也许是地脉之气消失前给她留下的情感太过深刻，太过绝望，她总有种事情还没有结束的不好预感。
　　“我忘记了什么呢？”
　　云君笑躺在阳台的躺椅上，慢慢的摸着趴在她小腹上沉睡的小猫咪，烦恼的自言自语，“地脉之气消失前告诉了我什么，怎么突然想不起来了？明明之前还记得的？是什么你呢？”
　　突然被忘记的感觉很糟糕，尤其是忘记了很重要的事情。
　　“好像之前也发生过类似的事情。”云君笑的指腹摸着小猫咪的脑袋，蹙着眉回忆着，却还是什么都想不起来。
　　细微的声音响起，是沐霖睿拉开了玻璃门，走了进来。
　　“云君笑。”他站在云君笑身后，“你是要和霜霜破镜重圆吗？那泠泠怎么办？”他并不知道夜泠泠已经回来了。
　　云君笑懒洋洋的回答，“你想多了，这是不可能的事。”
　　“那你是什么意思？为什么要留霜霜住在这里？”沐霖睿咄咄逼人。
　　“我答应过蓝心霜，会保守她的秘密。”云君笑眺望着远方，淡淡的说，“你有什么问题，麻烦直接去问蓝心霜。我并不想掺和你们的事情，你们的事情和我无关。”
　　“我不知道你们之间有什么瓜葛！”沐霖睿低吼，“但那都已经过去了！”
　　“我知道。”云君笑坐起身，似笑非笑的看了他一眼，“如果不是时间太久，你以为，你的霜霜现在能活着站在你面前？我早就把她弄死了！”
　　“笑笑……”
　　蓝心霜惨白着脸走了过来，显然是听到了最后一句话，“外面有人找你，姓胡。”
　　姓胡，应该是胡中将吧！
　　云君笑心想，抱着小猫咪起身，“蓝心霜，你这么叫我我很困扰。”视线扫过沐霖睿和蓝心霜，“另外，若是想在我这里住下去，请遵守我的规矩。”
　　楼下，无所事事的阿大和阿二正在织毛衣，据说是给夜泠泠做得衣服。
　　来得人果然是胡中将，还带了不少礼物。
　　“云小姐。”胡中将感激的看着她，“这次多谢你拯救了海州这么多人，真的非常感激你。”
　　“我只是做了我该做得事，你们真正需要感谢的是地府。”云君笑从吧台后扯出一张纸，写了五百个名字，“这些就是勾魂使的名字。你们如果真的有心，就给他们弄个牌位，初一十五三炷香就好了。”
　　“会的会的。”胡中将宝贝似的收好几张纸，“这些是我们的一点心意，你就收下吧！”
　　“嗯。”云君笑也没拒绝，“你来，应该还有事吧！”
　　“的确。”胡中将也不隐瞒，“和魔族还有九州结界有关。”政府在术法界自然有眼线，重要的事情术师也不会隐瞒政府，个人的力量毕竟是有限的，“我想问问，和这次海州之劫有关系吗？”
　　“应该没有。”云君笑想了想，还是相信了君以心的话，“魔族只是想回到九州，破坏地脉之气对他们没有好处。海州如今的情况，魔族也是没办法生存的。”
　　胡中将沉吟片刻，“云君笑小姐，我这次来，其实是代表了政府的立场，想和你达成共识。”
　　“我只能代表我的立场，不能代表术法界的立场。”云君笑毫不犹豫的回答。
　　“我相信，以云小姐的本事，这并不是难事。”胡中将小小的拍了个马屁。
　　“不，我不能。”云君笑深知自己僵尸的身份，一旦暴露就完了，“你等等！”她招招手，让纸片人去找蓝心霜和沐霖睿，“这两位是沐蓝两家未来的家主，也是术法界地位最高的两个家族，他们可以。”
　　蓝心霜和沐霖睿都疑惑的看着两人。
　　胡中将点点头，“那我就开门见山了。我代表人族政府，想和术师达成共识，若是九州结界破碎，魔族重返，我们希望能和魔族和平共处，互不侵犯！我们人族可以单独将南州划给魔族生存。”
　　这是最高领导人经过深思熟虑提出来的。
　　他看得出来，九州结界无缘无故出现裂缝，极有可能是撑不久了，至于四神器，谁知道什么时候能找齐？
　　所以，对于即将到来的魔族，就必须要提前做好准备――要么打要么谈判？
　　九州如今有四十多亿人族，可术师只有寥寥十万人，与魔族打起来，谁胜谁负？又会造成多少伤亡呢？
　　所以，最高领导人决定，如果能够谈判，就谈判吧！如果谈不拢，那就只能开战了！
　　“不行，我不同意。”
　　蓝心霜立刻就拒绝了，“魔族天生就残暴，而且以人族为食，不可能共存的！我不会答应的！”
　　沐霖睿却有些犹豫。
　　“我们可以约法三章，就和现在的术法界一样，互不干涉。”胡中将并没有死心。
　　“非我族类，其心必异。”蓝心霜沉着脸，“我不相信魔族！”
　　“也许，可以试试。”沐霖睿开口说，“不管怎么样，要试过才知道。”
　　“沐霖睿！”蓝心霜没想到他会唱反调。
　　“云小姐，你的意见呢？”胡中将问。
　　“我也是赞同。”云君笑点点头，“以九州现在的情况而言，开战并不好。只是，对魔族我们不能放松警惕。”
　　“我坚决反对。”蓝心霜还是不同意。
　　“希望你们可以慎重的考虑一下，这毕竟是无数人的生命。”胡中将叹了口气，“我等着你们的回复。”
　　胡中将离开后，星愿陷入了短暂的沉默中。
　　“霜霜，你不同意是因为夜泠泠吗？”沐霖睿的语气里压制着怒火，没办法不怀疑蓝心霜是为了拆散夜泠泠和云君笑。
　　“自然不是。”蓝心霜看了云君笑一眼，沉声道，“我自然是考虑过才说的。对于魔族，我们怎么能放松警惕！你们忘记了吗？数万年前，到底是因为什么，魔族才被赶出九州的？”
　　作者有话要说：　　啦啦啦，这一卷就要进入最后一个剧情啦，公主古墓的剧情，给小天使们漏个底，君以心会死
　　爱你们，笔芯，么么哒
　　晚安，早点休息


第240章 三世镜
　　魔族与神族是为了争夺统治权打了起来, 但说白了, 实质上对人族来说都没有区别。
　　如果不是魔族以屠杀折磨人族为乐，甚至喜欢吃人, 人族也不会与神族联手, 驱逐魔族。
　　这是血淋淋的教训。
　　神族已经消失，以九州如今的情况, 再加上对魔族现今的情况了解甚少，谁都不敢保证，能再次将魔族赶出九州。
　　“所以，还是要尽快找齐四件神器。”云君笑慢慢的抚摸着小猫咪柔软的皮毛，“九州鼎，万妖石, 三世镜，天穹弓，缺一不可。”
　　“哪有这么容易！”沐霖睿眉峰紧皱, “这么多年, 又有谁真正找到了神器呢？”
　　“九州结界已经出现了异样，我们已经没有多少时间了。”云君笑起身往二楼走去，“我们只能尽力而为。”
　　云君笑垂眸看着沉睡的小猫咪，就这么来回抱着走，说话, 她也没有醒来。
　　夜泠泠已经沉睡小半个月了，每天清醒的时间只有一会儿，会撒娇的蹭蹭她的手指, 舔舔她的嘴唇，又会沉沉睡去。
　　云君笑查过，就是灵力透支带来的后遗症，身体极度虚弱，只能靠睡眠来慢慢恢复。
　　“你什么时候才能想起来，天穹弓的下落呢？”
　　云君笑低声的自言自语，捏着小猫咪粉嫩的三角形耳朵，“还有来世镜，到底在什么地方呢？总有种灾难就要到来的感觉呢！”
　　“喵～”老板～
　　小猫咪睁开湿漉漉的眼睛，轻轻的甩了甩尾巴。
　　“醒了。今天还舒服吗？”云君笑捧起她，点了点她的小鼻子。
　　“喵喵～”好多了，老板，我很快就会好了。
　　夜泠泠舔着她的手指，无比乖巧的样子。
　　“不知道什么时候才能变回来。”云君笑捏了捏她的舌头，“你的导师给我打电话了，再不回去上课，你的学分就要不够了！”
　　夜泠泠瞬间炸毛。
　　想她辛辛苦苦的熬夜熬了高三一年才考上的临城学院，绝对不能连毕业证都拿不到！
　　“喵喵喵！喵喵喵！”绝对不能当掉！啊啊啊！
　　云君笑轻轻的笑了起来。虽然以夜泠泠现在的身份，大学念不念都没什么用，但她还是希望夜泠泠能过普通人的生活。
　　“所以，你要快点变回夜泠泠。”
　　云君笑与她额头抵着额头，压低了声音说，而她刚刚说完，蓝心霜和沐霖睿就走了上来。
　　陪着小猫咪玩了一会儿，夜泠泠又睡着了。于是云君笑就抱着她去阳台晒太阳，白天的星辰之力虽然不多，但聊胜于无嘛！
　　中午的时候，叶亦涵和榕榕还有谢烨千怀书拎着打包好的饭菜回来了。
　　而一直在卧室里的明晓薇和凌千凝也走出来了。
　　榕榕把菜装好，嘟囔着，“阿笑，你都好久没有做饭了！我馋了。”
　　“你又不需要吃东西。”云君笑懒洋洋的回答，星愿的人越来越多，她有种想换地方的冲动了。
　　榕榕又小声的嘟囔了两句，没让云君笑听到。
　　“云君笑。”
　　用过饭，叶亦涵走到阳台，“关于碎片……”他说得很含糊，显然是不相信沐霖睿和蓝心霜，害怕引来麻烦。
　　“说吧！”云君笑微微直起身体，“可是你的身体出问题了？”
　　叶亦涵愣了愣，心里涌出几分暖意。也难怪云君笑的朋友各个都死心塌地，在云君笑看来，神器什么的，都没有朋友的身体重要。哪怕，他叶亦涵现在是沾了榕榕的光。
　　“没有。”叶亦涵笑了笑，“我已经痊愈了。”他摊开手心，硬币大小的碎片反射着太阳的光，映出一小块七彩的光晕，“这个给你，希望能帮上你们的忙。”
　　“你真的好了吗？”云君笑没有拿，反而问。
　　“嗯。”叶亦涵伸了伸手，“云君笑，加油。”
　　云君笑这才收起碎片，“我会的。”她顿了顿，“叶亦涵，谢谢你。只是，希望我们没有给你带来危险。”
　　叶亦涵不在意的摆摆手，温柔的目光落在榕榕的身上，心想，哪里有危险呢？有危险又算的了什么呢？我和娴儿，终究是再次相遇了。
　　到现在，云君笑的手里已经有四块万妖石的碎片了，只有最后一块碎片，在君以心的手里。
　　这块碎片，可以说是最难拿到的了。
　　也就意味着，她们必须要和君以心打一场，抢到这块碎片。
　　如果能取得君以心的信任……
　　云君笑眉心一颤，想到了夜泠泠身上魔族的身份。既然魔族能假扮成神族，夜泠泠为什么不能装成是君以灵呢？
　　想到这里，云君笑突然发现了一个被她忽略的事实。
　　君以心，君以灵，帝以映，也就是夜泠泠，她们三个长得是一样的。
　　所以，君以心才会以为这是君以灵的身体，是帝以映做了手脚。
　　但沐家传承之地里，小猫咪说过，帝以映的执念分明也是这般模样。
　　会不会，这三个人就是长得一样？她们本来是不是就有什么关系？
　　深深的吸了口气，云君笑将思绪压在心里，这些暂时都不重要，就算弄清楚了对现在的情况也没用。
　　今夜星辰漫天。
　　细碎的星辰之力汇聚成星河，缓缓的被小猫咪吸收，在她周身结成银色的小茧。
　　云君笑眯起眼睛，看来，小猫咪就要恢复人形了。
　　这可真是个好消息。
　　时间一分一秒的过去，银色的小茧逐渐拉长变宽，与漫天的星辰交相辉映，交融出庞大的力量。
　　云君笑沐浴在冰冷的星辰之力中。
　　她的眼睛一眨也不眨，只等最后的结果出现。
　　天边泛起微弱的亮光。
　　星辰渐渐隐去，太阳即将升起。
　　银茧的光芒开始消散，赤着的女人蜷缩着身体躺在云君笑的怀里，呼吸浅浅的，脸色红润，睡得很舒服，也很沉。
　　云君笑扯过毛毯，将夜泠泠抱了起来，稳稳的抱回了自己的房间。
　　“老板～”夜泠泠迷迷蒙蒙的看着云君笑，自然的伸出手臂勾住她的脖子，撅着嘴，索要亲吻。
　　云君笑当然满足了她，隔着毯子压住了她。
　　舌尖与舌尖纠缠在一起，亲昵甜蜜的感觉蔓延到心底，湿热的呼吸落在脸上，是说不出的美好。
　　夜泠泠这才后知后觉的发现她居然变了回来。
　　眼睛亮亮的，夜泠泠软软的唤了一声，“老板，我好想你～”
　　“嗯，我也很想你。”云君笑啃咬着她的嘴唇，很快就尝到了血腥味，她的呼吸瞬间加剧，眼底也有细密的血纹，“你也睡了很久了，今晚不要睡了，乖～”
　　作者有话要说：　　第三卷最后一个剧情来世镜即将开始，预估还有不到二十万可以完结，好激动 
　　么么哒，比心，爱你们
　　晚安，早点休息


第241章 三世镜
　　第二天, 星愿的众人是在诱人的香味里睁开眼睛的。
　　肚子也非常应景的咕噜噜的叫了几声。
　　循着香味来到厨房, 趴在门框上，听着云君笑愉悦的哼着小曲儿, 一看就心情好到爆表。
　　“阿笑。”
　　榕榕和明晓薇一人一边趴在她的肩膀上, 眼睛闪闪发亮，“你终于又下厨了！我要吃虾肉小馄饨, 鸡汁汤包，蟹黄蒸饺还有卤鸡蛋！”
　　“都没有。”云君笑竖起手指摇啊摇，在刚刚出锅的海鲜粥撒上切得碎碎的的葱花，放在实木的托盘上，“只有这些，你们自己分一分！”她就做了海鲜粥和虾饺, 份量倒是很足，“不准打起来！”
　　榕榕和明晓薇对望了一眼，阿笑这是遇到什么开心的事情了？随即转念一想就明白了, 肯定是夜泠泠变回来了, 不然阿笑才没有心情下厨呢！
　　嘁，重色轻友的家伙！
　　卧室的米色窗帘紧紧的拢着，拒绝着阳光照射进来。
　　夜泠泠埋在柔软的被子里，睡得沉沉的。闻到了早餐的诱人滋味，她不自觉的舔了舔嘴唇, 动了动小鼻子，挣扎了一下，终究是食欲战胜了睡眠, 慢慢的睁开了眼睛。
　　“唔，老板……”
　　夜泠泠撒娇的张开手臂，要亲亲抱抱才愿意爬起来。
　　“我做了海鲜粥。”云君笑把托盘放在床头的小柜子上，交换了甜蜜的亲吻，“快起来吃，凉了就不好吃了。”
　　“我还没有刷牙……”夜泠泠眨眨眼睛。
　　“我不嫌弃你这个小脏猫。”云君笑低笑，“再脏我都喜欢。”
　　脸颊晕开了一抹红色，夜泠泠甜甜的，爬起来，“我先去刷牙，饿了。”被子下的身体雪白雪白的，竟然是什么都没穿，腰部的弧线弯起，看起来非常柔韧，事实上也的确很柔韧，云君笑最有发言权了。
　　云君笑眯了眯眼睛，轻轻的拍了拍某个白白软软的地方，还捏了一把。
　　夜泠泠转头，“不要了，我好累。”
　　“嗯，听你的。”云君笑靠在床头，眉眼上扬，说不出的温柔。
　　夜泠泠又爬回去亲了她一口，竟然也就这么赤条条的跑去了洗手间。
　　――星愿本来只有一个洗手间的，就在客厅旁边，但自从星愿的住客越来越多后，就变成每间房都有了，也不知道阵灵是怎么弄出来的。
　　很快，夜泠泠从洗手间跑了出来，嗖得一下钻回被子里，眼巴巴的看在云君笑。
　　云君笑眉眼一弯，“要我喂你吗，小猫咪？”
　　“嗯嗯。”夜泠泠点头，“啊――”
　　云君笑捏了捏她的鼻尖，舀了一勺还热着的粥，仔细的吹了吹，送到夜泠泠嘴边。
　　夜泠泠张嘴。
　　云君笑收手，海鲜粥自己吃了。
　　夜泠泠委屈的扁嘴，“那是我的！我的！”
　　云君笑弯起眉眼，倾身，舔了舔她的唇瓣，舌尖拨开了牙齿，温热鲜美的海鲜粥就度了过去。
　　夜泠泠心满意足的砸吧砸吧嘴，果然还是老板的手艺最好了！
　　“我要吃虾饺。”夜泠泠指了指蒸笼，口水都要留下来了。
　　云君笑宠溺的笑笑，夹了虾饺塞进去。
　　夜泠泠含着点心，把云君笑往前一拉，吃了一半的虾饺就推进了云君笑的嘴里。
　　“好了，快点吃！”云君笑擦了擦她的嘴角，“待会儿就要凉了。”
　　“唔。”夜泠泠含糊着点点头，不闹腾了。
　　“给爸爸妈妈打个电话再睡。”云君笑把手机放在床头，吃剩的东西整理好，“他们很担心你。还有，我给你销假了，明天该去上课了。”
　　“知道啦――”夜泠泠拉长语调，冲着她做了个鬼脸。
　　电话是夜妈妈接的，声音有点哑，据说是感冒了。夜泠泠叮嘱她生病了要及时去医院看，还说再过一个多月她就要放暑假了，会和老板回去过暑假。
　　夜妈妈满嘴嫌弃的让她不要回来，打扰了她和老公的二人世界。
　　夜泠泠在床上滚了一圈，吐着舌头说就要回去做永不熄灭的电灯泡。
　　夜妈妈让她滚一滚，让她好好听云君笑的话，不要仗着有灵力就不知道天有多高。
　　挂了电话，夜泠泠盯着电话看了一会儿，总觉得妈妈有些不对劲。
　　这个点老爸应该在家的，为什么没有听到老爸和老妈抢着电话的声音呢？这么早，老爸怎么会不在家？，
　　云君笑进来，就看到夜泠泠一脸严肃的模样，轻声问。
　　“刚刚给妈妈打电话了……”夜泠泠满脸迷茫的告诉了云君笑。
　　“也许是有什么急事！”云君笑安抚道，“你也知道青山村是有秘密的，如果真有什么难事，肯定会来找我们帮忙的。”
　　“说得也是。”夜泠泠想了想也对，还是不高兴的咕哝着，“也不知道有什么秘密，老爸老妈还不愿意告诉我。我都这么大了。”
　　******
　　临城的六月份热得就和蒸笼似的，离开了空调五分钟就汗如雨下，半个小时就馊掉了。
　　夜泠泠把没什么作用的遮阳伞扔了，冲进星愿里，倒了满满一杯冰水，咕噜咕噜的就下肚了。
　　“总算是活过来了！”夜泠泠抹了把汗，“天呐，这才六月份，怎么这么热！”
　　阿大端来了冰镇过得西瓜，阿二正在榨西瓜汁。
　　“咦，老板呢？”夜泠泠咬着西瓜，东张西望，平时老板都会在一楼等她回来的。
　　“老大收到了海青宸的求救，去东海了。”阿大回答，“老大让你在星愿等她回来，不要乱跑。”
　　“求救？”夜泠泠接过阿二递过来的玻璃杯，艳红色的西瓜汁上漂浮着几个冰块，冰凉冰凉的。
　　“对。”阿大托着下巴坐在夜泠泠对面，“老大，明晓薇，凌千凝还有蓝心霜一起去了，走了两个小时了，应该已经上飞机了。”
　　夜泠泠炸毛了，“蓝心霜也去了？！”说实话，得知蓝心霜要在星愿常住夜泠泠是非常抵触的――任谁也不想看到对自己爱人有觊觎之心的情敌整天整夜的在自己面前晃来晃去的，但云君笑解释了之后，夜泠泠也只好扁着嘴，委委屈屈的答应了。
　　“人手不够啊！”阿二摊开手，可以绝对信任的并不多，能力不足的就更别提了，送死吗？
　　“不行！我也要去！”夜泠泠一拍桌子，也不知道脑袋里幻想了什么，脸色变了好几种颜色，冲上楼去收拾东西。
　　“大嫂，你的学分！”阿大在后面叫道。
　　“你们帮我去上课！”夜泠泠的声音从二楼飘下去，学分什么的，有自己老婆重要吗？妥妥的没有啊！
　　迅速的收拾好了东西，夜泠泠背着黑色的背包跑下楼，门口停着开往机场的出租车。
　　于是，云君笑刚刚在东海机场打开了手机，就接到了阿大阿二打过来的电话，幸灾乐祸的说大嫂已经杀去了东海，千万别后院失火哟！
　　云君笑顿时头疼。
　　她查了查下一班飞机到达的时间，就在三个小时后。
　　“晓薇。”云君笑收起手机，想了想，“我们先去找海青宸，泠泠是三个小时后的飞机，你接到人后，我们去东海会和。”
　　“好。”明晓薇没有任何异议。
　　“我也留下来。”凌千凝紧跟着说道。
　　“那就凌千凝留下来，晓薇和我们走。”云君笑眉眼一扬，淡淡的说，“正好，你也有海青宸的血统，不用我们回来接你了。”
　　凌千凝看了她一眼，沉默。
　　蓝心霜的脸色也不好看，却知道自己根本没有资格说什么。
　　正说着话，云君笑的手机又响了起来。
　　竟然是海青宸的电话。
　　“喂，老不死的，你们到了吧！”
　　“在东海机场，现在正准备过去。”
　　“别急，我来接你们！”
　　三言两语就挂了电话，云君笑盯着手机看了半天，琢磨着自己是不是被海青宸耍了，不然求救的那只怎么这么不急不缓的？
　　海青宸来得很快，一身白色的休闲装，英俊的面容，回头率那叫一个高啊！
　　云君笑摸摸鼻子，愉快的决定要把这只骚包的泥鳅好好的揍一顿，居然逗她们玩！
　　“咦咦，我的小泠泠怎么没来？”海青宸东看看西望望，显得非常失望。
　　“她是下一班飞机。”云君笑敲了敲他的头，“不是救命吗？怎么还有这份闲心？”
　　海青宸望了望天，“反正不着急！等小泠泠来了，我带你们去看看，你们就知道了。”
　　“真是被你气死了！”云君笑捏捏手指，真的是很想揍人。
　　“走走走，我带你们去吃好吃的。”海青宸看了看显示屏上的时间，“这附近有家海鲜店，特好吃，吃完我们打包点带着。”
　　这座城市是东海边最近的一个城市，就叫东海。海边嘛，自然就流行海鲜，还是各种各样的，种类繁多，还很便宜。
　　海青宸挑的是一家老字号，好多年了，物美价廉，口碑特别好，而且店家竟然是一只螃蟹精，最拿手的就是各种螃蟹菜。
　　“自相残杀啊！”云君笑忍着笑，尝了尝味道，真的很不错，“给泠泠带一点，她肯定喜欢。”
　　瞅了瞅时间，海青宸拎着打包好的螃蟹宴，溜溜哒哒的一群人就回了机场。
　　然而，机场的氛围却变了，变得紧张，杀气若隐若现。
　　“这是怎么了？”海青宸扫了眼周围，以他的眼力，自然不难看出候客大厅里还隐藏着一些术师。
　　作者有话要说：　　果然是计划跟不上变化，来个插曲吧
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第242章 三世镜
　　除了术师外, 还有满身煞气正气的军人, 都分散在候客厅的角落，蓄势待发, 明显不是来坐飞机的。
　　蓝心霜扫了扫, 看到了一个熟悉的面孔，“我去问问。”
　　“蓝大小姐？”那是个四五十岁的中年男子, 长得很普通，“您也是收到了消息吗？”
　　没多久，云君笑等人就看到那个中年男子变了变脸色，走到角落和某个人说了什么，之后就都陆续的离开了。
　　“是夜泠泠。”蓝心霜走回来解释，“之前关于夜泠泠的通缉还在, 这些人是收到了信息，来抓她的。”
　　之前在海州的时候，信号全部瘫痪, 连卫星都没有作用, 自然发现不了夜泠泠；之后夜泠泠被带走，政府也没心思搭理这方面；然后夜泠泠变成猫回到临城，那就更找不到了，变回人后，又顾忌着临城是云君笑的地盘, 胡中将给压了下去，这才让众人都给忘了通缉的事了。
　　“都忘记了还有这一茬了。”云君笑一提醒就想起来了，“飞机票要用身份证, 可不就暴露了吗？”
　　“我已经解释过了。”蓝心霜并不想与云君笑的关系继续恶化，“只是，她们长得一样，以后怕是会经常有这种情况发生。”
　　说话间，候客大厅的众人就听到飞机降落的广播，正是夜泠泠乘坐的那一架飞机。
　　“老板～”
　　夜泠泠一出来就看到了云君笑，眼睛顿时就亮了，扑过去，脸颊红扑扑的，“你怎么知道我要来，还在这里等我？”
　　云君笑接了个满怀，“是阿大给我打了电话。正好海青宸也说事情不急，所以我们就在这里等你了。”
　　“不是救命吗？”夜泠泠疑惑，这才将注意力分给了其他人，“海青宸，你弄什么鬼？”
　　“我也不知道什么鬼！”海青宸耸耸肩，把打包好海鲜递给夜泠泠，“喏，给你准备了好吃的。吃完了我带你们去。”
　　海青宸这次的确是叫云君笑等人来救命的，但是半路上发现情况貌似没那么严重了，又觉得还是要解决，所以才来接机了。
　　“到底是怎么回事？”
　　坐在海青宸非常拉风的深蓝色跑车，云君笑皱着眉问。
　　“要我说，我说不上来。”海青宸利落的换挡加速，驶进开往海边的公路，叹了口气，“和我来你们就知道了。”
　　东海也是旅游城市之一，海边热热闹闹的，许多穿着泳装的男男女女正在嬉戏游水，看着就生机勃勃。
　　视线不由自主的落在某些地方，海青宸兴致勃勃的盯着，一点都没有麻烦降临的感觉。
　　看不过的云君笑踹向他的屁股，磨着牙，“你要是真的喜欢我就成全你！放心，我的技术很好的。”
　　“别！”海青宸连连摆手，视线再也不敢乱飘了，抬手弄了个障眼法，“我们快走！快走行了吧！”
　　“把这个放在身上，你们就能在海里自由行走说话。”海水已经及腰深了，海青宸掏了五片巴掌大小的东西，清脆透绿如翡翠，流光溢彩，“千万不要丢了啊！”
　　“这是海青宸的鳞片。”云君笑对夜泠泠说，“好东西呢！”
　　夜泠泠眨眨眼，美滋滋的塞进了腰间的小腰包里。
　　大海是波澜壮阔的。
　　海面上的世界与海底的世界是完全不同的。
　　黑暗的，静谧的，似乎连水流的声音都没有。
　　无数的大鱼小鱼好奇的看着这几个和自己长得不一样的“鱼”，甩甩尾巴游了过去。
　　夜泠泠伸手去摸，惊讶的发现原来世界上有这么多种鱼，而且越往下面，鱼就长得越发奇形怪状，都不像是地球上的生物了。
　　海越深，气压越高，生物也就越少。
　　海青宸的鳞片的确是好东西，明明什么都没带，呼吸非常顺畅不说，也是连任何压力都感觉不到。不止如此，连视线也非常的清晰，丝毫没有影响。
　　一行人游了一个多小时都没有到达目的地。
　　夜泠泠无聊的抱着云君笑，让云君笑带着她，“海青宸，还有多久啊！”刚刚看真的很稀奇，现在看就很无聊了。
　　“快了。”海青宸游过去，“小泠泠你累了啊！我变青龙带你啊！”
　　夜泠泠白了他一眼，“既然能变青龙为什么不带我们一起？”
　　“nonono。”海青宸摆摆手指，“我的背可不是什么人都能做的！云君笑都不给！”
　　“那我也不要。”夜泠泠收紧胳膊，“我要和老板在一起。”
　　“我的背很舒服的。”海青宸凑过去引诱，“而且很快哦，我还能带你去看好玩的！东海可是我的地盘，有很多好玩的好吃的。”
　　夜泠泠很坚定的摇头。
　　海青宸失望，依旧打起精神来，“真的，小泠泠，机会很难得的！相信我，来嘛来嘛！”
　　“滚一边去。”云君笑翻白眼，“还不去带路！再不去我们就要回去了！”
　　“这么凶干嘛，不知道我也很怂吗？”海青宸扁嘴，委屈的游到了最前面，加快了速度。
　　又过了大半个小时，海青宸才停了下来。
　　“我们到了。”海青宸指了指前面，前面黑漆漆的，什么也看不到。
　　明晓薇上前了一步，被紧张的凌千凝拉住，凌千凝说，“不要去！危险！”
　　“什么？”夜泠泠也看不到什么，就感觉黑黑的，什么都没有，“什么也没有啊！哪里危险了？”
　　“什么都没有才是最大的问题。”蓝心霜沉着脸，“这里是深海，怎么会连海水都没有。”
　　夜泠泠恍然大悟，“是哦，什么都没有。”
　　那不是来自深海的黑暗，就是一片黑漆漆的黑洞，什么都没有，没有风，没有声音，没有任何生命，寂静的可怕，毛骨悚然。
　　“刚刚开始的时候只有巴掌大，也没人注意。”海青宸说，“只是最近突然扩散到了百米，甚至还有更大的趋势。我找不到原因，就想到老不死你了。但没多久，黑洞就停止了。”
　　云君笑第一反映就是九州结界的裂缝，但是这并没有魔气，和之前的感觉不一样。
　　“有没有其他异状？”云君笑拧着眉，这看起来太诡异了。
　　“没有，突然发现的。”海青宸说，“如果真说有问题，那就是，黑洞应该也是海州的地脉之气消散的那一天出现的。”
　　地脉之气？
　　云君笑心间一惊，让夜泠泠退后两步，自己准备上前，被海青宸拦住，“别过去！不靠近没有危险，靠近……”他捡了石头扔过去，在众目睽睽之下，突兀的消失了，连一点痕迹都没留下。
　　众人皆惊。
　　夜泠泠吓得连忙把云君笑拉回来，就和护崽的母鸡似的护在身后。
　　“就是如此。”海青宸眉头紧皱，“我已经下了命令，不允许任何生物靠近这片海域。我只是担心，如果再次扩散，东海，东海会完了。”
　　“我来看看。”
　　云君笑也没有遇到过这样的情况，也不敢打包票，她索性就取出了万妖石的几块碎片。
　　万妖石的碎片已经凝合在一起了，只有一小片空着，输入灵力后，散发着四种奇妙的色彩。
　　不属于灵气的神力蔓延开来，从万妖石碎片延伸到了黑洞。
　　只见黑洞前有涟漪层层的荡漾开来，与神力僵持不下，但只对峙了十来秒，无形的力量猛然上前，吞噬了神力。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第243章 三世镜
　　不完整的神器万妖石猛地一颤, 散发出更加耀眼的四色光芒, 形成一道光束，直直的射进黑洞之中。
　　然而, 黑洞吞噬了神力, 没有任何反应。
　　混沌！
　　不知道为何，云君笑的脑海里突然闪过这两个字, 紧接着是无数模糊的画面，想要仔细的一看，又都消失了。
　　她的心海翻起滔天的巨浪，早在开天辟地之时，混沌就已经消散，怎么会在今时今日出现？这意味着什么？
　　大量的灵力被万妖石吸收, 云君笑眯起眼睛，抬手掐了一个法诀，万妖石的四色光芒随之消失, 晃晃悠悠的落回云君笑的手里。
　　“没用。”云君笑沉声对海青宸说道。
　　“竟然连神器都没办法吗？”海青宸眉头紧皱, 黑洞出现的地方都化作了飞灰，若是继续扩散，对东海的生灵来说，就是灭顶之灾！
　　“很抱歉，海青宸。”云君笑敛眉, “我无能为力。”
　　“怎么连神器都帮不上忙呢？”夜泠泠疑惑，“这比九州结界还厉害吗？”九州结界是她见过的最厉害的结界了。
　　云君笑摇头。
　　“明晓薇，你从冥帝那里, 听说过这个东西吗？”海青宸扭头问。
　　“没有，就连地府的藏书里也没有介绍过。”明晓薇发现，单单只是凝视着黑洞，就胆战心惊，毛骨悚然。
　　“我翻了翻帝以映的记忆，也没有。”夜泠泠也摇头。
　　“我想，这是混沌。”云君笑指了指黑洞，声音很轻很轻，“混沌。”
　　混沌？
　　在场的另外四人睁大了眼睛，很明显都听说过混沌。
　　“老板，你是怎么知道的？”夜泠泠趴在云君笑的肩膀上，眼睛睁得大大的。
　　“自动浮现出来的。”云君笑苦笑了一下，指了指自己的脑袋，“那一瞬间就自然而然的出现了这两个字。而且我一定在其他地方听说过。”
　　对于混沌，众人都只是听说过，那毕竟是太久太久之前的事了，哪怕是最后一个上神的冥帝，恐怕都说不出一二三四来。而众人所了解的，也就仅仅混沌这两个字罢了。再多的，谁也不知道。
　　互相对望了几眼，大家都不知道该说什么。
　　气氛似乎都凝固了。
　　“如果混沌从后东海扩散到九州……”蓝心霜突然说，打破了凝固的寂静。
　　云君笑，夜泠泠，海青宸，明晓薇和凌千凝都倒抽了一口冷气。
　　“那可真是可怕的场景。”云君笑扶额，总觉得难以置信。
　　说话间，这一片死寂的海底突然震荡起来，海水不断的翻滚着，将没有准备的五人掀翻了很远。
　　“泠泠！”云君笑伸手抱住夜泠泠的腰，在波浪中稳定身子，“大家都没事吧！”
　　“没事。”海青宸最快的反应过来，打出灵力把明晓薇和凌千凝拽到了自己身侧。
　　蓝心霜的距离稍微远了一点，但也没有受伤。
　　“这是怎么了？”海青宸紧紧的盯着黑洞，就见黑洞猛然扩散到了千米长，将附近的一切化为飞灰，连海水都没了，变成死寂之地，“糟糕！”说着，他就化为青龙，竟然要扑过去阻止。
　　“海青宸！”云君笑脸色一变，连忙把他拉住，“你要去送死吗？”
　　“我身为东海之主，我不能眼睁睁的看着东海毁灭！”海青宸缓慢而又坚定的拨开云君笑的手。
　　“如果你死了就能拯救东海，那我就送你去死！”云君笑厉声道，“可你死了又有什么用！不过就是白死！那为什么不留着一条命想办法弄清楚这件事！怎么修复混沌！”
　　“老板，海青宸，你们别说了！快看！”夜泠泠面露几分喜色，“变小了！”
　　云君笑和海青宸回头，发现黑洞真的在以肉眼可见的速度慢慢的变小。
　　“这，这！”海青宸激动的都结巴了。
　　好半天，黑洞真的全部消失了。
　　不远处的海水涌动过来，迅速的填补了这片空地。
　　“这，这是解决了吗？”海青宸恍恍惚惚的问，总觉得这太戏剧性了――本来以为自己死定了，转眼间，形势就颠倒了！
　　“应该，应该是吧！”云君笑深深的吸了口气，“消失了。”
　　大家都松了口气。
　　但这件事无疑都给众人留下了难以磨灭的阴影。
　　这是偶然，还是会出现第二次？出现的原因又是什么？这次出现在东海，下次会不会是在九州？
　　如今九州结界的事情还未解决，魔族更是虎视眈眈，现在又突然来了一个情况未明的混沌！
　　果然是福无双至祸不单行！
　　出于安全考量，几人在附近多停留了几日，确定混沌的黑洞没有再出现，这才离开了。
　　只是众人都没有感觉到，在他们离开那里的片刻，有个巴掌大小的黑洞缓慢的浮现。
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第244章 三世镜
　　海上生明月。
　　下弦月摇摇挂在墨蓝色的夜空中, 倒映在波光粼粼的海面上, 犹如一幅美丽的画卷。
　　谁也想不到，这平静的海面下, 刚刚经历了一场惊心动魄的, 能将东海，甚至九州毁掉的灾劫。
　　“海青宸, 你是要留在东海，还是和我回星愿？”
　　云君笑背着睡着的夜泠泠，轻声问。
　　“我留下来吧！”海青宸伸了个懒腰，“如今多事之秋，我实在是放不下心东海。反正东海离临城也不远，有事我就赶过去。”
　　“好, 随你。”云君笑并不意外，别看海青宸整天吊儿郎当的没个正行，却也是天地间最后一条纯血的青龙, 东海是孕育他的家园, 他的姓氏，就是东海的海。
　　“这次真的谢谢你们了。”海青宸这声道谢是真心实意的，随后轻轻拍了拍海面，众人身侧就出现百十来颗大小一样的黑色珍珠，“这些就给你们玩玩。至于龙鳞, 我就送给你们当做谢礼。”
　　青龙的龙鳞可不只能避水，上面沾染着龙族的气息，可以增加水族的好感, 而且诸邪不近，拿来送给亲近的普通人再好不过了。
　　回到临城的时候，东边已经泛起了鱼肚白。
　　夜泠泠被云君笑抱上抱下的，硬是没醒，小呼噜打得那叫一个畅快，听得其他人睡意纷纷上涌，哈欠是一个接一个。
　　“老大，你们回来了？”
　　阿大趴在藤木桌上，手边推着好几本资料书，云君笑抽了抽嘴角，“你这是干什么呢？”
　　“大嫂的课后习题。”阿大哀怨的看了夜泠泠一眼，抖了抖资料书，“我都多少年没有写过作业了……”
　　吃醋的小猫咪转头就跑了，留下阿大和阿二兢兢业业的轮流去临城学院上课，偏偏又是夏天，太阳正热，只好穿得厚厚的，又用上障眼法，才顺利的蒙混过去。
　　“咳咳，留着明天让你家大嫂写。”云君笑手一摆，“都去休息吧！累死了。”
　　******
　　六月底，阳光正盛。
　　微热的夏风中，淡蓝色的窗帘轻轻地随风飞舞。
　　“君笑，你和泠泠不要回来。”
　　夜妈妈的声音带着厚厚的疲倦，透过手机清晰的传了过来，“不要回来。”
　　“伯母，怎么了？”云君笑拧眉，心中有不好的预感，“发生什么事了？”
　　“没什么。”夜妈妈的语气依旧温柔，却很强硬，“听话，你和泠泠都不要回来。”
　　“到底发生什么事了？”云君笑微微抬高声音，“伯母，泠泠是你的女儿，你比我了解她，没有正当的理由，我说服不了她。”
　　“她要是敢回来，我就不认她这个女儿！”夜妈妈激动起来，“不管如何，你们绝对不能回来！绝对不可以！”
　　“伯母，也许我们可以帮忙呢？”云君笑倒是放软了语气，“你还不相信我云君笑吗？”
　　夜妈妈那边犹豫了一会儿，斩钉截铁的说道，“不，不行！好了，就这么决定了，你和泠泠一个都不准回来！告诉夜泠泠，她要是敢回来，我和她爸爸就当做没她这个女儿！”
　　握着手机，云君笑的眉头越皱越紧，心高高的悬起，这到底是怎么了？夜妈妈为什么不给她们回去？
　　打开网页，查找着青城和青山村的新闻，都是很鸡毛蒜皮的琐事，没有看到什么异常。
　　“笑笑。”正想着，蓝心霜拿着手机走了过来，“是青山村，夜家的电话么？”
　　云君笑抬眼看她，点点头。
　　“我知道发生了什么。”蓝心霜说，“大约是在大半个月前，青山村出现了第一例昏迷不醒的游客，直至今日，已经共有两百二十三人昏迷，死亡十九人，为了不引起恐慌，青山村的通讯都被控制了，网上根本就没有消息传出来。我是接到了术师协会的求助，才知道的。”
　　“具体的呢？”云君笑思忖事情恐怕没这么简单，如果是传染病，夜妈妈不会不找她帮忙。
　　“最初，大家是以为生病了，送去医院诊治后，没有检查出什么来，人就是昏迷不醒，并且在七天里很快就衰弱而死。”蓝心霜继续说自己拿到的资料，“昏迷的人越来越多，以为是新型传染病，但也找不到根源。后来经过多方研究，有人发现，那些送去医院的病人，没有例外的在七天内都死了，而留在青山村的村民，倒是都活着。”
　　“能找你，想来不是真的传染病。”云君笑顺着思路说下去，“所以，是诅咒？”
　　“极有可能，我没有看到情况，也不敢下定论。”蓝心霜回答，“到现在，所有进入青山村的人似乎都被诅咒了，只要离开青山村，就会昏迷。而不离开，反而有可能没事。”因为限制了地域，所以才能及时控制通讯。
　　所以，这就是夜妈妈不给夜泠泠和她回去的原因？
　　云君笑想，听起来，这是非常大规模的诅咒，那么，是什么原因导致了诅咒？青山村的范围，和夜氏一族一直隐藏的秘密有关系吗？
　　“不行，我要去青山村。”云君笑眯起眼睛，如果爸爸妈妈出事了，小猫咪一定会很伤心的。
　　“我和你一起。”蓝心霜立刻说，“我有今世镜在手，可以帮忙。”
　　“不用了。”云君笑摆摆手，赶紧拒绝，要是带着蓝心霜一起，夜泠泠那只小醋猫还不把屋顶给掀了。
　　“我是一定会去的。”纯黑的眸子深情的凝视着云君笑，蓝心霜轻声道，“笑笑。”
　　云君笑没有说话。
　　蓝心霜欲言又止。片刻后，她低声道，“我不会放弃的，笑笑！无论如何，我都不会放弃的。”
　　云君笑无所谓的耸耸肩，“和我无关，你开心就好！只是，我希望你不要影响到我的生活。”
　　夜泠泠的考试已经结束了，今天和三个室友聚餐去了，顺便送她们去火车站，看看时间也该回来了。
　　只是，要用什么借口把她留下来呢？诅咒和其他术法完全不同，它更像是等价交换，用一个东西，换另外一个东西，她也没有把握解除诅咒，所以，留下夜泠泠势在必行。
　　云君笑摸着下巴，不如打昏了关小黑屋？貌似是个好主意。
　　正琢磨一些不能见人的想法时，夜泠泠蹦蹦跳跳的跑上楼，扑过来，搂住她的脖子，“老板，我回来了！东西收拾好没有！”
　　“啊！”云君笑痛苦的拧着脸，“泠泠啊，你该改名了！不应该叫小猫咪，应该叫小猪！”
　　气得夜泠泠咬她的脸，“我才没有胖！没有胖！！！”
　　云君笑搂着她的腰轻笑。
　　笑着玩了一会儿，云君笑还是将事情告诉了夜泠泠。
　　――即便是为了夜泠泠好，也不该替她做决定。若是真的发生了什么不可挽回的事情，对夜泠泠就是终身的遗憾。
　　“什么！”夜泠泠脸色大变，跳了起来，“那我爸爸妈妈呢，他们有没有事？怎么，怎么会这样？”她显得惊慌失措，已经是乱了方寸，匆匆忙忙的就往房间跑，“不，不行，我现在就要回去，妈妈，爸爸！”
　　“泠泠！”
　　云君笑拉住她的手，将她抱在怀里，抚摸着她的脊背，安抚着她的情绪，“伯父伯母肯定没事，你不要乱！你自己都乱了，还要怎么帮助他们！”
　　“我，我怎么不担心！”夜泠泠挣扎着，泪流满面，“那是我的爸爸妈妈！他们现在正在危险中！我却不在他们身边！”
　　云君笑吻着她的脸颊，柔声的安慰她。
　　“对不起，老板！”夜泠泠埋在云君笑的胸口，“爸爸妈妈不会有事的，对不对？”
　　“对，有我在，不会出事的。”指腹摸着她的脸，云君笑微微一笑，“我已经买好飞机票了，我们走吧！”
　　临走的时候，蓝心霜拎着简单的行礼跟在她们身后。
　　夜泠泠不爽的扁扁嘴，却也没说什么。
　　云君笑交代阿大阿二好好守着星愿，若是去地府查资料的明晓薇回来，就和她说一声。
　　榕榕等人本来也想跟着去帮忙。可云君笑考虑诅咒的危险，拒绝了他们。
　　最后，还是三个人出门。
　　到达青城的时候已经是深更半夜，前往县城的大巴车也没了，连网约车都不去那边。
　　蓝心霜拨了个电话，十来分钟后，一辆警车停在了她们身前，下来了一个四十多岁的中年男子，毕恭毕敬的说，“请问，是蓝小姐吗？”
　　“嗯，送我们去青山村。”蓝心霜淡淡的说。
　　“好好，我们这就走。”中年男子点头哈腰，满面笑容，“蓝小姐这边请。”还点头哈腰的打开了后面的车门。
　　蓝心霜看了云君笑一眼，抿着唇打开了副驾驶的门。
　　车灯照耀着前方的泥土小道。
　　中年男子找着话题和蓝心霜搭着话，可蓝心霜不理他，一直透过后车镜看着后座的情况。
　　中年男子得不到回应，讪笑了两声也不说话了。
　　夜泠泠紧握着云君笑的手，掌心的冰冷的汗水。
　　云君笑轻轻的拍着她的手背，让她靠在自己的肩膀上，“休息一下吧！到了我叫你。”
　　夜泠泠顺从的闭上眼睛，可脑海里全是乱麻。
　　从青城到青山村，警车足足开了四个小时。
　　天色已然大亮。
　　青山村外是握着枪的军人，身姿挺拔，煞气冲天，看到有陌生的警车驶来，端起了枪。
　　“下车，身份证！”
　　“我是蓝心霜。”蓝心霜走上前，“是你们上校请我来的。”
　　军人已经得到了上面的命令，知道有这么一个人会来，检查了她的身份证，“这几人是？”
　　“是我请来帮忙的。”蓝心霜也没具体解释，“时间不等人，让我们进去。”
　　作者有话要说：　　上次那么少，是因为作者君又犯病啦
　　爱你们，比心么么哒
　　晚安，早点休息


第245章 三世镜
　　金乌跃起, 金色的阳光铺满大地, 充满生机。
　　守着青山村的军队就在附近搭了十来个帐篷，除了后山外, 将所有可以进入小道都守了起来, 以免有不知情的人闯入。
　　只不过，这个青山村似乎很奇怪。
　　在九州, 类似青山村的这种小村庄数不胜数，但不管怎么样，都有几个外村的亲朋好友，偶尔来窜个门聊个天什么的。可这个青山村，他们守了大半个月，竟然没有一个外村的来。不然以现在的网络发展, 怎么也不可能一点消息都不传出来的。
　　上校很快就来了，确认了蓝心霜的身份后，严肃的面容露出了一个笑容, “蓝小姐, 你来得可真快！”
　　“人命关天。”蓝心霜点头，“不知道能不能给我们说一下青山村的详细情况。”
　　上校告知的详细情况与蓝心霜了解的并没有多大差距，只是上校补充了一个细节，“……根据我们的调查，最初的时候, 青山村的村民曾经组织过外人踏进青山村，说是诅咒已经开始了，但没有引起重视, 直到事态越发严重，才被提起来。”
　　“这么说来，青山村的村民应该知道些什么。”蓝心霜若有所思，视线遥遥的扫过青山村，按捺住惊讶之情。
　　“我们也派人问过，但他们都不说。”上校也挺无奈的，“就是阻止我们进去和出来，不管我们怎么问他们也不说。”
　　蓝心霜点点头，“我们会尽力的。”
　　“很危险，谢谢你们能帮忙。”上校郑重的行了个礼，目送三人走过青山村的村碑，才放下手来。
　　心情迫切难熬的夜泠泠再也等不住，急冲冲的跑进了青山村了。
　　云君笑连忙跟了过去。
　　蓝心霜按了按眸色，走进了青山村。
　　刚踏进青山村，三人就感觉到有什么东西落在了自己的身上，又快速的沉浸在了灵魂中。
　　青山村的果然是诅咒，每一个走进青山村的人都会被诅咒，直到诅咒解除。
　　青山村和四个多月前比起来，并没有太多的变化。
　　山清水秀，树木成荫，不远处的农田里，有快要成熟的金色稻谷，沉甸甸的。
　　小孩子们依旧在村子里跑跑跳跳，玩玩闹闹，看到夜泠泠回来，小孩子们欢快的跑了过去，叽叽喳喳的围着，讨要着礼物。
　　青山村依旧很平静。
　　这传染病，或者是诅咒并没有影响他们的生活。
　　夜泠泠心慌意乱，脸色一直就没有好过，只想冲回去看看爸爸妈妈是否安好，也就没心思和小孩子们玩，还是云君笑抓了一把自己做得牛轧糖散了，让他们自己去玩了。
　　云君笑看在眼里，疼在心里，可她也知道，除非夜泠泠亲眼看到父母没事，否则是怎么也安不了心的。
　　“泠泠。”云君笑握住她的手，摸到的是冰冷的汗水，与她十指交扣，“不会有事的，泠泠。我在呢！我会解决的！”
　　夜泠泠深深地吸了口气，用力的回握住云君笑的手，“我知道。”
　　穿过村子的小路，沿途看到的都是小孩子，竟然连一个大人都没有看到。
　　“爸，妈，我回来了……”
　　夜泠泠紧张的推开院子的铁门，“爸，妈！”
　　没有回应。
　　夜泠泠越来越慌，直接冲进父母的房间，然后是厨房，都没有发现踪迹。
　　“老板！”夜泠泠的眼睛红红的，害怕的抓紧她的衣袖，“没人！老板，他们是不是出事了？老板！”
　　“泠泠。”云君笑抱住她，“我们去找，别担心，妈妈昨天才给我们打的电话呢！没事的，不会有事的。”
　　正无措的时候，有穿着绿色军装的两个军人走了过来，敬了个军礼。
　　“你们好！我们已经收到了上校的命令，前来协助你们的。”其中一个军人一板一眼的说道。
　　蓝心霜点点头，指了指身后的院子，“你们知道这家人去哪里了吗？”
　　“在祠堂。”军人说，“这个点，青山村的大人们应该都是在祠堂。”
　　闻言，夜泠泠松了口气，“老板，我们走。”
　　蓝心霜下意识的就想追过去，走了两步就停下脚步，转身看向军人，开始询问一些日常，希望能找出诅咒的线索。
　　看到夜泠泠和云君笑，夜爸爸怒不可遏，“夜泠泠，谁让你回来的！”说着冲夜妈妈叫，“我不是让你叮嘱泠泠不要回来吗？你是怎么做的！”
　　“泠泠！”夜妈妈叹了口气，“你怎么这么不听话？”
　　“我怎么能不回来！”
　　亲眼看到爸爸妈妈平安无事，夜泠泠一直悬着的心总算是放了下来，走过去抱了抱父母，“我已经二十多岁了，不是小孩子了！爸，妈，你们要试着相信我。”
　　“泠泠说得对。”云君笑也走进了祠堂，站在夜泠泠身后，“伯父伯母，到底发生什么事了？”
　　夜爸爸看了看村里的其他人，在征求这些人的意见。如今祠堂里夜氏一族也就三十多人，是知道夜氏一族秘密的人。
　　族老们犹豫片刻，三姨婆慢悠悠的开口了，“说吧！事到如今，也没什么好隐瞒的了。”
　　“好吧！”夜爸爸叹了口气，“事情要追溯到很久很久之前。”
　　夜郎自大，夜氏一族的夜，就源自于这个夜。
　　夜氏一族，其实是夜郎国公主的守墓人。而公主古墓，就建在青山村的后山里，夜氏一族负责守卫，其主要职责，是守护公主墓的某一样东西不被盗墓人偷走。
　　“公主曾经说过，这个东西，必须要等有缘人前来才能取走。”夜爸爸说，“否则，所有踏进青山村的都会遭受诅咒，妄想离开的人都会死。只有有缘人取走东西，诅咒才不会开启。”
　　“那是否找到这个东西，放回古墓就能解除青山村的诅咒？”云君笑紧接着追问。
　　“来不及了。”夜爸爸苦笑了一下，“这个诅咒，是公主的性命为代价的，只有一次机会。”
　　“那如果永远不离开青山村，是不是就不会死了？”夜泠泠紧张的询问。
　　“如果不解除诅咒，半年后，青山村的外人会先死，一年后，所有流着夜氏血脉的人会死。”夜爸爸摸了摸夜泠泠的头，“傻孩子，为什么要回来呢？”
　　“我不相信！”云君笑眯起眼睛，“这个诅咒必定有解开的办法！”
　　“的确有，但是做不到。”夜爸爸摇摇头，“祖上有留下口信，若是哪一天诅咒开启了，那就要找到公主所言的有缘人，让他将守护之物放回古墓，诅咒可除。可九州这么大，这么多人，到底谁才会公主的有缘人！”
　　“难道一点这个有缘人的线索都没有吗？”夜泠泠倒抽了一口冷气，这可不是易事。
　　“没有，公主说，时机到了，有缘人自然就会出现。”夜爸爸无奈，这才是让他感觉绝望的原因。
　　云君笑却觉得不对劲。
　　夜郎国的公主，到底是为了什么要弄了这么一个诅咒呢？用自己的性命？也就是说，那个时候公主还没有死！那么就不是单纯为了控制守墓的夜氏一族，所以，原因呢？守护之物又是什么？
　　“你们守护的是什么？”云君笑沉声问。
　　“是一面镜子。”夜爸爸回答。
　　镜子？
　　夜泠泠和云君笑对望了一眼，都看到对方眼睛里了惊讶，难道是三世镜？三世镜里今世镜和前世镜都已经出现，那就是来世镜？不可能吧！来世镜竟然在一个古墓里？
　　“是一面什么样的镜子？”云君笑连忙追问。
　　“没见过。”夜爸爸摊手，“祖上留下来的话，就是一面镜子，其他什么都没有说，我们都不知道。”
　　“那伯父，谁动了镜子？镜子被偷走了吗？现在在哪里？”云君笑又问，不管是不是，看到就知道了！要是镜子下落不明，那就算找到有缘人也没用啊！
　　“是什么考古人员！”夜爸爸说起这些就来火，“一个多月前吧！五个考古人员不知道从哪里得到的消息，得知这里有古墓。然后不知道从哪里找到古墓，就闯了进去！他们从后山完全没有路的山坡上去的，竟然避开了我们所有人！等诅咒启动了我们才发现有人闯进古墓了！等我们追过去的时候，只抓到了人，却没有发现镜子！”
　　“是有人带着镜子跑了吗？”夜泠泠皱着眉问。
　　“没有。”夜爸爸非常肯定的回答，“我们都抓到了。”
　　“所以，他们极有可能把镜子藏在后山的某个角落了。”云君笑听完，发现怪怪的，如果单纯只是考古，为什么要从没有路的山坡上去？这完全可以从青山村走啊？
　　“我们一直在派人找，还没有找到。”夜爸爸说。
　　“伯父，那些考古人员？”云君笑问。
　　“被我们关了起来。”夜爸爸低声说，“他们如果不交代镜子被藏在哪里，我们是不会放他们离开的。”
　　“伯父，不知道我能不能见见他们？”云君笑沉吟片刻，决定从这几个考古人员身上下手。
　　“可以。”夜爸爸指了指身后，“他们就关在祠堂后的地窖里。但是前不久两个小伙子打昏了守卫带着人跑了，我们抓到了两个，三个刚跑出青山村就昏迷了，然后就那么巧被路人看到了，送去了医院。”
　　作者有话要说：　　最后一个剧情，来世镜，然后就是第四卷了 
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第246章 三世镜
　　云君笑微微敛眉, “这么巧？刚跑出去就被人看到了？”
　　夜氏一族无论男女都会些拳脚, 就连夜泠泠也不外如是。五个手无寸铁的考古人是怎么打晕族人的呢？
　　夜爸爸深知这里面有问题，也怀疑这背后是不是另有主谋, 但也没查出什么。
　　“的确是巧得令人生疑。”夜爸爸带着夜泠泠和云君笑往祠堂后面走去, “其实我们夜氏一族，因为守墓人的身份, 都是刻意与其他人保持距离的。十天半个月没人经过是很正常的事情。并且很奇怪，从诅咒开启后，不断有什么写生的学生，什么游玩的客人来青山村。我们又劝不住，来来往往的，这才被传成了传染病, 引来了军队。”
　　“所以是有人故意这么做的？”夜泠泠睁大了眼睛，“是什么人，又为什么要这么做？”
　　“我猜恐怕也是为了镜子。”云君笑沉声回答, 是为了有可能是神器的来世镜, “伯父，你们还在找镜子吗？”
　　“一直都在寻找，但是别无踪迹。”
　　夜爸爸索性都不瞒着了，“这五人并没有离开后山就被抓住了，全身也找过没有镜子, 理应就藏在后山，但一点线索都没有。”
　　对守着地窖的两个年轻族人点点头，夜爸爸打开了铁门, 说是地窖，准确来说是一个仓库，“而且，我们发现，来这里的每一个人，都去过后山，有的像是在找东西，有的倒像是旅游，感觉都很奇怪。”
　　仓库里还算干净，摆着两张铁床，有两个腿上绑着铁链的人正躺在床上，听到开门的声音都坐了起来。
　　他们的身上都绑着绷带，散发着淡淡的药草味道，是在后山攀爬时受的伤，夜氏一族给他们包扎疗伤了，这才保住了他们的小命。
　　“吴庸教授？”看清楚其中一个人，夜泠泠脱口而出，“怎么会是他？”她还准备考吴庸教授的研究生呢！
　　比较年老的男人疑惑的看着她，似乎不知道对方怎么认识他。
　　“泠泠？”夜爸爸皱眉，担心要是夜泠泠的熟人就糟糕了。
　　夜泠泠看了看云君笑，低声问，“老板？”
　　“嗯。”云君笑点点头，上前两步，掌心有淡淡的红色灵力，轻轻地拍了拍吴庸和另外一个年轻人的脑门上，两人随即翻了个白眼，陷入了昏迷。
　　随即，浅浅的黑雾一跃而起，在半空中散去。
　　“果然是魔气！”
　　夜泠泠跑过去趴在云君笑的肩膀上，“竟然是受到了君以心的操控！”她和云君笑咬耳朵，小小声的说，“看来公主墓里的极有可能是来世镜，只是君以心是怎么知道的？”可惜爸爸没有见过，不然画出来让爸爸认一认就很清楚了。
　　“看来上次君以心出现在青城就不是意外了。”云君笑倒是联想到了之前发生的事情，难怪那个时候会在青城看到君以心，只是……
　　“君以心是怎么知道的？”夜泠泠疑惑，好像没人知道来世镜在这里吧！
　　“是连雪妍。”云君笑心念急转，就想通了其中的关节，“之前连雪妍自爆后，怕是用了什么秘法，压根就没死，被君以心遇到了，所以君以心才会知道三世镜在这里。”语速越来越快，“只是后山的公主墓有噬灵阵，君以心单靠身体打不过夜氏族人，所以蛊惑了吴庸等人，以各种方式进入青山村，想要替她取到三世镜。”
　　“那现在三世镜不会落在君以心手里了吧！”夜泠泠跳脚，“要是被她拿到了两件神器，就更难对付了！”
　　“很难说。”云君笑头疼，夜氏一族虽然是守墓人，但都是没有灵力的普通人，所以才没有看出问题，所以君以心要想避开他们，无声无息的取走三世镜，并不是难事。
　　“老板，诅咒！”夜泠泠眼睛一亮，“如果君以心亲自来取，那会不会也中了诅咒？”
　　“诅咒？”云君笑无奈的摇摇头，“我们谁也不知道这个诅咒对魔族有没有用，如果没有用呢？”
　　听到这里的夜爸爸虽然不明白她们说得是什么，依旧插了一句，“后山我们派人日夜守着呢，如果只是普通人，不可能避开我们拿走镜子的。”
　　云君笑和夜泠泠松了口气，不该怎么样，绝对不能让来世镜落在魔族的手里！现在的情况已经很麻烦了！
　　“伯父，这两人明天应该会醒，他们是被魔族利用了，这不是他们的本意，若是可以，希望你们问出来来世镜的下落后，就放了他们。”云君笑说。
　　“如果能找回镜子，我们自然不会关着他们。”夜爸爸点点头。
　　“伯父，那些外来人住什么地方，我和泠泠想去看看。”云君笑又说。
　　“在村东头的湖边空地上搭着好些个帐篷，大约三十多人，都是这段时间来的。”夜爸爸想了想说，“迷彩的帐篷是军队和医生的，最开始是误入的，后面是自愿来研究传染病的。”说着一声叹息，“我们劝过他们的，可都不听啊！”
　　“放心吧，老爸！我和老板一定会解开诅咒的！”
　　夜泠泠抱了抱自家老爸，“我可是要拯救世界的女人，怎么会栽在一个小小的诅咒上呢！”
　　“就你啊！”夜爸爸失笑的戳了戳她的额头，宠溺的看着她，“你能平平安安的活着，就是你爸妈最大的心愿了。”
　　“伯父，事不宜迟，我和泠泠去湖边看看。”云君笑说，现在就怕和吴庸等一样还是魔族捣的鬼，那样就麻烦了！谁也不知道会不会还有其他无辜的人走进青山村！
　　“幸好爸妈都没事……”
　　离开了祠堂，夜泠泠轻声说，“幸好都没事……”
　　“嗯，都没事。”云君笑搂着她的肩膀，吻了吻她的唇角。
　　“可是，九州这么多人，要去哪里找有缘人？”夜泠泠望了望天际，还是有些失落。
　　“会找到的。”云君笑安抚她。
　　走到湖边的时候，正好看到蓝心霜也在湖边，祠堂只有写在夜氏族谱上的人才能进入，蓝心霜进不去，只好先去看看别的情况。
　　“你们回来了？”蓝心霜的白色连衣裙在阳光的照耀下染上了浅色的金边，再加上冷淡的气质，恍若仙子，“有问出什么来吗？”
　　云君笑看了夜泠泠一眼，夜泠泠走上前隔开了情敌，将打听到的消息都告诉了蓝心霜。
　　――公归公，私归私，如今上百条性命命悬一线，不是任性的时候。
　　“所以，要想解除诅咒，就必须要在君以心之前拿到来世镜！”蓝心霜也没想到这么一个小小的村子会有这样的秘密，她下意识的摸了摸胸口挂着今世镜的地方，“前世镜，今世镜，来世镜，三体同源，我试试能不能用今世镜找到来世镜。”
　　“嗯，先不用着急。”云君笑点点头，“我们也不急在这一时，等明天吴庸醒了再说。”
　　蓝心霜应下了。
　　拉着夜泠泠在帐篷附近走了一圈，云君笑以找人的名义把每个帐篷斗篷看了看，道真是看出了一些门道来。
　　――虽然，她来得本意是想看看君以心有没有混在其中，现在看来，君以心要么就是没来，要么就躲在其他地方。
　　“果然是君以心做得手脚。”云君笑暗了暗眸色，压抑着自己的怒火，“这些学生门心智并不坚定，只要小小的暗示就能诱惑他们。所以大部□□上的魔气已经散了，只有少数几个身上还有一缕魔气，要不是我们来得快，再过不久也会消失。”
　　“为了来世镜，君以心竟然卷进来这么多无辜的人！”夜泠泠也生气了。
　　“不管怎么样，必须要尽快找到来世镜。”云君笑做了决定。
　　三人匆匆赶来青山村已经很累了。云君笑也没有立刻就行动，反而是亲自下厨做了些好吃的，又让两人去休息。
　　蓝心霜住在军队提供的帐篷；云君笑还是和夜泠泠住一个屋。
　　“睡吧，有什么事我会叫你。”云君笑搂着夜泠泠，半靠在床头。
　　“嗯。”夜泠泠闭上眼睛。
　　云君笑慢慢的拍着她的脊背，一边拿出手机给阿大阿二发了信息，让它们通知明晓薇和凌千凝赶来青山村，以备不时之需。
　　******
　　与青山村后山对应的山峰，黑发及腰的女子站在高高的树顶上，居高临下的俯视着小小的青山村。
　　正是从海州消失的魔族，君以心。
　　“真是低估了人族呢！”君以心自言自语，“没想到单单靠身体，夜氏就能拦住吴庸和那些学生。现在三世镜还在青山村，也不知道吴庸把三世镜藏在什么地方了。”
　　说着盘膝坐下，慢慢的摸着下颌，“还有夜泠泠和云君笑也回来了！真是阴魂不散呢！蓝心霜？”她眨眨眼睛，“她的手里也有神器，是天穹弓吗？”语调微微上扬，“这样也好！目前所有出现的神器都在这里了，如果姐姐苏醒，抢走所有的神器……”
　　想到这里，君以心高兴的拍了拍手掌，“没有神器在手，只要出现一个裂缝，那就注定让魔族重现！没有谁能阻止这一切的发生！”
　　说着说着，眉心又微微敛起，“可是姐姐到底是怎么回事呢？帝以映当初到底对姐姐做了什么？杀了夜泠泠，这是不是也在帝以映的计划中呢？”
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第247章 三世镜
　　午后, 夜泠泠是被咕噜噜的肚子叫醒的。
　　房间的窗帘拉得紧紧的, 将正亮的阳光阻拦在外面。
　　卧室的门紧闭着，非常的安静。
　　云君笑并不在房间里, 也不知道去了哪里。
　　夜泠泠打了个哈欠, 慢吞吞的爬下了床，“老板？”
　　“泠泠, 你醒了？”夜妈妈正在客厅收拾，看到夜泠泠光脚走路，“你这个孩子，怎么不穿鞋就乱跑？年轻的时候不注意，等老了你就后悔了！”
　　夜泠泠吐了吐舌头，跑回去穿拖鞋, “老妈，你回来了，老爸呢？老板又去哪里了？”
　　“刚刚君笑接了个电话, 好像是她的朋友要来, 她去接人了。”夜妈妈放下扫帚，“你爸爸去后山了。”一边说一边出了客厅，从厨房端了一个大碗，真的是大碗，比夜泠泠的脸还大, “君笑给你留了午饭，快点来吃。”
　　揭开碗盖，是热气腾腾的鸡汤面, 还飘着一个荷包蛋，撒了细碎的鸡丝和小香葱，闻着就让人食指大动。
　　小菜是夜妈妈自己腌制的豆角，也切得碎碎的，要是嫌味道淡了，可以直接浇上去。
　　“爸爸去后山干什么？”
　　夜泠泠咬着面条，含糊不清的问。
　　“听说是有游客被困在后山了，你爸爸连忙带人去找了。”夜妈妈坐在她对面，“平时君笑就这么照顾你么？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，歪头，咬着筷子，“我平时要上课嘛！”
　　“看到你们这样，我和你爸爸也就放心了。”夜妈妈满脸欣慰，慈爱的摸了摸宝贝女儿的头顶，忽然叹了口气，“你呀，怎么就非要回来呢？”
　　夜泠泠稀里哗啦的把面条吃完，扯了面巾擦嘴，“那你干嘛就不让我回来呢？”
　　夜妈妈笑着拍了拍她的脑袋，“臭丫头！”
　　“妈。”夜泠泠握住母亲的手，认真的说，“我和老板一定会解除诅咒的。你和爸爸不要担心。不会有事的。”
　　“妈妈的小宝贝儿，真的是长大了。”夜妈妈抱住她，拍着她的背，就像小时候哄着她睡觉似的，“嗯，我们都相信你。”
　　“伯母，泠泠。”云君笑从外面走进来，见状楞了一下，“这是怎么了？”
　　“没什么。”夜泠泠眨眨眼睛，“谁来了？人呢？”
　　“是晓薇和凌千凝来了。”云君笑看了看连汤都喝完了，似乎都不用刷的碗，满意的点点头，“我让她们留在青山村外了，如果都中了诅咒不能离开，那就不好了。”
　　“她们怎么来了？”夜泠泠纳闷。
　　“是听说了这里的情况，担心我们。”云君笑说，“吃完了，我就带你出去消消食吧！”
　　和夜妈妈打了招呼，云君笑和夜泠泠往后山走去，路上看到不少被困在青山村的学生已经烦躁的因几句口角就打了起来，女学生则是哭哭啼啼的，更是让人心烦意乱。
　　“君以心真是太过分了！”夜泠泠眯起眼睛，语气里的厌恶丝毫不掩饰。
　　“嗯。”云君笑停下脚步，望了望四周，从古至今，人类对死亡都是畏惧的。这些人也许不知道到底发生了事，却明白自己离死亡越来越近。
　　在这种氛围下，也许等不到半年后诅咒爆发，他们就会死在恐惧中。
　　“小猫咪，我记得你的手机铃音是古琴？”云君笑微微勾起唇角，轻笑着问。
　　“咦咦，老板你要弹琴吗？”夜泠泠眼睛一亮，“上次我还是偷听的呢！”
　　找了个地势略高的草坪，云君笑盘膝坐下，从须弥戒里取出一把非常古朴的古琴。
　　指尖轻轻一拨，发出清脆的声响，悠悠的回荡在天地间，笼罩了整个青山村。
　　夜泠泠靠着云君笑的肩膀，享受的眯起眼睛，只觉得一直在心间缠绕不去的阴郁等负面情绪，在美妙的琴音中，一点点的散开了。
　　睡意渐渐上涌，夜泠泠调整了一下姿势，窝在云君笑身侧睡着了。
　　蓝心霜站在湖边，听着熟悉的琴音，泪流满面。
　　一曲终了。
　　不远处的树枝上站满了扑棱着翅膀的小鸟，都是被琴音吸引过来的。
　　百鸟朝凰，不外如是。
　　云君笑收起古琴，视线一点点的朝着远方移动。被阳光照耀着的九州散发着无限的生机，美丽的画面是任何语言都无法描述的。
　　蓝心霜站在不远处，仰视着她。
　　她的眼睛里只有云君笑，其他的一切都已经黯然失色。
　　云君笑淡淡的看了她一眼，轻轻地将夜泠泠唤醒，温柔的笑着，“小懒猫，该起来了！”
　　蓝心霜垂下眼帘，一动不动。
　　夜泠泠一睁眼就瞄到了情敌，眼珠子一转，抓住云君笑的衣服，索要了一个甜蜜的亲吻，得意的尾巴都要翘起来了。
　　云君笑只是宠溺的捏了捏她的鼻子，转身对蓝心霜说，“我们要去古墓看看，能不能找到线索，一起去吧！”
　　上山的时候，三人遇到了夜爸爸等人，他们已经找到了上山的学生，以保护为名留了村民盯着，就回来了。
　　得知她们要去古墓，夜爸爸让其他村民先回去，自己带着三人往古墓的方向走去。
　　夜爸爸点了一根烟，却没有抽，“没想到，在我这一代，诅咒会开启。”
　　“爸，你要相信你家丫头。”夜泠泠趴在老爸的肩膀上，笑眯眯的说，“大家一定会没事的。”我可是帝以映的转世呢，肩负着重大的使命呢，怎么会这么容易就死了呢？
　　“是是，爸爸怎么不相信你呢！”夜爸爸笑笑，“我家小丫头最厉害了。”
　　后山上的灵气淡了很多。
　　云君笑一边听着父女俩交谈，一边打量着周围的环境，心想，若真是来世镜，看来这一切的源头都是源自于这件神器。
　　果不其然，踏进噬灵阵的范围，她打出一道灵诀，带起一阵微风。
　　夜爸爸带着三人来到一个长满藤蔓的山壁前，夜泠泠眨眨眼睛，觉得眼熟，回头看了云君笑一眼。
　　云君笑做了个嘴型――温泉。
　　“这是守墓人的入口。”夜爸爸没注意她们的小动作，在墙壁上摸索了几下，揭开了一小块墙壁，取出钥匙，扭动，“本来只有夜氏血脉的人才能进入，现在应该没用了。”
　　云君笑道山壁前，指尖轻轻的抚摸过，有浅浅的痕迹，“是阵法，不过已经失效了。”和噬灵阵是连锁阵法，怕都是以镜子为核心的。
　　“轰隆隆”，有墙壁移动的声音从山壁后传来。
　　片刻后，眼前的山壁朝着两边分开，露出漆黑的洞口。
　　“进去吧！”夜爸爸走在前面，点燃了第一盏蜡烛。
　　通道很长，一眼都看不到尽头，有微弱的风迎面扑来，带着淡淡的水汽。
　　大半个小时候，夜爸爸点亮了最后一盏蜡烛，照亮了身前精美的壁画。
　　“这个后面就是公主墓。”夜爸爸说，“君笑，你和蓝小姐进去！夜氏祖训，夜氏一族不得踏入古墓，冒犯公主，所以泠泠不能和你们一起去。”
　　“老爸！”夜泠泠跳脚，“我要和老板一起进去！”放老板和蓝心霜单独相处！这不是肉包子打狗，有去无回嘛！不不不，老板才不是肉包子！
　　“不行！”夜爸爸难得的板下脸，“这是祖训！”
　　“泠泠！”云君笑拉了拉夜泠泠，“我就是进去看看，很快就回来！你和伯父在这里等我。”
　　夜泠泠不高兴的扁嘴，双臂抱胸，死死地盯着通道，就像云君笑下一秒就会出现似的。
　　“哎，老爸。”夜泠泠瞪得眼睛都酸了，揉了揉眼睛，戳戳夜爸爸的肩膀，“和我说说夜氏一族的事情呗！”
　　夜爸爸仰头想了想，“时间太久了，其实你老爸我知道的也不是很多。只是遵循祖训，不准任何人进入古墓！拿走守护之物！这不只是为了古墓，更是为了夜氏一族的性命。”也正因为如此，夜氏一族非常在乎子孙的教育，要经过重重考验后才能得知真正的秘密。
　　“那祖训有说公主是怎么得到守护之物的吗？”夜泠泠又问。
　　“据说是从天而降的神物。”夜爸爸努力回忆，夜氏的祖训都是代代相传，没有任何笔墨留下来，“然后公主得到了神谕，但没人知道神谕的内容是什么，只知道后果很严重。然后公主就开始修建了陵墓，让当时的大将军带着五百士兵成为了守墓人，也就是我们这一族。”
　　“神谕？”
　　夜泠泠的心脏急速的跳动起来，这个词语让她陌生又熟悉，心惊胆颤，眼前猛然划过什么破碎的画面，抑制不住的后退了两步，靠在了冰冷的画壁上。
　　我好像在什么地方听说过！可我是在哪里？哪里？
　　夜泠泠烦躁的揉着自己的眉心，想起来啊，夜泠泠，你快点想起来！该你想起来的事你怎么一点都想不起来！
　　“丫头，怎么了？”夜爸爸担心的问。
　　夜泠泠摇摇头，不想老爸担心，“没什么，就是有些无聊。”她顿了顿，“老爸，你们真的不知道神谕的内容吗？一点点都不知道吗？”
　　“只有公主知道。”夜爸爸说。
　　“那公主说什么，你们就都信吗？”夜泠泠好奇，“万一她是骗子怎么办？”
　　“乱说什么！”夜爸爸敲了敲她的脑门，“怎么能对公主不敬！公主是夜郎国的祭司，可以呼风唤雨，并且为人善良公正，很得百姓喜欢。”
　　夜泠泠瞪大眼睛，“这么厉害！”
　　“原来如此。”云君笑的声音传来，“我就说古墓里哪来的那么多阵法！原来是公主自己布下的。”
　　“陵墓是按照公主的要求修建的。”夜爸爸说。
　　“老板！”夜泠泠扑过去，撒娇，“你怎么这么久才出来！是不是遇到事情了！”
　　“哪里久了？”云君笑失笑，“里面的阵法都已经失效了，我推演了一番，阵眼被拿走了。”
　　“可有发现什么？”夜爸爸问。
　　“没有。”云君笑回答，“看来只能等吴庸醒来了。”
　　******
　　“为，为什么？神谕！这是什么神谕！怎么，怎么可能？我，我不相信！”
　　“神谕已下，不得更改！”
　　“就，就不能给九州一个机会吗？”
　　“我给你机会，你愿意付出一切吗？”
　　“我愿意！我什么都愿意！”
　　“就算你付出了，也不一定会成功，你还愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　“灭混沌，阴阳合，万物生，反之，空间寂。”
　　作者有话要说：　　文案上的神谕真的不是作者写来凑字数的2333
　　爱你们，比心么么哒
　　晚安，早点休息


第248章 三世镜
　　早起的云君笑推开房门的时候, 就看到夜泠泠呆呆地抱着被子靠在床头, 秀眉微皱，似乎很苦恼的样子。
　　“时间还早, 要不要再睡一会儿？”云君笑吻了吻爱人的唇角, 坐在床头。
　　“睡多了。”夜泠泠摇摇头，“吴庸教授醒来了吗？”
　　“还没呢！到底年纪大了, 精力不够。”云君笑摸了摸她的眉心，关心的问，“你刚刚怎么了？”
　　“我做了个梦。”夜泠泠非常努力的回忆，“不，应该不是梦，准确来说是一段记忆。”
　　“帝以映的？”云君笑轻声问。
　　“嗯。”夜泠泠点点头, 烦恼的皱着脸，“可我醒来，就不记得了。我感觉那很重要。”
　　“想不起来就不要想了。”云君笑点点她的鼻尖, “我们总会知道的。我做好了早饭, 起来吃吧！”
　　夜泠泠叹了口气，“真不知道帝以映在弄什么！想做什么直接说出来多好啊！”
　　刚刚吃过早饭没多久，有村民跑了过来，说是关在地窖里的两个人醒了过来。
　　云君笑和夜泠泠跟着就去了地窖，在半路遇到了蓝心霜, 也就一起去了。
　　地窖里，吴庸教授靠在铁床上，头发花白, 神色有些疲倦。他身侧的年轻人应该是他的学生，惊慌的和他说些什么。
　　听到开门的声音，两人一起抬头望了过去。
　　年轻人色厉内荏，“你们是什么人！快放了我们！你们这是非法拘禁！是要坐牢的！”
　　“吴庸教授。”夜泠泠率先走了进去。
　　“你认识我？”老教授拉了拉年轻人，语气不急不缓，“你们想要从我这里得到什么？”
　　“不是我们想要从你这里得到什么，是你们拿走了我们的东西。”云君笑不紧不慢的说，“吴庸教授，你还记得你们干了什么吗？”
　　“我带着几个学生去考察一座古墓。”吴庸教授想了想回答，越回忆就越疑惑，小声的自言自语，“可我怎么会从那么偏僻的地方上去呢？我又怎么知道古墓的方位呢？”
　　“教授，你在说什么？”年轻人听得不是很清楚，不解的问。
　　“教授，能详细的说说吗？”云君笑知道这是他们被魔族蛊惑的后遗症，会不自觉的按照魔族的命令行事，但清醒后会有记忆。
　　事情还是要从三个月前说起。
　　吴庸教授受邀参加一个拍卖会，在会场看到了一个从未见过的古代瓷器，其烧窑技术和汉代类似，但风格完全不同，疑似是完全没有被发现的朝代留下来的古物。
　　他欣喜若狂，经过多方的查证，终于找到了瓷器的来源，正是青城一个小混混，只是等吴庸找到的时候，人已经死了。
　　“我怎么没有通知政府，单独带着几个学生就去了呢？”说到这里，吴庸教授还是非常迷惑，看向自己的学生，“你们怎么也不提醒我？”他是考古学家，发现了古墓的话是有权利向政府寻求帮助的。
　　“我，我们也没想，想起来。”年轻人也有点懵圈。
　　“看来就是在青城遇到了君以心。”云君笑压低了声音，和夜泠泠咬耳朵，说出了自己的猜测，“君以心知道这里有噬灵阵，没有灵力的她一个人根本没办法无声无息的进入古墓，所以利用吴庸几人拿到镜子。只是没想到动了镜子，青山村直接被诅咒笼罩，吴庸等人没来得及离开就被抓住了。君以心担心诅咒对她也会有作用，所以又对普通人动了手脚，想要拿到镜子。”
　　“按照诅咒爆发的时间推断，那个时候她应该在海州。”夜泠泠无比惋惜的说，“如果那个时候她在青山村就好了！现在就能困住她了。”
　　“福祸难料。”云君笑却不认同，“那也可能来世镜就落在了君以心的手里了。”
　　夜泠泠想想也是，反正现在事情已经发生了，说这些也没有意义了，“那教授，你还记得你从古墓里拿出来的东西，被你放在什么地方了吗？”这个才是重点。
　　“我放在了背包里。”吴庸说，“后来逃跑的时候丢失了，好像掉水里去了。”
　　夜泠泠和云君笑对望一眼，太好了！有线索了。
　　夜泠泠扭头看站在门口的夜爸爸，“老爸，你们有找到教授的背包吗？”
　　“有啊！”夜爸爸点头，“只是里面都是盗墓的一些工具，根本就没有类似的镜子。”
　　“不可能！ ”吴庸立刻反驳，大声说，“是我亲手放进去的！就在背包的夹层里！一面青铜的，刻着线条的古朴青铜镜！”
　　听着这描述，云君笑和蓝心霜就知道，这青山村后山的公主墓里，的确就是来世镜！
　　“真的没有。”夜爸爸语气肯定，直接从旁边的屋子拿了一个迷彩的背包，“都翻遍了！根本就没有。”
　　“你看这里烂了！”云君笑指了指像是被什么割烂的底部，“会不会从这里掉了？”
　　“老爸？”夜泠泠看自家老爸。
　　夜爸爸点点头，“我让人去看看！”说完拿着就背包出去了。
　　“那你们可以放我们走了吧！”年轻人连忙说。
　　“现在放了你们你们也离不开青山村。”夜泠泠没好气的说，“这里被诅咒了！离开青山村你们就会死！”
　　“诅咒！”年轻人一愣，随即大笑，“这都什么年代了！居然还封建迷信！哪里有什么诅咒！别以为你们这样说我就不会告你们非法拘禁了！”
　　“信不信随你们！反正离开死得也不是我！”夜泠泠翻了个白眼，放轻了声音，“教授，你虽然是被人利用，但是诅咒却因你们而起！希望教授能体谅我们的心情。”
　　“我知道了！”吴庸教授说，“在事情解决前，我们不会离开。”
　　“教授！”年轻人拔高了声音。
　　“别说了。”吴庸摆摆手，“你要是想走你就走，我要留下来。”
　　年轻人瑟缩了一下，不说话了。
　　******
　　“没有找到。”
　　中午，夜爸爸阴着脸走进客厅，“族人将整个溪流都找了一遍，都没有找到。”
　　“老板，是不是吴庸骗我们？”夜泠泠问。
　　“应该不会。”云君笑摇头，“他也没有必要骗我们。走，泠泠，我们去看看。”
　　吴庸等人是在山的背面被抓住的，那面荆棘丛生，杳无人烟，再加上夜氏一族对背面的刻意培养，甚至有大型的野兽出没，毒蛇蚊虫更是密布，十分危险。
　　所以真的说起来，吴庸等人能活着到达古墓，还是要感谢君以心的庇佑。
　　夜爸爸拿了三个香囊分给云君笑等三人，气味有点冲，可以驱赶毒蛇和蚊虫，野兽也不喜欢这种味道，安全性会大大的提高。
　　找到吴庸背包的是在半山腰的一条溪流，大概半米左右宽，看不到底，清澈的河水湍急，汇入远处的水潭。
　　“会不会沉在底部了？”夜泠泠找了一个枯木，插进去，直到没入手柄，“感觉很深。”
　　“已经找了水性好的族人摸了一遍了。”夜爸爸回答，“没有任何发现。”
　　“来世镜很重，也不可能被水冲走。”蓝心霜蹲下，感受了一下河水的力道，“所以，会不会被什么人拿走了？”
　　“不，有可能不是人。”云君笑环顾四周，青山村灵力很足，有妖精也不奇怪。
　　“妖物？”蓝心霜敛眉，看向夜爸爸，“夜村长，这诅咒对妖物起作用吗？”
　　夜爸爸苦笑着摇了摇头，“谁知道呢？”
　　“如果妖物离开了这里，那可就难找了！”夜泠泠皱眉，觉得事情难办了。
　　“不管怎么样，大家还是找找看吧！”云君笑说，“伯父，你先回去吧！这里交给我们了。”
　　夜爸爸也知道自己帮不上忙，叮嘱了几句后，就离开了。
　　手腕一翻，双指间夹着黄色的符纸，云君笑眉目一凛，符纸无风自燃，淡淡的雾气直冲而上，随即在半空中化为三道烟雾，飞驰而去。
　　“这是什么？”夜泠泠仰头，疑惑的问。
　　“是寻妖符。”云君笑解释，“方圆百里，只要有一丝妖气，它都可以找到。如果是青山村的妖怪，别的妖怪应该会知道些什么。”
　　循着烟雾找过去，第一个是一头黑熊，它有三百年的修为，灵智已开，但还不能化为人形，看到有术师找过来，顿时咆哮起来。
　　云君笑深知这些妖精的性格，先是把它狠狠地揍了一顿，然后再问它。
　　黑熊精果然哭哭啼啼的说自己什么都不知道，那边是白蛇的领地，它无故是不能过去的。
　　黑熊精身上的灵气纯正，显然是没有伤过人类性命的，云君笑自然也不会杀它，还给了黑熊精些许灵力疗伤，才离开了。
　　既然丢失的地方是白蛇的领地，那肯定要去找白蛇问问了。只是先前不知道这还有范围，黑熊精也是离得更近，所以才先去找了它。
　　“哎，老板，你能听懂黑熊说得话啊！”夜泠泠的眼睛闪亮闪亮的，非常崇拜的看着云君笑。
　　“是海青宸的鳞片。”云君笑捏了捏她的鼻尖，“只要输入灵力，就能听懂动物的话。”
　　“海青宸的鳞片还有这个作用啊！”夜泠泠瞪大眼睛，感觉不可思议。
　　“其实很鸡肋的。”云君笑反而摇摇头，“大多数妖物第一步都会炼化横骨，可以口吐人言，而普通的动物，大多数神智未开，根本不知道再说些什么。”
　　“我觉得很好玩啊！”夜泠泠歪头，让云君笑把鳞片给她，她也要试试。
　　烟雾消失的地方是在接近山脚的水潭，就是先前吴庸背包掉进去的溪水最终的归处，有十几米左右的山壁，形成小小的瀑布。
　　水潭边非常的安静。
　　清澈的湖面倒映着蓝天白云，又被水流冲散，又再次聚拢。
　　一尾尾鱼儿在水下游走，时而上浮，时而下潜。
　　云君笑扔出海青宸的龙鳞，青色的鳞片被火红色的灵力渲染开。瞬时，以龙鳞为核心，漩涡乍现，将所有的潭水绞入。
　　“爆！”
　　云君笑打了个响指，龙鳞飞射而出，落在云君笑的手心。同时，水潭里冒出了一个个小泡泡，就和沸腾了似的。
　　夜泠泠好奇的伸头，就看到水潭下无数的小漩涡飞舞，碰撞间发出轻微的爆炸声。
　　一柱水流冲天而起，夜泠泠眼尖的发现，水柱里竟然是一条筷子粗细的白蛇。
　　嘴角抽了抽，夜泠泠扯了扯云君笑，“这个该不会就是黑熊说得白蛇吧！”
　　“就是它。”云君笑点点头，看着白蛇被扔在草地上，发出嘶嘶的声音。
　　白蛇通体雪白，小眼睛黑黑的，看起来倒是蛮可爱的。
　　“嘶嘶嘶――”你们是谁？来干什么的？
　　“不久前，你有没有捡到一面青铜镜？”夜泠泠单刀直入，急急忙的问。
　　“那个镜子是我的。”白蛇警惕的叫着，“在我的地盘就是我的。”显然是没有和人族接触过，非常单纯，已经自己说出来了。
　　“找到了！”夜泠泠惊喜不已，“竟然真的是被它给拿走了。”
　　“那是我们的东西。”蓝心霜走上前，垂眸盯着它，“交出来，还是死！”
　　“流氓！”白蛇害怕的后退了，“嘤嘤嘤，你们欺负人家！你们术师抢人家的东西！还威胁人家！”
　　“这样吧，我拿东西和你换，如何？”云君笑想了想，“青铜镜留着对你来说并不是好事，以你现在的能力再过五百年也用不了，还有可能惹来杀身之祸。”
　　白蛇歪了歪头，“那你拿什么来交换？”
　　“我这有紫菱叶，可以增加妖族三百年的修为，如何？”云君笑说，《搜神记》里有记载，有倒生菱，茎如乱丝，一花千叶，根浮水上，实沉泥中，名为紫菱，食之不老。对妖族来说可是大补之物。
　　白蛇犹豫，“我还是觉得青铜镜更好！”前不久，它在水里洗澡，突然有一种奇妙的感觉，游过去就发现沉在淤泥里的青铜镜，就裹着带回来了。
　　“青铜镜的确是好东西。”云君笑蹲在它身前，摸了摸，“可你也要有命享才是好东西，对不对！”
　　白蛇晃了晃尾巴，它挺喜欢云君笑摸它的，“嗯，你说得好像也有点道理。”
　　“所以我们就交换吧！”夜泠泠眨眨眼睛，指了指蓝心霜，小小声的说，“不然她会把你做成蛇羹的哟！你看她那么凶。”
　　“嘤嘤嘤嘤，人家不要做蛇羹。”白蛇尾巴一卷，哭唧唧的游进了水潭里，“我和你换，不要吃我！”
　　“这白蛇，真是，真是……”夜泠泠抽了抽嘴角，完全找不到可以形容的词语。
　　“还是小孩子呢！”云君笑站起身，笑着摇了摇头，“恐怕是从来没有接触过人族。”
　　没多久，一个成人手臂粗细的白蛇游到了岸边，尾巴上还卷着一面古朴的青铜镜，扔在了岸边。
　　“嘤嘤嘤，给你们！你们不要吃我！我不好吃！”
　　哇！白素贞啊！
　　夜泠泠吓了一跳，然而听清楚它的话之后，就不知道该笑还是该吓了。
　　真是意外的好骗呐！
　　夜泠泠眨眨眼睛，还以为会有一场激烈的大战呢！真的是小孩子！
　　云君笑并没有去拿镜子，而是先将紫菱叶喂给了白蛇，“交易成功，你我一笔勾销。”
　　白蛇点点头，回到了水潭。
　　“这是来世镜。”
　　蓝心霜捡起镜子，催动了自己手中的今世镜，两相一对比，从材质上看是一模一样，区别就是纹刻不一样。
　　“总算没有落到魔族的手里。”云君笑松了口气，接下来只要找到什么有缘人将来世镜放回古墓就能解除诅咒了！
　　“这就是来世镜啊！”夜泠泠对它挺好奇的，“真的能看到来世么？”嘀咕，“下辈子我还会和老板在一起吗？”说着伸手摸了摸来世镜的纹刻。
　　指尖有一抹七彩的流光划过，夜泠泠瞪大眼睛，眼前一黑，陷入了昏迷。
　　“泠泠！”云君笑心一慌，就见夜泠泠再次睁开眼睛，黑眸深邃如海，抬手抓住来世镜的边缘，同时灵力运转，飞速的后退，避开了云君笑抓过来的手掌。
　　“君以灵！”
　　云君笑咬牙切齿，“泠泠呢！”
　　“她？”夜泠泠摩挲着来世镜的表面，轻轻一笑，“她会永远陷入沉睡呢！云君笑，杀了我，夜泠泠就会醒来。”
　　“魔族！”蓝心霜冷冷的看着她，又心疼的看着云君笑的侧脸，对夜泠泠的恨意达到了最高峰，“魔族，你已经中了诅咒！离开青山村就会死！你以为你抢走了来世镜，就能离开这里吗？”
　　“为什么不能？”夜泠泠勾起唇角，笑得眉眼弯弯，自有一股动人的气质迎面扑来，“三世镜的神力足够抵抗诅咒的力量！”她晃了晃手中的来世镜，“这青山村的诅咒，是夜郎公主以自己的性命为代价，用三世镜的神力加持的。没有三世镜，诅咒对魔族来说，只是不痛不痒。”
　　云君笑和蓝心霜心下一沉，云君笑脚步微动，站在了夜泠泠身后，同时甩出九块桃木片，布下了九天诛邪阵，意图将魔族留下来！
　　“老板，你忍心伤害我么？”夜泠泠扁着嘴，可怜兮兮的说。
　　云君笑差点就要动摇，手腕一翻，流光剑反射着冰冷的寒光，“你不是泠泠！”不，不能杀了她！这个身体是夜泠泠的！身体死了，泠泠也会死！
　　夜泠泠眯起眼睛，足下轻点，将灵力输入来世镜中。瞬间，镜面爆发出刺眼的光芒，灵力层层激荡，猛然爆发。
　　“小心！”
　　云君笑运足灵力，流光剑的剑气陡然暴涨，将眼前的灵力劈开，同时身随意动，朝着夜泠泠奔去。
　　夜泠泠也不吃惊，对云君笑勾唇轻笑，身形急闪，竟然冲到了云君笑的身前，隔空点了点她的唇角。
　　流光剑横空划过，将她的胸口划出一道裂缝。
　　“真是狠心的女人呐！”夜泠泠幽幽的一声叹息，“云君笑，我今天不能和你玩了！”包括夜泠泠在内，都没有人注意到，来世镜的表面一直有浅浅的银光闪烁。
　　说着，夜泠泠不断的后退，脚下踏着奇妙的步伐，漫天的星辰随着她的移动缓缓的变化着角度，聚集着星辰之力。
　　“下次见，我亲爱哒老板！”
　　夜泠泠重重的一跺脚，黑色的星辰之力倾斜而下，将云君笑和蓝心霜团团笼罩，等两人突破阵法出来时，夜泠泠早已经消失不见了。
　　作者有话要说：　　不出意外，应该还有一章第三卷结束。稍微总结了一下，我的人设太弱了，凸出不来个人性格魅力 
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第249章 三世镜
　　就在黑色的星辰之力倾泻的那一瞬间。
　　青山村外, 溪水边。
　　君以心猛然抬头, 又是惊喜又是担心。
　　惊喜的是姐姐清醒了，抢夺三世镜的可能性增加了, 担心的是姐姐如今身处青山村, 危险重重。
　　“这是动起手了！到底发生什么事了，姐姐怎么这个时候醒了？”君以心担心的看着天空, 应该是帝以映对君以灵的魂魄动过手脚的缘故，如果没有外力刺激，君以灵是不会主动苏醒的。
　　此时，星辰之力已经消散，可君以心并没有放下心来。
　　青山村的诅咒太过庞大，饶是魔族的她也不敢贸然潜入, 生怕被困在青山村，到时候就前功尽废，功亏一篑了。
　　然而如今, 君以灵就在青山村。
　　还有云君笑以及蓝心霜。
　　云君笑是姐姐惦念的人, 想必也不舍得动手，可云君笑就不一定了；而蓝心霜有神器天穹弓在手，也不是那么好对付的。以姐姐如今的情况，正面对上她们两个，也是讨不了巧的！
　　越想越心焦, 君以心几乎要抑制不住自己的冲动，走了两步后，还是停下了脚步。
　　不行！不可以！她和姐姐不能都困在一个地方！不然姐姐的苦心都白费了！
　　她深深地吸了口气, 遥遥的望着青山村的方向，满目担忧之色。
　　姐姐，你不会有事的，对么？
　　我相信你，姐姐。
　　******
　　青山村后山，水潭边。
　　几朵乌云不知从何处飘来，挡住了太阳，落下了片片阴影。
　　“泠泠……”云君笑环顾四周，却没有心上人的任何踪迹。
　　这一切到底是怎么回事？泠泠……
　　我该怎么做？
　　她强迫自己不要乱，压制开始乱窜的僵尸之气，眼眸的血色渐渐的褪去。
　　“笑笑！”蓝心霜走到云君笑面前，沉声说，“现在你该明白了吧！夜泠泠根本就是魔族！她留在你身边就是为了神器！她抢走了三世镜，你还不明白吗？她压根就不爱你！她所谓的爱，是另有所图！笑笑！你还看不穿吗？”
　　云君笑淡淡的看了她一眼，收起长剑，拿出手机，拨通了明晓薇的电话，“晓薇，出事了！是泠泠她……”
　　“怎么会这么突然！阿笑，你没事吧！”
　　“我没事。你和妖狐注意安全，我担心她和君以心有其他联络的方法！会里应外合。所以麻烦你多多注意。”
　　“放心，我知道了。只是，阿笑你，你别难过了……”
　　“晓薇，我没事。我相信泠泠。”
　　挂了电话，云君笑准备到处找找看，夜泠泠她也中了诅咒，一时片刻应该还在青山村。还有夜爸爸和夜妈妈，也不知道该怎么解释。
　　“笑笑！”见云君笑一点心神都没有分给自己，蓝心霜抓她的手腕，被云君笑避开，她忍无可忍的大声道，“笑笑，你还要自欺欺人多久！你以前不是这样的！”
　　“人总是会变得。”云君笑看着她，“这是我的事，和你无关。”
　　“笑笑，时至今日，来世镜被抢走，夜泠泠逃走，这还不能确定夜泠泠的身份吗？她就是确确实实的魔族！”蓝心霜深深的吸了口气，努力的平复自己的心情，苦口婆心的劝，“笑笑，夜泠泠只会伤害你。”
　　“她不会。”云君笑斩钉截铁，她依旧是相信夜泠泠的。
　　“你就这么相信夜泠泠么？”蓝心霜面露恍惚，无比惨然的笑了，“笑笑，我都忍不住怀疑，当年你真的爱我吗？当年我是背叛了你一次，可这几千年我一直保留着记忆，只想找到你，再续前缘。你始终不假辞色。这也就算了，毕竟当年是我做错了，是我活该！可是夜泠泠呢！她一直都在骗你，你却再三的原谅她！她爱你吗？你不知道，我也不知道。可我爱你，我知道！笑笑，就不能再给我一个机会吗？我比夜泠泠更爱你！”她哭得梨花带雨，想要抱住云君笑，“我爱你，笑笑。”
　　“你爱我，这是你的事。”云君笑往旁边走了一步，绕开她，“而接受你，原谅你，原谅谁，和谁在一起，那就是我的事情。”她的语气并没有多大起伏，这么多年过去，她早就忘记当年和蓝依雪的爱恨情仇，也很明白，支持人活下去的从来就不是过去，而是未来，“你要做什么，我管不着。而我要做什么，你也管不到，蓝依雪，不，蓝心霜。”她往前走了几步，又停下，“蓝心霜，不是我要你记住的！是你自己愿意的，这不是你和我谈判的筹码。你现在能站在我面前，是因为你有今世镜。否则，呵呵……”
　　一滴雨悄无声息的落在水潭里，荡漾起一层层的波纹。
　　******
　　狂风，暴雨，树枝哗啦啦作响。
　　夜泠泠走在树林里，她的神色茫然，眼眸里有细微的白光微微闪烁，仔细看去，却没有一点焦距。
　　她双手抱着古朴的青铜镜，青铜镜的表面有白光流转，竟然和她眼睛里的光芒一模一样。
　　指尖带起一抹荧光，轻轻的划过粗糙的山壁，随即身体融入山壁，消失不见。
　　是夜郎国的公主墓。
　　夜泠泠怎么会在这里？她有什么目的？
　　无人知晓。
　　轻车熟路的穿过墓道，夜泠泠很快就到了主墓室。
　　主墓室里摆着棺椁，角落里随意的放着几件瓷器，简单的不像是一国公主该有的。
　　棺椁里是一具白骨。当时吴庸等人就是从白骨里将来世镜带走的。
　　眼眸里的白光不知道什么时候消失了，渐渐的有了神采。夜泠泠垂眸看着白骨，轻轻的闭上眼睛。
　　“帝以映，都说人算不如天算！如今看来，老天都是站在你这边的。”夜泠泠睁开眼睛，绕着棺椁走了一圈，停在了棺椁前，“计划很顺利！哪怕出了点意外，对你的计划也是有利的。”她勾起唇角，无比勉强的笑了起来，“可是帝以映，你为什么没有看到，我会爱上人呢！”
　　沉默了许久，夜泠泠将来世镜放在白骨上，随后挤出一滴精血，滴在了青铜镜上。
　　带着银光的精血很快就融进了来世镜，散发出淡淡的血色。在血色中，白骨一点点的长出了肌肤，头发。
　　肤白如雪，发如瀑布。
　　公主就像是沉睡的睡美人，只等她的王子前来唤醒她。
　　可惜王子是等不到了！咳咳，公主也等不到！
　　很快，血色消散，公主睁开了眼睛，正好和夜泠泠的眼睛对上。
　　弯下眉眼，公主无声微笑，自然的露出右脸颊上的小小酒窝。
　　公主坐起身，朝着夜泠泠伸出手。
　　夜泠泠看着她，握住了她的手，再次闭上眼睛。
　　浅浅的银光从公主身上转移到夜泠泠身上，当银光消失的那一刹那，公主化为了灰烬，消失在空气里。
　　夜泠泠身子一软，晕倒在地面上。
　　棺椁里只剩下了来世镜。
　　来世镜静静的悬浮在半空中，撒下白色的光辉，照耀在夜泠泠的身上。
　　也不知道过了多久，夜泠泠缓缓的睁开眼睛，那一瞬间，似乎繁星漫天，神秘而又动人。
　　她躺在冰冷的地面上，没有动。
　　古墓外，大雨滂沱。
　　夜泠泠爬起来，抓住了来世镜，指尖灵力运转，沿着来世镜的纹刻寥寥的描摹了几笔。
　　霎时间，以来世镜为圆心，温和的白光蔓延开来，将整个青山村笼罩。
　　青山村的上方，有什么无形的东西碎了。
　　青山村的诅咒，解开了。
　　作者有话要说：　　最近家里发生了事情，所以就没更新
　　本来想把第三卷写完再更新，结果下午写了两千五都不见了，这是要命的重新写得，哭唧唧，QAQ 
　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第250章 三世镜
　　风雨交加, 树林里漆黑一片。
　　白色的小纸鹤扑腾着翅膀无声无息的到处飞舞着, 像是在找些什么。
　　擦肩而过。
　　视而不见。
　　抬手捏住纸鹤的翅膀，感受到上面充满了云君笑的气息, 夜泠泠勾起唇角, 小心翼翼的吻了吻纸鹤。
　　老板……
　　她将纸鹤放在来世镜的表面，只见白光微闪, 纸鹤已经消失不见了。
　　为了避开追寻而来的云君笑，夜泠泠走得是从来没有人经过的小路，荆棘丛生，再加上魔气的掩护，她已经完全的融进了黑暗中。
　　“泠泠！”
　　流光剑从树林里飞来，直直的插进夜泠泠身旁的树干上, 微微摇晃的剑身挡住了她的去路。
　　夜泠泠笑眯眯的转身，看着紧跟着而来的云君笑，“云君笑, 你这么紧追不舍, 是爱上我了吗？”
　　云君笑落在她身前，上下打量了她一番，按捺不住惊讶，“泠泠？”
　　夜泠泠眉眼一挑，斜靠在湿漉漉的树干上, 右手手指卷着自己的黑发，微微的笑了起来，声音里充满魅惑, “云君笑，你在想什么？我是谁？”
　　云君笑蹙眉，“君以灵？”
　　夜泠泠轻轻的一鼓掌，“恭喜你，答对了！为了奖励你，我以身相许好不好？”
　　“不好。”云君笑慢慢的拔出流光剑，“把来世镜交出来！”
　　“做不到呢！”夜泠泠垂眸看着来世镜，指尖慢慢的划过表面的纹刻，魔气在周身翻滚着，咆哮着布满了方寸之地。
　　云君笑眯起眼睛，流光剑微微一动，带起的剑气迅速的将周围的魔气绞碎，却发现夜泠泠已经到了眼前。
　　长剑横扫，云君笑运转灵力，使得剑身上晕染上一层淡红色的灵力。
　　魔气化为巨大的手掌，拦住了流光剑，夜泠泠迅速的后退，同时白皙的手掌划过来世镜的表面，瞬间，淡淡的白色光柱闪现，在夜泠泠的操纵下，落在了云君笑身上。
　　霎时间，云君笑就发现不止是身体无法动弹，连灵力都凝固了。
　　“这下子，你只能让我为所欲为了吧！”夜泠泠慢悠悠的走到云君笑眼前，指尖从脸颊慢慢滑到下颌，轻轻勾起，与她靠得极近，连呼吸都纠缠在一起，暧昧不清。
　　“你……”云君笑怔怔的看着她，眼神迷茫，“不，你不……”
　　“嘘。”夜泠泠竖起一根手指，贴在两人的嘴唇中间，轻轻地笑了笑，“亲爱的老板，下次再见了。”
　　她笑得时候眼睛里有细碎的星光，就像夏夜没有云朵的星空。
　　“泠泠！”云君笑努力的挣扎着，只是来世镜的神力不是简单可以摆脱的，“你怎么了？泠泠！泠泠，别走！”
　　多好！夜泠泠，你看你心爱的人还是可以认出你！
　　背对着云君笑的夜泠泠弯起了眉眼，依旧没有停下，很快就消失在了雨夜中。
　　魔气渐渐散去。
　　灵气的不自然流动引起了蓝心霜的注意，当她赶到那里的时候，夜泠泠已经没了踪迹。
　　“笑笑。”蓝心霜脸色微变，“你没事吧！”
　　云君笑摇摇头，定了定心神，“她没伤我。”可是她，她！夜泠泠！你必须要给我一个解释！
　　“你怎么知道魔族走得这条路？”蓝心霜低声问。
　　云君笑抿抿唇，并没有说话，只是朝着青山村走去。
　　蓝心霜等不到回话，眸色暗了暗，“笑笑！”她叫道，“你还在期待什么！”
　　“你很烦哎。”云君笑停下脚步，“蓝心霜，我只是懒得搭理你。”转身，流光剑划出锐利的剑光，“我说最后一遍，我的事，你别唧唧歪歪的！”
　　蓝心霜怔怔的看着她。明明已经痛的不能呼吸，可表情却是没什么变化。
　　“笑笑，我只是不想你受伤……”她喃喃的说，“笑笑……”
　　云君笑转身离去。
　　雨越下越大，打湿了蓝心霜的黑发和衣服，恍若未觉。
　　******
　　夜泠泠很快就离开了青山村的范围。
　　她停下脚步，仰头，视线穿过厚重的乌云，黑眸中倒映着漫天缓缓移动的星辰。
　　不知道什么时候，才能结束这一切呢？
　　她恍惚的想，唇角勾起小小的弧度，然后，每个人都能开开心心的，有个圆满的结局。
　　有一颗星辰从天际坠落。
　　刹那即逝。
　　除了夜泠泠，没有任何人注意。
　　魔气静静的翻滚着，涌动着。
　　纯粹的黑色里，一丝银光如流星般划过，微弱，却那么的不可忽视。
　　夜泠泠最后回头看了青山村一眼，身影融入了黑暗中。
　　雨停了。
　　乌云却没有散去。
　　源自于同源魂魄的吸引，夜泠泠很快就来到了半山腰的溪水边。
　　“姐姐！”
　　君以心欣喜的扑过去，“你没事吧！吓死我了！你怎么就在青山村暴露了呢！”
　　夜泠泠摸了摸她的脑袋，“我自然做好了万全的准备，不会出事的。”
　　“姐姐，你这么出来，诅咒不会影响你吧！”君以心担心的问。
　　“不过是小小的诅咒罢了。”夜泠泠满不在乎的摆摆手，挑眉轻笑，“看看这是什么？”
　　“三世镜！”君以心惊喜，“姐姐你把三世镜抢过来了啊！”
　　“是呀。”夜泠泠垂眸，遮住了眼底的星光，再次抬眸又是漆黑眼眸，轻轻一笑，“不过这只是三世镜里的一面，名为来世镜，据说可以看到来世。”
　　“来世镜？”君以心重复，伸手去摸青铜镜，“我来看看我的来世是什么。”生老病死，乃是万物定律，神魔两族也无法避免，充其量就是死的慢一点。
　　“看不到的。”夜泠泠揉乱她的头发，“别忘了，我们都不是完整的灵魂。”不算完整的人，哪里有转世一说呢？
　　闻言，君以心放下手。
　　“姐姐，等事情终了，我们会在一起的，对么？”她说。
　　“我们永不分离。”夜泠泠轻声回答，“以心，我们是一体的，谁也分不开的。”
　　君以心，心脏，灵魂的意思。
　　当年，君以灵发现自己不能再等待九州结界失效，就决定要进入轮回，从九州内部打破结界。
　　只是她担心自己离开后，掌握不了魔族的状况，便用灵水和女娲娘娘当年遗留下来的息壤捏出来的，只是君以灵自然没本事赋予泥土灵魂，所以她用魔族秘法割裂了自己的灵魂，才有了君以心。
　　“姐姐，我们会成功的。”君以心信誓旦旦，“如今，连老天都站在我们这边。现在我们手里也有两件神器，九州结界也开始崩溃，时间很快就要到了。”
　　“希望我可以成功。”夜泠泠小声呢喃，几不可闻。
　　“姐姐你说什么？”君以心没听到，问。
　　“我说我们已经等待了太久，也不在乎这么点时间了。”夜泠泠笑了笑。
　　“姐姐，你怎么样？帝以映是怎么回事？上次我怎么都叫不醒你？这个身体不是你的吗？”君以心看着她，担心的问。
　　“因为不只是帝以映，更有冥帝的手笔。到底是天地间最后一个上神，也不只是说说好听的。”夜泠泠冷冷一笑，“可上苍是站在我们这边的，以心。我已经找到解决的办法了，我能让夜泠泠出来，也能让她消失，她已经是我的囊中之物。”
　　“那就太好了。”君以心眼睛一亮，无比的兴奋，“我就知道姐姐你有办法的！不过冥帝为什么会帮帝以映？”
　　“谁知道呢？”夜泠泠不甚在意的说，“以心，如今魔族的情况已经大不如从前了，我们行事还是要低调些，不要引起普通人的反感。”
　　“我知道的。”君以心点点头，“我什么都没做。只是现在的九州，观一些人的行事风格，我觉得比我们更像魔族。”
　　“神族，魔族，人族，本来就没什么区别。”夜泠泠淡淡的说，她走到溪水边，手指间流过冰凉的溪水，“我们都是女娲娘娘用九天息壤捏出来的。真正说起来，人族不过是女娲娘娘用藤草甩出来的。”
　　“可我们却因为魔，吃了这么多苦。”君以心抿唇，不甘心的说。
　　夜泠泠捧起一汪溪水，“这世上，有阴就有阳，有光就有暗。神族拥有正面的品德，魔族，却是负面的情绪。”她笑了笑，细碎的光芒如星辰，“而人族，自然是向往光明的。”
　　“可现在，神族已经没了。”君以心站在她身后，“姐姐，属于魔族的时代到来了。”
　　“是啊！”夜泠泠站起身，黑眸深邃如夜，光明渐渐坍塌，黑暗如影随形。
　　君以心乐呵呵的在原地转了几圈，“那姐姐，接下来我们要怎么做？你还要回云君笑身边吗？”
　　“嗯。”夜泠泠点点头，“我还要拿回其他的神器，顺带打探消息。云君笑一身灵术非凡，又有神器在手，是我们的劲敌。”
　　“我看不是吧！”君以心笑眯眯的趴在姐姐的肩膀上，“你是舍不得云君笑对吧！”
　　夜泠泠戳了戳她的额头，“就你话多。”
　　“被我说中了吧！”君以心得意，随即担忧的看着她，“姐姐，云君笑她不是那么好糊弄的。”
　　“我自有盘算。”夜泠泠摸了摸她的脑袋，“放心吧，不会有事的。”
　　“那好吧！”君以心是不会反对君以灵的意见的，“那姐姐你要多加小心。我们还是按照原计划，我在暗处给你帮忙。”
　　夜泠泠轻轻的应了声。
　　“以心，我们会成功的。”
　　“当然，我们付出了那么多。”君以心自信满满的说。
　　夜泠泠抬头抱住她，“辛苦你了，君以心……”
　　“唔……”
　　鲜艳的血从嘴角滑落，染红了夜泠泠的肩膀，在翠绿的草色上晕染开来。
　　君以心抓住夜泠泠的衣服，满脸的不敢相信，“姐，姐……”
　　夜泠泠的双手散发着淡淡的白光，是来世镜上蕴含的神力，就是它，穿透了君以心身上万妖石的碎片上的神力，击碎了君以心的心脏。
　　夜泠泠抱着她下滑的身体，和她一起坐在了冰冷的草地上。
　　眼眸里的星光再也没有遮拦。
　　“夜，夜……”君以心咳出大滩的血，死死地抓住她的袖口，“我，姐，姐姐呢……”就算姐姐在沉睡，也不会放任夜泠泠杀她！
　　“君以灵早就死了，被我杀死的。”夜泠泠，或者说，被帝以映的记忆占据主导的夜泠泠，也许能称之为神帝，帝以映，垂眸看着她，淡淡的说。
　　“怎，怎么可能？”君以心吃惊的瞪大眼睛，手指却不由自主的松开了。
　　“我知道你和君以灵同源，当我得知她只有一半魂魄的时候，我请冥帝出手了，所以你才感知不到。”帝以映似乎是想让君以心死个明白，解释道。
　　神族与魔族都是女娲娘娘亲手捏出来的，天赋超绝，根骨绝佳，属于正反两面。而历代的神帝与魔帝都是同魂，所以他们有着相同的容颜，不相上下的灵力。如果君以灵不是分裂出了一半的魂魄，帝以映绝对没办法吞噬她的灵魂，得到她的记忆。
　　通过来世镜，她看到君以灵会在某一天来到九州。于是便有了之后的计划。
　　所以，从头到尾，都是帝以映的转世，根本就没有君以灵。
　　那个出现的君以灵，不过是帝以映设计的人格，在冥帝的帮助下，会在魔气的引导下，“复活”。
　　只为了今天，能够完完全全的杀掉君以心，从而吞噬她的魂魄，完成最重要的一个计划。
　　所以，冥帝才会说，只有一个魂魄，就是帝以映。
　　“为，为什么？”
　　君以心的声音越发无力，她能感觉到身体渐渐冰冷，魔力不断的消逝。
　　“因为，因为我别无选择。”帝以映俯身，轻轻的吻上她的额头，“对不起，对不起……”
　　君以心无比愤恨的看着她，可是她已经什么也做不了了。
　　“睡吧，以心。”帝以映温温柔柔的说，“我们会永远的在一起。”
　　姐姐……
　　君以心慢慢的闭上了眼睛，嘴角弯出了小小的弧度。
　　姐姐，我们现在又重新在一起了吗？
　　多好呀！
　　帝以映静静的看着她。
　　君以灵是她帝以映这一生唯一对不起的。君以灵虽然是魔族，可从来没有害过任何人。她来到九州，更多的只是想给族人寻找一个繁衍生息的地方。
　　“我会做到的。”帝以映轻声说，“我夜泠泠起誓，必定会给魔族一方土地生存。”
　　君以心的身体消散在空气中。
　　从此，世上再无君以灵和君以心。
　　作者有话要说：　　第三卷完结，接下来是最后一卷，保证甜甜的，啦啦啦啦 
　　都没有想到吧，神帝她就是精神分裂了，哈哈哈哈
　　顶着锅盖逃跑，爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第251章 天穹弓
　　“夜泠泠, 你一个人来的？”
　　“是。”
　　“所以, 你觉醒了所有的记忆？”
　　“冥帝，你果然都知道！为什么, 为什么你不说出来！我和老板, 老板……”
　　“我不知道。帝以映并没有告诉我一切。夜泠泠，你应该比我更清楚。”
　　“怎么会这样呢？我怎么回去见老板？”
　　“我不知道。夜泠泠, 你既然已经知道了一切，就该知道，接下来的路只能你自己去走。咳咳……”
　　“冥帝，你怎么了？血……”
　　“我的大限快要到了。你也看到了，地府乱象已生，九州恐怕也不会安生。夜泠泠, 你必须要尽快找到四件神器。”
　　“我知道。可是冥帝，你不是最后一个神祗吗？神祗也会死吗？”
　　“怎么就不会死呢？如果神祗不会死，我就不会是最后一个神祗了。”
　　“冥帝！”
　　“夜泠泠, 留给你的时间, 不多了。”
　　“我知道了。三件神器都已经出现了，就剩下天穹弓了。”
　　“所以，你也想起来天穹弓在哪里了？”
　　“我离开后就会去取。”
　　“喏，前世镜也给你。我怕你下一次回来，地府已经完了。”
　　“我……, 冥帝，你说会结束吗？我，我可以做到吗？我能成功吗？”
　　“夜泠泠, 你要是不想做，那就不做。没有人可以强迫你。我也不会。”
　　“我只是，只是有点害怕。我，我做不到，怎么办？”
　　“不用害怕！不会有人怪你的。”
　　******
　　东海深处。
　　如黑洞般的裂缝――混沌静静的吞噬着周边，传出来的危险气息远远就震慑了海洋的生物，使得那里变成了一片死地。
　　一分为二。
　　一边是散发着可怕气息的无边黑暗，连时间都为之颤抖，湮灭了无数的生命；一边是静谧壮阔的深海，孕育了无数生命，形成了两个鲜明相反的世界。
　　可实际上，如果不是被心悸惊醒的海青宸及时的设下结界隔开了大海，现在东海的海水都要少了一半！
　　也正因为此，没有准备的他也就此被困在了这里，一旦他离开，结界就会崩溃，无边海水就会被吸进混沌，其中的生命自然也就没了。
　　“不过是三天，就扩张到百米了……”
　　眉头紧紧的皱着，海青宸忧心忡忡的说道。此时，他的双手放在透明的结界上，稳稳的输出灵力巩固结界，他的身后，有成千上万的修炼有成的海族没有保留的将灵力输送给他，替他找来补充灵力的灵花异草。
　　“引力已经越来越强了。”他说，“结界只能阻得了一时，挡不了一辈子。”
　　“可我们，无路可退。”身上长满青苔的大海龟轻声道，他的声音苍老，是少数比活得比海青宸还久的海族，“人族还可以退往其他州，可九州水系归源大多都是东海，就算有少数河流，那也不适宜海族生存。”
　　“你说得我都知道啊！”海青宸也无比的头疼，“要么就找人给我们现挖一个东海，要么就只能解决眼前这个问题。”
　　“这也不止是我们海族的灾难。”另外一个海族说，“一旦这个什么混沌扩大，九州也会玩完的。到时候，所有人都要死。”
　　“所以，还是要从根源解决这个问题。”海青宸的神色疲倦，“我让你们联系云君笑，联系上了吗？”
　　“云大人已经出发了。”大章鱼挥舞着触手，“另外，我们也联系了沐蓝两家，让他们联络政府，开始转移东云州的人族。”
　　“海州，东云州……”海青宸遥望深深的海水，不详的预感深深的笼罩着他的心，“九州之中，已经有两个州出事了。谁也无法确认，这会是最后一个出事的州。”
　　“海大人！”
　　听到这话的海族皆无比的惊讶，同时心里也泛起阵阵不安，“这，这应该不会吧！”海族们议论纷纷。
　　“只盼望是我想多了。”海青宸神色凝重的说。
　　众多海族分为两部分，一部分带领没有神智或者不能化形的海族向另一边迁徙，离混沌裂缝是越远越好；剩下的一大部分则是留在裂缝处交替给海青宸输入灵力，以防止结界崩溃。
　　不但如此，为了帮助海族迁徙，九州政府下了禁海令，这段时间严禁出海捕鱼，并且安排了军队在东云州开挖河流，引海水进去，尽量扩大海族生存的地方。
　　只是，所有知情的人都明白，这只能治标，根本就不能治本。一旦混沌裂缝扩散，整个九州都会被吞噬，成为一片死地。
　　这已经不是海族的事情了，是关乎所有生存在九州上生灵的要事。
　　东海深处是不分白天黑夜的。
　　海青宸等海族困在结界处也不知道多久，终于听到了熟悉的声音。
　　“海青宸！”
　　云君笑，明晓薇，凌千凝，谢烨，千怀书，还有蓝心霜以及沐霖睿都来了。只有榕榕和叶亦涵待在东海，等待消息。
　　“老不死的，你可算来了。”海青宸低声道，“再不来，你就连我的最后一面都看不到了。”
　　云君笑翻了个白眼，懒得搭理他，看着寂灭的黑暗，沉声问，“裂缝什么时候出现的？”
　　海青宸瞅了一圈，答非所问，“小泠泠呢，她怎么没来？”
　　场面瞬间就安静了。
　　目光扫到明晓薇，发现明晓薇正在给自己使眼色，海青宸就明白出事了。他皱起眉。
　　“这事等解了东海的劫难再说吧！”云君笑的神色没什么变化，“海青宸，现在情况怎么样？”
　　“很糟糕。”海青宸也明白事有轻重缓急，“没有人知道裂缝是什么时候出现的。我是三天前知道的，我来的时候，它从巴掌大就扩散到了十米，然后五十米，一百米……”
　　“这才过去了多久啊海青宸！”云君笑瞪他，“我看这地方也没变，你就没来巡查么？”
　　“咳咳！”海青宸瞬间就心虚了，转移话题，“这到底要怎么解决？我的结界撑不了多久！”
　　云君笑哪里还不知道他，“你肯定又睡着了！所以压根就没有来巡查，对不对！”
　　“对对对，你说的什么都对！”海青宸大声的嚷嚷，他本来就劳心劳力了好几天，又担心海底其他地方有混沌裂缝，硬是跑遍了东海的每一个角落，累得眼睛都花了！再加上海底压根就没有信号，他玩着玩着手机就睡着了……
　　“你叫什么青龙啊！不如改名为猪算了！猪都没有你能睡！睡睡睡睡，你怎么不睡死算了！”云君笑简直想揍人。
　　海青宸色厉内荏，“说得我发现了就能解决似的。上次要不是它自己消失了，我们不也是无能无力吗！”
　　“好了好了！”见两人就要打起来了，明晓薇赶紧跑过去，拦在中间，“现在事情都发生了，追究那些没意义！现在要想办法解决才是。”
　　云君笑一时半会儿也想不出什么办法来，并且上次运用了万妖石的碎片都没有用。
　　“这次比上次实在是严重太多了。”海青宸站在原地，手搭着结界又不敢动，“我觉得我们不能寄希望于它再次消失。”
　　“嗯，我知道。”云君笑点头，“我先想办法把结界加固吧！也让你缓一缓。”
　　“那可太好了！我都憋三天了！”海青宸乐不可支。
　　云君笑踹了他一脚，从大乌龟处拿了点灵石地宝，沿着裂缝的最外围分别埋了下去，手指一番，夹着九张黄符，随后喃喃的念动咒语，脚下踩着奇妙的步伐。
　　渐渐地，灵气的流动变化造成了海水的变化，可以清楚的看见其中的变化。
　　将黄符全部甩了出去，云君笑双手掐诀，淡红色的灵力在掌心闪烁，猛然散开，分为九道光芒落在九张符咒上。随即，符咒深深地插进海底，消失不见。
　　只见以符纸为中心，形成了九个小小的五芒星，而九个五芒星又组成了一个大的五芒星，光芒微微闪烁，组成的结界瞬间将混沌裂缝周围给包裹起来了。
　　“滋啦啦！”
　　混沌裂缝的气息与阵法上的灵气相互碰撞，散发出的气息引起周围海水层层激荡。
　　云君笑甩手就扔出五张符纸，牢牢地贴在半透明的结界上，结界逐渐稳固。
　　“妈呀！”
　　海青宸甩甩手，毫无形象的摊在地上，“可算是解放了！”
　　“龟前辈。”云君笑走到大乌龟身前，“这个结界能撑多久我也不确定。每当这符纸变黑，就通知我过来重新设立结界。”
　　“我知道了。”大乌龟点点头。
　　“云君笑，你的意思是，我们要走？”海青宸爬起来，拍拍身上不存在的灰。
　　“九州有地脉，东海有水脉。如今东海发生了这么大的动静，水脉却始终没有出现。”云君笑拧眉，“我觉得，我们有必要去找水脉问问清楚。”
　　“我都不知道水脉在哪里。”海青宸摸了摸鼻子，“云君笑，你确定水脉会知道？”
　　“别无选择，我们只能走一步算一步。”云君笑看了看裂缝，更准确的用词应该是黑洞，“我们必须要抓紧时间，毕竟谁也不知道留给我们的时间有多久。”
　　“好吧！”海青宸伸了个懒腰，“也许我知道水脉在哪里。”他诞生于东海，由水养大，是天生的水中霸主，和水脉关系紧密。只是这么多年，他从来都没有见过水脉。
　　作者有话要说：　　修改了一下上一章，可以返回去看看，剧情没有做太多的改动，改了几处bug，让剧情看起来更自然
　　第四卷是最后一卷，应该就在十万字上下，开始收尾准备完结了 
　　爱你们，么么哒，?( ????` )比心
　　晚安，早点休息哦
　　谢谢小天使们的霸王票，么么哒，破费了


第252章 天穹弓
　　事态紧急, 海青宸当下就施展了灵术, 查探水脉之灵的下落。
　　和地脉之气一样，水脉之灵是东海的根基, 它到底在哪里, 谁也不清楚。因此，想要找到它也很困难, 也就只有海青宸能仗着他的天赋血脉，粗糙的确认下水脉之灵的位置。
　　这并不是个简单的事情。
　　海青宸盘膝而坐，身前悬浮着淡金色的血液，滴溜溜的转着圈，在漆黑的深海里，非常的吸人眼球。
　　“阿笑。”
　　明晓薇走到云君笑身侧, 心神不定，“我怕是不能和你们一起了。”
　　“怎么了？”云君笑抬眸，“发生什么事了？”
　　“我好慌！”明晓薇捂着自己的胸口, “突然胸口好疼, 像是有什么事发生了！我想回地府看看。”
　　“那你就回去吧！我解决了东海的事就去地府找你。”云君笑没有过多犹豫，混沌黑洞不是人多就能解决的，“小谢和小怀都和你走，凌千凝留下来帮忙！”
　　“好。”明晓薇有些不好意思，“我会尽快赶回来的。”
　　“没什么。”云君笑微微一笑, “这附近空间不稳定，你还是走远一点再开黄泉路。”
　　明晓薇很快就带着谢烨和千怀书离开了。
　　“他们怎么走了？”沐霖睿奇怪的问。
　　“有些要紧的事要办。”云君笑也没有解释的意思，明晓薇等人的身份还是个秘密, “我们就足够了。”
　　站在众人之外的凌千凝目视着明晓薇的身影离去，始终沉默不语的站在原地。
　　她透明的就像不存在。
　　云君笑倒是非常满意凌千凝这个态度，她一直都有些担心凌千凝的靠近会导致明晓薇恢复记忆，悲伤难过。凌千凝这样保持距离很合适。
　　思绪一转即过，无聊的云君笑摸出手机一看，什么信号都没有，只能玩玩什么单机小游戏了。
　　只是玩着玩着，忍不住又想起夜泠泠在身边的时光，和她一起玩围棋，象棋，五子棋，总是嬉皮笑脸的要悔棋，不给悔棋就要么么哒。
　　她轻轻的叹了口气，给夜泠泠的微信发了一个信息。
　　这一年多，她已经发了很多条了，一直都没有回复，打电话也是没有人接，只是庆幸不是空号。
　　我的小猫咪，你到底跑哪里去了？发生了什么事情，你连我都不愿意说么？
　　在寂静的海底，这声叹息非常的明显。
　　“云君笑肯定又想起泠泠表妹了。”
　　沐霖睿站在蓝心霜身边，一边说着一边打量蓝心霜的神色。
　　蓝心霜只是垂了垂眼睫，“夜泠泠是魔族。霖睿，她不是你的表妹。”
　　沐霖睿摇摇头，还是不相信夜泠泠会是魔族。
　　谈话终结，海底恢复了寂静。
　　众多速度快的海族见这里的情况暂时稳定，纷纷离开前去帮助后辈离开这里，只留下动作稍慢的海族，以备不时之需。
　　沐霖睿还是第一次见到这么多妖族同时出现，不是刻意放出的妖气压得他快要喘不过气，若不是蓝心霜及时发现，替他挡住了妖气，他怕是要丢脸了。
　　他很是挫败。他一直以为自己的灵力和蓝心霜不相上下，可以保护她，可如今看来，蓝心霜的灵力超绝，哪里需要他的保护！
　　真像是一场笑话呢！
　　沐霖睿生平第一次有了这种感觉，他认真的问着自己，沐霖睿，你配得上蓝心霜吗？你知道蓝心霜是什么人吗？你爱的是哪一个蓝心霜呢？
　　他想不出答案。
　　直到云君笑的手机电量少了一半，海青宸才睁开眼睛，收回了精血。
　　“好饿！”他磨磨唧唧的爬了起来。
　　“找到了吗？”云君笑收起手机，轻声问。
　　“嗯，有点远。”海青宸点点头，“用我的原形游过去，大概需要半天。”
　　“那就出发吧！”云君笑扔了一个紫菱果给他，“快点！”
　　海青宸咽了果子，和大乌龟交代了几句，朝着云君笑等人走去。
　　“我的背还没有人坐过呢！”他委委屈屈的看着云君笑，“我是给小泠泠留着的！”
　　“哩嗦的！”云君笑翻白眼，抬脚踹他，“你更年期到了吗？”
　　“这么凶！”海青宸一边说着一边跃上去，“小泠泠迟早甩掉你看！”
　　一声清脆的龙吟，百米长的青龙一个摆尾，引起海水层层荡漾。
　　“上来！”海青宸说。
　　海青宸诞生于东海，对东海的每个角落都很熟悉，这里就是他的家。
　　云君笑等四人盘腿坐在龙背上，一路上除了不能动得珊瑚外，连海星都没看到一个。
　　这么做也没有用。
　　云君笑摇摇头，先不说东海的生物数不胜数，哪里有这么大的地方收留这些生物，单说海族都离不开水，只要混沌黑洞一日不解决，就是悬在东海上的利剑，摇摇欲坠。
　　海青宸终于停了下来，将四人放了下来。
　　“我感应到水脉之灵就在这附近。”他也化为人形，“但是具体在哪里我不知道。”这是水脉之灵的自我保护，“接下来只能靠我们自己找了。”
　　“关于水脉之灵，有没有什么线索？”沐霖睿问，“我们都没有见过。”
　　“我也没见过。”海青宸耸耸肩，“看着找吧，看着奇怪的有可能就是水脉之灵。”
　　没人能想到海青宸可以这么坑。这个坑一不小心可要把东海给坑完了！
　　“都分开去找找吧！”云君笑做了决定，“一人一个方向，分别搜索五百米，然后再往外面扩散。海青宸你随便！”
　　目前也没有别的法子了，大家也就这么做了。
　　“老不死的，你和泠泠是怎么回事？”海青宸碰了碰云君笑的肩膀，“你们俩分手了？”
　　“不是。”云君笑眸色变深，轻轻的叹了口气，“你不知道，一言难尽。”
　　“距离上次分开，已经一年多了吧！”海青宸低声说，“到底发生什么事了？”
　　“泠泠她，她从我的手里抢走了来世镜，自此就消失了。”云君笑一边找东西，三言两语就将青山村发生的事说了，“现在不是说这事的时候，赶紧找水脉之灵。”
　　海青宸皱眉想要说些什么，最后什么都没说，去了沐霖睿选择的方向。
　　海底无日月，也不知道过了多久，范围渐渐缩小，只剩下最后一片了。
　　“海青宸，你确定吗？”云君笑悬浮在海水里，打量着不远处的火山。
　　“我肯定。”海青宸与她并肩而立，“这是个活火山，但是已经很多年没有爆发过了。”
　　“那就找找吧！”云君笑相信他，“剩下的地方不多，大家一起找吧！”
　　范围渐渐缩小到了火山口。
　　“只剩火山没找了。”沐霖睿探了探头，“水脉之灵会在这里吗？”
　　“下去看看吧！”云君笑说，“只是火山里有一定危险性，大家要注意安全。”
　　海青宸走在前，云君笑走在最后，依次飘进了火山口。
　　火山口里也都是海水。因为底下有岩浆的缘故，温度比其他地方稍高一点。
　　最终还是没有找到任何疑似水脉之灵的东西。
　　“这么找下去也不是办法。”蓝心霜说，“我们完全没有水脉之灵的认知，也许之前见过也不知道。”
　　“海青宸！”云君笑扭头，“你快点想办法！”
　　“我能有什么办法！”海青宸也崩溃，“我也没有见过水脉之灵啊！”
　　云君笑头疼的捏捏眉心，“大家也都累了，好好的休息一下再找！”
　　在火山附近找了个空地休息，云君笑拿了些早就做好的食物分给了众人。
　　“云君笑。”
　　海青宸坐在云君笑身侧，“小泠泠她不是这种人，她恐怕是有苦衷的。”
　　“一个魔族，能有什么苦衷！”听到海青宸话的蓝心霜冷笑，“她就是背叛者，背叛了我们的信任！抢走了来世镜！这就是事实！”
　　“闭嘴，我没和你说话。”海青宸不耐烦的说道，冷嘲热讽，“就算小泠泠是魔族，至少她没有做任何伤害云君笑的事！可比某个不择手段的女人好太多了！下狠手一点都不留情面！”
　　蓝心霜抿抿唇，脸色顿时苍白，“如今九州的情况岌岌可危，谁也不知道九州结界什么时候会崩溃，没有神器，我们就无法修补九州结界！夜泠泠不仅背叛了我们，更背叛了九州！”
　　海青宸懒得搭理她，问云君笑，“老不死的，你也是这么想的么！”
　　“我要夜泠泠给我一个解释。”云君笑淡淡的说，那个时候，她直觉明明是夜泠泠，可又有点奇怪！
　　“我相信小泠泠。”海青宸沉声说，“这段时间，你们都没有找到她吗？”
　　“没有。”云君笑回，“不止是她，连君以心都失踪了。她们若是有心想躲，谁也发现不了。”
　　“现在魔族只要坐享其成就可以了。”蓝心霜说，“她们手中有来世镜和一块万妖石的碎片，只要我们找不到她们，九州结界就无法修复，魔族就会重返九州。九州这么大，她们根本就没有必要出来冒险。”
　　“如今魔族反而是次要的。”云君笑却说，“东海的混沌不解决，就算魔族回来也是陪葬的命！”
　　“云君笑，你想，九州结界突然出现问题，然后是海州的地脉之气消失，如今变成死地，紧跟着就是东海出现混沌，吞噬一切生命。”海青宸说着倒抽了一口冷气，“你说，这些事会不会有什么关联？否则九州平静了这么多年，为什么突然事情全都爆发了？”
　　作者有话要说：　　好基友完结了，她说会督促我完结……救命啊啊啊
　　么么哒，爱你们，比心
　　晚安，早点休息哦


第253章 天穹弓
　　万籁俱寂。
　　本以为是毫无关联的几件事, 现在突然有了瓜葛, 瞬间就变成了一件非常可怕的事情。
　　这桩桩件件，都是牵动九州无数生命的要事。
　　听完海青宸的话, 云君笑却不由自主的想到了帝以映。
　　身为最后一个纯血神族, 帝以映的寿命接近万载，是什么让她在人生巅峰的时候消失无踪？
　　――而根据现在的情况推测, 帝以映并不是失踪，而是死了。
　　可是，那个时候的帝以映可以说是九州最强大的术师，再加上她的地位，不可能有人杀了她的。
　　所以，也只能是自杀。
　　可原因呢？帝以映为什么要自杀呢？
　　不仅如此, 她在死之前还和冥帝多方筹划了许多事情，直到五千多年过去了，计划依旧在进行, 这里面甚至包括着魔族回到九州, 从冥帝再三强调夜泠泠的身份就能看出来。
　　等等，不对！
　　在传承之地里，帝以映要她的转世夜泠泠杀掉君以灵，可夜泠泠却是君以心说她夜泠泠就是君以灵！
　　这，这要怎么杀？自杀吗？
　　不不, 不会的！这里面肯定还有问题！是什么被她忽视了还是没有想到？
　　这会不会和夜泠泠的反常举动有关系呢？
　　“喂，老不死的，你是不是想到了什么？”
　　海青宸见云君笑一副若有所思的神色, 忍不住推了推她。
　　“不管有没有瓜葛，我们现在都没有时间研究。”云君笑没有说出自己的想法，只是淡淡的说，“如今的当务之急，不是追究起因，而是找到水脉之灵，尽快的想办法解决混沌。”
　　海青宸烦躁的捏了捏眉心，“谁不想尽快的解决这件事！可我们一点头绪都没有！再说了，水脉之灵能不能解决还是个问题！”
　　“所以呢！”云君笑看着她，神色波澜不惊，始终就像海里的巨石，屹然不动，“海青宸，你要放弃海族么？”
　　海青宸对上她的眼睛。
　　漆黑的双眸一如往昔，坚定，不退缩，充满希冀。
　　这也许就是云君笑的魅力吧！从认识她的时候起，就没有改变过。
　　“我不会放弃的。”海青宸说，“我和东海并存亡。”
　　“别傻了。”云君笑拍了拍他的肩膀，“东海没了，离九州没了也不远了！大家都要一起玩完！我估摸着冥帝要气死！”
　　“哈哈，我想也是。”海青宸脑补了一下地府忙碌的场景，“不过，老不死的，你可要提前去地府避难！”
　　“好了，大家都累了，都去休息吧！”云君笑说，“不管怎么样，目前还没有到放弃的时候。”
　　众人对望了一眼，都产生了深深的忧虑，可又少见的束手无策，毕竟到现在，她们都没有想到可以解决的办法，甚至连一点头绪都没有，只能被迫着接受。
　　海青宸的龙鳞倒是非常的实用，只要放在身上，在水里就和在地面上一样，完全感受不到阻力和浮力，行事很方便。甚至还可以有意识的隔空一片没有海水的地盘。
　　云君笑分别取出毯子被子和枕头，似乎还带着阳光的味道，让三人好好的休息。
　　然而，蓝心霜，沐霖睿以及凌千凝都闭上了眼睛，大脑传递的信息是非常的困倦，可偏偏又睡不着，充斥着许多繁杂的念头。
　　云君笑注意到了这一点。
　　尽管都不是普通人，但经过了这么些天的高强度搜寻，众人的压力也是非常大的，如果不能好好的休息，怕是无法承受接下来的行动。
　　于是，她盘膝坐在沙子上，取出了古琴。
　　琴音袅袅，在灵力的加持下，清晰的穿透了深深的海水，落进每个人的耳里，心上。
　　渐渐的，三个人的呼吸变得平稳了，显然都睡着了。
　　云君笑按着琴弦，一动不动。
　　海青宸站在她的身后。
　　“云君笑，如果我们真的没有办法呢？”他突然说。
　　云君笑收起古琴，“那所有人都等死吧！从东海，到九州！”说着，她起身，随便找了一个方向，开始了第二次搜寻。
　　“我陪你啊，云君笑。”海青宸追了过去。
　　“你守着她们吧！”云君笑摇摇头，放出灵力，细细的扫描过每一寸沙子，“我自己来就好了。”
　　“有什么好守得？会跑得全部都跑了！”海青宸选择了另一边，“这里除了海草，连个虾米都没有。”
　　“还是注意一点吧！”云君笑说，“要是被偷袭了，海青宸你的脸可就丢尽了。”
　　“闭嘴吧你！”海青宸翻白眼。
　　一人一边，灵力远远的放出，云君笑和海青宸极有效率的将这片又搜了一遍，还是一无所获。
　　“看来还是要去一趟火山。”云君笑望着不远处，说。
　　“我要是能知道水脉之灵的特征就好了。”海青宸挫败，“现在真的就是大海捞针！万一水脉之灵就是一滴海水，我们要怎么找！”
　　“就算是一滴海水，我们也要找出来。”云君笑咽下紫桂果，补充自己的灵力，“目前我们别无选择。”也许帝以映会知道这件事，可夜泠泠现在失踪了！
　　“你喝我的血吧！”海青宸说，“而且七月半也才刚刚过去吧！”
　　“是啊，你发现不了。”云君笑突然自言自语了一句，“我以为是正常的，现在想来，也是不正常的！或者也有关联！”
　　“云君笑，你说什么，什么意思？”海青宸的耳朵非常灵敏，听得很清楚。
　　“是阴气与阳气。”云君笑看着他，缓缓的开口，“这么多年，阴气一直都是逐年增加，所以身为僵尸的我在七月半，每年阴气最盛的这一天意识最为薄弱，极有可能被僵尸的本能压制。但今年，或者说去年，我就感觉到，阴阳两气开始趋于平衡了，所以，我几乎没有困难的就度过了七月半。”
　　“趋于平衡？”海青宸惊讶，“不可能吧！”阴阳二气从开天辟地以来就不平衡，先是阳盛阴衰，后来神祗纷纷陨落，瞬间阴气就压过了阳气，一直到如今都是如此。
　　“是的。”云君笑面色凝重，“现在想想，恐怕也没那么简单了。”
　　“这么多的事，偏偏一起发生了。”海青宸喃喃自语。
　　“回去吧！”云君笑说，“老不死的，这件事你暂时保密，不要告诉其他人。”
　　“我知道了。”海青宸点点头，跟在云君笑身后回到了临时的宿营地。
　　三人还陷在沉睡中。
　　云君笑和海青宸无意打扰他们休息，对望了一眼，决定再去火山看看。
　　第一脚踩出，忽然间地动山摇。
　　怎么回事？
　　云君笑和海青宸站稳，抬头就看到不远处的休眠火山开始冒起了浓烟。
　　这座沉眠了几千年的火山在此刻竟然要爆发了。
　　与此同时，海青宸吐出一口鲜血，脸色苍白，浑身无力的摔在了地上。
　　“海青宸！”云君笑赶紧扶起他，“你怎么了？”
　　“出事了！是……”海青宸大口大口的喘息，额头布满了汗水，“是水脉之灵！它，它消失了……我感应不到了！”说着，嘴角不断的有鲜血滴下，随后就陷入了昏迷。
　　而不管是远的还是近的，所有有神智的海族内心都涌上了一股悲凉，朝着火山的方向低头默哀。
　　两句话的时间，火山喷发了。
　　无数的石块冲天而起，滚滚红色的岩浆顺着山脉迅速的冲了下来。
　　热度将海水都煮沸了。
　　“发生什么事了？”
　　美梦被吵醒的三人一脸蒙圈的问。
　　“火山爆发了！快走！”云君笑抱着海青宸快速的朝着前方飞奔，“快！别回头！”
　　蓝心霜反应最快，拉着沐霖睿就跑！
　　而凌千凝到底有一部分海青宸的血脉，在海里的速度比云君笑还快，很快就跑到了最前面，接走了海青宸。
　　“轰隆隆――”
　　火山喷发的绵延不绝。
　　如果这片海域的生物早早就离开了，现在火山喷发，必定死伤无数，成为蒸汽海鲜大咖了。
　　离得很远了，众人飘在了海水里，远远的眺望着火山。
　　随着时间，岩浆流淌的速度变得慢了，可依然有岩浆不断流出，堆积在一起。
　　“云君笑，海青宸怎么了？”
　　惊魂未定的众人这才有心思思考其他问题，沐霖睿皱着眉问。
　　“不知道。”云君笑的神色难看，“只是他昏迷前，说水脉之灵消失了！”
　　“什么！”不敢相信的语气！
　　“我没有听错。”云君笑深深的吸了口气，“海青宸就是这么说的，消失了。”
　　“怎么，怎么会消失了？”沐霖睿失声，“那我们还有什么办法啊！东海这么大，会不会有第二个水脉之灵？”
　　“你当水脉之灵是大白菜吗？”云君笑嘲弄的说道，“万水交汇之地，灵气充裕之所，才有可能诞生水脉之灵！这就和地脉之气一样，只有一个！”
　　作者有话要说：　　爱你们，比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第254章 天穹弓
　　水脉之灵, 东海的起源。
　　它的消失, 无异于九州的地脉之气消失，带来的后果不堪设想。
　　――东海的灵气会渐渐溢散, 海里的生物会渐渐趋于平庸, 寿命越来越短，神智也会越来越难开启, 海族就会越来越少。假以时日，海族会彻底消失。
　　混沌裂缝出现，水脉之灵消散……
　　这两者之间，难道还有什么关联吗？
　　似乎想将这么多年没有爆发的岩浆都喷出来，这座火山断断续续的竟然喷发了半个月之久。
　　方圆千里，都变成了沸水, 没有海族敢靠近。
　　而海青宸，也一直昏迷未醒。
　　云君笑仔细的检查过他的身体。他只受了一些轻微伤，却不知道为什么一直没有醒来。
　　结界外, 混沌黑洞在扩张到千米后, 就稳定了下来。
　　云君笑加固了结界，短暂的松了口气。
　　“如果黑洞不再扩张，只要按时巩固结界，就不会有事。”云君笑站在结界处，对大乌龟说, “你们的迁移怎么样了？”
　　“还能怎么样呢？”大乌龟叹息着说道，“水脉之灵消失，是天要亡我海族！”
　　“不会的。”云君笑只能这么安慰, “天无绝人之路，老天不会这么残忍的。”
　　“我担心，这只是开始。”大乌龟仰着头说，“九州与东海自古以来都是紧密联系的，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“这也是我担心的事情。”云君笑沉重的叹了口气，“如今，只能看一步走一步了。”
　　正说话的时候，云君笑听到有人在叫她。
　　“阿笑，阿笑，出事了！”
　　声音是从远处传来的，非常的惊恐不安，是前不久离开回地府的明晓薇的声音。
　　云君笑赶紧循着声音迎了上去，就看到明晓薇和谢烨浑身是血的扶着千怀书，全身灵力紊乱，都很虚弱。
　　“薇儿！”凌千凝慌张的跑过去，“你怎么了？发生什么事了？”
　　“阿笑，快救救千怀书！”
　　明晓薇像是抓住最后一根稻草，满是希冀的看着云君笑。
　　云君笑蹙眉，接过重伤昏迷的千怀书，灵力已经游走过一圈，神色变得凝重。
　　千怀书伤得很重。
　　他本身就是鬼，是浓厚的阴气使得他和常人无异，是地府的力量保护他能在阳光下走动。
　　可如今，他的阴气已经散了。
　　“云大人，求求你一定要救活他。”
　　谢烨跪在千怀书身侧，嗓音嘶哑，“是为了救我，是为了救我，他都是为了救我……云大人，求你……”
　　僵尸是至阴之体，云君笑的血充满了阴气。她直接将手腕划破，递到千怀书嘴边。
　　千怀书已经没有意识吞咽了。
　　掐住千怀书的下颌，云君笑强硬的扳开，把手腕塞了进去。
　　谢烨摸着千怀书的脖子，辅助他吞咽。
　　不断的输入灵力，云君笑的脸色却没有好看多少。她的心沉了沉。
　　“云大人，求求你，无论如何一定要救活他。”谢烨哽咽的说。
　　云君笑哪里不想救他！
　　她深深的吸了口气，将千怀书放稳，手腕翻转，灵力控制着万妖石悬浮在千怀书的胸口。
　　瞬间，万妖石闪烁着四种色彩，将千怀书包裹起来。
　　却未想到，异变突起。
　　本来已经平稳的混沌黑洞在刹那间暴涨到万米，引力岂止是是增加了万倍！
　　刹那间，云君笑布下的结界破碎。
　　汹涌的海水瞬间被黑洞吞噬，还有源源不断的海水被吸了进去。
　　有几个没有反应过来，又比较轻的海族也被吞噬，眨眼间就没了动静。
　　大乌龟反应最快，极快的张开了结界，挡了那么几个呼吸，随后其余结界也接二连三的张开，算是保住了一条小命。
　　然而，黑洞的引力实在太大，众多海族顶着结界是寸步难行，一旦灵力耗尽，还是必死无疑。
　　万妖石的神力辐射开来，将周围的几人牢牢地笼罩。
　　“不行，再这么下去，不止东海完蛋，九州也会完蛋的。”云君笑沉声说，示意谢烨将千怀书抱起来，让海族慢慢聚集在一起，同时控制着万妖石，将所有生物笼罩。
　　神力一扩散，就变得不稳定，隐隐能感觉到黑洞的恐怖引力。
　　“结界都随时准备好。”云君笑深深的吸了口气。
　　“知道了。”大乌龟点点头，控制着变大了身体，让所有人都坐在龟壳上，“我们要怎么做？”
　　云君笑凝神看着可怕的黑洞，手指掐诀，带起的手影犹如一朵盛开的花。
　　九州鼎飞出神力范围，从巴掌大小暴涨到几十米的高度，稳稳的停在海水里。
　　云君笑掐下最后一个控制九州鼎的法诀。
　　流光溢彩，神力滔滔，九州鼎发出沉闷的嗡嗡声，在半空中飞速的旋转着。
　　七彩的流光铺展开来，将黑洞拦截，阻止了海水被吞噬，引力也变弱了。
　　“龟前辈，立刻带着他们离开！”云君笑当机立断，“快走！”
　　“我陪你！”蓝心霜立刻从龟背上跳了下去，“我能帮忙。”
　　“你和他们一起走。”云君笑看着她，“万妖石我交给你，你一定要保护他们！”
　　这里，只有蓝心霜能做到。
　　蓝心霜手握今世镜多年，操控不完整的万妖石并没有难度，这样才能保住需要万妖石吊命的千怀书。
　　蓝心霜也想到了。
　　“云君笑，你若是不能活着回来，千怀书就会死。”她一字一句的说道，头也不回的上了龟背，离开。
　　云君笑与九州鼎站在一起显得非常的渺小。
　　她变换着法诀，灵力不断的输入，七彩的流光越发明显，竟然将黑洞渐渐的收敛起来。
　　云君笑眼睛一亮。
　　如果神器可以修补混沌，那可就太好了！
　　思及此，她忍不住皱眉，可是上次，神力好像被直接吞噬了。不过那次是不完整的万妖石碎片，这次是完整的九州鼎。
　　是神力的深浅吗？
　　不过现在也来不及思考这些有的没的了，随着时间，她的灵力消耗的就越多，可混沌黑洞缩小到八百多米长，一百多米宽就僵持了。
　　不行，我的灵力不够消耗。
　　云君笑深深的吸了口气，盘膝坐在沙地上，想要吸收周围的灵气，多少补充一些消耗。
　　然而，这附近刚刚被混沌黑洞洗劫一空，别说是灵气了，连空气都没有，根本无法补充灵气。
　　脸色越发苍白，云君笑身体微晃，脑袋隐隐作痛，眼前都有些模糊了。
　　“看起来很狼狈呀！需要我帮忙吗？”
　　隐隐带着笑的声音从不远处传来，云君笑心神一震，惊诧的看过去，模糊到只看清右脸颊的小小酒窝。
　　“君以灵？”
　　云君笑说不出自己是什么心情，她有好多问题想问，可又不知道该怎么开口，最后到嘴的问题只变成了一句话，“你怎么会在这里？”
　　“来凑凑热闹。”
　　夜泠泠没有否认云君笑的话，顺从的让自己变成君以灵。她贪婪的看着已经一年多没有见面的爱人，无比的心疼。
　　“这个热闹可不好凑。”云君笑的主要精力还是集中在九州鼎上，“想要抢九州鼎吗？”她很累，可语气依旧不急不躁，脊背依旧挺直。
　　“不，我是为了混沌而来。”
　　夜泠泠慢慢的走来，她的手中捧着抢来的来世镜，散发着淡淡的银色光芒，恰到好处的将她包裹，保护着她。
　　云君笑的眼神锋利起来，“你知道这是怎么回事？”
　　“我知道。”夜泠泠停在她身前，遮住眼底想念的情思，“可我不能告诉你。”
　　云君笑冷笑起来。
　　“你累了，休息一会儿吧！”夜泠泠柔声说，云君笑立刻心生警惕，就听到她念了一句口诀，困意就涌上了脑海，疲倦至极。
　　夜泠泠接住她，收紧了胳膊。
　　脑袋埋在她的脖间，夜泠泠含糊着说，“老板，我回来了……对不起。”
　　消失了一年多，是她一直在沉睡。
　　夜郎公主在来世镜上留下的记忆与神力意外的冲破了帝以映在自己魂魄上留下的执念，因此，她得到了帝以映的所有记忆，也知道了帝以映的计划。
　　只是，帝以映的计划实在太过庞大，这一世夜泠泠的记忆一时被压了下去，她的行事风格才会变得像帝以映。
　　直到杀死了君以心，吞噬了她的魂魄。
　　她依照帝以映的指示陷入沉睡，开始融合君以心的魂魄，最近这几天才醒来。
　　夜泠泠一醒来就去偷偷摸摸的找云君笑了。
　　关于东海上次出现混沌的记忆也随之复苏，只是她还没想到怎么面对老板，只好躲在暗处。
　　夜泠泠知道，留给自己的时间不多了。她必须要尽快拿回四件神器，尤其是天穹弓。
　　对，觉醒了帝以映的记忆的她已经知道了天穹弓在哪里。
　　夜泠泠眷恋的看着云君笑，指尖流连的抚摸过她的脸颊。
　　她想，关于天穹弓，恐怕也在帝以映的计划中吧？她把天穹弓藏在了一个谁也想不到的地方。
　　作者有话要说：　　摸下巴，应该比我预料中的要快完结，这个月肯定能完结哇
　　么么哒，爱你们，比心
　　晚安，早点休息


第255章 天穹弓
　　九州鼎, 万妖石, 三世镜，天穹弓。
　　自开天辟地以来, 顺应天道应运而生的四件神器。它们的诞生是为了九州。
　　如今, 它们也为九州拼搏。
　　夜泠泠搂着云君笑，仰头凝视着九州鼎。
　　失去了云君笑的灵力支持, 九州鼎的光芒渐渐地黯淡了下来，与之相对的，混沌黑洞猛地一颤，边缘挣脱了束缚，再次向外扩张。
　　九州鼎持续不断地嗡鸣。
　　它需要帮助，否则, 它作为一件需要被使用才能发挥作用的神器，只能眼睁睁的看着一切发生。
　　夜泠泠单手掐了法诀，操纵着来世镜飞到了九州鼎的上空, 蒙蒙的银光将九州鼎笼罩。七彩的流光逐渐蔓延, 把银光渲染成了七彩的银色。
　　混沌黑洞再次合拢。它的边缘微微的颤着，并没有就此放弃，更像是等待时机，一举击溃。
　　夜泠泠眯了眯眼睛，她已经从帝以映的记忆里得知了这一切发生的起源, 也知道要怎么才能从根源上解决这个问题。
　　咬破自己的指尖，微微一弹，一滴红中带着银色的血就撞在了九州鼎上。
　　霎时间, 流光大盛。
　　混沌黑洞再次缩减了范围。它颤抖的幅度陡然加快，想要挣脱，但被神力镇压。
　　夜泠泠垂眸，口中念念有词。
　　九州鼎与来世镜旋转的速度加快，流光包裹着黑洞往中间收拢，但黑洞不甘示弱，一个劲的往外跑。
　　混沌毕竟是混沌，恐怖的吸力更不断的吸收着九州鼎与来世镜的神力。与它对峙越久，损耗就越多，作用就越小。
　　夜泠泠又弹出了两滴血。
　　这次的血依旧是红中带金，可刚刚脱离指尖，就有蒙蒙的黑雾缠绕。定睛一看，似乎就要被吸进去。那气息，竟然和混沌黑洞的气息一模一样！
　　两滴血分别融进了九州鼎与来世镜。
　　得到加持的神器一鼓作气，将黑洞收缩到一人大小，不管黑洞怎么挣扎，硬是牢牢地禁锢在其中。
　　夜泠泠松了口气，胸口微微的起伏，轻轻地喘着气。
　　随后，她扯下脖子上带着的万妖石碎片，动作顿了顿，最终还是没有扔到九州鼎里。
　　“希望能支持的久一点。”夜泠泠自言自语，她打横抱起云君笑，脚尖迅速的画了一个五角星，并且写了一个神文的“帝”字，注入灵力，五角星飞到了九州鼎下，微弱的荧光闪烁。
　　天空中，星辰缓缓的移动着位置，庞大的星辰之力倾斜而下，将“帝”字染成了银色。
　　神文飞起，印在了九州鼎的鼎身上。
　　流光渐渐收起，九州鼎稳定在半空中，与混沌黑洞相对而立。
　　“希望能再久一点，再久一点，多给我一点时间……”
　　夜泠泠轻声叹息，抱着云君笑离开了这里。
　　刚刚没走两步，就见海水一阵波澜，青色的巨龙带着明晓薇和凌千凝匆匆忙忙的赶来。
　　“小泠泠！”青龙幻化为人形，海青宸惊讶，“你这么会在这里？云君笑呢？她怎么样了？”他的脸色并不是很好，应该是一醒来就赶过来了。
　　事实也正是因为如此，海青宸苏醒时已经快到岸边了，发现居然丢下云君笑一人面对可怕的混沌，当即就发了火，立刻就赶了过来。
　　看到云君笑没缺胳膊断腿的，海青宸等三人悬着的心可算是下来，他们一路上都担心连云君笑的尸体都看不到……
　　“老板她灵力耗尽，需要好好地休息。”夜泠泠顺其自然的应了自己的身份，“你们怎么回来了？”
　　“还不是担心她？”海青宸伸头看了看云君笑的脸色，“小泠泠，把老不死的给我吧！”
　　“我抱着就好！”夜泠泠摇头，“我们先离开这里，去外面谈。”
　　海青宸伸手按住她的肩膀，徐徐的说，“小泠泠，你真的是夜泠泠吗？还是说，我们该叫你，君以灵？”
　　此话一出，明晓薇和凌千凝顿时也高度戒备，将夜泠泠团团围住。
　　“死泥鳅！”夜泠泠抬脚踹他，“你说我是谁！你那么大的龙眼真的就是龙眼吗？快点看清楚我是谁！亏我还帮你暂时解决了东海的危急！你居然这么说我！等老板醒了，看我怎么和老板告状！”
　　听语气倒是夜泠泠，可云君笑说过，君以灵有小泠泠的记忆，要假装夜泠泠并没有难度……
　　海青宸摸了摸下颌，算了，不管了，先把她放在眼皮底下看着，如果是假的，那也省得到处找了！
　　“别别，我错了！”海青宸连忙摆手，“混沌怎么样了？我听你说，解决了？”
　　“只是暂时的。”夜泠泠说，“我和老板用九州鼎和来世镜暂时封住了混沌，但是能支持多久，我也不确定。”
　　“来世镜？”海青宸愣了一下，“怎么在你手里？”
　　“不只是来世镜，我把万妖石的碎片也抢回来了。”夜泠泠眨眨眼睛，“我被君以灵压制后，能看到她的一举一动，只是我的力量无法反抗君以灵，只好默默的积蓄力量，前不久才夺回了身体的控制权。还趁着君以心不注意，把万妖石的碎片抢了回来。”
　　有根有据，没什么问题。
　　“敢情你们这是一个跑就一个回啊！”海青宸恍然大悟，“这倒是好了，以后也不怕你丢了！你都不知道，云君笑有多想你。”
　　“我也很想老板！也很想回来。”夜泠泠笑笑，只是笑容终究和以前不一样了。
　　******
　　沐霖睿以沐家继承人的身份，和政府的特殊部门进行对接，带着一些海族去了酒店休息，留下蓝心霜还有谢烨以及大乌龟在岸边等海青宸回来。
　　受了重伤的千怀书终究是不完整的万妖石碎片的帮助下暂时保住了一条命。然而，他全身的阴气已散，现在不过是强行留下，不是长久之计，最好的选择就是在他魂飞魄散之前送他去转世。
　　蓝心霜收起了万妖石，视线一直落在东海上。
　　东海咆哮着，无数的漩涡出现在海面上，异常吓人。
　　笑笑她怎么样了？
　　蓝心霜无法平静，心绪不宁。
　　清脆的龙吟伴随着水浪冲天而起，青色的巨龙盘旋着冲上了云霄，俯冲而下。
　　笑笑！
　　蓝心霜脱口而出，却只看到夜泠泠抱着云君笑跳下，瞬间就变了脸色，“君以灵！你居然还敢出现！”
　　“她是夜泠泠。”海青宸拦住她，“有话好说，别动手。”
　　“她就是君以灵！从头到尾都是！”蓝心霜冷冷的说，“所谓的夜泠泠都是借口罢了！否则为什么总是在最重要的时候，君以灵就会出现！你们都被骗了！”
　　海青宸不待见她，甩手，“有什么话你和云君笑说！我听云君笑的！现在她帮我暂时解决了东海的危机，就是我的恩人！谁也别想越过我动她！”
　　闻言，夜泠泠得意的冲着蓝心霜做了个鬼脸，大摇大摆的抱着云君笑走了。
　　谢烨也抱起千怀书跟上。
　　明晓薇走过去问他，谢烨红着眼睛，摇了摇头。
　　“对了，万妖石给我！”海青宸伸出手，蓝心霜当自己没看到，绕过去，“万妖石是笑笑给我的，我自然只会还给笑笑。 ”
　　因混沌黑洞的缘故，政府已经组织东海市的居民搬迁，因此，以往夜晚也无比热闹的东海市现在街上连个人影都没有了。
　　海青宸在东海市也是有别墅的，离海岸线不远，隐藏在层层的绿叶中，清幽美丽。
　　一行人自然就在别墅休息。
　　千怀书被放在阳台，全身笼罩在月光下。他的身形虚虚实实的，好似下一秒就要随风飘走。
　　万妖石飘在他的头顶，四色的光芒从五官没入，在身体内部游走，看得非常清楚。
　　“即便是万妖石也撑不了千怀书多久，他伤得太重，阴气无法聚集。”蓝心霜说，“最好是送他去轮回，才能保住他一命！”
　　“轮回？”明晓薇苦笑，指了指自己身上根本没来得及换的血衣，“你们知道，我们这身血是怎么来的么？”
　　“是不是地府出事了？”夜泠泠安顿好云君笑，下楼，正好听到明晓薇的话，“冥帝呢？”
　　“义父……”明晓薇哽咽，“义父用生命将地府封印了！现在所有的轮回都断了！地府也进不去了！现在除了我们三个，还有在九州公干的勾魂使，已经没有地府的人了！ ”
　　倒抽一口冷气，全部都是不敢置信。
　　如果地府没了，那九州上死去的人怎么办？长时间滞留九州只会影响普通人的生活，更会让魂魄魂飞魄散！
　　“地府乱了。”明晓薇收敛情绪，解释道，“我们回去的时候恰好遇到了地府出事。从忘川河里冒出了无数溺毙的魂魄，它们毫无神智的撕咬吞噬普通的魂魄，并且很难打死。”她顿了顿，继续说，“而义父，他看起来有点虚弱，也是似乎早就预料到了这个情况，只让我们离开，他封印了冥帝宫。”
　　“千怀书是在我们离开的时候，为了救我，被溺死鬼偷袭，受了重伤。”谢烨沙哑着嗓子说。
　　“难怪上次去地府，冥帝将前世镜给了我。”略带虚弱的声音传来，云君笑慢慢的走下楼梯。
　　“阿笑，你醒了？”明晓薇擦了擦眼角，低声说，“你感觉怎么样？”
　　老板……
　　夜泠泠踌躇着，想要靠近又不敢上前，还往帘子后躲了躲。
　　“我没什么大碍。”云君笑眯着眼睛瞅了夜泠泠一眼，走到阳台，凝视着千怀书，“不管怎么样，我们不能放弃千怀书！就算是死，也要坚持到最后！尽力吧！”
　　夜泠泠默默的把最后一块万妖石的碎片递了过去。
　　随着最后一块万妖石碎片的聚集，红黄绿蓝金五色挨个闪烁，最后融合成淡淡的黄色。
　　浅浅的黄光撒在千怀书的身上，他的身体渐渐地凝实了，能自主的吸收阴气了。
　　明晓薇喜极而泣。
　　谢烨也吐出口浊气，无力的靠在围栏上。
　　“谢谢，谢谢……”
　　“都先回屋休息吧！”云君笑说，“有什么事，我们明天再说！”
　　“嗯。”
　　大家各自回了房间休息，很快，大厅里就剩下云君笑和夜泠泠了。
　　云君笑冲着夜泠泠勾勾手指，“小猫咪，看到主人都不高兴吗？”
　　人类才是猫咪的铲屎官呢！夜泠泠在内心嘀咕着，磨磨唧唧的看了云君笑一眼，一动不动。
　　作者有话要说：　　双节快乐，么么哒
　　是真的开始收尾了，我做了三卷的铺垫，就是为了这一天啊
　　会有一个非常完美的结局的，看作者君真诚的大眼睛
　　爱你们，比心，么么哒


第256章 天穹弓
　　“还不过来？”
　　云君笑眯起眼睛, 语气危险, 朝她勾了勾手指，“怎么, 有胆子弄昏我, 现在就没胆子来见我了吗？”
　　“老板……”夜泠泠小小声的说，都不敢抬头看她。
　　“过来。”云君笑转身, 朝着厨房走去，“我不想说第三遍。”
　　夜泠泠又磨蹭了一下，终于从窗帘后走了出来，跟着，“老板，我回来了……”
　　云君笑取了两听啤酒, 一听递给了夜泠泠，一听自己喝了，冰凉的啤酒落进胃里, 叹息着说, “你失踪就是一年多，爸爸妈妈也很担心你。”
　　“那老板呢？”夜泠泠拿着啤酒，看着她。
　　“现在你只能回答我的问题。”云君笑敲了敲她的脑袋，“你不能问我问题。”
　　“哦。”夜泠泠委屈的扁扁嘴，“那你问吧, 我会好好回答的。”
　　云君笑把喝完的啤酒捏扁，又拿了一听，拉着夜泠泠去了客厅, 准备好好的谈谈。
　　月华如水。
　　失去了人造灯光的污染，无人的东海市漆黑寂静，满天的星辰闪烁，异常美丽。
　　夜泠泠就像一个受审的犯人，局促不安的坐在云君笑的对面，接受云君笑审视打量的目光。
　　她越来越心虚，忍不住喝了口啤酒，壮胆。
　　云君笑在思索该从何问起。
　　夜泠泠身上有太多的秘密，无论是帝以映，还是君以灵。
　　“东海的混沌黑洞是怎么回事？”
　　最终，云君笑还是选择先从最简单的问起，是回答的难易程度。
　　“天地阴阳之气渐渐平衡，导致混沌重现。”夜泠泠愣了一下，感动她的体贴，认真的回答，“如果不能及时解决，就会祸及九州。”
　　“是帝以映告诉你的吗？”云君笑又问。
　　“对。”夜泠泠点点头，“帝以映一直在做准备。”
　　云君笑微微皱眉，觉得这里面有什么地方说不通。
　　如今九州灵气日益稀少，欲念丛生，人心浮动，阴气更盛才是，怎么会阴阳平衡呢？
　　“想要彻底解决这个问题，就必须要找齐四件神器，集合四件神器的力量。”夜泠泠继续说，“目前以九州鼎和来世镜的力量，只能暂时封印。如果不能在封印被冲破前找到四件神器，反噬的力量会在瞬间将东海吞噬。”
　　“谎话！”蓝心霜的声音从二楼走廊传来，夜泠泠和云君笑抬头，就看到除了千怀书外，其他人都开着门缝，偷偷摸摸的听她们说话。
　　“夜泠泠根本就是想借我们的手找齐四件神器！”蓝心霜冷冷的看着夜泠泠，“她根本就是不怀好意！没有四神器，我们拿什么修复九州结界，抵御魔族？”
　　“那小泠泠为什么要把万妖石的碎片给我们！”海青宸嘲讽的看了蓝心霜一眼，直接从二楼跳了下去，坐在云君笑身侧，“如何她是魔族，那只要四神器不齐，九州结界就永远不会修复！更何况来世镜现在还封印着混沌！我相信小泠泠。”
　　“谁能确定这不是她的缓兵之计呢！”蓝心霜一字一句，“我无法相信她。”
　　“夜泠泠救了千怀书，我信她。”明晓薇也到了沙发边，表达了自己态度。
　　谢烨和凌千凝跟了过去，虽然没有说话，但显然是跟着明晓薇走的。
　　蓝心霜抿唇，“你们相信她，我不信。所以，我是不会把今世镜给她的。”
　　“我不需要你给我。”夜泠泠淡淡的说，“你只要等其他神器齐了之后，再把今世镜拿出来就好了。”
　　“这对我们来说没有区别。”云君笑说，“不管是为了什么，现在都要找到四件神器。九州鼎，万妖石，三世镜……”她一边说，一边取出了万妖石和前世镜，“蓝心霜有今世镜，来世镜与九州鼎在东海，现在就缺少天穹弓。但冥帝说过，你知道天穹弓在哪里，泠泠。”
　　“我，我还没有想起来。”夜泠泠下意识的摇头。
　　云君笑深深的看了她一眼，“所以目前的当务之急是找到天穹弓。”
　　点头。
　　“另外，地府封印，轮回之路断绝，死去的人怎么办？”云君笑又问夜泠泠，“如今九州发生的这些事，和地府之事有没有瓜葛？”
　　“有。”夜泠泠肯定的回答，“包括海州的地脉之气溃散，九州结界出现裂缝，水脉之灵消失，都是混沌的连锁反应，只有找齐四神器，才能从根源上解决这个问题。只要解决了，一切都会回到最初。”
　　“真是可怕的事情。”明晓薇喃喃自语。
　　“所以，魔族已经无关紧要。”夜泠泠说，“没有九州，魔族要回哪里呢？”没有九州，只能留在魔界的魔族也会灭族。
　　死一般的寂静。
　　“这件事要保守秘密。”云君笑是声音依旧稳定，似乎是什么都无法将她打倒，“知道的人越多，就越容易引起恐慌，造成不必要的死伤。”
　　“但是光靠我们是仅仅不够的。”海青宸说，“我们需要人族的帮忙。”
　　“这些交给我，我和沐霖睿会处理好。”蓝心霜接上，她不能拿九州数十亿的性命和夜泠泠赌，“只是，不一定能瞒得了太久，我们必须要有可以公之于众的理由。”
　　“瞒一天算一天。”云君笑说。
　　“如果找不到天穹弓，也就没有找理由的必要了。”夜泠泠泼冷水，淡淡的说，“死到临头，谁还会在乎那些有的没的！”
　　“好了，时间都不早了。”云君笑拿了夜泠泠的啤酒，一饮而尽，“海青宸留下，其他都回去休息吧！”
　　看了眼海青宸，其他人点点头，回自己的房间了。
　　“还有什么事吗？”海青宸问。
　　“想看看你的伤怎么样了。”云君笑关切的问，“你昏迷了那么久，我不放心。”
　　海青宸心里一暖，“放心，死不了。其实是水脉之灵消失前给了我它的记忆，我消化了才能醒过来。”
　　“记忆？”云君笑皱眉，“你知道了什么？”
　　“水脉之灵不是自愿消失的。”海青宸捂着胸口，还能体会到水脉之灵的不舍与绝望，与地脉之灵一样，它们虽然不能化为人形，可早就有了神智，爱着九州，爱着生活的生灵，“它是被混沌吞噬的。还记得我们第一次面对混沌吗？裂缝最后消失就是因为水脉之灵压制了它。可终究不是一个等级的，混沌很快就反噬了，不断吞噬水脉之灵。”
　　云君笑与夜泠泠沉默。
　　“我们不会忘记它的。”夜泠泠说，“它是如此爱着东海，能为东海付出生命，它心甘情愿。”
　　“所以，云君笑，小泠泠，我决定回东海守着。”海青宸说，“我要和东海共存亡，也帮你们守着神器。以免那些利益熏心的术师抢走神器。”
　　“站在朋友的角度，我自然是不想的。”云君笑看着他，“但我支持你的决定。海青宸，你想好了吗？”
　　“嗯。”海青宸点点头，“至于其他的海族，大乌龟德高望重，睿智聪慧，肯定能管好海族。我希望你能帮忙稍微照看些。”
　　“你要好好的活着，我看在你的面上，自然会好好地看护海族。”云君笑起身，“你若是不在了，交情自然就没了。”
　　“真是，人走茶凉啊！”海青宸轻轻地笑了起来，“那没事了我就回去休息了。”
　　“还有事。”云君笑看了眼夜泠泠，“既然千怀书已经没什么大碍了，我们就再去一趟海底，把万妖石送过去，希望能争取更多的时间。”
　　青龙驮着云君笑和夜泠泠，化为一抹青光，落入东海。
　　大海里一片死寂，连海水都不在流动了。
　　九州鼎上悬浮着来世镜，时不时的旋转着；混沌如今只有一人大小，但恐怖的气息却没有减少多少。
　　这么一个小小的黑洞，关乎着九州的生死存亡。
　　“泠泠，怎么做？”云君笑和夜泠泠站在青龙身上，与九州鼎平视。
　　“给我吧！”夜泠泠接过万妖石，咬破指尖，一抹鲜血快速的融进了神器，随即掐起法诀，控制着万妖石落在了来世镜上。
　　淡淡的黄色光芒一闪而过，三件神器的气息顿时连了起来。
　　云君笑动动鼻子，作为经常喝夜泠泠血的僵尸，她敏感的察觉到，回来后，夜泠泠的血的味道不一样了。
　　“神器附近我布下了阵法。”夜泠泠对海青宸说，“你也不要靠得太近，小心被误伤。”
　　“我知道了。”海青宸化为人形，左右看了看大海，回忆起以往的场景，“你们回去吧！我就不送你们了。”
　　夜泠泠定定的看着他，“海青宸，一切都会好的。”
　　“小泠泠。”海青宸张开手，嬉皮笑脸，“抱一个呗！”
　　夜泠泠抱了抱他，又重复了一遍，“海青宸，一切都会好的。”
　　三人去，两人回。
　　“在青山村，你解开了青山村的诅咒。”路上，云君笑突然松开了拉着夜泠泠的手，“我知道，那个时候就是你夜泠泠，不是君以灵，更不是君以心。”她停下，“所以，你为什么不回去？你又去做了什么？”
　　夜泠泠背对着她，沉默的不知道该说些什么。
　　这是隐藏的秘密。冥帝不知道，所以，也不能告诉云君笑。
　　她不是找不到借口，可她不想欺骗她。
　　所以，只能沉默。
　　云君笑明白了。她从后抱住夜泠泠，吻了吻她的脸颊，“你虽然是帝以映的转世，可你不是她！你还小，有什么我可以帮你。你不需要一个人撑着。”
　　夜泠泠闭上眼睛，缩在她的怀里。她语调轻快的说，“我才没有撑着呢！刚开始的确是被君以灵控制着身体抢走了来世镜，虽然我后来夺回了控制权，但我想着万妖石碎片还在君以心那里，就将计就计，假装是君以灵，抢走了万妖石。”她的眼睛亮亮的，带着小得意的俏皮笑容，“君以心一直追着我不放，君以灵又时不时的出来，多亏了来世镜的帮忙，我才把君以灵给彻底压制了，也意外补全了帝以映的记忆，才知道好多事情。”
　　云君笑打量着她的神色，“那君以心呢？”
　　“被我打伤了。”夜泠泠得意的吐着舌头，“不知道跑哪里疗伤去了！反正我们也拿到了万妖石的碎片，不用管她了。”
　　“真是爪利的小猫咪。”云君笑轻笑着吻住她的嘴唇。唇齿相交，相濡以沫，缱绻缠绵，带着浓浓的情意。
　　额头抵着额头，擦掉夜泠泠唇角透明的津液，云君笑低声问，“那，天穹弓呢？”
　　夜泠泠瞬间僵硬了，她的眼眸低垂，不敢对上云君笑的眼睛。
　　“我就知道，你骗人。”云君笑轻声的叹息，“小猫咪，你骗不了我的。”
　　夜泠泠靠在她的怀里，“我没有。”
　　“泠泠，我们没有多少时间了。”云君笑抚摸着她的长发，“我们只缺天穹弓了！早一日解决这个问题，就能减少很多损失。”
　　“老板，我真的不知道。”夜泠泠抓紧衣服，低低的说，“老板，你相信我，你信我……”
　　“我信你。”云君笑抱紧她，“我们回去吧！”
　　夜泠泠抓紧她的手，怎么都不愿意松开。
　　云君笑在心里叹了口气，这可怎么办呢？算了，泠泠不想说就算了！她不是任性的人，知道事情的重要性。
　　回到岸上，云君笑和夜泠泠并没有直接回别墅，而是去了海族临时居住的酒店。
　　这边是沐霖睿负责的。
　　云君笑先去见了大乌龟。大乌龟幻化的人形七八十岁的老者形象，看起来慈眉善目的。
　　交代了一下海青宸的话，大乌龟点点头，表示明白。
　　东海的海族能幻化人形，长时间脱离海水生存的在一万上下，其余有八万左右，如今都在东海的另一边，无处安身。
　　这是个很难处理的问题，因为也许多活那么一秒，就能活下来了。
　　政府也将海水引到了许多水库中，尽量帮助海族度过这次难关。
　　“我们这些老不死的，活的够久了，死了也没什么可惜的。”大乌龟看着游泳池，现在都换成了海水，“可是那些孩子，他们还太小了，不该这么早的就逝去了。”
　　“我们都会努力的。”夜泠泠低声说，“哪怕到了最后一刻，我们都不会放弃。”
　　作者有话要说：　　摸下巴，争取国庆结束完结，握拳，争取
　　爱你们，比心，么么哒


第257章 天穹弓
　　海族的事情最终还是暴露在九州的民众眼前。
　　只不过, 这也是在预料之中。
　　如果说海州的强制迁移是因为地震引起了核泄漏, 那东海市呢，有什么理由呢？
　　这个九州, 到底是普通人的九州。
　　术师们, 也有普通人的亲人朋友和爱人。
　　去掉灵力，普通人里的能人异士要多多了, 否则，现在统治九州的不会是普通人。
　　嗅觉敏感的普通人很快就从互联网上的零星线索找到了蛛丝马迹，推断出东海有大的灾难即将发生。
　　再加上九州最大的水库东林水库都开始引进海水，更是支持了这一推论。
　　政府的高层与术法界的十来位德高望重的术师，以及海族的几位前辈聚在一起开了会，商讨是否要将海族暴露给普通人知道。
　　这次来开会的, 还有云君笑和夜泠泠。
　　她们的身份特殊，身为人族，却是坐在海族那一侧, 是云君笑担心人族给海族下套, 特意过来旁听的。
　　政府高层的意思是适当性的放出一部分真实信息，比如术法界的存在，妖族的存在，让普通人对之后有可能出现的魔族有个过渡，不会太过恐慌害怕, 不会被打得措手不及。
　　术师则是有些犹豫，担心说出来会引起反弹，引发人族与海族的矛盾, 反而得不偿失。
　　海族则更多是为了自己的安全，毕竟某些人族的贪婪这么多年海族非常清楚。
　　高层站在普通人的角度上，考虑的比较长远，觉得海族如今无处安身，躲是躲不了太久的，如果引起普通人的好奇，冒犯了海族就不好了。
　　术师们想想也是，这个死可真的就白死了！再说现在地府都没有了，谁也不知道死掉是什么情况了。
　　“不如就说出去吧！”云君笑敲了敲桌子，吸引了所有人的注意，“谁也不知道东海的情况多久才能解决，那么多海族想瞒也瞒不了多久。与其猜来猜去的，不如说个明白。至于离开的原因，就说海底发生了异变，正好也禁止人族接近东海。”
　　“我们海族同意。”大乌龟慢慢悠悠的说，“另外，我们希望东林水库及周围都能划分给我们海族生存，我们保证不会主动对普通人攻击，食物之类我们也会自己解决，如何？”
　　高层简单的商量一番，东林水库位于东云州，绿化覆盖率非常高，人口密度却不高，划给海族生存倒也不难。
　　“当然，我们也会给你们补偿，我们不会白住的，每年我们都会交租金，另外，每年我们海族可以帮你们解决三个问题，前提是我们可以做到。”大乌龟继续说，反正东海什么都缺，就是不缺金银珠宝，古董器皿。
　　“最后，海族如果要离开东林水库范围，会和术师协会申请，由政府出具身份证明。若是海族不守规则，如何处置海族不会反对。”云君笑最后说，“但如果人族擅闯水库，不论缘由生死，一律交由海族处理，人族不得以任何理由插手。”
　　“云小姐，你是否能代替海族做决定？”高层慎重的问，对她也是好奇，一个挺年轻的小姑娘，有什么资格呢？
　　“自然可以。”大乌龟的语调还是慢吞吞的，“云大人的决定就是海族的决定，我们没有意见。”
　　“那我们答应。”高层同意了。
　　事情就这么定下来了。在沐蓝两家的见证下，双方签下了和平条约。
　　之后，政府高层将会议内容进行了一番剪辑，然后在九州所有的电视台，包括网络同时段播出，同时点明东林水库从此划为禁区，擅入者生死不论。
　　顿时一片哗然，议论纷纷。
　　妖鬼神魔，自古有之，但随着时间流逝，已然变成传说，成为幻想。
　　这还是第一次出现在大众眼里，真真实实的妖族。
　　好奇，害怕，恐惧……
　　真的是妖族吗？他们真的会长生不老，移山倒海吗？
　　他们吃人吗？会不会抓人类当食物？
　　他们长得漂亮吗？和人族结婚吗？
　　……
　　政府怎么能让海族住到九州来！他们危险，吃人怎么办？
　　九州是我们的！能不能住应该是我们说得算！政府说了不算！
　　对对，不能让海族住！
　　……
　　九州是所有生命的九州！海族自然可以住！
　　我相信政府不会害我们的。
　　东海是出了问题，海族才被迫离开的！大海的资源比陆地好多了好不好！别说得海族都能看上九州似的。
　　海族这么多年都很安份，相信是个好的种族。
　　各种言论在网络上随处可见。
　　政府经过深思熟虑，没有对此事做出引导，想要知道民众对这件事的真正想法。
　　其实将海族之事告知普通人，政府也是多方考量后的结果。
　　一是担心海族破釜沉舟之下在九州为非作歹，杀害普通人，二则是担心普通人好奇乱闯，白白葬送了性命，最后就是为了九州之后发生的事情做铺垫。
　　如今在九州发生的桩桩件件，实在是不容乐观。
　　不管网上怎么热闹，海族已经全部前往东林水库了。并且由灵力强大的海族将东林水库改造，引进海水，努力变成第二个东海。
　　此时，云君笑和夜泠泠已经回到了临城，同行的是明晓薇，谢烨和虚弱的千怀书。至于沐霖睿和蓝心霜，还在处理海族的事情。
　　夜泠泠上网刷着评论，对此有了大概的认知。
　　就总体而言，大部分网友已经从最开始的恐惧中走出来了，开始接受这个陌生的种族。
　　为了让海族更好的融入九州，夜泠泠出了主意，让几个长得好看的海族进入了娱乐圈，出资找大制作拍了真人秀和电视剧电影，力图用脸刷到足够的好感度，方方面面展现海族是友好的种族。
　　当然，重点是不吃人！食谱上没有人类！
　　效果很是不错。
　　见状，大家都松了口气。以九州现在这个情况，能和平共处是再好不过了。至于以后会出现什么问题，那就以后再说吧！
　　云君笑正在桌边叠着纸鹤，看到夜泠泠很开心的样子，便笑着问，“发生什么好事了？”
　　“大家都很好，所以我很高兴。”夜泠泠关了手机，坐到云君笑对面，也开始叠纸鹤，笑得眉眼弯弯。
　　“大家都会越来越好的。”云君笑蘸了蘸朱砂，给纸鹤点睛，“东海的情况如今还算平稳。”
　　“嗯。”夜泠泠利落的叠好纸鹤，轻轻地吹了口气。
　　小纸鹤扑棱了一下翅膀，飞到云君笑脸侧，啄了啄她的脸颊，还蹭了蹭。
　　“啊啊啊，你竟然敢吃老板的豆腐！”夜泠泠炸毛了，伸手就去抓纸鹤，小纸鹤灵活的飞开，围着云君笑转来转去的。
　　“看我怎么教训你！”夜泠泠撸袖子。
　　“别闹了！”云君笑握住她的手，又塞给她一叠纸，“快点叠，今天要把这些都叠完。”
　　夜泠泠嘟起嘴。
　　云君笑张开手，小纸鹤就停在了她的手心，啄了啄。
　　“泠泠，这是你的新功能么？”她问，没有点睛，纸鹤却可以飞。
　　“嗯，是神帝的专属技能。”夜泠泠把纸鹤放在手边，“不过也就偶尔成功，成功率很低，我也是第一次用呢！”
　　“第一次啊！”云君笑笑眯眯的，捏了捏小纸鹤的翅膀，“那多有纪念意义啊！送给我吧！”
　　“不要。”夜泠泠不爽，磨牙，“竟然敢吃老板的豆腐，我要把它人道毁灭！哼！”
　　“我觉得挺像你的。”云君笑看着小纸鹤飞到她的肩膀上，轻笑。
　　“像我么？”夜泠泠眨眨眼睛，见云君笑点头，高兴了，“那就送给你了！就当替我看着你！”
　　皆大欢喜。
　　一人叠一人点睛，脉脉的温情缓缓地流淌。
　　“阿笑。”明晓薇从外面走进来，打破了氛围，脸色沉重，“不好了！”
　　云君笑放下毛笔，“怎么了？”
　　“那些死去的灵魂，都消失了。”明晓薇揉了揉额头，“我去医院守了小半个月，死后魂魄离体会在原地停留七天，然后魂飞魄散。”
　　云君笑怔了怔，“可是地府已经封印了，我们进不去！我们无能为力。”
　　也不是没有尝试，可所有可以进入地府的通道都关了，就连千怀书和谢烨身上的地府庇佑都消失了，现在根本不能出现在阳光下。
　　“我知道。”明晓薇握着玻璃杯，“可现在怎么办呢？”
　　云君笑看向夜泠泠，猛然发现，夜泠泠已经泪流满面。
　　“泠泠？”云君笑担忧的握住她的手，只觉得一片冰凉，“你怎么了？”
　　夜泠泠失声痛哭，“对不起……”
　　“怎么了？”明晓薇呆了呆，看到云君笑朝着她摆了摆手。
　　“对不起……”夜泠泠埋在云君笑的怀里，“是我不好，是我不好……”
　　云君笑直觉不好，“怎么了，泠泠？”
　　夜泠泠只是摇头，她收紧力道，紧紧地抱住云君笑。
　　“泠泠！”云君笑推开她一点，看着她的眼睛，“有什么事就告诉我，我们是爱人，我们可一起面对的。”
　　夜泠泠努力的露出一个微笑，“可老板，这条路，只能我自己一个人走下去。”
　　“我能陪你。”云君笑一字一句，“你相信我！”
　　夜泠泠点头，“我相信你！”
　　云君笑松了口气，“那你就告诉我！帝以映在筹谋什么？”
　　作者有话要说：　　=-=完结的曙光近在眼前，啦啦啦
　　爱你们，?( ????` )比心，么么哒


第258章 天穹弓
　　就在云君笑等待夜泠泠说些什么的时候, 天地间的灵气陡然发生了变化。
　　强大的魔气铺天盖地, 原本晴朗的天空瞬间被黑云笼罩，诡异的气息游走在天地间, 使人忍不住打了寒颤。
　　这是魔气？怎么突然间有这么庞大的魔气出现？
　　云君笑和夜泠泠对望了一眼, 连忙跑了出去，就看到西边是黑压压的魔气盘旋, 搅动九州的灵气。
　　看方向，竟然是失去了地脉之气的海州――那里如今成了一片死地，只生存着一些无法移动的植物。
　　“该不会是魔族吧！”明晓薇也跑了下来，“怎么会这样？”
　　“晓薇，我们一起去看看，阿大, 阿二，你们守好临城。”云君笑语速飞快，“情况危急之时, 我允许你们大开杀戒！”
　　海州的异动也吸引了无数视线, 各种视频飞快的传上了网络，但由于前期海族的过渡，倒也没有引起太多恐慌。
　　于是，等云君笑等三人赶到海州的时候，离得最近的海族已经在大乌龟的带领下将海州围住了, 并且控制着不允许普通人进入，甚至发生了一些小规模冲突，但还能控制。
　　随后到达的是驻扎在附近的军队, 但因为情况不明，海族也没有让他们进去。
　　紧跟着是术法界的灵术师，严阵以待，无比严肃。
　　“云大人。”
　　大乌龟简单的介绍情况，“暂时什么情况都没有发生，也没有魔族出现。只是里面魔气太浓了，我担心会出事，没有让任何人进去查探情况。”
　　“你做得很好。”云君笑皱眉凝视，海州的魔气最为浓郁，几乎连视线都要阻拦，“确认没有任何魔族出现吗？”
　　“没有。”大乌龟非常肯定，“我安排了海族守着，若是有魔族强闯，必定会有动静。”
　　“好。”云君笑慢慢的吐出一口气，带着夜泠泠还有明晓薇去了军队。
　　这次带领军队的还是老熟人，胡中将。
　　“云小姐，这是什么情况？”相比于其他术师，胡中将更加相信云君笑。
　　“不容乐观。”云君笑正色，“稍后我会进去看看，外面海族会配合你们。千万不要让普通人跑进去。”
　　“是不是很危险？”胡中将说，“不如多几个人进去吧！大家也好有个照应！”
　　“心思不澈的人进去了反而是累赘。”云君笑说，“我一人足够了！”
　　“老板！”夜泠泠诧异，“我陪你去！”
　　“不行。”云君笑想也不想的拒绝。
　　夜泠泠湿漉漉的看着她。
　　云君笑却不愿意她进去，里面都是魔气，万一唤醒了君以灵怎么办？
　　“老板，我一定要去。”夜泠泠看着她，非常认真的说道，“你阻止不了我的。”
　　云君笑定定的看着她，退步，“好！”
　　“我也去。”
　　蓝心霜和沐霖睿一前一后的走来，蓝心霜说，“我或者可以帮上忙。”她指的是今世镜。
　　云君笑沉吟片刻。
　　如今海州的动静这么大，君以心一定会出现，不会在外面过多纠缠。因此，拥有今世镜的蓝心霜留下不留下，并不是很重要。
　　于是，最后进入海州的是云君笑，夜泠泠和蓝心霜。
　　踏进海州的地界，越发能清晰的感觉到魔气的侵蚀。
　　蓝心霜不得不放出结界来抵御魔气，而身为僵尸的云君笑适应性良好，夜泠泠则是如鱼得水。
　　蓝心霜看在眼里，越发的警惕。
　　“九州结界碎了一块。”云君笑仰头，倒映在她眼里的是清晰的几道裂缝，蜿蜒而下，“现在已经来不及了！这么浓郁的魔气！魔族恐怕早就来了，只是不知道为什么没有举动。”
　　“我们不会输。”蓝心霜沉声说，“我们能把魔族赶走第一次，就能赶走第二次。”
　　“怎么赶走？”云君笑望了她一眼，“没有四件神器，就无法修补九州结界！但神器用来镇压混沌裂缝了！这世间可没有另外四件神器了！除非我们能杀死所有的魔族！”
　　“可夜泠泠不是说能修补混沌吗？”蓝心霜说，“我们可以拖延时间，等混沌补好，再用神器补全结界。”
　　“不可能的。”夜泠泠淡淡的说，“要想修补混沌，就必须将四件神器融合为混沌神器，神力转为混沌之力，用神器自身去修补裂缝，所以我才说四件神器缺一不可。”
　　“所以，九州结界是不可能补全了？”云君笑看着夜泠泠，眸色深深。
　　夜泠泠心间一颤，差点以为是自己的谎言被看穿。
　　“夜泠泠，这么重要的事情为什么不早点说！”蓝心霜不满的说道。
　　“我说了能改变什么结果吗？”夜泠泠神色不动，“神族也好，魔族也罢，九州即将万劫不复，有什么好争的？”
　　云君笑若有所思，“泠泠，你的意思是，和谈？”
　　“对。”夜泠泠点头，“既然赶不走，不如和平共处。”
　　“原来如此！夜泠泠，这恐怕就是你的真正目的吧！”蓝心霜冷笑，“和魔族和谈？魔族阴险狡诈，不可信任！就算和谈，又有多少约束力！这还不是将九州拱手相让！笑笑，和魔族和谈绝对不可取！”
　　“不，我觉得可以和谈。”云君笑摇摇头，“真的打起来，死伤的都是普通人。如果可以，我想尽力争取。我不想看到无辜的生命消失。”
　　“可就算我们愿意，并不代表魔族也愿意。”蓝心霜说。
　　“不试试谁知道呢？”云君笑看了看四周，“继续走吧！”
　　海州这段时间又大大小小的发生了好几次地震，地形全部变样了，水泥地裂缝斑斑，生命力顽强的小草从缝隙中挣扎着生长着。
　　人类社会的痕迹已经渐渐被覆盖了。
　　甚至没了人族，海州变得更加美丽了。
　　“云君笑，这么多年过去了，你还是这么天真！”蓝心霜跟在她们身后，似感慨又好似怀念的说道。
　　“人总是会变得，但有些东西，是怎么也不会变得。”云君笑握紧夜泠泠的手，十指交扣。
　　随着不断前进，魔气反而越来越淡，是被吹来的风带走了。
　　只是，这一路上很诡异的都没有遇到魔族。
　　“这恐怕不对劲。”蓝心霜靠近云君笑，这一路上她都想隔开云君笑和夜泠泠，可惜都失败了，只得到了夜泠泠嘲讽的笑容，她却只能默默的忍了，“我担心会有埋伏。”
　　“嗯。”云君笑点头，温柔的看向夜泠泠，“你怎么了？怎么一直都不说话？”
　　“我只是在想，有些事情，真的是宿命。”夜泠泠弯下眉眼，却没有笑意，“老板，有些事情，真的无法避免。有些事情，真的不得不做。”
　　“无法避免的话，就去面对它。”云君笑吻了吻她的唇角，柔声道，“没有什么不得不做的，就看你想不想做。如果不想，就不做。”
　　“走吧，老板。”夜泠泠指着前方，“我能感觉到，不远了。”
　　“笑笑！”蓝心霜一直都不信她，坚信她就是魔族，“万一夜泠泠故意引诱我们呢？”
　　“没有人逼你去。”云君笑迈步，“走吧，泠泠。”
　　大石上刻着某某风景区的字迹，但因为风吹雨打，无人呵护，前面几个字已经看不清了。
　　“就是这里了。”夜泠泠驻足，眼底的思绪复杂，即便是云君笑也很难看出里面的情感，她不由得握紧了对方的手，发觉不知道从什么时候起，夜泠泠从单纯善良俏皮的女孩子变成了如今深不可测的模样。
　　这不是夜泠泠，是帝以映。
　　这么想着，云君笑就打了个寒颤，松开了手。
　　“老板？”夜泠泠及时的抓住，冲着她甜甜一笑，“我们不是说过一切都会好么？这次也会的。”
　　云君笑回神，“嗯。”她轻声应下。
　　“……你们是谁？”刚刚踏进风景区，就听到一个略带生涩的男音响起，抬头看到不远处的废墟上，站着二十多岁的青年男人。
　　黑衣长发，脸色苍白，黑眸如夜，浑身魔气澎湃，看起来和人族无异，是个高等魔族。
　　“流夜寒……”夜泠泠小声的低语，被云君笑听到了。
　　“陛下？”高等魔族流夜寒看到夜泠泠，眼睛一亮，迅速的来到夜泠泠眼前，“您回来了？之前您失踪了很久，我们都很担心。”
　　夜泠泠看了云君笑一眼，垂下眼帘，“我走后，你们还好吗？”
　　“都是老样子。”流夜寒完全忽视了另外两个人，对君以灵是绝对的信任，“陛下，九州结界碎了，是您做的吗？”
　　正说话的时候，夜泠泠一把拉开了流夜寒，对上蓝心霜的一掌，灵力流转，将蓝心霜打飞了出去，夜泠泠也退了两步。
　　却是蓝心霜从背后偷袭，被夜泠泠发现了。
　　“夜泠泠！”蓝心霜翻身，稳稳的站立，冷冷的说，“你这是不隐藏了吗？”
　　“我不会让你们杀他的。”夜泠泠看着她，轻声说。
　　“笑笑！”蓝心霜并不和她纠缠，她更多的也只是想让云君笑看穿夜泠泠的真面目，“你现在总该明白了吧！她就是魔族！”
　　“我杀了你！”
　　见有人偷袭自己的陛下，流夜寒当即魔气涌动，杀机四溢。
　　“别动手。”夜泠泠拍了拍流夜寒的肩膀，“交给我！”
　　“是，陛下。”流夜寒不问缘由，乖巧的收起魔气，站在夜泠泠的身后，爱慕的看着她的背影。
　　另一侧，云君笑看了夜泠泠一眼，心微微一沉，她此刻终于明白，夜泠泠身上发生了不可预知的事情。
　　“蓝心霜，如果你再妄动，现在你就可以回去了！”云君笑沉声说，“你应该还记得，我们是来和谈的。”
　　蓝心霜抿唇，“对不起，是我冲动了。”到底是被魔气影响了，她竟然试图杀了魔族来激怒夜泠泠！差点就坏了大事！成为九州的罪人！那么云君笑永远都不会原谅她了！
　　流夜寒此时也看出来了，和自己陛下一起来得，并不是都是可以信任的。
　　“陛下，这是？”流夜寒轻声问，魔力已经暗暗提起，只等陛下一声命下，他就会毫不犹豫的动手。
　　“别担心。”夜泠泠温声道，“有我呢，不会有事的。”
　　云君笑抬眸，眸色深深的注视着夜泠泠。
　　夜泠泠却不敢对上她的眼睛，抿唇，“走吧，我会解释的。”
　　作者有话要说：　　爱你们，?( ????` )比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第259章 天穹弓
　　作者有话要说：　　因为今天写的时候才发现出了一个很大的bug，所以必须要修改，又因为吃饭耽搁了码字，下一章没写完，抱歉
　　晚上出去吃饭，耽搁了
　　比心，么么哒，爱你们
　　晚安，早点休息
　　ps：至于夜泠泠为什么不说清楚，是因为她不能说，后面会解释的
　　余晖的光芒洒落在九州。
　　夜风徐徐的吹过, 微凉。
　　夜泠泠走在最前方，云君笑和蓝心霜沉默的跟着, 流夜寒因为不放心她们, 选择走在最后。
　　“其实，被时间抛弃的, 除了血脉稀薄到极致的神族，还有魔族。这世上，只有时间，亘古永存。”
　　夜泠泠的眼神迷离，语调轻轻地，随着风缓缓的飘散, “魔界，原先是九州最荒凉最危险的死亡之州，并不适合魔族生存。那里的天空是灰暗的, 灵气是混杂的, 水是黑色的，土地是贫瘠的，几乎所有的生物都是带着毒素的。在那里，生存真的很难很难。因此，尽管魔族寿命悠长, 可越来越难活下来，渐渐地，连幼崽都越来越少。”
　　吞噬了君以灵和君以心, 夜泠泠拥有了她们全部的记忆，那些记忆都不美好，君以灵的身上更是肩负着振兴魔族的重担，从出生起，到她死亡，都未曾放下。
　　在此刻，夜泠泠成为了君以灵，是魔族的魔君。
　　“夜泠泠！”云君笑强硬的打断了她，用力的握住她的手腕，指甲陷进肌理，“你是谁！告诉我，你是谁！”
　　夜泠泠看着她的眼睛，许久都没有说话。
　　“你干什么！”流夜寒怒了，黑色的魔气翻涌，“快点放开陛下！”
　　“滚！”云君笑暴躁的抬手，浅红色的灵力翻滚，挡住了流夜寒的攻击，两颗獠牙慢慢探出，眼眸也泛起红色，“我不想说第二次！”
　　“流夜寒，退下。”夜泠泠缓缓地吐出口气，冲着他摇头，“没我的命令，不准动手。”
　　“是，陛下。”流夜寒不甘不愿的收起了魔气，却拦在了夜泠泠和云君笑中间。
　　“流夜寒，你去通知其他魔族集合，我有重要的事要宣布。”夜泠泠又说。
　　“可是陛下？”流夜寒迟疑，不放心她的安全。
　　“没事。”夜泠泠摇头，“快去吧！”
　　流夜寒离开后，云君笑掐住她的下颌，硬是压住了怒意，压低了声音，“夜泠泠！”
　　“在呢，老板！”夜泠泠就像是面对教导主任的调皮孩子，认真的还敬了个礼。
　　云君笑哭笑不得，心中却是松了口气，“怎么回事？”
　　“老板，我这都是为了和谈。”夜泠泠小声的说，“反正我和君以灵长得一样，又有君以灵的记忆，冒充她并不能！而魔族非常信任魔君，由君以灵出面，和谈一定会顺利进行！这样成功率也越高！”
　　“所以你刚刚都是装得？”云君笑紧紧地盯着她，“你怎么会有君以灵的记忆？”
　　“上次我压制了君以灵之后，就能看到了！”夜泠泠眨眨眼睛，俏皮的吐吐舌头，“老板，我刚刚装得像不像？”
　　云君笑伸手抱住她，“像，真的是太像了！小猫咪，你都不知道，你真是吓坏我了！”
　　“对不起啦，老板！我以为你看出来了！”夜泠泠扁着嘴嘟囔着，随即兴冲冲的说，“老板，你觉得我的主意怎么样？”
　　“先前你提出和谈，是不是就想这么做了？”云君笑问。
　　“有大致的计划。”夜泠泠摇摇头又点点头，“我想着见机行事！不行我们就跑！能打探到消息就是好的！”
　　云君笑微微皱眉，不是很放心。
　　如果魔族不愿意……
　　“老板！我们走吧！”夜泠泠撒娇的抱住她的胳膊，“再耽搁就要露馅了！”
　　“如果有危险，你就要立刻离开，其他交给我！”云君笑犹豫了片刻，“绝对不能冒险。”
　　“不会有危险的！”夜泠泠眉飞色舞，“老板，我本来就是君以灵呀！这没有任何问题！”
　　搞定了云君笑，夜泠泠带着两人穿过废墟，后方是一片一望无际的树林，此时绿草如茵，百花盛开。
　　云君笑等三人发现，这块空地上，竟然是没有魔气的，显然是魔族控制着不让魔气侵蚀这些花草。
　　而空地上，现在站着黑压压的魔族，最前面的是几百个和人族无异的高等魔族，再往后是三千多带着某些魔族特征的中等魔族，最后面，则是一千多不能化为人形的低等魔族，也就是魔兽。
　　这其中，没有年老的魔族，幼崽更是寥寥无几。
　　竟然都是正值青壮年的魔族！
　　“陛下！”
　　高等魔族和中等魔族异口同声，皆是无比激动的看着夜泠泠，同时伴随着魔兽的吼叫声，响彻云霄。
　　“只有，只有这些了吗？”夜泠泠站在他们对面，唇齿微颤，“我走的时候，还有一万多……”
　　“陛下！”流夜寒红着眼睛，“两年前，王城塌了一半！死伤八百三十二个魔族！王城结界崩溃，陛下失踪，大家只能用自己去补充结界的灵气，保护剩下的族人，如今，如今只剩下这么点了……陛下，陛下……”他越说越哽咽，泣不成声。
　　夜泠泠深深地吸了口气，眼角微红，“对不起，对不起，是我的错……”
　　“陛下！这不是您的错！如果不是您，我们也回不来九州！就要全部死在魔界了！”
　　“陛下，和您无关！”
　　“陛下，我们知道，您也很累的！”
　　“这么多年，您辛苦了！”
　　……
　　云君笑和蓝心霜感觉不可思议，这话是什么意思？难道魔族只剩下这些了吗？是了，刚刚夜泠泠说了，魔界生存很难……
　　如果只剩下这些魔族，是不是就没有必要和谈了……
　　思及此，蓝心霜心动了。
　　众多魔族七嘴八舌的说了好半天，夜泠泠也没有打断他们，只等他们渐渐平静了下来，才开口，“大家已经回到九州了，有什么想做的吗？”
　　“我们听陛下的！”魔族们没有犹豫的异口同声，视线落在了唯二的两个人族身上。
　　“我想和人族和谈。”夜泠泠也不拐弯抹角，“魔界我们是绝对不能回去的！大家也看到了，这个州不适合人族生存，但对我们魔族来说不成问题。如果大家同意，我会让人族将这个州划给我们。但相对的，我们也要遵守一应的规定，不得随意对人族出手，甚至不能肆意离开这里！如果答应我们就和谈，如果有意见，我们就继续商量！”
　　距离魔族辉煌的时间已经过去太久了，现在的魔族为生存艰难的活着，也失去了野心。此刻的他们更期望于平静的活着。
　　所以，夜泠泠的话对魔族来说还是很有吸引力的，只是不能随意离开，这让他们有些犹豫。
　　“陛下，我们只能留在这个州吗？”流夜寒询问，并且看了云君笑和蓝心霜一眼。
　　“如果魔族同意遵守规则，只要通过申请，就可以自由出入。”云君笑站了出来，认真的说道。
　　“你们有资格代表人族来和谈吗？”流夜寒冷冷的说，“再说，我也看不到人族和谈的诚意！”他并没有忘记蓝心霜的偷袭，“我们魔族虽然只剩下五千个族人，可我们不惧怕任何战斗！我们宁愿战死，也绝不妥协！”
　　“宁愿战死，绝不妥协！”流夜寒身后，魔族们的声音响彻云霄。
　　“我们人族是带着极大的诚意来得。”云君笑诚恳的说，“请你们相信我们，否则我们也不会只有两个人前来了。”
　　“想要和谈可以，但细节还要讨论。”夜泠泠说。
　　“这是自然。”云君笑毫不犹豫的答应，“甚至地点可以定在这里。”
　　魔族们的神色好看了点，对夜泠泠点了点头。
　　“剩下来的就交给我吧！”夜泠泠对魔族们承诺，“都回去休息吧，我和她们商量一下细节！”
　　魔族们行了个礼，纷纷散去了，隐入了树林中。
　　“老板！”夜泠泠一脸兴奋的扑到云君笑怀里，“成功了！成功了！我做的好不好！好不好！”
　　“很好！”云君笑轻轻地点了点她的鼻尖，“接下来就交给我吧！我有把握说服人族。”
　　“我觉得没有和谈的必要了！”蓝心霜冷冷的开口，“魔族只剩五千，根本就不是人族的对手！没有必要养虎遗患！”
　　“你是傻了么？”夜泠泠看白痴一样看着她，“还是说你瞎了！这五千魔族，几乎全部都是青壮年，无论是身体还是灵力都在顶峰！用人海战术堆死吗？”
　　“海族和术师加起来，就有三万！”蓝心霜满脸冷酷，“夜泠泠，我看你就是想给魔族争取更多的时间！不然怎么处处替魔族说话？”
　　“蓝心霜，你真的是这么想得吗？”云君笑眯起眼睛，“你已经被嫉妒冲昏了头脑！还不明白事情的重要性吗？”
　　蓝心霜一愣，浑身突然冒出了冷汗，惊愕自己居然说出这样的话来！
　　正如之前所说，如果神族是被赋予了所有的美好，那么魔族就聚集了所有的阴暗。
　　这指的并不是神魔两族的秉性，而是力量的属性，就好似星辰之力也分为光明与黑暗。
　　黑暗与光明永远都不分家，至死相随。
　　因而，魔族的可怕之处，并不是术法，更在于它的能力能激起内心的平时被压制、甚至不注意的阴暗，隐秘的欲、望，都会数倍，无数倍的放大，引导别的族人做出平时做不出来的事。
　　哪怕心智坚定如蓝心霜，也在无所不入的魔气引诱下，被蒙蔽了神智。
　　这五千多魔族，在海州这个天然的屏障保护下，被魔气层层包围，有多少人能抵挡得住诱惑？又要葬送掉多少性命才能杀完？
　　至于那些大规模杀伤性的热武器，对环境的后遗症实在太大，若不是万不得已，人族也不会轻易动用。
　　“对不起！”蓝心霜深深的吸了口气，今世镜的神力光芒微微一闪，将微弱的魔气驱逐，“是我执念了。我会注意的！”可怎么能放得下呢？几千年！几千年！
　　“泠泠，能不能让魔气控制在海州？”云君笑抓了一把空气，她能感觉到嗜血的念头蠢蠢欲动，“再这么下去，我担心人族自己就会打起来。”
　　“这是天赋。”夜泠泠想了想，“就像魔界本身是没有这么多魔气的，但时间久了，魔气就重了。”
　　云君笑略一思索，“我们可以模仿九州结界，在海州周边设置净化阵法，将魔气净化，如何？”


第260章 天穹弓
　　“这个可以。”夜泠泠点头, “老板, 对于魔族，能不能和海族一样, 给与一定的自由权？”
　　“如果能答应不主动对人族出手, 可以。”云君笑答应了。
　　“这是自然。”夜泠泠不觉得为难，和谈和谈, 自然是以和平共处为前提，要是处处都打起来，还和谈个毛线球！
　　“等一下。”蓝心霜打断，还是不同意和谈，“如今魔族只有五千族人，我们就这么忌惮！如果他们在海州休养生息, 缓过劲来了，撕毁了契约怎么办？那时我们就是九州的罪人！也会付出更大的代价！”
　　“我既然提出了和谈，自然有万全的把握, 不会有这种事情发生。”夜泠泠得意的弯起眉眼, “不管是神族还是魔族，都有一种契约，名为定天。顾名思义，这是在天道的见证下立下的契约。”她神色严肃，一字一句, “立下契约的双方必须以鲜血为引，严格遵守契约，背叛者以及背叛者的后代, 死无葬身之地。”
　　“如果魔族同意立契，我就能说服人族给与海族一样的权利与自由。”云君笑很满意这个契约，“只是泠泠，你确定魔族会同意吗？”
　　“会同意的。”夜泠泠比任何人都清楚魔族对族人的看重，“就算我不说，魔族也会要求定天的！我们怀疑魔族，魔族更不相信我们！”
　　“如果魔族同意，我就会说服蓝家，支持这次和谈。”蓝心霜说，她的表态意味着，术法界是同意和谈的。
　　这么一来，海族，术法界都同意和谈，人族虽然数量众多，但能力太弱，为了普通群众的安全，应该不会太坚持。
　　关于和谈的事情暂时告一段落，接下来就等明天和人族的最高领导者商量一番和谈的各种细节。
　　“陛下。”
　　流夜寒从树林里走了出来，站在夜泠泠和云君笑的帐篷外，“大家很久没有见到您了！想见见您！”
　　帐篷里，云君笑捏住夜泠泠的下颌，危险的眯了眯眼睛。
　　夜泠泠被她压在身上，衣服半开，露出雪白的肩膀和秀气的锁骨，脸颊通红，气喘吁吁，眼神迷离。
　　她抓着云君笑的衣服，脑袋晕乎乎的，努力的咽了咽口水，平定心情，“不，不能明天么？”
　　“陛下，不方便吗？”流夜寒的声音透出担忧，“您怎么了？”
　　“没，没事！”夜泠泠说，“你先走，我穿了衣服就来！”
　　“去什么去！”云君笑不满的说。
　　“我去探探魔族的底线。”夜泠泠亲了亲她的唇角，安抚她，“这样我们的和谈才能更加的顺利。放心吧，我不会有事的！”
　　“我陪你一起去！”云君笑坐在一边，把她拉起来，“不然就不要去了！”
　　“那我还不如不去了！”夜泠泠碰了碰她的肩膀，靠在她的肩头，“我可是帝以映的转世，能解决混沌的女人，注定拯救九州的救世主耶！你要多相信相信我嘛！”
　　“我倒是宁愿你什么都是。”云君笑摸了摸她的脸颊，“你只要开开心心的做我的小猫咪就好了！”你现在这样，我反而非常不安。我总觉得，你隐瞒了我什么很重要的事情。
　　理了理衣服，夜泠泠走出了帐篷，就看到不远处蓝心霜的帐篷动了动。
　　没有管她，她顺着魔气传来的方向，慢慢的走了过去。
　　“陛下。”刚刚走到树林，流夜寒就从树上跳了下来，害羞的低下头。
　　“嗯。”夜泠泠温声应了，流夜寒只有两百多岁，君以灵是不认识他的，幸好她还有君以心的记忆，不然怕是会露馅，“族人们被照顾的很好，你辛苦了。”
　　“我不辛苦。”流夜寒连连摇头，“相比于陛下您做的，我做的又算的了什么呢！”
　　夜泠泠的脚步顿了顿，“流夜寒，如果有一天我不在了，你一定要照顾好族人们，知道吗？”
　　“不在？”流夜寒瞬间就升起了戒备，语气极速，“陛下怎么会不在呢？”他顿了顿，“陛下，是不是人族对您提了什么要求？陛下，您不用答应他们！我们不怕！”
　　“傻孩子！”夜泠泠无奈的笑笑，“生老病死乃是天理，我已经六千多岁了……”她夜泠泠是二十岁，可君以灵是实打实的六千多岁了……
　　等等，这么一来，她的心理年龄岂不是比老板还大！敢情老牛吃嫩草的是她？
　　不不，她是二十来岁！就是就是！帝以映什么的，跟她没关系！
　　“陛下永远十八岁。”流夜寒没有思考的回答，言语极其认真。
　　夜泠泠不想和流夜寒谈论这个话题，说穿了，她并不是真正的君以灵。
　　穿过树林后，是一个湖泊，看样子是地震后形成的，周围点燃了好些篝火，围坐着魔族。
　　夜泠泠仔细一看，都是高等魔族。
　　看到夜泠泠走来，魔族们纷纷站起身，行礼。
　　“陛下。”
　　“其他族人呢？”夜泠泠问。
　　“休息去了。”流夜寒回答，“海州的灵气挺好的，对他们的身体有好处。”
　　“嗯。”夜泠泠坐在篝火边，“都坐下吧！以后也没有那么多规矩了！你们知道吗？这么多年过去，人族的发展已经是难以想象了。”说着她摸出手机，是从云君笑那里拿来的，“这个是手机……”
　　魔族们将夜泠泠团团围住，对手机是新奇不已，对里面的游戏更是好奇。
　　每个魔族都瞅了一遍，已经是好几个小时过去了。
　　“陛下。”流夜寒留恋的把手机还给夜泠泠，勉强的收回心思，“关于和谈，您是怎么想的呢？”
　　这才是今天晚上的主要目的。
　　“我想和谈。”夜泠泠说，“我们的情况并不好，打起来就是两败俱伤，这是赤、裸裸的事实。可人族人多，繁衍极快，而我们，也就只有这些了，我不想看到任何死伤。”
　　“可陛下，我们不相信人族。”流夜寒说。
　　“所以，我想用定天。”夜泠泠认真的说，“天道之下，无人可以反悔。”
　　“如果是定天，我们同意。”
　　“但人族那么多，定天怎么定？不可能每个人都放血的。”
　　“就是！这样对我们很不利的。我们魔族就这么多族人，岂不是永远都要被限制。”
　　“陛下，您有其他的办法吗？”
　　大部分魔族的确很担心人族会反悔，他们更不相信人族。
　　“我考虑过。”夜泠泠说，“所有的高等魔族，以及人族目前的领导者以及军队的高层，参与定天。那些连魔族都不知晓的普通人，也没有必要参与。只要有一定的时间，我们就能融入人族社会。只要关系足够紧密，人族就不会动我们，这需要时间，但时间我们很多。”
　　“您说得对，陛下。”流夜寒的眼睛亮亮的，“我们也不想和人族冲突，我们只想活下去。”生存远远比野心重要。
　　“大家都是这么想得吗？”夜泠泠温声询问其他人的意见。
　　“陛下，您想怎么谈！”有魔族问。
　　“既然是和谈，那就要遵守规矩。”夜泠泠和云君笑讨论过，“遵守人族的法律法规，不得无故伤害其他种族，不管是什么种族。想要离开海州要通过考核，我会和人族术师一起布下炼心阵法，通过阵法的才可以得到合理的身份，踏足人类社会，绝对的公正公平。至于人族，必须要将海州划给我们作为聚集地，帮助魔族了解人族社会，没有允许不得私自踏入海州，攻击者交由魔族处理，人族不得肆意插手。暂时只有这些，大家有没有要补充的？”
　　魔族们想了想，好像也没有其他要补充的了。对于现在的魔族来说，能活下来就好了，至于以后，谁知道呢？
　　夜泠泠和云君笑却是想到了以后。魔族的等级划分明显，只要高等魔族接受，中下等的魔族必然不会说什么。而且，当他们也享受了社会的发展，有了足够利益的牵扯，他们想对人族动手，也会掂量掂量。
　　这是双向牵制。
　　“陛下，我们会成功吗？”
　　有魔族问。
　　夜泠泠抬头，就看到无数双魔族信任支持的眼睛。
　　“会的。”夜泠泠闭了闭眼睛，又睁开，“我们诞生于九州，九州也是我们的家！九州会保护我们的。”
　　等夜泠泠回到帐篷的时候，东方已经泛起了一抹鱼肚白。
　　云君笑听到动静，皮笑肉不笑，“啧啧，陛下终于舍得回来了吗？”
　　夜泠泠眨眨眼睛，扑过去，撒娇，“老板，可累死我了！”她嘟囔着，“魔族和我们商量的差不多，按照这个谈就可以了！而且我觉得，给海州拉条网线，他们估计能宅一辈子！你都没看到，他们有多喜欢手机！”
　　“辛苦你了。”云君笑揉揉她的脸，“至于网络，该给的给！能上瘾更好！”
　　于是，两个人在帐篷腻歪了好半天，才换了衣服走出来。
　　蓝心霜早就起了，神色有些憔悴。
　　流夜寒送了些野味水果给夜泠泠当早餐。当然，云君笑和蓝心霜都没有。
　　云君笑眯着眼睛瞅了流夜寒一眼，慢吞吞的从须弥戒指里取出桌子，拿出早就做好的美食。
　　蒸饺，烧卖，小笼包，春卷，鸡蛋饼……
　　海鲜粥，皮蛋瘦肉粥，牛肉汤……
　　琳琅满目，比比皆是，香味扑鼻，食指大动。
　　流夜寒目瞪口呆。
　　“我们九州啊，什么不多，就是吃得比较多。”云君笑夹了虾饺，笑眯眯的，“至少三个月不重样呢！”说着咬了一口虾饺，嘴对嘴喂给了夜泠泠。
　　“你，你这个人族！”流夜寒气死了，“快点放开陛下！”他又伤心又愤怒，陛下竟然允许这个人族这么对她！陛下竟然被人族拐跑了！
　　老板吃醋了吗？
　　夜泠泠接过虾饺，舌尖扫过对方的牙齿，余光瞄到蓝心霜铁青的脸，心情不免更加人愉悦了。
　　流夜寒带着自己精心准备的早餐垂头丧气的离开了！发誓有生之年一定要学会九州所有的早餐，不，是食物，一定要超过那个可恶的人族！把陛下带回来！
　　魔族这边已经解决，接下来就是人族的事情。
　　离开海州，云君笑先去找了海族的大乌龟，把事情简单的说了一遍。
　　大乌龟也支持和谈，并且表示如果魔族是真心的，海族可以与他们结盟，教导他们在社会上生存。
　　蓝心霜则去找了术师协会的会长，正好沐霖睿也在，无条件的支持蓝心霜的任何决定。
　　所以，术师也同意和谈。
　　胡中将那边就要复杂不少。
　　他是没有权利与魔族和谈的，只能联系最高领导人，将事情完完全全的告知，还附带了自己的想法，等待最高领导人的决策。
　　能坐稳这个位置的都不是短视之辈，最高领导人很快就给了回复，会尽快赶到海州，一切就按照谈好的来。
　　与海族不同，和魔族的定天契约进行的非常隐秘而又低调。
　　正好海州与东林水库接壤，官方对外便说是划给了海族，归为禁地。
　　魔族也顺水推舟，允许海族打通地下河道，只要留下足够的饮用水，其余可以让给海族生存，扩大海族的生存范围。如此一来，一些只能留在东海的海族也有更多的机会活下来了。
　　定天结束后，云君笑仔细的研究了一番，终于研究出了净化阵法与炼心阵法的双重简化版，最后各自带着魔族海族以及认真，在海州附近布下了净化阵法与炼心阵法，只要每隔几年修补一下，就可以一直使用了。
　　“以后，大家要好好的生活。”夜泠泠轻声说，有了官方的支持，无数的建筑材料运到了海州，并且快速的建了基站，能支持一万个魔族海族同时上线玩游戏，保证不卡机。
　　在海族与人族精英的支持下，一座座房子拔地而起，各种建筑风格都有，都是魔族自己挑选的。
　　有了希望，魔族的脸上布满了笑容，身上的魔气似乎都淡了不少。
　　“陛下，您辛苦了。”魔族齐声说，“您永远都是我们的陛下，在您的带领下，我们会越来越好的。”
　　“嗯，我们都会好好的。”夜泠泠微微的笑了起来，语气里满是希望。
　　作者有话要说：　　昨天因为修文没来得及更新，抱歉
　　因为收尾所以有点卡文，我会努力更新的
　　爱你们，?( ????` )比心，么么哒
　　晚安，早点休息


第261章 天穹弓
　　君以灵, 我帝以映答应你的事情, 我做到了……
　　魔族在九州得以生存，得以延续……
　　接下来, 是我应该做得事情了……
　　夜泠泠轻轻地笑了起来, 眼底是细碎的星光。
　　确认魔族的生存已经步上了正轨，夜泠泠就准备离开, 去做她拖延了很久的事情。
　　“陛下。”流夜寒看见她往外走，没犹豫的就追了过去，拦住了她，“陛下，您是要去找那个人族吗？”
　　“不，我是要去做我应该做得事情。”夜泠泠正色的回答。
　　“陛下, 如果我能做出九州最好吃的食物，您会和我在一起吗？”流夜寒认真地问。
　　“不会的。”夜泠泠摸了摸他的脑袋，“流夜寒, 你并不是爱我。终有一天, 你会明白爱是什么。”
　　“陛下，我不会放弃的。”流夜寒抿唇，倔强的说。
　　“傻孩子！”夜泠泠轻笑，“流夜寒，记得答应过我的事情吗？我不在了, 你要好好的保护族人。”
　　“陛下？”流夜寒不安的看着她，“您要去做什么？我可以帮你的！”
　　“没有人可以帮助我。”夜泠泠望着东海的方向，“这条路, 注定是我一个人走下去。流夜寒，你回去吧！”
　　“陛下！”流夜寒伸手想要拉她，却被避开了。
　　夜泠泠回头，浅浅一笑，“小寒子，你要听话哟！不然，会失去重要的人哟！”
　　流夜寒停下要追上去的脚步。
　　夜已深，风微凉。
　　风中夹杂着海水的腥气。
　　东海边，海浪拍击着海岸，满天的星辰倒映在海面上，破碎，又完整。
　　但很奇妙的，星辰在慢慢减少。
　　夜泠泠仰望着天空，黑发在风中轻轻摇曳。
　　“夜泠泠。”蓝心霜慢慢从远处走来，看着她的背影，“你找我来，有什么事？”
　　夜泠泠回头，淡淡的说，“我要今世镜。”
　　“你知道天穹弓在哪里？”蓝心霜怀疑的问。
　　“我知道。”夜泠泠说，“今世镜给我。”
　　蓝心霜觉得不对劲，“笑笑呢，为什么是你一个人在这里？”
　　“因为我一个人就足够了。”夜泠泠无比平静的回答，“你再继续问下去，死去的人就会越多。”
　　“我不信你。”蓝心霜不为所动，“我要问问笑笑。”
　　夜泠泠摇摇头，转瞬间已经到了蓝心霜身前，劈散了蓝心霜的灵力，打昏了她。
　　夜泠泠握住今世镜。
　　今世镜微微一颤，散发出浅浅的白光。
　　“不要怕，我陪着你。”夜泠泠温柔的笑了起来，“我知道，你明白的。”
　　白光散了。
　　“夜，夜泠泠……”
　　蓝心霜无力的抓住她的裤脚，“笑笑，你，你……”话未说完，已经昏迷了。
　　“老板不会生气的。”夜泠泠自言自语，又像是回答她的问题，“她不会记得的，不会。”
　　她捧着今世镜，走进了汹涌的海水中。
　　深海，九州鼎偶尔旋转一次，带着淡淡混沌气息的光芒闪烁，将混沌的裂缝牢牢地禁锢。
　　青龙盘旋在九州鼎下，正在无聊的数着龙尾上的鳞片。
　　“小泠泠？”听到动静，海青宸戒备的抬头，一笑，“你怎么来了？云君笑呢？她怎么舍得放你一个人出来？”
　　“我来看看你。”夜泠泠慢步走去，就见海青宸化为了人形，“我一个人真的好无聊，偏偏还不能睡着。唉！小泠泠，你什么时候才能想起天穹弓在哪里啊？”
　　“我已经想起来了。”夜泠泠看着他，一字一句的说道。
　　“真的吗？”海青宸比她还激动，“那我们赶快去取！修补了这个裂缝我就解放了！”
　　“我，我就是来取天穹弓的。”夜泠泠说。
　　“啥？”海青宸掏掏耳朵，以为是自己听错了，“这里有什么天穹弓啊！小泠泠，你该不会是和云君笑学坏了，故意来逗我玩的吧！”
　　“我没有。”夜泠泠闭上眼睛，“海青宸，天穹弓，就在你的身体里。”
　　她抬起手，掌心是一团银色的光芒，拍上了完全没有反应过来的海青宸的额头。
　　海青宸是诞生于东海的一条青蛟，拥有还算纯的青龙血脉，但是无角，所以终究还是蛟。
　　青蛟无父无母，被无数妖兽觊觎他的血脉。他从小就东躲西藏，努力变强，发誓一定要报仇。
　　直到有一天，他被打成重伤，被经过的帝以映所救，被细心照顾。
　　那段时光，是青蛟最幸福最开心的时光。
　　可是好景不长，帝以映从至宝天穹弓中得到了可怕的神谕――来自天道的神谕。
　　青蛟不知道神谕是什么，只记得那段时间，帝以映很绝望。
　　但是很快的，帝以映就振作了起来。
　　那时青蛟还只是一个无法化形的小妖，根本就帮不上什么忙，每天只好围着帝以映转，看到帝以映精神起来也高兴起来了。
　　“海青宸。”这是帝以映给他取得名字，海是大海，青是青龙，宸是帝王，她的声音带着决绝，“我要去做一件不得不做的事情。我要将天穹弓藏在你的身上，你答应我，好好的保护它，直到我把它取走，可以吗？”
　　――当然可以。帝以映殿下，我愿意为你做一切事情。
　　接下来，是一场酷刑。
　　帝以映抽出了他的筋脉，将天穹弓化为经脉，藏进了他的身体里。
　　而海青宸也因为神力的冲刷，青龙血脉提纯，成为了真正的青龙。
　　随后，为了保护海青宸，帝以映抹去了他的记忆。
　　所以，海青宸才没有五千多年前的记忆；他看到夜泠泠会觉得熟悉，却什么都想不起来。
　　“殿下。”海青宸露出一个大大的笑容，“天穹弓我帮你藏好了。你现在是要来取么？”
　　“嗯。”夜泠泠笑着点头，泪流满面，“这么多年，辛苦你了。你做的很好。”
　　“殿下，有危险吗？”海青宸化为几米长的青龙，“我能替代你么？”
　　“不可以。”夜泠泠摸着他的头，“海青宸，谢谢你。”
　　“真好，能看到你的最后一面，殿下，我真的很开心。”海青宸闭上眼睛，声音里充满了眷恋，“殿下……”
　　夜泠泠泣不成声。
　　五千年了，天穹弓已经与海青宸的龙筋紧密相连。
　　取出来的时候，海青宸疼得连挣扎的力道都没有了。可是他的眼睛一直舍不得闭上，一直落在夜泠泠的身上。
　　“夜泠泠！”
　　云君笑的声音传来，少见的颤抖，“你，你在做什么？”
　　夜泠泠身子一颤，可没有停止手中的动作。
　　“海青宸。”夜泠泠摸着青龙的脑袋，“对不起，还有，谢谢你。”
　　青龙恋恋不舍的闭上眼睛，没了气息。
　　“夜泠泠！夜泠泠！”
　　云君笑不敢置信，“为，为什么？”
　　“老板，你为什么要来呢？”夜泠泠转身，她的身上都是海青宸的血，唯有手上的龙筋滴血不染，光华流转，熠熠生辉。
　　她又说，“你怎么就没有忘记呢？怎么就没有忘记呢？”
　　“我不来，又怎么知道你做了什么？”云君笑强迫自己冷静下来，“夜泠泠，我需要一个解释，你也必须给我一个解释。为什么，为什么要杀了海青宸？又为什么，要抹去我的记忆！如果如果！”如果不是来世镜的神力替她挡了一下，她就会失去所有关于夜泠泠的记忆。
　　就，就好像，没有这个人存在过她的生命里。
　　“老板，哪里有那么多为什么呢？”夜泠泠粲然一笑，可泪水涟涟，“像忘记蓝依雪那样，忘了我！”
　　她挥一挥袖子，星辰之力从夜空落下，激起层层的波浪，带着云君笑离开。
　　雪白的龙筋在夜泠泠的手里化为一把弓。
　　看不出什么材质的，青铜一样的色泽，表面是凹陷的纹路，两头微微弯起。
　　奇妙的是，这把弓，它没有弓弦，也没有弓箭。
　　天穹弓，以灵力为弦，以灵力为箭。
　　九州鼎，万妖石，三世镜，天穹弓。
　　开天辟地之初时就诞生的四件神器，现在聚齐了。
　　终于走到这一步了。
　　夜泠泠回头，可已经看不到云君笑的身影了。她笑了笑，带着天穹弓还有来世镜以及今世镜，跃进了九州鼎内。
　　九州鼎发出震天的嗡鸣，整个东海都在晃动。
　　前世镜落进九州鼎里。
　　和混沌类似的气息从九州鼎内开始朝外蔓延。
　　混沌的裂缝挣扎着。
　　九州鼎逐渐开始融化成一摊液体，牢牢地将裂缝黏在一起，渐渐的缩小，缩小。
　　混沌的裂缝，消失了。
　　而四件神器，和夜泠泠，也消失了。
　　海水补充着这块空地，将最后存在的痕迹也抹杀了。
　　夜空中，漫天的繁星纷纷坠落。
　　那一夜，看到的人都说，那是一场绝无仅有的流星雨。而在那之后许多年，夜空中都不曾出现过一颗星星。
　　有人说，那是因为星星的神祗陨落了。
　　******
　　“混沌，我赢了。”
　　“是的，天道，你赢了。她成功了。”
　　“所以，并不是所有生命都只会毁灭，也有很多人，为之努力。”
　　“是我看漏了眼。此次赌约，是我输了。我会遵守约定，陷入沉睡，直到下一次灭世。”
　　“我觉得不会有那么一天。”
　　“希望如此。那个女孩子，就这么消亡了吗？”
　　“当然不。每个人都会有圆满的结局。这是她希望的，我会达成她的心愿，她是个好孩子。”
　　“嗯，那我睡了。”
　　“嗯，安。”
　　******
　　冥帝自黑暗中睁开眼睛。
　　“帝以映，你成功了。”他自言自语，行走在黑暗中，他没走一步，就有微弱的光闪烁，“帝以映，你是个成功的赌徒！”他走遍地府，走到忘川河尽头，“帝以映，我能不能再看到你呢！”
　　忘川河突然冒起了泡泡，青铜的镜子一跃而起，落在他的手心。
　　三世镜？
　　冥帝抚摸着镜面，然后慢慢的笑了起来。
　　******
　　混沌消失了。
　　夜泠泠也消失了。
　　云君笑在东海边昏迷了三天三夜，围绕在她周身的星辰之力才彻底消散。
　　这是夜泠泠给她的最后的保护。
　　她醒来后，沉默的看着东海，转身离去，头也不回。
　　谁也不敢在她耳边提起夜泠泠这三个字，这似乎已经成了禁忌。
　　夜爸爸和夜妈妈身边有个叫夜泠泠的女儿，从临城学院毕业后就回老家考了个公务员，留在二老身边，照顾他们。
　　他们忘记了，他们的女儿曾经带过一个叫云君笑的爱人回去。
　　星愿再次开了起来，只不过，这次是甜点店。店里的服务生是非常帅气的两个男孩儿，而老板，总是懒洋洋的趴在柜台上，眼睛里没什么神采，像是没有睡醒的样子。
　　一直到三年后。
　　星愿的门口跑进来一只白爪子的小黑猫。她的眼睛亮亮的，隐隐可以看到细碎的星光，尤其是歪着脑袋看着云君笑的时候，似乎右脸颊边，有浅浅的酒窝。
　　云君笑抱着她，粲然一笑。
　　你回来了，所以，我原谅你了。
　　作者有话要说：　　完结了，是真的。应该还有一章交代所有人结局的番外
　　历时一年多，快八十万字，挺不容易的，不过我很喜欢里面的人，所以就算没什么人看，我也写完了所有的我想写的故事，我很高兴。
　　小说虽然完结了，可故事不会结束，她们永远活着
　　谢谢一路走来支持我的小天使们，真的很谢谢你们，爱你们
　　下一本书是快穿，可以去专栏里看一下，喜欢就收藏一个呗
　　另外，好基友明天要开新坑啦，娱乐圈的重生文，这个影后有点烦，希望大家能多多支持
　　下本书再见啦，么么么么哒
　　晚安，早点休息


第262章 天穹弓
　　君以灵和君以心
　　虽然混沌的裂缝消失后, 海州的灵气逐渐平稳, 地脉之气也再次孕育。
　　魔族的情况也渐渐的上了正轨，各方各面都往好的方向在发展, 和其他种族相处的越发融洽。
　　问魔族统治人族的野心？
　　野心有手机好玩吗？有游戏好撸吗？有微博好刷吗？有美食好吃吗？有电视剧好看吗？
　　什么, 都没有？那就算了吧！
　　所以，令人族大跌眼镜的事情发生了。
　　自从拉了网, 魔族都变成了宅，整天泡在网上。而想要出去看看的魔族，分分钟都通过了炼心阵法。
　　流夜寒是最先离开海州的魔族。
　　他的目标就是成为九州最厉害的美食家，做出最好吃的食物，将他们的陛下从可恶的人族手里夺回来。
　　可是，还没有等他离开海州, 他们的陛下就消失了。
　　流夜寒犹记得他兴冲冲的拿着他做好的第一个蛋糕，去临城找人族的场景。
　　气氛压抑到可怕。
　　没有人回答他的问题。
　　最后阵法启动，将他驱逐, 却把他的蛋糕留下了。
　　再然后, 他再也找不到陛下了。
　　现在的他能熟练的做出美味的食物，可他想要吃的那个人已经找不到了。
　　他明白了。
　　陛下怕是早就想到了这一天，所以才会说那些奇怪的话。
　　流夜寒心想，他答应陛下的事情，一定会做到的。
　　这一天, 是魔族一年一度的欢庆节，时间就定在九州结界碎裂的那一天。
　　树枝上挂满了彩带灯泡，食物的香味顺着风飘出去很远很远。
　　流夜寒斜靠在树干上, 浅笑着看着族人们载歌载舞。
　　他仰头看着夜空，夜空中没有星辰，漆黑一片。
　　下一刻，流夜寒瞪大了眼睛。
　　夜空中突然出现两颗明亮的星辰，然后，坠落。
　　流夜寒顺着星辰坠落的方向追去。
　　他有感觉，他的陛下，回来了。
　　君以灵睁开眼睛，映入眼帘的就是一模一样的面容。
　　是君以心。
　　她有些恍惚，以心她，还活着吗？
　　她忍不住伸手触摸君以心的鼻息。
　　轻轻的，温热的。
　　是活着的。
　　“太好了，你还活着……”
　　君以灵红了眼角，抚摸着她的脸颊。
　　“姐姐。”君以心慢慢的睁开眼睛，“姐姐！”
　　“嗯。”君以灵笑了起来，轻轻的抱了抱她，“幸好你没事，以心！”
　　“姐姐。”君以心也笑了起来。
　　帝以映，你虽然杀了我，可我现在很感激你。
　　你让我的妹妹以心，变成了真正的魔族，拥有了完整的灵魂。
　　“陛下！”流夜寒惊喜的笑容凝固在脸上，瞬间就变成了呆滞，“两，两个陛下！”一样的容貌，一样的气息，连，连灵魂都一样的……
　　啊啊啊啊，怎么会有两个陛下？买一送一吗？
　　君以灵和君以心站起身，一起拍了拍他的脑袋，微微一笑，“今天不是欢庆节吗？走吧！”
　　流夜寒呆呆的看着她们，又傻傻的跟在她们身后。
　　“这是我的妹妹，君以心。”
　　“我为了打碎九州结界，离开魔界数千年，是她，一直顶着我的名字在照顾你们。”
　　“今天，我要和她郑重的说一声，谢谢，你辛苦了，以心。”
　　“谢谢，您辛苦了，以心陛下。”
　　“感激陛下的付出。”
　　******
　　海青宸
　　混沌消失了，东海再次恢复了平静。
　　大部分的海族们陆陆续续的回到了东海，也有一小部分海族见识了人族的繁华不愿意回去，就留在东林水库了，也算给魔族做一个天然的屏障。
　　东海还是没什么变化，一如往昔，危险而又神秘。
　　只是，少了一条青龙。
　　谁也不知道夜泠泠为什么要杀了海青宸。就像谁也不知道夜泠泠是怎么修补好混沌裂缝的。
　　夜泠泠救了九州，救了东海。
　　她魂飞魄散，已经付出了代价。
　　所以，还能怎么办呢？
　　每年的今天，大乌龟等海族会不约而同的前去海青宸逝去的地方拜祭。
　　今年已经是第三年了。
　　大乌龟特意从云君笑那里带来了她亲手做得好吃的，零零碎碎的摆了好大一片，然后开始絮絮叨叨的说了东海这几年的变化。
　　正叨咕的时候，有什么东西从天而降，压倒了一片海族。
　　也多亏了是海族，普通人就要被压死了。
　　“哇，好香好香！”那个东西窜了下去，“肯定是云君笑做的！”
　　“陛下。”众海族惊讶无比。
　　海青宸啃着猪蹄子，毫无形象的摆了摆手，“诸位，好久不见！另外，我回来了！”
　　******
　　混沌消失，地府重现。
　　消散魂魄在懵懂间聚集，紧跟着就进入了轮回，该做人的做人，该做畜生的做畜生。
　　明晓薇和千怀书以及谢烨是忙得脚不着地，许许多多的事情需要他们处理，也顾不上其他的。
　　所以，有一天，明晓薇收到了云君笑捎过来的请柬，才猛然发现，九州已经过去三年了。
　　请柬是云君笑邀请明晓薇在三天后的晚上去星愿聚一聚。
　　聚一聚？
　　明晓薇呆了呆，自三年前夜泠泠消失后，云君笑就再也没有笑过，更别说什么聚一聚了。
　　想了想，她拿着请柬去找了千怀书和谢烨。
　　不出所料，他们俩也分别收到了来自云君笑的请柬。
　　“哎，你们说，阿笑她怎么了？”明晓薇一头雾水。
　　“去看看就知道了。”千怀书摆了摆请柬，伸了个懒腰，“我都好多年没休息了，正好给自己放个假。”
　　“嗯，我也忙完了。”明晓薇说，“三天后，我们一起去吧！”
　　把手头上的事情交接了一下，明晓薇等人就准备去九州。
　　“薇丫头。”冥帝懒洋洋的声音传来，“你们去哪里？”
　　“阿笑约我们吃饭。”明晓薇乖巧的回答。
　　“吃饭啊！”冥帝摸了摸下颌，“一起去吧！我都多少年没去过九州了！”
　　明晓薇，千怀书，谢烨懵了。
　　咦咦咦，义父／陛下不是不能离开地府的吗？
　　冥帝施施然的甩了甩衣袖，换了身人族的衣服。
　　九州的夜空都是明亮的。
　　帝以映，谢谢你。
　　你最爱的九州，现在很好很好。
　　你的努力没有白费。
　　这世上，没有人能比得过你。
　　来到星愿，几人才发现云君笑好像，不对，不是好像，是真的很高兴。
　　因为连她一直看不顺眼的凌千凝都收到了请柬。
　　一直都是白色纸片人的阿大阿二也变成了红纸纸片人，看着有点辣眼睛。
　　星愿一楼的架子什么的全部都收起来了，中间是一张大的圆木桌，已经摆上了八个凉菜卤味，还有香味源源不断的从二楼的厨房飘下来。
　　“薇儿。”凌千凝的眼睛里只看得到一人，说起来她也很久没有见到明晓薇了。
　　“好久不见。”明晓薇友好的点头。
　　冥帝一挑眉，笑眯眯的插在两人中间，“小狐妖？怎么不去见见你的恋人？看在海青宸的面子上，我允许你去见见。怎么样？是不是特别的感激我！”
　　凌千凝神色一僵。
　　冥帝嗤笑一声，拉着明晓薇扬长而去。
　　“这是发生什么事了，云君笑这么开心？”冥帝拉住阿大，轻笑着问。
　　“还能有什么？”阿大耸耸肩，“大嫂回来了呗！”
　　“夜泠泠回来了？”明晓薇睁大眼睛，“真的吗？那可是太好了！”
　　“当然是真的。”阿大点头，“你们自己找位置坐，别客气。”
　　冥帝愣了愣，随即笑了笑。
　　夜泠泠吗？是啊，就是夜泠泠！早在帝以映决定去转世的时候，就不会再有帝以映了。
　　海青宸是第二个来的，和几人懒洋洋的打了招呼，就窝在椅子里玩游戏了。
　　之后是榕榕和叶亦涵。
　　虽然都不怎么熟，相处的却非常融洽。
　　说说笑笑间，云君笑已经将所有的菜色准备好了，上了桌。
　　白爪子的小黑猫趴着云君笑胸前的口袋，小心翼翼的探出头，含笑的看着眼前的妖魔鬼怪。
　　众人一愣。
　　小黑猫挥了挥爪子，从云君笑的口袋里蹦了出来，轻巧的落在桌子上。
　　“喵～”大家好啊，许久不见。
　　善意的笑浮现在每一个人的眼睛里。
　　夜泠泠，欢迎回来。
　　“正是来的早不如来的巧呢！”伴随着略带笑意的声音，君以灵带着君以心走了进来，“怎么，吃饭也不邀请我们姐妹？好歹我们也给九州做出了不少的贡献呢？”
　　众人微微一愣，戒备升起。
　　“来者是客。”云君笑站起身，“阿大，阿二，加椅子。”
　　君以灵和君以心毫不客气的落座，瞄了一眼炸毛的小黑猫，“看来我不用安慰你了。”她们其实是想来告诉云君笑夜泠泠有可能没死，顺带来还个人情，现在看来，没必要了。
　　“多谢。”云君笑摸了摸小黑猫的脑袋，挨个给在座的人倒酒。
　　“今日能一聚，实属不易。”云君笑举起酒杯，“不管过往如何，希望从今以后，大家见面都是朋友。希望明年，后年，以后的岁岁年年，大家都能聚在一起。也希望每个人，都能幸福。”她的眉眼是温和的笑意，“这杯酒，我先干为敬。”
　　“平安喜乐，福寿绵延。”
　　站起身，一饮而尽。
　　作者有话要说：　　到此，我的女友不是人彻底完结，没有其他的番外。
　　他们各有各的故事，不需要我来书写了
　　就如最后所说，我希望每个人都能平安喜乐，福寿绵延
　　新坑估摸要过一段时间再开，大家可以先收藏，开了就知道了
　　另外，好基友雁过吾痕的新坑――这个影后有点烦――晚上九点开坑，希望大家多多支持！
　　谢谢小天使们的喜爱，希望下一本书可以看到你们，么么哒

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

