　　《斗罗之清墨gl》作者：墨崽
　　文案：
　　斗罗同人文
　　朱竹清X苏墨
　　大体原著向
　　没有看过斗罗也没有关系，不影响食用
　　有雷点可以提

　　内容标签： 强强 情有独钟 异世大陆 女强
　　搜索关键字：主角：苏墨，朱竹清 ┃ 配角：唐三，戴沐白，小舞，宁荣荣，奥斯卡，马红俊 ┃ 其它：武魂，斗罗大陆，
　　一句话简介：斗罗百合同人文CP朱竹清
　　立意：为爱发电


第1章 一
　　某处不知名的地方，两个人影看着一个已经关闭了的时空入口叹了口气。
　　“大人受了这么重的伤，也不知什么时候才能好。”
　　“换个角度想，或许因祸得福也说不定？”
　　“怎么说？”
　　“情绪不是说大人是个闷骚吗？这次就当体验生活，说不定回来会改变许多。”
　　“情绪那家伙，胆子够大的，要是被大人知道了，估计会被狠揍。不过，说的好像挺对的。”
　　“走吧，还有好多事情没处理完呢，生命和毁灭一时半会也上不来。”
　　“嗯。”
　　……
　　这个世界叫“斗罗大陆”，在这里，每个人都有一个叫“武魂”的东西。
　　武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。
　　星斗大森林附近的云岗镇，刚跟人打完架回来的女孩推开了房门。没有以往的熟悉的两道气息，空荡荡的家里安静的只剩她一人的喘息声。
　　看样子是离开了，女孩调节了下呼吸，向里走去，不出意外，一封信安安静静的躺在最显眼的桌上。
　　苏墨
　　我和他已经回去了，也必须回去了。你现在的情况已经基本稳定了，但还是要注意，少用那个力量，起码在你可以控制之前……
　　毁灭说，他不是嫌弃你弱，只是想让你在我们离开前有足够的自保能力，他说，自那之后你一直都太拼了……
　　镇里的酒馆雇人帮你看着了，人算老实，每月收支你多留点……世界那么大，多出去走走，放松放松自己也是好的。
　　勿念
　　生命毁灭
　　信里说的零零碎碎，总结来说，就是他们有事必须离开了，让自己照顾好自己，不用太想他们，等时候到了会再见的。
　　苏墨没有父母，从小便是生命和毁灭两个人磕磕AA带大的，现在这两人走了，苏墨倒真成了一个人。一向理智的苏墨，皱了皱眉，很快便将心中那点失落压下了。
　　睡一觉起来，一切如常，早上去森林里找魂兽打架，中午找杨晓打架，晚上修炼……
　　其实苏墨并不热衷打架斗殴这种事，但奈何武魂特殊，不把压制的多余的能量发泄出来，就像个随时可能爆发的火山。
　　杨晓是镇上的一名药师，气质儒雅，但打起架来那狂放不羁的打法像是另一个人了一样。
　　自从杨晓去星斗大森林采药时看到苏墨在那打架后，无意指导了下苏墨用枪的方式，发现了苏墨这个一点就通的宝后，便隔三差五的会教苏墨些使枪的小技巧，到现在的天天一场架，从指教到上手切磋，不用魂力，光凭自身的身体素质。
　　别苏墨看着小小的一个，但力量方面却是让杨晓吃了一惊，不用魂力光靠自身的防御要是被苏墨打着了他也得挂点彩。
　　杨晓使枪，首重势，讲究一往无前的打法，一旦被压制便毫无反抗的机会。苏墨在杨晓的指导下，从以前单一的平刺也渐渐开始有了其他的攻击招式，有时出招的刁钻程度让他这个枪法大家都险些中招，很明显，苏墨已经开始摸索着自己的一套打法。
　　不仅是枪术，闲着无事，杨晓还会给苏墨讲讲药理，大多数都是杨晓叽里呱啦的一通说，苏墨一声不响的听着，偶尔几句意见让杨晓有时也会产生新的收获，自从知道照顾苏墨的两人走后，更是对指导苏墨多上了点心，两人也算是亦师亦友的存在。
　　作者有话要说：　　哦，是我，我又开坑了，一坑未平一坑又起，开坑使我快乐！


第2章 二
　　五年后
　　索托城，这里是一座有第三级的武魂主殿的大城市。
　　此时骄阳似火，熊熊烈日照的人眼睛生疼。
　　今天是号称毕业便能成为帝国子爵史莱克学院的招生日。学院只招收十二岁达到二十级魂力以上的学生。
　　少女想起杨晓叽里呱啦给自己说的一大堆，什么黄金铁三角，培养怪物，很合适自己，说不定有能解决自己的……说了半天，总结一下就是让自己来这史莱克学院试试。不管了，顺其自然吧。
　　这名少女正是苏墨。
　　比起几年前，苏墨长高了不少，一身白色劲装，一头银白色的发用一根黑丝带随意绑着，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。
　　淡漠清冷的模样像是天上嫡仙，偏偏长的有股子邪魅气。矛盾的两个个体，竟是完美的在苏墨身上体现了出来，虽说还带着些稚气，但显然可以看出是个美人胚子。
　　魂力注入，从胸前的菱形项链里便取出了一袋金魂币，显而易见，这个项链是个魂导器。别的不说，这魂导器里，别的不多，就是钱多。
　　“报名。”
　　“年龄合适。”测试的老者点了点头，收回了测骨龄的手，示意苏墨释放武魂。
　　银白色的光芒从身上升腾起，两个黄色的百年魂环出现。一把长约一丈一，雕刻着复杂繁琐的奇怪纹路，通体银白泛着寒光的□□凭空出现在了苏墨手中。
　　“枪武魂啊，不过你这种枪武魂我倒是头一次见。”老者皱了皱眉，也没纠结太久，随即挥挥手，放苏墨去了第二关。
　　收起武魂，苏墨进入村子，这里的建筑全是木制建筑，可以说是非常的简单朴素了，让苏墨有种走错地儿了感觉。但是来都来了，苏墨也没想过要离开。
　　第二关是测试魂力的，魂力达到二十五级以上可以直接进入第四关。
　　看着测试水晶上绚烂的光芒，一帮人咽了口唾沫，刚刚才走一批怪物，这又来一个。短短时间内，他们都接受力都提升了个档次。
　　“过了过了。你往里走，到头左左拐，那里就是第四关。”
　　礼貌的点了点头，苏墨将手上的水晶还给测试老师留下一众深受打击了的报名人员转身离去。
　　按照那名老师提供的路线，苏墨到时，已经看到还有其他几个人早已到达。
　　“咦，又来一个，今年人挺多啊，不错不错。”壮汉眼前一亮，因着苏墨刚来，将第四关的考核规则又说了一遍。
　　“给你们一柱香的时间互相了解，商讨，一柱香之后，你们五人能联手抵挡我的攻击一柱香时间，只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”
　　“赵老师，这不太好吧。”一旁的男子迟疑道。
　　男子身高在一米八左右，看上去年纪不大，肩膀宽阔，相貌英俊中带着几分刚毅，一头金色长发披散在背后，直垂到近腰的位置。他的头发并不卷曲，而是直顺的垂在那里。最引人注意的是他那双眼睛，那是一双邪异的眼睛，两只眼睛居然都是眸生双瞳。
　　“有什么不好的？院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”
　　说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。
　　做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
　　被称为小白的那名男子一脸的凝重，向五人道：“我叫戴沐白，第四关的你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他哪根弦不对，竟然要亲自出手。”
　　听了戴沐白的话，其中一名编着蝎子辫的少女笑道：“这位赵老师不会也和门口那位老师一样，是一位魂帝级别的强者吧。”
　　戴沐白摇了摇头，道：“不是的。”
　　蝎子辫少女笑道：“那就不怕。怎么说，我们五个也都有接近三十级的实力，以五打一，只要实力相差不是太悬殊，顶过一柱香的时间难道还不行么？”
　　戴沐白看了她一眼，眼神有点像是在看白痴，“如果你们以为赵老师的攻击是那么好抵挡的，那就大错特错了。不错，赵老师并不是六十级那一层的魂帝级魂师，他是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”
　　五人的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？在他们的印象中，别说还不到三十级的他们，就算是面对万人大军，魂圣级别的魂师也能够纵横自如。
　　那名蝎子辫少女不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师要小很多。”
　　戴沐白淡然道：“年龄从来都不能代表问题。时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”
　　五人的脸色变得凝重起来，面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。
　　“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们五个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
　　没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。
　　短发柔美少女突然惊呼一声，“他竟然就是不动明王赵无极。在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。当初，不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他岂不是更厉害了。”
　　戴沐白默默的点了点头，道：“至少，我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
　　蝎子辫少女旁边的男子率先开口：“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
　　唐三说话了，和他一起的蝎子辫少女第二个说道：“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
　　齐耳短发少女犹豫了一下，才说道：“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
　　一旁一直没有开口的冰冷少女依旧冷漠，淡淡的道：“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
　　朱竹清，苏墨不禁多看了眼那名叫朱竹清的少女一眼，极其丰满的身材和她的年纪实在有些不符，如果不看面庞的话，很可能会被认为是成年少女，尤其是那伟岸的胸怀，更会吸引所有男人的目光。标准的童颜□□。
　　与火暴身材相反的是，少女脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，纯净的冷，一双黑色眼眸中甚至不带有一丝生气。与她那原本极为漂亮的面庞有些冲突。
　　四肢匀称修长，双手在身体两侧自然下垂，身上释放的那种死寂般的冰冷令人很难适应，不过，不知道为什么，有种似曾相识的熟悉感。
　　看着众人的视线都落在自己身上，苏墨这才回过神自己还没有介绍。
　　“苏墨，器武魂无名枪，二十九级强攻系战魂师。”
　　当五人分别介绍完自己，目光都集中在了一个人身上。这个吸引了其他人注意的，就是那位短发少女宁荣荣。
　　唐三吃惊的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。那这么说，你出身于七宝琉璃宗了？”
　　七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有，魂师对七宝琉璃塔这个器武魂的评价只有简单的一句话：泛大陆，最强大的辅助□□武魂。所有战斗系魂师最好的伙伴。
　　宁荣荣吐了吐可爱的小舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。我是从家里偷跑出来的。等我们先过了眼前的考验再说吧。我的武魂是七宝琉璃塔，两魂环。能够给大家分别增强速度和力量方面的属性。增幅在百分之三十左右。持续一柱香绝无问题。”
　　百分之三十的增幅，这已经是一个相当不错的数字，七宝琉璃塔这种武魂之所以被大师称为辅助系武魂中最强大的存在，就是因为每提升一个魂环，不但能够多增加一种属性的提升，同时，还会令所有之前魂环所能提升的属性增幅效果再增加百分之十。
　　也就是说，如果宁荣荣的魂力达到三十级以上，不但可以多增幅一种属性，而且所有属性的增幅效果就变成了百分之四十。以此类推。直到七十级时能够瞬间增加七种属性百分之八十。这是何等恐怖的效果。
　　如果有一个这样的七宝琉璃塔魂师辅助，几乎可以在瞬间将自身实力提升一倍了。对于越强的魂师，七宝琉璃塔的增幅效果就越好。
　　幸好，七宝琉璃塔的增幅效果是不能叠加的，也就是说，如果有两名七宝琉璃魂师在，增幅也只能依照魂力更高的一位产生效果。
　　七宝琉璃塔武魂最大的弱点就是没有攻击力，需要受到战魂师的保护。但自愿成为七宝琉璃宗保护者的人绝对不少。其中就包括至少两位魂师中的顶级存在，封号斗罗。在整个大陆上，七宝琉璃宗绝对是排名前三位的宗门。
　　身为控制系的唐三想了想，道：“宁荣荣负责辅助我们四个，那么，小舞和苏墨负责交替主攻，我负责控制赵老师的攻击，尽可能限制住他，同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清，麻烦你从侧翼，利用速度牵制住赵老师。”
　　小舞和宁荣荣都点了点头，朱竹清看了唐三一眼，也微微颔首，苏墨直接释放了武魂，态度明确。
　　在这么短的时间内，他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何，就只能用实战进行检验。不管怎么说，他们都从未遇到过如此强大的对手，对过才知道。
　　“老师，可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。
　　作者有话要说：　　本文应该是慢热了


第3章 三
　　赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。
　　赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，宁荣荣已经率先行动起来。
　　“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从她释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
　　宝光闪烁，贵气逼人，宁荣荣面带微笑，整个人看上去飘然若仙。两圈的魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力。”第一个魂环上升，笼罩在七彩宝塔之上，在宁荣荣左手指点之下，五道彩光同时释放而出，分别笼罩在苏墨五人的身上。
　　顿时，一股温暖的能量从四肢百骸处涌入，五人顿时感觉到全身都充满了力量，就连的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
　　赵无极有些吃惊的看着宁荣荣，“好家伙，今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错，不错，弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。
　　“七宝有名，二曰：速。”又是四道彩光飘然而出，宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
　　就在这个时候，赵无极动了，并不是朝着苏墨五人冲过来，而是双腿半蹲，双拳同时朝着地面砸下。苏墨瞬间知道他要干什么，当即望向宁荣荣。
　　魂师常识，如果有一天要是遇到拥有七宝琉璃宗魂师的对手，那么，第一时间内，一定要先将七宝琉璃宗的魂师解决。如果没有干掉那个七宝琉璃塔，那自己就会有大麻烦了！
　　赵无极的攻击显然不是针对宁荣荣一个人的，但他这明显是要释放范围攻击的做法依旧是为了先打断宁荣荣的七宝琉璃塔辅助效果。
　　一道蓝黑色的长藤骤然甩出，藤蔓上并没有尖刺，因为它只赋予了唐三第一个魂环的效果，长藤闪电般缠绕上了宁荣荣的腰，唐三在自己跃起的同时，将宁荣荣的身体也带入空中。苏墨松了口气，不由多看了眼那叫唐三的少年一样。
　　轰的一声闷响，大地剧烈的颤抖了一下，一圈土的波浪随着地面的律动朝着苏墨五人的方向骤然释放出来。
　　苏墨和朱竹清的反应都很快，苏墨正面跃起，朱竹清则从侧面蹿出，同时掠过了震荡，唐三几乎与小舞同时起跳，就连起跳高度都相差不多。
　　“小舞，上。”唐三低喝一声，双手在胸前抬起前推。
　　小舞根本不需要用眼睛去看，也知道唐三的手在什么位置，两人在一起六年，早已经达成了十足默契。双脚脚尖在唐三掌心上一点，借助唐三的推送之力，宛如箭矢一般骤然朝着下面的赵无极射去。
　　进攻才是最好的防御，在这个时候被动挨打，让赵无极将自身实力全部发挥出来，他们肯定没有机会。倒不如以攻代守，或许还能多拖延一些时间。
　　赵无极看到自己捶地的双拳并没有起到什么效果，脸上反而多了一丝笑容。眼看小舞扑上来，也不闪躲，双手反而背在身后，做出一副任由小舞攻击的样子。
　　小舞自然不会放过这样的机会，下扑的身体在空中蜷缩在一起，翻滚着前冲，就在即将到达赵无极面前的时候，娇躯这才伸展开来，短时间内，她已经在空中完成了武魂附体的过程，双脚同时踩向赵无极的脖子两侧。
　　两声闷响同时响起，小舞的双脚准确的踩在了赵无极的肩膀上，可赵无极却连晃都没有晃动一下，咧嘴一笑，“好像没什么力气，小丫头。”
　　小舞冷哼一声，没力气么？那就让你看看有力气的。她的双脚就像是黏在了赵无极的肩膀上，脚尖突然内收，分别点在赵无极脖子两侧的大动脉处，娇躯全力一扭，在空中转动起来。
　　如果只是小舞的力量，似乎是无法带动赵无极身体的，但此时此刻，动手的可不止她一个人。
　　赵无极突然感觉到自己全身一紧，充满尖刺的藤蔓已经疯狂的缠绕上了他的身体，不论是手臂还是双腿，全被缠绕了个结实。藤蔓极度收紧，强烈的麻痹性毒素骤然释放。同时，地面上涌起的藤蔓将他的身体上推，令他的双脚离开了地面。
　　一个人的力量再大，脚下无根也无法稳定住自己的身体。赵无极的身体顿时在小舞双脚的带动之下在空中旋转起来。此时，他的身上还缠满了唐三的蓝银草，就像一个蓝黑色的大粽子。
　　有了宁荣荣的七宝琉璃塔辅助，不论是唐三还是小舞，此时发挥出的魂力都已经超过了三十级的水准。小舞的身体在空中急速旋转中骤然后翻，强行将赵无极的身体带动起来。
　　双手撑向地面，直接就是一个剪刀脚的动作，这一下如果换了是普通人，首先脖子就会被小舞的双脚直接绞断，最后这一摔更是头部着地。
　　凭借着大幅度的后翻，这一下摔击小舞已经用出了全力。
　　“转一转也挺好玩的。”赵无极的声音在空中响起，小舞突然感觉到自己正在急速旋转的身体骤然僵住，双脚竟然再也无法带动脚下的对手，一股大力骤然传来，她那原本后翻的身体竟然被强行的带了回来。
　　蓬的一声，赵无极全身藤蔓同时破碎，四散纷飞，双脚又稳稳的站在了地面上。
　　而就在这个时候，赵无极的脸色突然微微一变，低吼一声，身体骤然膨胀。全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。
　　七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮――
　　一连串密集的脆响从赵无极背后传来，小舞借此机会，脚尖在赵无极肩头轻点，柔软的身体贴着赵无极的背部翻了下去，蝎子辫下探，像一条灵蛇般缠住了赵无极的左脚脚踝处，全身同时用力。
　　那密集的脆响，是朱竹清发动的攻击。朱竹清在进行武魂附体之后，她的猫爪是尖刺状的。
　　在她刚开始闪出的时候，速度就已经完全展现出来，不愧是敏攻系战魂师，她的速度之快，连戴沐白也有些叹为观止。最为可怕的是，朱竹清的任何行动都没有一丝声息发出，整个人悄然蹿出，悄然攻击，没有半分能量外放，也没有魂力破空的声音。
　　附体之后，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，头上长发自然帖服在背上，身体移动的过程中，带着一串淡淡的幻影，很难令人捕捉到她准确的具体位置。而她的攻击也极为吸力。利爪专找要害下手，以至于赵无极不得不释放出了自己的武魂。但是，当赵无极完成武魂附体之后，朱竹清的攻击就没有那么容易产生效果了。赵无极的身体就像是钢铁铸造的一般，她的猫爪全力挥击之下，也只能将赵无极身上的衣服刺破。
　　小舞的柔技第一次吃瘪了。不论她如何发力，就是无法令赵无极的身体移动分毫。哪怕是她后翻之后，双手切中了赵无极的腿弯关节处，也一样无法起到效果。
　　其实，并不是小舞的柔技不强，而是因为她的柔技正好被赵无极完全克制。小舞第一个魂环所附加的技能需要在身体柔韧的控制住对手才能释放，属于一击必杀的效果。但此时她的力量和赵无极相差实在太远了，哪怕是在唐三的帮助下，也不可能控制住的住赵无极。除非她的魂力能够达到和赵无极相近的程度，否则对于赵无极这种专注力量的魂师来说，她的柔技效果是最差的。
　　蓝银草被破，唐三的脸色顿时变得苍白起来，但在这个时候他却没有丝毫犹豫，一个箭步就已经冲了上去，粗大的藤蔓再次出现在赵无极身上，令正准备发力的他身体迟滞片刻，正是蓝银草第二魂环技能，寄生产生了效果。
　　借助这片刻的时机，一直未出手的苏墨借助这片刻的时机窜到了赵无极的面前,眉心间的魂印浮现，无名出现在手中，魂环套上，第一魂技锋芒发动，手中银枪寒芒吞吐，正所谓一点寒芒先到，随后枪出如龙，一个简单的直刺接将赵无极震的后退了一步。第一魂技寒芒，增强自身战意，可叠加，攻击到敌方后有几率降低敌方一定防御。战意叠加说明苏墨是能越打越强的，理论上来说，只要苏墨还能动，攻击力可以说是没有上限。
　　一个小小的大魂师居然能将自己逼得后退一步，纵然是自己没动用魂力防御，加上了唐三的干扰，和宁荣荣的增幅，但苏墨刚刚爆发的力量可是出乎了赵无极的预料。这不只是单纯的直刺，在挡下这直刺后还有一股子后劲像是透过了表层防御打到了内部。就像是，暗劲……
　　不等赵无极反应，第二魂技紧接着发动，诡阵，以自身为中心五米释放的范围技能，技能范围内自身速度提升百分三十，一定几率让敌方失去自己的视野。但显然，实力差距过高让后者在赵无极面前成了零几率。
　　但苏墨霸道的进攻成功牵制住了赵无极，虽然依旧破不了防，但实打实的气势越打越起来了，加上苏墨变化多端的枪法，更是让赵无极心中恼火，不再跟苏墨纠缠，带着魂力波动的一记冲拳，直接硬悍上了苏墨的银枪，苏墨直接被轰飞，倒退了好几步将冲力卸掉，这才稳住身形。
　　刚刚那波对轰，看着是对轰，其实苏墨压根没有跟赵无极硬碰硬，在察觉到了赵无极的打算后她是直接借着赵无极的这股力拉开了彼此的攻击距离。开玩笑，她还没有无知自大到跟魂圣还是以力量和防御为主的魂圣拼力气的打算。
　　不过看那枪身上黯淡了许多阴芒可以看出，苏墨刚刚的消耗也不小。
　　殊不知，赵无极也是暗暗心惊，刚刚虽然没有实质性的打击到苏墨，但就凭那打在枪杆上的一下，他能断定，这枪的重量不下于一千斤，而苏墨看起来拿着像是轻而易举的一件事 这武魂，不简单，这人，也不简单。是个小怪物。
　　趁着苏墨刚刚暂时拖着赵无极的时间，朱竹清整个人在魂力的包裹下在空中团起，急速旋转的朝着赵无极的方向冲去。
　　带着唐三的蓝银草魂力加小舞柔骨兔魂力加七宝琉璃塔魂力发动的四人组合技，施展出了幽冥猫第二魂技，幽冥百爪。
　　幽冥百爪就像是一个急速旋转中的锯齿齿轮，飞快的切割着赵无极的后背。
　　“吼――”一声怒吼骤然响起，赵无极眼中寒光大放，双拳骤然攥紧。身上七个魂环中，第一个魂环瞬间亮了起来。
　　强烈的金光几乎在一瞬间爆发，施展幽冥百爪的朱竹清顿时被弹的飞了起来，在空中发出一声惨哼，苏墨眼疾手快的飞身上前，在那一直在旁观战的男子之前将朱竹清接入怀中，却发现，朱竹清已经被震的晕了过去，就连双臂也已经脱臼了。
　　同时遭殃的还有小舞，她一脚踢中赵无极，身体刚被唐三的蓝银草带起，赵无极的攻击就发动了，唐三身上飞出的蓝银草也正好在此时缠绕上了赵无极的身体。
　　在那强烈的金光之中，这所有的一切都变成了无用功。小舞虽然没有像朱竹清那样近距离接触，但也被震的飞了起来，唐三的蓝银草不论是近身的还是没近身的，凡是在赵无极身体周围三米之内的，全部被反弹而回，近身的更是根根破碎。
　　三声闷哼几乎是同时响起。受创最大的是朱竹清，其次就是小舞了。
　　只有当时站在外围的苏墨和宁荣荣情况还算好。
　　这就是实力，魂圣真正的实力。
　　宁荣荣也是心中大急，此时那根香才烧了刚过一半，可她的七宝琉璃塔是附加各种辅助属性，却并不包括治疗。她只有两个魂环，附加的效果也只能是那么多，再着急也没用。
　　赵无极的速度突然变得快了起来，似乎只是一步就来到了唐三面前，巨大的手掌举了起来，身上的第二魂环同时亮起，哈哈大笑一声，手掌在魂环的注入下瞬间变成了金色，体积增大一倍，直接朝着唐三拍出。
　　小舞此时还在唐三怀中，唐三自然不能让她替自己挡住这一掌，赶忙将她扯开，但就是这简单的动作，却令他自己失去了躲闪的机会。
　　可就在这个时候，小舞身上的第二个魂环却亮了起来，她的双眼突然变成了血红色，直勾勾的注视向赵无极。
　　赵无极只觉得大脑中一阵发晕，吃惊之下，这一掌拍下去自然也就变得缓慢了，魂力也削弱大半，眼中金光大放，“好，居然有迷惑类的魂技。”
　　小舞眼中的红光与赵无极眼中的金光一对，顿时哼都没哼出一声，直接昏倒在唐三怀中。口鼻同时溢血。
　　唐三几乎是下意识的借助这一缓和的机会，脚踏鬼影迷踪，脱离出了赵无极的攻击范围。
　　赵无极那一掌也并没有真的拍下，他并没不想伤害这些孩子。
　　“小舞，小舞。”唐三焦急的叫了几声，赶忙将玄天功内力输入小舞。可小舞却一点动静都没有。
　　赵无极并没有再次追击，站在那里，道：“她没事，迷惑类魂技的效果虽好，但她的魂力和我相差太大了，受到自身魂力反噬，自然也只能是这个结果。就像你那蓝银草上附带的毒性也对我无效一样。让她睡一晚，明天醒来就会恢复了。”
　　目光转向宁荣荣，赵无极微笑道：“不用我再出手了吧。七宝琉璃宗的小丫头。你们输了。你们几个还是太差了。连我一柱香的时间都挡不住。这就是实力的差距。”
　　怀抱着柔软如绵的小舞，唐三缓缓抬起头，他的黑眸中没有任何情感，却十分深邃。
　　他抱着小舞缓缓转身，走到宁荣荣面前，“能不能麻烦你，先帮我照顾小舞一会儿。”
　　宁荣荣愣了一下，收起了自己的七宝琉璃塔武魂，将小舞接入怀中。虽然她的武魂是辅助性的，但魂师都有魂力，身体自然比普通人强得多，抱着小舞一个女孩子并不算什么。
　　将小舞交给宁荣荣，唐三转身朝着赵无极走了过来。


第4章 四
　　赵无极愣了一下，“怎么，你还想继续么？恐怕你连我一次攻击都接不下来。我的第二魂环技大力金刚掌可不是那么好挡的。”
　　赵无极当然不会因为那根香没有烧完就拒绝眼前这五个孩子加入史莱克学院，事实恰好相反。这几个孩子所展现出来的实力令他大为惊喜。不但每一个的实力都有特色，而且在没有在一起练习过的前提下居然能够配合的如此默契。未来前途不可限量。和学院仅有的三名学员相比，只强不弱。
　　他之所以最后的话说的刻薄一点，是不希望这些孩子因为自身的天份而产生骄矜之气，以前史莱克学院并不是没有因为自身骄傲而导致后来实力进步缓慢的例子。赵无极可不希望面前这几个好苗子走歪路。
　　唐三摇了摇头，道：“我并不是要和您继续眼前的考试。”
　　赵无极有些失望的道：“那这么说，你是认输了？”
　　唐三又摇了摇头，“不，我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您再点燃一根香。如果我坚持过一柱香的时间，那么，请您允许我们四人同时进入史莱克学院。”
　　赵无极似笑非笑的看着唐三，道：“那如果你没能坚持呢？别忘了，刚才你们五个人一起上，最终还是输了。”
　　唐三可以替自己做决定，甚至可以替小舞做眼前的决定，但他却不能代替另外三个人。扭头看向宁荣荣，朱竹清和苏墨。
　　此时，朱竹清脱臼的手臂已经被苏墨接上，人也清醒过来了，只是气息微弱，被苏墨虚扶着半靠在她身上。
　　宁荣荣向唐三微微一笑，“唐三，我们是战友。从小爸爸就教导我，不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了，反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”
　　唐三再看向朱竹清，朱竹清似乎没有了说话的力气，靠着苏墨虚虚向唐三点了一下头。
　　苏墨看了看唐三，也没要求上场和唐三联手，只是看了眼怀里半搂着的朱竹清然后向唐三道：“不必顾忌。”
　　尽管今天才是第一次见面，但伙伴的信任，却像是赋予了唐三无与伦比的力量。转过身，再次面对赵无极，“如果我败了，那么我们就一起离开。”
　　赵无极看着眼前这几个孩子，越看越喜欢，哈哈大笑道：“好，好，那就让我看看，你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。如你所愿。”
　　第三根香再次点燃，插到一旁的地面上。
　　唐三双脚不丁不八的站立在那里，全身功力缓缓凝聚。到了这个时候，他已经没有隐藏自己实力的打算了。小舞受伤昏迷对他的情绪产生了极大的刺激，内心中更是充满了自责。作为一个没有保护好妹妹的哥哥，如果不能替妹妹找回公道，那他还凭什么接受哥哥这个称呼？
　　宁荣荣、朱竹清、苏墨虽然是第一次见面，但她们的信任令唐三决定让他们看到自己真正的力量，至于戴沐白，不知道为什么，对于那个比自己魂力还要强大的青年，唐三一直就有一种信任的感觉。
　　唐三之所以要求自己一个人和赵无极对战，一个是因为怕暗器误伤到其他人，另一个，也是因为一个人的闪躲空间更大，也没有任何顾忌。
　　此时，在周围观战的几人眼睛都有些直了，尤其是在唐三身上不断飞出暗器那段时间，他们心中都充满了惊奇。不论是朱竹清和宁荣荣，还是戴沐白。心中都不禁暗暗发冷，他们发现，如果换作自己是赵无极，或许，早已经中招了。
　　唐三的暗器千奇百怪，飞行路线又极为诡异，想要闪躲，实在太难了。
　　苏墨皱眉，换成是她，在面对唐三这些暗器时，也没有把握百分百能赢。
　　带着茶香的雾气令赵无极脑海中一阵眩晕，不动明王身的防御自然而然下降半分。也就在这一刻，赵无极清晰的感觉到胸前一阵疼痛。低头看时，骇然发现，唐三胸前射出的那一蓬钢针竟然穿透了他那不动明王身的防御，全部刺在了他的胸口上。
　　麻痹的剧痛的感觉瞬间通过神经传入赵无极大脑之中。
　　“有毒。”赵无极心中大吃一惊，赶忙再次催动自己的不动明王身，强行将钢针震出体外。但是，毒素却已经在呼吸和血液的双重作用下传入他的体内。
　　唐门可不是只有暗器，唐门的毒同样是一绝。他胸口这件暗器，也是他身上为数不多的几种能够破护身罡气的暗器之一。名叫含沙射影。
　　赵无极别说是来到史莱克学院以后，就算是以前在魂师界混的时候，他也没吃过这么大的亏。一时间眼中凶光闪烁，就要发作。
　　不过，唐三的攻击还没有完全结束，不知道什么时候，他左手中突然出现了一个锤子，漆黑漆黑的小锤子，左手一锤就朝着赵无极脸上砸了过来。
　　“还没完了。”赵无极心中暗怒，决定给眼前这个小刺猬一点教训，右手挡在自己脸部前方，左手一掌拍向唐三胸前。当然，他这一掌并没有用多少力，只是自己吃了那么大亏，不小小的报复一下，他心里实在不舒服。当然，在这一掌拍出的时候，他已经收回了自己的万年魂环技重力挤压，否则唐三非被这技能直接挤死不可。
　　砰砰，两声闷哼几乎同时传来。
　　唐三的身体被赵无极一掌拍了出去，其中一声闷哼自然是他发出的，身体飞行在空中，喷出一口鲜血。
　　戴沐白身形一闪，将倒飞的唐三接了下来。
　　另一声闷哼则是属于赵无极的了。原本他以为这只是唐三的另一件暗器而已，自己挡住唐三挥出的一锤子那不是轻松的很么？但是，当那一锤砸到他手掌上的时候，他已经觉得不对了。
　　那看似很小的锤子却势大力沉，尽管赵无极及时催动魂力，但他毕竟大意在先，在曼陀罗蛇毒和身上疼痛的双重影响下，魂力却有些不够。
　　锤子砸到手掌，手掌再撞击到脸上，赵无极顿时鼻血长流，再加上手掌那么一蹭，顿时像开了个染布房，成了大花脸。整个人都被砸的有点懵了。
　　而那黑色的小锤子却在砸完他之后，悄无声息的消失了。
　　唐三被戴沐白扶着，又咳出一口鲜血，尽管他的伤势不轻，但如果只看表面的话，谁也不会认为刚才这一战是赵无极赢了。
　　不是暗器啊，苏墨在一旁看的清清楚楚，看样子，最后出现的那柄锤子，是唐三的第二武魂吧。双武魂，这唐三，不简单。苏墨心里的八卦之火腾的一下升了起来。
　　戴沐白看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
　　通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到”
　　“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。
　　或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
　　“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
　　奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
　　戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”
　　奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。
　　戴沐白向唐三使了个眼色，“吃了吧。这家伙的话虽然恶心点，但他的香肠确实效果很好。这是第一魂环附加的香肠，可以加速身体伤势恢复。”
　　香肠没什么，但唐三一想起奥斯卡那句话，就忍不住肠胃一阵翻涌，赶忙摆了摆手，“我伤的不重，只是有些脱力了。休息一会儿就好。你还是让他把香肠给别人吃吧。”
　　说完，他立刻盘膝做好，运功调息。
　　唐三不吃，不代表别人也不吃。譬如，大失脸面的某人。
　　“奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”
　　赵无极的声音有些模糊，也难怪他会这样，他虽然凭借着精纯的魂力逼迫住毒素不至于蔓延，但在被毒素命中的瞬间，他的舌头还是肿了起来。
　　奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”
　　“混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来。
　　“呃……”奥斯卡很想问问赵无极为什么会变成这样，赵无极是什么实力他可是清楚的很。但他很快就看到了戴沐白递过来的眼色，作为一个极其聪明的人，奥斯卡立刻收回了脸上的惊讶，仿佛什么都没有发生似的，屁颠屁颠的来到赵无极面前，把自己刚刚弄出来的那根香肠递了过去，同时又吟唱了一句令在场众人哭笑不得的魂咒。
　　“老子有根小腊肠。”哪怕奥斯卡本身看上去并不猥琐，当他这句魂咒念出来的时候，就已经变得猥琐的不能再猥琐了。
　　一根只有小指粗细的小腊肠出现在他掌握中，快速递给赵无极。
　　赵无极也不客气，先后将香肠和腊肠吃了下去。脸色顿时变得好看多了。
　　戴沐白强忍着笑意走到朱竹清身边，立刻收到了朱竹清极为冷冽的眼神。
　　朱竹清伤的不轻，但她明显是在用眼神告诉戴沐白，你要是敢让那个猥琐的大香肠叔叔把他那香肠拿过来，你就死定了。
　　戴沐白做出一个无奈的手势，向她摇了摇头，“放心吧。我是绝不会让你吃那家伙那种东西的。我可舍不得。”
　　朱竹清眼中神色一寒，闭上眼睛，看也不看戴沐白一眼。
　　惹的苏墨略带审视意味的看了眼戴沐白，暗自思索，这两人认识？
　　奥斯卡的大香肠是治疗作用，小腊肠则是驱除异常状态，这两种食物的效果都极为实用。曼陀罗蛇毒带来的麻痹感渐渐消失了，但剧烈的疼痛却令赵无极脸上的肌肉一阵抽搐。低头看时，发现自己身上的皮肤有多处都鼓了起来，纠结成一个个核桃大小的鼓包，阵阵钻心剧痛就是从这些鼓包处传来的。
　　“赵老师，我们算不算是过关了呢？”站在一旁的宁荣荣指了指赵无极身后，向他问道。
　　赵无极回头一看，自己燃的香早就已经灭了。怒哼一声，“算你们过关了。”他此时也不愿意再留下来，作为笑柄的感觉可不舒服。转身就要走。
　　“赵老师，等一下。”正在这时，一个有些虚弱的声音响起，赵无极扭头看去，说话的是刚刚还在调息中的唐三。
　　经过片刻的休息，唐三的精神似乎好了一些，勉强从地上站了起来。
　　“小刺猬，你还有什么事？你们已经通过我的考验了。”赵无极看着眼前这个少年，心中是又恨又爱。虽然他让自己丢了这么大人，还弄了一身的轻伤，但这个孩子所展现的战斗潜能和战斗意志，绝对是怪物中的怪物。
　　唐三道：“赵老师，对不起。刚才我太冲动了。不过，您的实力对我来说太过强大，我不得不全力以赴。我帮您将体内的暗器取出来吧。
　　当唐三将全部龙须针取出之后，赵无极身上已经冒起一层浓浓的蒸汽，全身都在剧痛中被汗水布满，不过他也算硬气，愣是没有哼出声来。
　　又吃了一根奥斯卡提供的香肠。赵无极全身的伤口开始快速愈合，疼痛感也相对减小了几分。
　　唐三刚刚恢复不多的内力再次耗尽，这次他甚至连话都没说出来，就直接昏了过去，幸好奥斯卡在他身边，赶忙将他抱住。赵无极实力强大，身上的伤势都是表面的。并无大碍，在奥斯卡的香肠和腊肠最用下，一会儿的工夫就已经恢复了九成。
　　看着昏倒在奥斯卡怀中的唐三，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这五个新生入住。明天开学。这个唐三弄的满地的武器谁也别动，有的上面有毒，等他醒过来让他自己收拾。”
　　丢下这句话，赵无极这才转身而去。
　　目送着赵无极走远了，奥斯卡这才扶着唐三来到戴沐白身边，看看唐三，再看看苏墨半抱着的受创不轻的朱竹清和另一边昏迷在宁荣荣怀中的小舞。忍不住道：“今天赵老师怎么了？大姨妈来了？跟几个新生过不去干什么？”
　　戴沐白没好气的道：“有本事你再大点声，让赵老师听到才好。他现在估计是憋了一肚子火，正不知道找谁发泄呢。大姨妈？我看你才来大姨妈呢。一个月来三十天。大约还能休息一天，遇到二月，还要欠两天。”
　　奥斯卡有些怨怼的道：“还有女孩子在呢。”
　　“滚，先把他们几个安顿下来再说。”


第5章 五
　　学院是双人宿舍，唐三跟奥斯卡一个宿舍，宁荣荣和小舞一个宿舍，苏墨和朱竹清一个宿舍。
　　房间不大，大约有十几平米的样子，将朱竹清放到床上安置好，苏墨将这屋子简单收拾了一下，不出意外，她要在这里住上一段时日了。
　　朱竹清多是皮外伤，休息了这么会儿倒是回复了些力气。
　　“睡了吗？”苏墨正好打了盆热水进来，看到朱竹清背对着自己侧躺着，不知睡没睡着。
　　“没有。”虽然脱臼的双臂接上了，但伤的显然不止那一处，加上现在又不困，哪里睡得着。
　　“衣服脱了。”
　　“啊？”朱竹清一脸懵的看着苏墨，不知这人要干嘛。
　　苏墨向来不喜欢一句话重复说的性子看这人还在发呆，眉头一皱，黑着一张脸直接就要上手。
　　朱竹清不知哪来的力气，硬是死拽着衣服不放。那场景，活像是苏墨要吃了她的模样，像是突然意识到自己有些唐突了，苏墨撒了手，并且往后退了一步。
　　朱竹清见苏墨像是放弃了这一念头，松了口气，这一放松，刚刚那一动牵扯到的伤口又痛了起来，脸色煞白。
　　“那你自己来吧。”苏墨掏出一瓶淡红色的药水放在了朱竹清面前，随即转身出了门。
　　看着自己眼前的那瓶药水，朱竹清莫名有些心虚。刚刚自己，是误会她了。但没去想自己为什么会误会她要对自己干什么。或许这时候，朱竹清就已经有些弯了。
　　苏墨出门的时候，也不知道自己要去哪，就是心情不好。为什么不好也不知道，可能是懊恼自己刚刚没有表达清楚，可能是那人不要自己上药，总之就是心情不好，心情不好要干什么。
　　心情不好就吃东西。苏墨晃晃悠悠的去城里的小吃街找食吃，却不想看到戴沐白跟两个女孩子进了一所玫瑰酒店。用脚想也知道会发生什么，顿时对这人的感观下降了不少。但这跟自己又没什么关系，想到这苏墨没有理会，又专心的投入了觅食大业。
　　等吃饱喝足了，苏墨心情也好多了。打包了一堆的小吃原路返回。
　　朱竹清显然已经上完药了，苏墨给的药药效很好，这才一会的功夫，双臂就已经不怎么痛了。看着苏墨回来了，朱竹清不知想到了什么，脸上诡异的有些红晕。
　　苏墨看朱竹清盯着自己不说话，就将特意打包回来的烧烤放到了她床边。
　　“饿了吧，她家的烤鱼味道不错，我就顺手带回来了，你应该喜欢。”
　　“谢谢。”见朱竹清没拒绝，苏墨心情莫名有些开心。
　　回到自己的床铺，就要准备修炼，正要修炼时像是突然想到了什么一样，临时变了个修炼手势，这才进入修炼状态。
　　修炼了一夜，神清气爽。从修炼状态退出来，就看到对铺还在修炼的朱竹清，可以看出，状态已经比昨天好了不少。
　　翻身下床，许是动静大了些，惊动了朱竹清。
　　“一起去食堂吗？”见朱竹清退出了修炼状态，苏墨顺势问道。
　　“嗯。”没有拒绝，朱竹清应了下来。
　　出了宿舍，两人并肩走着，在路上又遇到了宁荣荣，原本的两人便成了三人行。
　　所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
　　三人到时，唐三他们已经在了。只是多出来一个个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
　　马红俊眼睛有些发直的看着三女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。这也不怪马红俊，毕竟头一次见着如三人一般堪称绝色的女子。
　　戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”
　　马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。”
　　戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。注意到了两人动作的苏墨却是皱了皱眉，有些不舒服。
　　小舞挨着三人坐了下来，低笑着和三人说着刚刚经历的，从宁荣荣看向马红俊那有些诧异的眼神，马红俊也知道她们在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。
　　戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
　　听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。
　　戴沐白将新来的五个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊。


第6章 六
　　介绍完毕，戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
　　唐三点了点头，表示自己没意见。
　　不等戴沐白说到自己，宁荣荣爽快的道：“你们叫我荣荣就行了。我的亲人和朋友都是这么叫我的。”
　　她的笑容一直都挂在脸上，简单的一句话，无形中拉近了与众人的距离。
　　小舞的称呼自然是不用变的。
　　“苏墨”，苏墨直接了当的说了自己名字，意思很明显，就叫自己全名，苏墨。
　　当戴沐白的目光看到朱竹清身上时，朱竹清却站起身，“我吃饱了。”说完，转身就向外走去。这让苏墨有些惊讶，反应也太大了。她没发现，自从遇到朱竹清之后，她皱眉的次数与日俱增。
　　马红俊有些惊讶的向戴沐白道：“戴老大，你不是号称女人群中无往而不利，号称少女杀手么？怎么这个新来的靓妹连看都不愿意多看你一眼？”
　　戴沐白一脸苦笑，摇了摇头，却并没有解释。
　　唐三向戴沐白道：“沐白，我们都是新来的，给我们讲讲学院里的规矩和课程吧。”
　　戴沐白勉强将自己的心思从朱竹清身上收回来，道：“学院没什么特别的规矩。简单说来，就是不能掳掠，但鼓励战斗，鼓励赌博。”
　　听到这校规，苏墨愣了愣，没想到就这么简单，怪物学院果然不愧是怪物学院，倒是挺合她胃口的。
　　许是怕其他人误会什么，戴沐白解释道：“老师们认为，战斗是最好熟练自己武魂的捷径，增强实战经验，极为重要。而赌博是心里的博弈，对于增强心理素质，增强自身观察力和判断力都有很大的好处。当然，一切都要适可而止。简单来说，战斗不能杀人，赌博别把裤子输掉就没问题。”
　　“至于课程安排嘛，以后我不知道，因为我们的课程随时都会出现变化，毕竟我们只有这么几个人，老师的数量甚至比我们学员还多。所以，学院会根据我们个人情况的不同调整课程。而今天的课程我却可以肯定，最重要的一项，就是，收钱。学院每年的学费是一百个金币。对于你们都是大魂师级别的魂师来说，应该没有任何问题。”
　　听戴沐白说到这里，小舞忍不住插言道：“戴老大，你昨天说学校很穷。可学院为什么会穷呢？我们遇到的几名老师有六十多级的，有七十多级的。按照级别来看，他们能够从武魂殿领取的补贴，本身就是天文数字，支撑这么小的一个学院，应该不算什么吧。
　　按照小舞的推测，魂师的补贴是一个月一个金币，大魂师是十个金币，到了魂尊就应该是一百个金币，魂宗就是一千个，魂王一万个，魂帝都应该是一个月十万个金魂币了。更不用说昨天他们面对的赵无极，那可是魂圣的存在，一个月一百万个金币，想想都是一个吓人的数字。
　　戴沐白摇了摇头，道：“要是像你说的那样，学院当然不需要担心什么收入问题。但事实却并非如此。武魂殿给的补贴，都是由帝国拨款，由武魂殿代发的。补贴只给到魂尊级别。每个月领取一百个金币，就像我现在这样。而超过魂尊级别后，不但补贴没有增加，而且，还会消失。也就是说，包括魂宗在内，魂宗以上的魂师，是无法从武魂殿领取任何补贴的。你们每个月到武魂殿去领取补贴的时候，都会有魂力的测试吧。那就是在确定你们魂力是否超过了四十级，一旦超过四十级，补贴将立刻停止发放。”
　　这次连唐三也不禁好奇了，“为什么会这样？魂师实力越高，按说越有价值才对吧。”
　　听到这，苏墨在一旁道：“这要从实际出发，魂师虽然是高贵的职业，真正的魂师数量也不多。但却依旧是一个不算太小的群体。你们应该也计算过，如果按照补贴的比例来发放，到了魂圣级别，一个月领取的补贴就是十万金魂币，一年就是一百二十万金魂币，都不用说别的地方，如果帝国全额发放的话，按照学院老师们的收入，一年就能赶上索托城十分之一的全民总收入，而在整个帝国，高等级魂师数量虽少，但按照这样发放补贴也足以将整个帝国拖垮。”
　　“因此，帝国规定，补贴发放只是鼓励和帮助低等级魂师进行修炼，以尽快提升实力。但到了四十级以上，就算是相当强大的魂师了，完全可以选择向帝国效忠或者是加入军队。那样的话，帝国将会发给相应的报酬。当然，魂师也有自由选择的权力，投入某些家族也都能获得不菲的收入。”
　　戴沐白点了点头，肯定了苏墨的说法，随即脸上流露出钦佩地神色道：“而我们学院地各位老师。都是不愿意托庇于任何实力之下的魂师。也就是说，在学院成立之前。他们都是走单帮的，他们喜欢自由，厌恶束缚，甚至连帝国给予地爵位都不屑一顾，你们想想，在这样的情况下，他们能有什么收入呢？”
　　小舞问道：“为什么不愿意获得帝国提供的爵位呢？有了爵位似乎也应该有一定的收入吧。我记得三十级以上。就能获得帝国加封的男爵爵位。四十级是子爵，再往后就没有了。”
　　苏墨接着道：“接受了帝国地爵位，也就有了为帝国效忠地义务。一旦发生战争。在帝国的征兆之下。作为帝国地贵族。就必须要遵从帝国命令前往战场，贵族地头衔虽好，但同样也是一道制约地紧箍咒，很多强大地魂师都不会接受贵族头衔，为的就是不希望随便为一方势力卖命。”
　　刚说完，外面便突然传来了当当当的声音。
　　戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们直接到大操场去。我去叫竹清。”说完，快步离开食堂。
　　作者有话要说：　　打了一天的游戏，立志做野王！


第7章 七
　　当五人来到大操场地时，睡眼朦胧地奥斯卡也已经来了，手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
　　奥斯卡的样子发生了巨大的变化。主要就体现在。他脸上的胡子没了。
　　看到他的时候，唐三差点认不出。刮掉胡子的奥斯卡。完全变了样子。
　　桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃的感觉。面如冠玉。英俊而和谐。粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭地笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然。就算是再英俊的贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
　　“你的胡子？”唐三走到奥斯卡身边站定。忍不住指了指他的脸。
　　奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道：“这不是新来了几个美女么。不弄的精神一点，怎么让她们注意啊，我的目标是宁荣荣。你不会和我抢吧。”
　　这时，戴沐白带着朱竹清赶来了，朱竹清明显和他保持着一定距离。而戴沐白的脸色也明显很难看。
　　奥斯卡幸灾乐祸地笑道：“看来，戴老大又碰钉子了，他那泡妞无往而不利的手段。这次可要吃瘪了。”
　　苏墨闻言眉头微不可查的皱了皱，不是很开心。等到两人过来后，不着痕迹的上前一步，挡住了戴沐白看向朱竹清的视线。
　　一个中年人从操场的另一个方向走了过来，来人看上去大约有五十来岁的样子。身材壮硕，脸长地很有特点。下巴有些向前突出，颧骨很宽。面部扁平。还有点鹰钩鼻，如果非要用一种东西来形容地话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾地感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
　　小舞惊讶的道：“这不是那个奸商大叔么？”
　　看来这院长之前和小舞她是在哪里见过的苏墨这么想着。
　　奥斯卡惊讶的道：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人。史莱克学院地创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣，比赵老师还要猛，而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的，胖子就是他的嫡传弟子。”
　　小舞喃喃的道：“还好，只是七十八级，真没想到。那句只收怪物，不收普通人的经典语录竟然出自他地口中。大香肠叔叔，我们学院有没有魂斗罗级别的魂师？”
　　奥斯卡摇了摇头，“请叫我香肠专卖奥斯卡，你当魂斗罗是买菜的？哪里都有，整个大陆上，魂斗罗以上级别的强者也不超过一百个，都被帝国和帝国下属地王国供养着。至于封号斗罗，两大帝国加起来，也只有十个左右而已。哪是那么好见的。”
　　小舞似乎松了口气，“那就好。”
　　苏墨若有所思的看了看小舞，那眼神，让心虚的小舞一度以为自己暴露了。看着苏墨移开了视线这才松了口气。
　　奥斯卡嘿嘿一笑，低声道：“我们的弗兰德院长，可是出了名的记仇。当然，他最大的优点，就是护短。”
　　正在走来的弗兰德目光突然朝着他们这个方向飘了过来，正好停留在奥斯卡身上，眼中闪过一丝玩味的光芒。
　　奥斯卡大惊失色，“坏了，我的话可能被他听到了。这下惨了。”
　　弗兰德走到一共八名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
　　“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
　　弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣例外。你们两个跟我来。”
　　奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一些。
　　弗兰德继续道：“你们两个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，另一个则是进行食物系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
　　奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
　　弗兰德点了点头，道：“说的很对。但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质，不会逃跑的辅助系魂师，不是一个好魂师。而逃跑需要什么？需要的是体力。尽管身为魂师，有自身的魂力辅助，你们的身体素质要比普通人强一些。但是，你们有可能面对的敌人，却是对方的战魂师。因此，作为一名辅助系魂师，你们同样需要进行体力的锻炼。关键时刻，或许你多跑出一步，就能活下来。”
　　奥斯卡对弗兰德还是很了解的，听着面前这位院长堂而皇之的说着，心中暗暗苦笑，完了，今天是逃不过去了。
　　果然，弗兰德在长篇大论之后，向奥斯卡和宁荣荣点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”
　　“是。”宁荣荣答应一声，毫不犹豫的就往外跑，奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的苏墨等人，这才跟了上去。
　　史莱克学院所在的村子虽然不大，但奥斯卡明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。一圈下来，至少也是三公里以上的距离。二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了。
　　今天拥有二十多级的魂力，但在中午之前完成这项课程，还是一件令辅助类魂师痛不欲生的事。对于二十多级的战魂师来说，跑下这样的距离也不会十分轻松。


第8章 八
　　夜幕降临，史莱克学院院长。四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
　　戴沐白、唐三、小舞、马红俊、朱竹清以及苏墨都已经做好了晚上上课的准备。一个个精神抖擞。
　　不过。弗兰德的注意力并没有在他们身上。而是看着另外两个学员。
　　“奥斯卡。你们跑完二十圈了？”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉。令人不敢与他对视。
　　奥斯卡咳嗽一声。点了点头。道：“院长，我跑完了。”
　　弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。”
　　奥斯卡扭头看向宁荣荣。宁荣荣也正在看着他，一双漂亮的大眼睛中满是无辜地神色。
　　奥斯卡一咬牙，点了点头。道：“是地，我们都跑完了。弗兰德笑了。苏墨来评价他地笑容话，用阴险二字再合适不过。
　　“很好。奥斯卡，没想到你很有友爱精神，你过来。”弗兰德指了指自己面前的位置。
　　奥斯卡脸上流露出一丝苦笑，但他却没有再去看宁荣荣，大步走到弗兰德面前站定。
　　弗兰德右手缓缓抬起。轻飘飘的拍在奥斯卡地肩膀上。“你的友爱精神我很欣赏，既然如此。你就再去跑二十圈。让我看看你的友爱究竟有多深，不跑完，不用吃饭，我已经封住了你的魂力，不用妄图解除，去吧。”
　　奥斯卡没有说什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。
　　弗兰德的目光转向苏墨等人。“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续去跑？”
　　戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德地脾气。并没有吭声。朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他，苏墨若有所思的看了看弗兰德，而唐三和小舞却下意识地点了点头，他们确实不明白弗兰德为什么要这么做。
　　弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容。“因为他说谎，尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子。谎言是最不好的品德。我希望你们明白。”
　　说着。他的目光从苏墨六人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜的宁荣荣。
　　“告诉我，你有没有完成我早晨布置的课程？”
　　宁荣荣老实的摇了摇头。道：“我没有。距离太长，我又饿，坚持不下来。”
　　弗兰德微微一笑，道：“所以，你就一个人跑去了索托城。并且去大吃了一顿，还在索托城地商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡，对不对？”
　　宁荣荣瞪大了她那双漂亮的眼睛。“你监视我？”
　　弗兰德地脸色顿时冷了下来，“身为院长，我要对学院地每一名学员负责。如果说奥斯卡说谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话，那么。你犯下的错误就是罪无可恕，擅自离开学院。不遵从学院安排。让学长替你说谎，任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下地错误。如果这是在战场上。你地结果只有一个。那就是军法处置，一死而已。”
　　宁荣荣皱了皱眉，脸上温柔的神色渐渐消失了，嘴角微微上翘，神色间竟然流露出几分轻蔑和几分不屑，“这里不是战场，只是个学院而已。”
　　弗兰德点了点头，道：“不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路选。一条，收拾你的东西，立刻离开这里。你不配成为这里的一员。另一条路，像我证明，你有留在这里的资格，还有以后不再触犯规矩的决心。”
　　宁荣荣笑了，尽管她才只是十二岁，但却不得不承认，她笑起来真的很可爱，很漂亮。那人畜无害的笑容却令人有些心悸。
　　“弗兰德，你以为你是谁？不过是一个小小的魂圣而已。”
　　此话一出，唐三、小舞等人尽皆失色，他们怎么也没想到，感觉上那么温柔的一个小姑娘，居然会说出这样的话。而此时，宁荣荣脸上的神色已经没有了那种温柔，而变成了一片不屑，充满了那种高高在上的感觉。
　　弗兰德并没有因为她的话而生气，微微一笑，道：“没错，我只是一个小小的魂圣而已，可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗这一代最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。”
　　宁荣荣冷笑一声，“想赶我走？没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担的起的。”
　　弗兰德淡然一笑，“如果我怕什么后果，就不会有这座学院。这里是我的地盘，我说了算。沐白。”
　　“院长大人。”戴沐白上前一步，此时他看向宁荣荣的目光依旧充斥着不可思议。他隐约明白，此时的宁荣荣，才是她真正的本色，可是，昨天的她也掩饰的太好了吧。
　　弗兰德道：“你去将这位宁荣荣小姐的东西从她的房间拿过来，然后送她离开这里。如果她反抗，我允许你使用任何手段。”
　　“弗兰德，你敢。”宁荣荣娇喝一声，双手叉腰，这个十二岁的小姑娘表现出极其彪悍的气息。“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人。”
　　弗兰德阴阴的一笑，“你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。也不是我的宝贝。在我眼里，这里任何一个学员都比你强。七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。
　　“你胡说。”宁荣荣在愤怒之中胸前剧烈的起伏着，一直以来，她都知道自己是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她有多位兄长，却没有一个能像她这样，在十二岁之前就突破了二十级的程度。连她的父亲，七宝琉璃宗宗主都曾经说过，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。此时弗兰德将她说的一无是处，高傲如她又怎么可能承受的了。
　　“我胡说？那你告诉我，你比在场的哪一个强？”弗兰德不屑的说道。
　　宁荣荣道：“我是辅助类魂师，当然不能和他们这些战魂师比武力。但我在战场上的作用，却要比他们都大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。”
　　弗兰德向宁荣荣摇了摇手指，“不，你错了。在场的每一个人在战场上的作用都会比你强。因为他们在战场上都有生存下去的可能，而你，没有。以你的性格，如果到了战场上，也只能是炮灰而已。”
　　“不可能。我们七宝琉璃宗的七宝琉璃塔武魂冠绝天下，无人能比。为什么我比他们差？”
　　弗兰德冷然道：“因为你的心。因为你的浮躁与高傲，你把自己看的太高了。哪怕是你的父亲，也不会认为自己是冠绝天下的。如果他没有优秀的伙伴陪同，哪怕是一名普通魂师也能够将他击杀。而以你的性格，你认为你能够找到可以将后背完全交给对方的伙伴么？”
　　宁荣荣愣了一下，她虽然从小因为娇惯，性格古怪了一些，但却冰雪聪明，弗兰德的话虽然不好听，但她却已经明白了弗兰德的意思，一时间有些不知该如何辩驳。
　　作者有话要说：　　都不要客气，营养液，评论……我都不会嫌多的！！


第9章 九
　　弗兰德缓缓走到戴沐白等人面前，因为他与宁荣荣话语间的交锋，戴沐白并没有去拿宁荣荣的东西。
　　弗兰德指了指戴沐白，道：“他今年十五岁，武魂白虎，战斗系魂师。天生双瞳。三十七级。拥有两个百年魂环和一个千年魂环。是是史莱克学院有史以来年纪最小达到三十级魂尊的学员。他达到魂尊的时候，只有十三岁。你自问能够在十三岁就突破三十级的瓶颈么？”
　　“如果说，有人能够超过沐白，那也绝不是你。唐三、小舞和苏墨年仅十二岁就已经达到了二十九级大魂师的水准。他们才是有可能超越沐白的。唐三与赵无极一战你也在场，你应该很清楚一名大魂师和一名魂圣之间的差距。尽管赵无极并没有使用全力，但是，唐三所展现出的战斗力，我想你看的很清楚。论天才，他们都要强于你
　　宁荣荣依旧无法反驳。弗兰德说的很对，戴沐白、唐三、小舞、苏墨。在魂力上都要强过她。
　　弗兰德转向马红俊和朱竹清。“马红俊。他的年纪和唐三、小舞、苏墨、你相仿。十一岁进入史莱克学院，尽管他的武魂中有缺陷存在。但是，他所拥有的变异武魂却是得天独厚的顶级兽武魂，单论武魂而言，就算在整个大陆上也没有几个人能够比得上他。他的魂力也同样不弱于你，这还是他将一部份心力用在弥补武魂缺陷地情况下。”
　　“朱竹清，魂力和你相若，但是。她和你不同的是，她有一颗坚定而执着地心。朱竹清。你告诉我，你来史莱克学院是为了什么？”
　　朱竹清冰冷的声音毫不犹豫地回答道：“让自己变得更强。”
　　弗兰德道：“对于学院安排的课程你会怎么做？”
　　朱竹清道：“只要对我的实力提升有利。我会毫不犹豫的执行。”
　　苏墨有些诧异的看了看朱竹清，只见那人神情认真严肃，显然是真的想要变强。
　　弗兰德淡淡的道：“宁荣荣。你都听见了？你自问。比的上他们哪一个？在这里。你本身就已经是最差地存在。你还有什么骄傲的资格？我敢说，只要你离开我这里，二十年后，他们每一个的成就都要比你大的多。”
　　宁荣荣不甘心。她真的不甘心。“还有奥斯卡呢。我怎么也比他强吧，他也是辅助类的魂师，只是一个小小的食物系魂师而已，他总比不上我了吧。”
　　弗兰德摇了摇头。道：“不，你错了，如果你这样认为。那么就是大错特错了。奥斯卡的天赋。甚至还在沐白之上，否则，我为什么要允许他进入学院。宁荣荣，我只问你一个问题，你见过先天满魂力的食物系武魂么？”
　　宁荣荣花容失色，“不。这不可能，辅助类武魂怎么会有先天满魂力？”
　　在魂师界，先天满魂力者虽然少，但也不是没有，可辅助类武魂却从没有出现过，宁荣荣之所以认为自己天赋异禀，是过人的天才，就是因为她的武魂在觉醒地时候，达到了九级的程度。距离先天满魂力只有一步之遥。这已经是辅助类武魂中极品的存在了。
　　她怎么也没想到。那个有点小帅但念起魂咒却那么猥琐的大香肠叔叔奥斯卡居然会是先天满魂力。
　　弗兰德淡然道：“奥斯卡是史无前例的存在。他未来的成就不可限量，甚至有可能取代你们七宝琉璃宗在辅助类魂师中的地位。你可以不相信我说的话，但我可以肯定地告诉你，这是很有可能存在地。”
　　宁荣荣失神的站在那里，从小到大，她就在身边所有人地呵护中长大。再加上本身就是天才，更是被宠爱到了极点，她一直都认为，自己是最出色地。最具天赋的。哪怕现在实力还不够强。那也是因为年龄地原因。
　　当她看到唐三与赵无极一战地时候。宁荣荣就已经被震撼了，但她潜意识里还是将自己和唐三划分开来，毕竟大家的武魂修炼不是走地同一条路线。
　　但是。此时弗兰德地每一句话却都像是利剑一般刺在她心上。将她心中最骄傲地东西彻底粉碎。
　　宁荣荣的脸色看上去有些苍白。突然哇地一声哭了出来，扭头就朝自己地宿舍跑去。
　　弗兰德脸上流露出一丝得意地笑容心中暗道，要是连一个十二岁的小丫头我都搞不定，我也不配黄金铁三角地称号了。
　　戴沐白看着弗兰德脸上的笑容。试探着问道：“院长。我还要不要去帮她收拾东西？”
　　弗兰德瞪了他一眼。道：“你很想这个丫头走么？宁荣荣虽然被娇惯了一些。但本性并不坏，让她自己想清楚就好了。你去把奥斯卡叫回来。说我免了他的惩罚。让他去安慰安慰宁荣荣。”
　　“哦。”戴沐白答应一声。转身就去找奥斯卡了。此时。他心中对于弗兰德不禁更加钦佩。
　　戴沐白也出身于世家，当然知道七宝琉璃宗在大陆上的地位有多么恐怖，整个斗罗大陆的封号斗罗加起来也不过十位左右。一个七宝琉璃宗就占了其中两位，这样的实力。就算是两大帝国的皇室见到七宝琉璃宗宗主。也要客客气气地。而弗兰德居然不畏强权。敢于如此训斥七宝琉璃宗最受宠的小公主。这可不是简单的勇气二字就能解释地。
　　其实。戴沐白又哪里知道，眼前这位院长大人的怀中。揣着七宝琉璃宗宗主送来的一封信，一封可以当作尚方宝剑用的信，否则弗兰德真的会这么没有丝毫顾忌么？
　　小舞悄悄的吐了吐舌头。她也没想到宁荣荣的本性居然是这样地，昨天她在和宁荣荣一起的时候。一直都觉得和她很亲切，此时却才发现。原来宁荣荣地性格居然比自己还要跋扈。


第10章 十
　　弗兰德双手背在身后。“好了，准备出发，宁荣荣和奥斯卡的结果你们也看到了。想留在这里修炼，就要遵从学院地规矩。上好每一堂课，我地话在这里就是命令，接下来你们将开始来到史莱克的第一堂课。你们每个人都将独立完成自己地课程，别怪我没有事先声明，如果你们做的不够好，那么，不死也要脱层皮。”
　　戴沐白很快回来了，向弗兰德点了点头，示意自己已经让奥斯卡去安慰宁荣荣。
　　弗兰德挥了挥手，道：“出发。跟上我。”
　　说完，只见他脚尖点地，轻飘飘的蹿了出去，朝学院外的方向前进。
　　众人赶忙跟上。
　　弗兰德始终保持在一个相当快捷的速度上，此时就看出六名学员之间的实力差距了。
　　紧跟在弗兰德身后的，是魂力最为深厚的邪眸白虎戴沐白，戴沐白身后是并列的苏墨与朱竹清。但看那苏墨那平淡的样子，要说她还没尽全力也是有人信的。
　　唐三的鬼影迷踪胜在精妙，论直线距离加速，反而不如朱竹清这个敏攻系魂师。所以他和小舞并列排在了第三位。马红俊则在最后，可也没比唐三落后多少。
　　一路上，弗兰德一句话都没有再说，唐三他们也没有吭声。脑海中还在回想着之前弗兰德和宁荣荣之间的交谈。
　　很快，苏墨就发现了弗兰德此行的目的地，正是索托城。
　　从史莱克学院到索托城并不远，眼看着就要到索托城南城门的时候，弗兰德的速度才放慢下来。让六名学员都跟上来。
　　索托城位于巴拉克王国内部，并不会受到任何外来的威胁，所以这里的城门是全天候开放的。一行人顺利的进入城中。
　　尽管现在天已经黑了，但索托城却像是刚刚睡醒一般，甚至比白天更加热闹。街道两旁，所有店铺都是通明，一些只在晚上才出来营业的小商贩们也纷纷找到自己最习惯的地方卖一些小吃或者是小物件之类的东西。
　　唐三和小舞虽然也在索托城中住过两天，但却并没有晚上出来过，唐三还好一些，小舞却兴致勃勃的四下看着，看到一些有趣的东西，就悄悄的凑上去多看几眼。要不是唐三始终拉着她，说不定她已经走丢了。
　　朱竹清依旧一脸冰冷，似乎外界的一切和她没有半点关系似的，目光始终停留在自己面前的弗兰德身上，并没有被外界影响半分。
　　戴沐白眼睑内敛，显示出了他沉稳的一面，样子几乎和朱竹清一模一样，只是他的脸上少了那层冰霜，一切都表现的很自然。
　　苏墨依然站在朱竹清身边，很有针对性的，再次挡住了戴沐白看向朱竹清的视线。但因那淡漠的神情和自然的动作，倒也没有引起戴沐白的注意只当是巧合。
　　而马红俊的眼睛就有点不够用了，虽然没像小舞那样对什么都有兴趣，但他的双眼却滴溜溜的乱转，目标都是街道上女人们最有特征的位置。
　　下到六岁，上到六十，马红俊的眼睛几乎都不放过，一旦看到身材丰满一些的，立刻就是大吞口水。幸好他在队伍最后面，其他人并没有发现他现在的样子。
　　弗兰德突然停下脚步，看了看天色，自言自语道：“还有些时间。你们跟我来。”
　　说着，弗兰德带着六人走进了街道旁一家不起眼的茶铺之中，七人围着一张圆桌坐了下来，弗兰德要了七杯最便宜的茶水。
　　小舞看着面前那满是茶叶沫的茶水直皱眉头，“院长，我们的第一堂课不会是在这里上吧。”
　　弗兰德道：“当然不是，你们上课的地方，在那里。”一边说着，他抬手向外面指去。
　　顺着他手指的方向，苏墨看到，在距离茶铺不远的地方，有一大片高大的建筑物，从他们这个角度，只能看到那个建筑物有着近百米的高度，巨大无比，在夜幕之中，显得极为深沉。从那巨大的建筑物中，隐隐有光芒闪烁。
　　戴沐白的脸色变了变，低声道：“院长，第一天就让他们去那里么？”
　　弗兰德淡淡的道：“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　说到这里，他顿了顿，沉声道：“你们的武魂都不同，各自也有属于自己的修炼方法。学院能教导你们的，是如何更好的运用自己的武魂，帮助你们获得更好的魂环，拥有更多的实战经验，尽可能开发出自身的潜力。剩余的，就是关于武魂的各方面知识，以及大陆上魂师的情况。在这所有你们需要学习的东西之中，最为重要的就是实战经验。”
　　“同样的等级和实力，实战经验的多少，将决定胜负关键。只有通过不断的实战，才能尽可能的提升你们在战斗中的应变能力。所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。”
　　戴沐白和马红俊对视一眼，马红俊是没敢吭声，戴沐白邪眸之中则流露出了无奈，他们显然都知道那是个什么地方。而唐三、小舞、朱竹清以及苏墨都流露出了疑惑的神情。
　　弗兰德道：“类似于这样的建筑，只有主城级别的城市才能拥有。它的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志。这样的建筑，就叫做大斗魂场。并且会以所在的城市命名。因此，你们眼前的这一座，就叫做索托大斗魂场。”
　　“所谓的大斗魂场，就是拼斗武魂的地方，也就是魂师对战的所在。不论是天斗帝国还是星罗帝国，都有这样一种说法，斗魂场决定国家的兴衰。”
　　唐三皱眉道：“院长，魂师不是最高贵的职业么？为什么还会有大斗魂场这样的地方，这样像耍猴一样给人观看武魂比拼算什么？”
　　闻言，苏墨也看了过来，显然，想法和唐三一致。
　　弗兰德摇了摇头，道：“不，你错了，虽然我也不喜欢大斗魂场这样地所在。但我却不得不承认。大斗魂场绝对是体现魂师价值地一个重要场所。你把它想的太简单了。大斗魂场有着属于自己地完整体系。而且也可以说是一方特殊地势力。它由全大陆最有名望地七大魂师家族联合创立。并不隶属于两大帝国或者武魂殿。可以说是一个第三方势力，富可敌国，在大斗魂场内成名的魂师。在整个国家都将成为耀眼的明星，不但可以获得巨大的利益。还能够获得极大地名望，而且，大斗魂场是一个相对公平地地方，在这里，即使你杀了某个大家族的传人，也不需要担心被报复，这就是它地公平性。”
　　说到这里。弗兰德眼中闪耀起夺目的光彩，“武魂的等级，是一名魂师实力强弱的标志。魂环更是最好地表达方法。但是，这却并不能代表一名魂师地真正能力，只有通过自身努力从大斗魂场中得到的称号才是自身实力最好地体现。”
　　“任何级别地魂师在进入大斗魂场之后。都只是用斗魂二字来代表，获得第一场胜利后，会得到一枚徽章，之后。每获得一场胜利，就会有一定地积分。积分达到一定程度，徽章地等级提升，这枚徽章就是在大斗魂场等级地象征，而且是全大陆所有主城通用地。徽章等级高地好处极多。我就不详细解释了。徽章的等级，按照矿物的品质来区分，最低地是铁徽章，也就是铁斗魂，向上依次是。铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石、钻石。一共八个等级。”
　　说到这里，弗兰德地目光依次从面前五人身上扫过，“我给你们地任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章，明白了么？”
　　“不要以为获得银斗魂徽章是件很容易的事，沐白和红俊已经在这里参与了一年多的实战。沐白。你告诉他们四个。在这里徽章级别提升的要求是什么，还有你们的战绩。”
　　一边说着，弗兰德淡定自若的喝了一口面前地劣质茶水。他成立史莱克学院已经有二十年之久，自然知道怎样的教育方式最容易令学员接受，那就是要引起他们的兴趣。不论做任何事，如果有兴趣二字为前提。那么。一切都将事半功倍。
　　能够入选史莱克学院的，无疑都是怪物一般的孩子。这些或者说是怪物。或者说是天才的学员根本不可能用一般的方法来教育。


第11章 十一
　　戴沐白道：“我是二十九级的时候开始参加索托大斗魂场博弈的。一共进行了五十六战，目前战绩是二十九胜二十七负，目前积分为二。从铁斗魂提升到铜斗魂。需要积分一百，每获得一场战斗地胜利。会得到一个积分。但是，如果输掉一场战斗，也会相应地扣除一点积分。如果连胜场次超过五场。那么，每再连胜一场。积分将直接增加十，连胜超过十场。再胜一场增加一百。哪怕是积分达到铜斗魂成功进阶。但只要积分掉下一百，也将被取消铜斗魂的资格。铜斗魂提升到银斗魂。需要积分一千，铜斗魂之间的战斗。每获胜一场。将得到十个积分。输一场也是减掉十个积分。连胜获得积分地比例和铁斗魂是一样地。”
　　对于戴沐白的实力，唐三是有些了解的，听了他的话，不仅暗吃一惊。“沐白。以你的实力。才二十九胜。二十七负么？这怎么可能。你的武魂应该是兽武魂中很强大的存在了。”
　　戴沐白苦笑道：“没有什么不可能的。大斗魂场可不是那么好混的地方，这里的博弈有三种方式，一种就叫做博弈，是切磋性质地，也就是我刚才所说的规则。按照等阶分组进行。或者说是按照魂环的多少来进行分组。一旦你多了一个魂环，那么，就只能参加下一组的博弈。我二十九级地时候，连胜四场。眼看就可以开始拿到连胜的十倍积分时，实力却也提升到了三十级，获得了第三个魂环，之后。我连败十余场。积分成了负数。同样是三个魂环。三十级的我，对付三十八、九级地对手怎么有胜利地可能，想要在这里获得连胜。除非是二十九级参加一段时间地博弈，等到了三十级之后，暂停参与，达到三十九级后再进行博弈。才有可能。但我们的目的是实战，自然不能那样做，我地战绩自然也就差了些。积分还不如胖子高。”
　　马红俊接口道：“我到现在是三十三战二十一胜，十二负，九个积分。”
　　弗兰德看了看外面的天色，“时间差不多了，我们先过去吧，其余地情况到了现场我在一一告诉你们。”
　　结了茶钱，一行人走出茶铺。向索托大斗魂场走去。
　　离得近了。大斗魂场带来地震撼感更令人吃惊。索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。可以同时容纳观众六万人。其中包括一百个贵宾包厢。这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
　　一边向索托大斗魂场走，弗兰德将斗魂场剩余的一些情况简单的告诉了唐三几人。
　　在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。最后一种是对赌斗。由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。赌斗首先就是生死斗。很多贵族、宗族在彼此出现巨大矛盾的时候经常会使用这种方法。
　　而比赛的形式则也是三种，一对一，二对二和群战。其中，群战双方的人数协商规定，按照大斗魂场的规矩，一般都是在七到十人这个限制之内。
　　走进大斗魂场，首先映入眼帘的是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。弗兰德告诉苏墨他们，这些名字，都是在斗魂战中的死者。
　　在这里进行斗魂报名十分简单，只需要填写一张包括姓名、年龄、出生地、武魂的表格，就可以领取最初的铁斗魂徽章，当然，注册还需要每人支付十个金币作为注册费用。
　　同时，还进行了类似于武魂殿那样的魂力测试，确定了各自的等级。戴沐白告诉大家，每次前来参加斗魂的时候，都要先进行魂力测试，以确定参赛的对手。
　　弗兰德自然不会替他们出，唐三、小舞、朱竹清和苏墨各自完成了自己的注册。
　　令苏墨印象深刻的是，在注册的时候，负责注册的工作人员并没有因为他们年纪小而耻笑或者是流露出任何惊奇的表情，始终都是一副公事公办的样子，办公速度也极为迅速。从这简单的细节就能看出，这大斗魂场绝不是一般的所在。
　　注册之后，就要进行斗魂排序了，弗兰德带着他们来到博弈类斗魂区，简单的吩咐了戴沐白几句后，自己就径自到斗魂场内去了。
　　戴沐白告诉大家，在大斗魂场，只有连胜超过五场、斗魂徽章等级高到一定程度或者是魂师等级极高的情况下，才能在主斗魂场进行斗魂比赛。像他们这种新手，只能在分斗魂场进行。铁斗魂获胜一场可以得到十个金币的奖金，输了则没有奖金。
　　很快，六人就已经被排序完毕，因为他们是一起来的，都被分在了博弈区第十四分斗魂场进行斗魂。只不过戴沐白的对手是魂尊级，苏墨她们五个的对手都是大魂师级而已。
　　整个大斗魂场带给唐三一种眼花缭乱的感觉，在这里，各种各样的分配极为详细，说是二十四个分赛场，每一个分斗魂场又分为不同的区域，包括博弈区、生死区两大类，每一类又分为三种方式，一对一，二对二和团战。所以，一个分斗魂区就有六座隔离开来的擂台。至于赌斗的，根据戴沐白所说，不论是什么级别，所有赌斗都会在主斗魂场进行。
　　大斗魂场的经营模式早已经达到了非常协调的程度不同的斗魂区，门票价格也是不同的，像唐三他们马上将要参加的这种博弈类分赛区一对一的比试，门票价格是最便宜的，看的人也是最少的。
　　参加斗魂的魂师被统一安排在了一个宽阔的房间中休息，等待上场。
　　休息区内，苏墨他们的到来，立刻引起了其他魂师的注意，毕竟，他们的年龄实在太小了。但是，这些魂师们虽然流露出了惊讶的神色，却没有人来取笑他们，每个人都在冥想，尽可能的让自己保持最佳状态，等待即将开始的斗魂。
　　作者有话要说：　　在线征集主角魂技技能！！！


第12章 十二
　　小舞坐在唐三身边，低声道：“哥，我刚才问戴沐白了，每个魂师虽然每天只能参加一场博弈，但却可以同时参加不同类型的，我们都是二十九级，在这个级别中，应该不难获胜，不如，我们也报个二对二的斗魂，也好早点达到积分要求，怎么样？”
　　唐三微微一笑，道：“没问题，反正我们也是来提高自身实战经验的，多一点战斗经验总是好的。”
　　当下，他将自己和小舞的想法告诉了戴沐白，戴沐白自然不会反对。
　　见状，苏墨看向一旁的朱竹清，意思不言而喻。
　　“报名费十个金币。胜一场你们将总共得到十个金币。”工作人员公事公办地向唐三二人收取了费用。因为他们已经等级注册。只需要出示自己的铁斗魂徽章就可以了。不需要再填写什么。
　　“请给你们的组合起一个名字。”
　　起名字？苏墨和朱竹清互相看着对方，似是都想让对方来想名字。
　　二对二和团战，都需要给自己地组合起一个名字，以方便斗魂场主持人进行介绍。
　　两人对视片刻，最终苏墨先开口道：“我不擅长取名字，你来吧。”
　　朱竹清柳眉皱着，似是也被难住了。
　　两人继续沉默的盯着对方，终于在以苏墨相继想出的无名灵猫组合和战敏组合被否决后，以朱竹清的清墨组合为结局达成一致。
　　“好，清墨组合已经注册，请收好。”
　　苏墨和朱竹清的铁斗魂徽章上又多了一行四个字地雕刻。上面雕刻着清墨，这让苏墨心里有些悄咪咪的欣喜。好像，自从遇到朱竹清后，与她相关的事都会让自己格外的上心，这大概就是，友情？
　　比赛的节奏进行的很快，在小舞进行完了第一场斗魂比赛结束后，便开始了第二场斗魂。
　　但令苏墨等人没想到的是，第二场斗魂的魂师，竟然是史莱克学院的一场内战。对阵双方，分别是唐三和朱竹清。
　　“加油。”苏墨道，朱竹清看了眼苏墨，点了点头就去了斗魂通道，唐三正准备跟上去的时候，却被戴沐白抓住了肩膀。
　　戴沐白脸上流露出几分尴尬，低声道：“兄弟，下手轻点。”
　　唐三微微一笑，向他点了下头，这才通过斗魂通道登台而去。
　　又是两个生面孔，而且还有一个容貌不逊色小舞的漂亮小姑娘参赛，斗魂尚未开始，看台上已经响起了一阵欢呼。
　　主持人简单的介绍了双方的姓名和武魂，就示意二人的斗魂可以开始了。
　　“请。”唐三客气的向朱竹清比出一个礼让的手势。
　　朱竹清冷冷的道：“请全力以赴，让我看看自己与你的差距。”
　　唐三与赵无极一战她就在现场，自然明白自己不可能是唐三的对手，但她更想知道的是，同为大魂师，自己与唐三的差距究竟有多大。
　　与上一场不同，这一场斗魂刚一开始，战斗的双方就都释放出了自己的武魂，朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，一双可爱的猫耳微微竖起，双手十指轻弹，尖刺般的利爪弹掌而出。身体下伏，冷冷的盯视着唐三，就像看着自己的猎物。两个魂环同时出现在身上，冰冷而锋锐的气息给人带来几分窒息般的感觉。
　　同样颜色的魂环也出现在唐三身上，蓝黑色的长藤贴的蔓延，就像一条条蓝黑色的大蛇悄然律动，覆盖了唐三身体周围直径十米以上的范围，几乎占据了半个斗魂台的面积。
　　唐三神情自若的看着朱竹清，他一点也不着急，尽管双方的比试并没有开始，唐三就知道，自己已经获得了胜利。
　　作为控制系战魂师，他本身就是克制朱竹清的敏攻系，尤其又是在擂台上，朱竹清的灵动无法发挥到极致。这场战斗从一开始就没有悬念。
　　大量的蓝银草将朱竹清的身体捆了个结实。毕竟是自己人，唐三并没有发动蓝银草上的毒刺，只是捆住了朱竹清而已。但第一魂环中附带的麻痹还是令朱竹清身上的魂力波动瞬间降低，两人的战斗，也就在这短暂的时间内结束。
　　“控制系克敏攻系，你的攻击不足以破开我的武魂控制能力。”唐三脸色温和的放开了蓝银草。
　　朱竹清还是那么冷，唐三知道的，她自己也明白。只是没想到唐三会赢的如此从容。此时她已经完全清楚，唐三之所以能够和赵无极纠缠那么久，并不只是暗器精妙的原因。在战斗中的时机把握同样强悍，自己在他面前，根本就没有一点机会。
　　“我输了。”丢下简单的三个字，她立刻转身下台而去，就像她来的时候一样快。
　　当然，这并不是说唐三就一定强过朱竹清，敏攻系的魂师，本身就应该隐藏于黑暗之中，偷袭、暗杀、侦察，才是他们最擅长的，这种正面的擂台战，对于敏攻系魂师来说，本身就不公平。如果这是在一个复杂的地形之中，唐三想要战胜朱竹清，绝没有这么容易。
　　朱竹清走出魂师通道时，苏墨已经在那里等着了。看着朱竹清出来，安慰道：“别想太多，你的发挥被限制的太厉害，继续加油。”
　　“嗯。”朱竹清低声应了应。
　　见状苏墨有些懊恼自己不太会安慰人。不过，不等苏墨再想还有什么安慰人的话语，广播里就传来了她的名字。
　　作者有话要说：　　统一说一下，有反映原着比较多的。这都是我觉得有必要保留的。不止是写和朱竹清的感情，我也想写史莱克八怪的友情。


第13章 十三
　　下一场，正是苏墨的一对一，对手是名同为强攻系战魂师的石虎武魂拥有者。苏墨上台时，随意的朝台下一瞥，竟看到戴沐白又晃悠到了朱竹清面前，心里有些说不清的烦躁。
　　不知是不是因为将这人当成了戴沐白来打，苏墨这场战斗结束的极其迅速，□□一出，第一招开始便压着那人打，到最后直接将人挑飞出了斗魂台。
　　“是你叫他手下留情的。”朱竹清看着不远处的戴沐白问道，虽说是问，但用的是肯定句，语气比往常冷了不少，这样子，显然是生气了。
　　“啊？”
　　“多事。”
　　“你。”戴沐白只觉得自己一片好心被当成了驴肝肺。
　　“我的事，你凭什么管。”
　　说完看着已经迅速结束战斗下台了的苏墨，直接掠过戴沐白，和苏墨朝着二对二的斗魂区走去。
　　戴沐白站在原地，想起前些天的事，心里一阵窝火。
　　几天前马红俊找到戴沐白，死皮赖脸道：“戴老大，给弄些烧烤店优惠券吧，那得服务生好像是你勾搭的双胞胎。”
　　戴沐白道：“勾搭，这么有品位的事都被你说龌蹉了。”
　　路过的朱竹清听到了，不屑道：“有品位？恶心。”
　　恶心，恶心……
　　戴沐白脑子里不断循环这两个字，头一次有人这么说自己。怒火中烧，咬牙道“谁要管你的事。”
　　不说戴沐白还在这边怄气，那边，二对二的第六场已经开始。
　　主持人开始宣布魂师组合。
　　“……，清墨组合对巨蔓组合。”
　　上了台，苏墨看向对手，是两名十□□的青年，一个瘦瘦小小的，一个壮的像牛。
　　苏墨在打量对方的同时，对方也在打量苏墨两人，似是没想到对手会是两个小孩，还是两名女孩子。
　　伴随着主持人“比赛开始”的声音落下。对方也收起了惊讶，双方几乎同时释放出了自己的武魂。
　　一黄一紫的光芒从对方身上升腾起来，这下苏墨看出来了。一个是巨象武魂，一个是藤蔓武魂。
　　对方两人显然配合已久，默契十足。是个老牌组合了，瘦个子的那个是个控制系战魂师，那高大个是个强攻系战魂师，苏墨与朱竹清刚刚组队，配合不甚不太熟练，一时间险象环生，渐渐被逼到了边缘地带。
　　要搞要先搞掉那个小瘦子，但这大高个和小瘦子的配合默契十足，每当苏墨引开大高个时，朱竹清准备下手时两人总能又聚在，不露破绽。
　　再次挡下高大个的一次冲撞，苏墨稳住身形明白不能拖下去，再拖下去不说魂力够不够，自己只会越来越被动。
　　看了看现在台上的情况，苏墨对朱竹清道：“我牵制，你主攻，先搞那个植物系的。”
　　“只要她落单”朱竹清道，她有自信，只要那个大傻个不在旁边，那个植物系的战魂师可不比唐三那么难缠。
　　“好。”苏墨点了点头，一魂技锋芒开启，斩断附近碍事的藤蔓，二技能加持身上，在对方惊愕的眼神中像投标枪一样直接将无名投向了那名大高个，枪势如龙，携带阵阵破空声，速度虽快，但有着一段距离的缓冲足够大高个反应了，本能知晓这招自己硬挡下来会挂彩的大高个向着侧面退了一步。苏墨眼前一亮，嘴角扬起一抹淡笑，要的就是他往后退。
　　看着狠狠将斗魂台轰了一个洞出来的那一枪缓缓消散，他们发现居然突然失去了苏墨的身影。这便是苏墨第二魂技，诡阵，自身速度提升百分之三十，敌方一定概率失去自己踪影，对于同级或低于自己等级的选手成功率百分百。这效果，堪比瞬移。
　　在失去了苏墨身影后，敌方便拉响了警钟，但苏墨显然不会给两人喘息的机会，在无名消失的时候已经再度出现在了苏墨手中，这就是她的武魂，枪出无名，随心而动。
　　一记势大力沉的横扫再度逼退大高个，如果说刚刚的苏墨打法是走骚扰为主的轻灵，那么现在就是锋芒毕露的锐气，带着势不可挡的气势而来，霸道无比，越战越强。
　　在苏墨行动的时候，朱竹清同时爆射而出，幽冥突刺发动，半空中，朱竹清的利爪骤然伸展，速度也在瞬间增强一倍，朝着那小瘦子方向极速而去。
　　发现了两人的想法，大高个迅速回援，拼着被硬挨苏墨的一挡，猛的冲向小瘦个想要挡住朱竹清的攻击。小瘦个的魂环一亮，藤蔓升起在其面前即将形成一面盾牌。
　　“竹清！”苏墨大喝一声，手中□□再度掷出，却是正好在空中为朱竹清提供了一处踏板。随即脚步不停，自己直接肉身撞向了那名大高个，巨大的冲击让大高个有些踉跄，但也足够了，朱竹清踩着着飞来的银枪半空中改变了方向，直接到了瘦小个的侧面，一记幽冥百爪打了出来。
　　此时知道小瘦子保不住了，大高个也不回救了，魂环亮起，身上气势徒然一变，像是附着了一层什么角质，直接一拳将苏墨轰到了斗魂台边缘。
　　腹部硬生生挨了这么一下，传来的剧痛让苏墨太阳穴都跟着一跳一跳的，强撑着半跪起来，天知道她最怕疼，要不是顾及着这里人这么多，她绝对已经当场哭出来了。抬起头，便看到大高个直冲冲的向着自己冲来，这速度，压根来不及避开，这下要是撞结实了，苏墨百分百要被下台，来个伤上加伤。
　　“你可真是老太太上鸡窝。”
　　苏墨淡蓝色的眼里一道暗芒闪过，大家不知道的是，苏墨心口处一个魂印悄然浮现。
　　“威慑。”只有苏墨自己能听到的两个字两个字从她口中轻轻吐出，此时苏墨的眼睛已经成了血红色，看起来格外的邪魅。原本全速朝着苏墨冲来的大高个在看到这双眼睛时整个人都恍惚了一秒。
　　而在外人看来，就是大高个因为苏墨那句话，愣了一下。
　　有了这停滞的这一秒够了，苏墨咬牙就地一滚险险避开，没有丝毫停顿的，无名再次在手中出现，干净利落的一个回马枪直接将人打下了斗魂台。
　　“笨蛋。”苏墨嘴角微扬。
　　朱竹清闻言不禁一乐，老太太奔鸡窝，可不就是笨（奔）蛋嘛。
　　论毒舌，苏墨可不输给谁。
　　“恭喜清墨组合获胜！”主持人宣布了结果。


第14章 十四
　　苏墨走下斗魂台，气力一卸，脚步虚浮的向前倒去，眼看着就要和地面来个亲密接触了却被身后一股力给稳稳带了回来站稳。
　　“你状态不对。”朱竹清说道。在跟赵无极打斗时能将号称不动明王的赵无极逼得后退一步怎么今天会连一个平级的都打的如此恼火。
　　“被看出来了啊。”苏墨此时的眼睛早已恢复成了原来的淡蓝色，丝毫不见刚刚台上那妖冶邪魅的血红。将心中升腾起的暴戾感压了下去，苏墨又恢复成了平日的淡然，道：“老毛病了，过两天就没事了。”
　　“不能根治吗？”朱竹清对于苏墨这种无所谓的态度有些莫名窝火。
　　“目前不能。”苏墨摇了摇头。
　　换成以往要挨这样的攻击她能抗好几下都不带怕的，谁知道偏偏是今天那玩意又开始躁动了。想到前些天收到的信，苏墨寻思着得抽个时间去把这事给解决了。
　　“你们先回去吧。刚才院长说让我到他店里去一趟。”马红俊突然说道。一双小眼睛中闪烁着几分兴奋的光芒。
　　戴沐白脸上流露出一丝似笑非笑的神情，“那我们就先回去了，你悠着点。”
　　“戴老大，你去不去？”
　　“不去，别废话了，快走吧。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，眼角余光却飘向了朱竹清。
　　胖子的反应明显有些迟钝，并没有看出戴沐白眼神中的意思，胖胖的脸上因为兴奋而有些发红，“走吧，一起去。你不是说女人不算人口算资源么？”
　　戴沐白终于忍耐不住了，“快滚。我没你品味那么差。”
　　马红俊有些不满的哼了一声，但面对戴沐白邪眸中闪烁的怒光，他张了张嘴，终究没敢和这位邪眸白虎对峙几句，转身离去。
　　朱竹清难得的开口了，“男人都是肮脏的。”苏墨点点头表示赞成。
　　小舞嘻嘻一笑，道：“竹清妹妹，你的打击面不要太大哦，唐三可就很干净。才不像戴沐白和马红俊他们那样呢。”
　　戴沐白没好气的道：“好，你家唐小三冰清玉洁，我们都肮脏，行了吧。不过我可比胖子品味好多了。”
　　小舞立刻摆出一副本是如此的模样，看的戴沐白一阵气苦，无奈的摇了摇头，偷眼看朱竹清时，也发现朱竹清正在看自己，只不过眼眸中的目光似乎更加冰冷了。
　　“你的品味比他好？”
　　戴沐白愣了一下，不知道该如何回答。“竹清，我……”他此时已经意识到自己说错了话，比胖子品味好，不一样是面对那种特殊职业的女性而说么？不论高级还是低级，不论是草窝中的凤凰还是花魁，从事的行业又有什么区别？
　　朱竹清的眼神中突然充满了不屑和轻蔑，“你十五岁？你令我感到恶心。”说完，扶着苏墨转身就走。
　　自从朱竹清来到史莱克学院之后，戴沐白一直压抑着自己，容忍着她，此时，一向冷傲的他再也抑制不住内心的怒火，“你给我站住。”
　　朱竹清理都不理，只当没听见。
　　“你……”戴沐白猛的扬起自己的右手，强烈的白光在掌心中吞吐，他一向都不是什么好脾气，或者说，他的脾气比任何人都要暴躁。
　　察觉到戴沐白的魂力波动，苏墨脚步一动，挡在朱竹清面前，看着戴沐白。
　　身上魂力涌动，表情淡漠，气势丝毫不输已经身为混尊了的戴沐白。
　　“要打架，我奉陪。”苏墨冷冷道。
　　一时间，双方剑拔弩张，僵持了片刻，最终戴沐白还是忍住了，掌上白光一闪而没，口中发出一声虎啸般的喘息，绕过众人朝着学院方向行去。
　　不只是不想跟朱竹清闹僵，还有，戴沐白莫名的觉得，要是刚刚真的跟苏墨打起来，自己可能会打不过，被苏墨盯着的感觉让他莫名心里发毛。
　　当苏墨一行人回到史莱克学院的时候，在学院大门外惊讶的看到了两个人。


第15章 十五
　　今晚的月色很好，借助月光，他们立刻认出守候在这里的正是奥斯卡和宁荣荣。
　　宁荣荣看上去情绪已经恢复了正常，漂亮地小脸蛋上重新挂上了温柔的笑容。坐在学院门口的一块大石头上，晃动着自己的双腿，一副若有所思的样子。
　　而奥斯卡的脸色则显得有些难看，眉头微皱，不时偷眼看看宁荣荣，眼神中流露着几分不甘的光芒。
　　宁荣荣从石头上跳了下来。“当然是在等你们了。你们怎么这么晚才回来？院长和胖子呢？”
　　戴沐白冷冷地回了一句，“他们有事。你想通了？留下还是离开？”
　　宁荣荣毫不犹豫的道：“当然是留下。这么好玩地地方，我怎么能说走就走。你这是什么表情。你是僵尸吗？是不是在竹清那里吃瘪了？哈哈，亏奥斯卡还说你是什么情圣级别的高手，连个小姑娘都搞不定。”
　　解放了天性的宁荣荣再没有任何掩饰，她从小就聪明绝顶，从戴沐白的脸色就看出了很多东西，毫不避讳的取笑起来。
　　戴沐白邪眸中寒光大盛，“宁荣荣。不要挑衅我的耐性。这里是史莱克学院。不是你家。别人怕你七宝琉璃宗，我戴沐白可不怕。惹怒了我。小心我把你先奸后杀，再奸再杀。”
　　宁荣荣嘻嘻一笑，道：“我好怕啊！”故意挺了挺还没发育的小胸脯。“来吧。让我看看你怎么奸我。”
　　“你……”戴沐白终于压制不住自己的怒火，白虎不发威，你还真拿我当病猫了。强烈的气势骤然涌动，魂力瞬间爆发，宁荣荣的身体几乎在一瞬间就被震的飞了出去。
　　奥斯卡慌忙上前一步，将宁荣荣接住，但他自己却被冲力撞的一跌倒在地。
　　“沐白。”唐三一个跨步挡在宁荣荣面前，“大家都是同学，算了。”
　　宁荣荣从小到大，什么时候吃过这样的亏，她也没想到戴沐白居然真的敢向自己动手，虽然并没有真的受伤，但全身传来的疼痛依旧告诉她这一切都是真的，一时间眼泪围着眼圈打转，死死的瞪视着戴沐白。
　　戴沐白看着挡在自己面前的唐三缓缓吐出一口浊气，身上绽放的魂力内敛，“好，小三，我给你个面子。”邪眸冷冷的瞥了宁荣荣一眼，“你给我记住，这里不是你家，不要再招惹我，否则，我可不管你是什么身份。”丢下这句话，他迈开大步，直奔学院内而去。
　　“唐三。”宁荣荣抹掉眼中的泪水，突然大声叫着唐三的名字。
　　唐三强忍着的不适，转身看向她。
　　宁荣荣狠狠的道：“帮我杀了他，用你那些特殊的武器杀了他。只要你做到了，以后你就是我们七宝琉璃宗的贵宾，我给你钱，一万金魂币，怎么样？还有七宝琉璃宗以后无条件的支持。”
　　如此此时站在这里的是一名普通魂师，一定会极度惊喜，七宝琉璃宗的支持，这几个字代表的意义是何等重大。作为当世七大宗门之一，七宝琉璃宗所拥有的势力是难以想象的。任何魂师有了他们的支持，都能在斗罗大陆崛起，尤其是像唐三这样的天才魂师，有了这样庞大势力的支持，得到的好处更是无法计算的。
　　唐三缓步走到宁荣荣面前，深深的看着的，“宁荣荣，在这个世界上，不是什么东西都能拿钱和权势换到的。这里是学院，也只是学院。我们大家是同学。如果你继续抱有这样的心态和七宝琉璃宗带给你那高高在上的感觉，那么，我劝你还是离开这里吧。”
　　“你……，你知不知道我们七宝琉璃宗有多么强大？”宁荣荣不甘心道。
　　一直在旁边看着的苏墨听到这话嗤笑道：“知道又如何？不知道又如何？现在不是还得雇人帮你。”
　　说完也不再管宁荣荣作何感想，转身拉着朱竹清向着宿舍走去。
　　看着他们离去的背影，宁荣荣整个人都僵直在那里。
　　“奥斯卡。”宁荣荣怎么也不愿意相信错的是自己，扭头看向刚刚从地上爬起来的奥斯卡。
　　“你愿不愿意帮我？”
　　奥斯卡那双桃花眼中流露出几分淡淡的失落，“刚见到你的时候，你令我惊为天人。我相信，你长大之后，一定是个绝色美女。而且，那时候你流露出的温柔正是我最喜欢的。所以，我决定不顾一切的追求你，哪怕我只是出身平民家庭，而你却是七宝琉璃宗的子弟，我也不在乎。但是，我发现自己错了。而且错的很离谱。”
　　“错？为什么？”宁荣荣不明白的看着他。
　　奥斯卡微微一笑，“因为你并不是我喜欢的类型。你并不是能让我放弃整片森林的那棵树。
　　我可配不上七宝琉璃宗的小公主。就算我愿意帮你又如何？你当我是什么人？你的仆人而已。不好意思，我还是做我自己比较好。我想，你在七宝琉璃宗会有很多愿意帮你的人，也不缺我这一个。”
　　他已经想明白了，在唐三他们回来之前，奥斯卡已经深刻的感受到了宁荣荣性格上的缺陷。作为一个聪明人，在明知事不可为的时候会怎样选择？知难而上？不，他没有那么执着，有的时候，放弃才是最好的选择。
　　奥斯卡也走了。孤独、无助、失落、痛苦，种种情绪不断冲击着宁荣荣只有十二岁的心，泪水无声的滑落，她突然发现，或许自己真的错了。自己有过朋友么？宗门中那些和自己同龄的孩子，看到自己时要么卑躬屈膝，要么躲得远远的。他们背后都叫自己小魔女。
　　朋友，只是奢望？不，不，不，宁荣荣突然感觉到一种强烈的恐慌弥漫心间。这一夜，对于她来说，必然是一个无眠的夜晚。
　　很多年以后，当七宝琉璃宁荣荣回忆起少年时代的事情，她告诉自己的孩子，曾经有一个夜晚，一个自己一生中最痛苦的夜晚，成为了改变她一生的重要转折。


第16章 十六
　　另一边，刚刚进了宿舍的苏墨一直提着的那口气一松，眼前一黑，整个人直接无力瘫软了下来，被一旁眼疾手快的朱竹清及时抱住。
　　“你没事吧。”朱竹清是真的被吓了一跳，这才发现苏墨嘴唇发白，全身都在冒冷汗。
　　苏墨此时头疼欲裂，太阳穴突突跳，浑身上下都使不上劲，压根没精力对朱竹清做出回应。
　　头一次见这种情况的朱竹清有些慌乱的将人放到床上，急急忙忙就要去找老师来给苏墨看看。
　　“别走。”似乎察觉到身边的人要离开，苏墨也不知哪里突然来的力气，下意识的扯住了朱竹清衣角，手明显有些抖，力气虽小，但还是成功止住了朱竹清离开的步伐。
　　“我去找老师给你看看。”朱竹清回过头，耐心的解释道。
　　苏墨不依，依旧倔强的拉着。
　　无法，朱竹清走回苏墨床边，看着苏墨那倔强的模样，叹了口气，妥协道，“好，我不去，你放手。”比起平日的冷淡，这语气可以说是很温柔了。
　　得到保证，苏墨松开了手，深吸两口气，情况似是缓和了些，待到漆黑一片的视线重新能看到模糊的事物后，哑着声道：“能不能帮我打桶热水。”
　　朱竹清看着苏墨，那淡蓝色眼眸似乎还有些没有聚焦，浮现着层淡淡的水雾，像是下一秒就要哭出来一样，这这么毫无防备的看着自己，简直让人我见犹怜。
　　朱竹清看着这模样的苏墨，竟然有些恶趣味的想，欺负苏墨，看她哭出来。
　　最终，朱竹清还是帮苏墨打了桶热水来，然后按照她的要求，依次放入了各种不同的药材，都不算常见也不算太贵重，但要寻找到还是有一定的难度。
　　药材入水后慢慢的，盆中的水变成了浓郁的乳白色。
　　在朱竹清的搀扶下，苏墨慢慢的进入了桶中。一瞬间，药效渗透进了体内。全身酥麻又带着刺痛的感觉简直不要太爽。但苏墨可以感受到，脑海中某处躁动的布满裂痕的棱形晶体慢慢的平静了下来。
　　等药效完全吸收了已经是半夜时分，苏墨不知何时昏睡了过去，桶中的水也重新变回了一般都清水。
　　“苏墨，苏墨。”喊了半天不见人醒，朱竹清皱着眉，不知想到了什么，轻叹了口气。
　　放弃了将人叫起来的打算，朱竹清弯腰伸手穿过苏墨的下腋，将人捞了出来。
　　苏墨比朱竹清要矮一点，并不是很重，也是这个时候，朱竹清才发现，苏墨的皮肤很光滑，让她不由想到一句话，手如柔荑，肤如凝脂。
　　将人重新放上床。睡着了的苏墨看起来温温柔柔的，朱竹清想着，平日里的苏墨一向都是不修边幅，慵懒的不行，但一到办正事，这人就异常的正经靠谱，让人信任，锋芒毕露的样子不像是一个人。简直多变。
　　不自觉的戳了戳苏墨的脸，手感软软的，一抹淡笑悄悄的出现在了朱竹清的脸上。
　　虽然知道为什么，她总觉得她和苏墨在哪里见到过，尤其是她身上那股淡淡的味道，对她的吸引力，就像是猫薄荷一样，就算知道是毒也甘之如饴的那种感觉。这种味道，让她莫名就觉得很安心。
　　清晨。
　　朱竹清和苏墨到食堂的时候的时间，大家都已经到了。两人十分默契没有去提昨晚的事。
　　唐三向小舞表示自己已经没事了，小舞这才放心的坐下吃饭。
　　马红俊看上去一脸神清气爽的样子，仿佛整个人的体重都轻了几斤似的。胖子虽然粗豪。但察言观色还是会的，眼看着戴沐白阴沉着脸的样子，也没敢多说什么，匆匆吃了早饭。
　　至于奥斯卡和宁荣荣，都没有来到食堂。
　　“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早饭吃完，戴沐白突然开口道。
　　马红俊点了点头，低声道：“昨天邪火泻地差不多了，这两天我应该都不会出去。”
　　戴沐白道：“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那对双胞胎。”
　　胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有没有汤喝？”
　　戴沐白没好气地道：“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。”说这句话地时候，他还故意看了朱竹清一眼。
　　朱竹清却什么反应都没有，仿佛根本没听到他们的对话一般，这冷冰冰的小姑娘只是在喝着她面前地米汤，倒是苏墨看了眼戴沐白，没什么表情的淡淡道：“那确实，强扭的瓜不甜。”
　　这话说的那叫一个扎心，偏偏戴沐白还不好发作，这话是他自己说的，他要是反驳岂不是自己打自己的脸。
　　因着昨晚泡了药浴，苏墨的状态倒是好了不少，连小腹那处紫了的痕迹也淡了不少。
　　无形的战争并没有继续，上课的钟声响起，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。
　　院长或者老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。却依旧不见奥斯卡。
　　今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。苏墨八人人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
　　弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”
　　唐三赶忙道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”
　　弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”
　　唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
　　作者有话要说：　　朱竹清：哇，好可爱，偷偷摸摸
　　苏墨：嘤嘤嘤，这个偷偷吃我豆腐的怪姐姐是谁


第17章 十七
　　“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
　　奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
　　“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，这其中也包括宁荣荣在内。
　　奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，十四岁达到魂力三十级，这已经是个相当骇人的数字，更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
　　在斗罗大陆上，三十级以上的魂师已经比较少见了，如果加入军队，都能享受到统驭千人的大队长待遇，甚至更高。四十级以上的更是少的可怜。五十级以上的食物系魂师更是凤毛麟角，六十级以上的食物系魂师几乎就没有出现过，就算有，也是大宗族或者是武魂殿这种地方多年才能培养出一个。
　　如果说大魂师级别的食物系魂师可以维持百人的食物消耗，那么，一名魂尊，哪怕是刚刚突破三十级的魂尊，也足以维持五百人以上的食物补给了。
　　随着等级的提高，这个数字还会不断的上升。同时，达到三十级，也就意味着，食物系魂师所能提供的食物将出现第三种属性的附加。对于一个队伍的帮助，将会大大提升。
　　弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第二个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”
　　此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么？”
　　小奥有些尴尬的瞪了戴沐白一眼，再看看双眼通红的宁荣荣，苦笑道：“从来都没有恋过，又何谈失恋。你就别取笑我了。”
　　“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。
　　“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
　　“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
　　弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
　　“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
　　听到弗兰德最后一句话，在场的人脸色明显难看起来。尤其是宁荣荣，已经有了呕吐的。
　　“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
　　弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子。他用表情告诉眼前地学员们。谁也别想蒙混过关。
　　奥斯卡此时心中早已笑开了花。眼神明显流露出猥琐地光芒。并且特别照顾了宁荣荣。
　　如果可以地话。此时他真想上去抱着弗兰德亲几下心中暗道，院长，我太爱你了。弗兰德这样做，不仅是让大家对他产生认同感。对于奥斯卡本人来说。在心理上也是一种极度的满足。
　　宁荣荣吃我地香肠。只是用想的奥斯卡就有些兴奋。
　　奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
　　“老子有根大香肠。”
　　“老子有根小腊肠。”
　　一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中，嘿嘿一笑，道：“谁先来”
　　类似地课程戴沐白和马红俊以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但多少还能忍耐。就在两人准备上前，长痛不如短痛的完成今天地课程时，一个人却抢了先。
　　“我来。”伴随着清脆的声音。宁荣荣大步走到奥斯卡面前。双手齐出，分别拿起了他的大香肠和小腊肠。
　　谁也没有想到宁荣荣居然会率先走出来，戴沐白和马红俊即将迈出的脚步也停了下来，他们都想看看，宁荣荣会不会吃掉奥斯卡武魂幻化地香肠。
　　宁荣荣的表情很平静，只是充满了不甘地双眼出卖了她地内心。她毕竟还只是个小姑娘。又怎么可能将自己的情绪完全掩盖呢
　　是地，经过一晚地丝毫，她还是决定留下来。并不是她妥协了，而是她想要证明自己给所有史莱克学院的人看，如何证明那就是超越所有学员。比他们的魂力更强。
　　奥斯卡提升到三十级，相当于进一步刺激了宁荣荣的内心。所以她才第一个走了出来。
　　面对面的看着宁荣荣的眼神。奥斯卡突然觉得身上一阵发冷。
　　宁荣荣拿起大香肠。猛的一口咬了上去，那样子，着实有些凶恶。看着她地表情。奥斯卡明显感觉到自己身上地某个部位有些发麻，下意识的退后一步。
　　宁荣荣三口两口就将奥斯卡的大香肠和小腊肠吃了下去。
　　刚开始的时候。她还是抱着一种视死如归的念头，可香肠和腊肠真正入口后，她却发现。这两种由奥斯卡释放出来地食物武魂味道竟然非常不错。
　　尤其是那根大香肠，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全全身，一晚没睡。本来已经很疲倦地她明显感觉到精神一振。身体似乎充满了力量的感觉
　　弗兰德院长说得对，这个家伙的食物系武魂确实很出色。
　　出身于七宝琉璃宗，食物系武魂宁荣荣自然是见过的。也吃过，但她以前吃的食物系武魂却没有一个能像奥斯卡的大香肠产生作用这么快，哪怕是一名四十多级地食物系魂师。也无法做到这一点，这完全是武魂天赋上的问题。
　　奥斯卡地大香肠附带他地第一魂环效果。恢复，这种恢复是全面性地，除了饱腹感以外。还兼有治疗和恢复体力的功效，恢复效果和奥斯卡地魂力成正比。
　　奥斯卡试探着问道：“你是不是饿了”
　　宁荣荣舔了舔自己粉嫩的红唇，脸上流露出一丝温柔地微笑，“你的香肠，一口咬断的感觉还不错。”
　　奥斯卡某个部位再次发麻，他怎么看。都觉得宁荣荣的笑容有点像魔鬼的微笑。
　　宁荣荣转过身，目光先后从每一名学员身上掠过。最后才停留在弗兰德院长身上。她用行动证明了。自己有留下来的权力。
　　戴沐白和马红俊先后吃下了奥斯卡变出的香肠和腊肠。接着是唐三，然后是苏墨，倒是没有什么心理负担，对于食物，苏墨向来是来者不拒，吃货程度，堪比胖子。
　　香肠入腹，带来地热流令他通体一阵舒泰。小腹的疼痛竟然就那么消失了。
　　有些惊异的看了奥斯卡一眼，苏墨对奥斯卡的认识明显发生了一些转变。
　　此时，还没有完成今天课堂任务的就只剩下了小舞和朱竹清。
　　小舞极为不愿地走了出去，她几乎是闭着眼睛吃下了那两根东西。然后捂着嘴，强忍着呕吐的感觉才吞咽下去，幸好。奥斯卡地香肠入腹之后立刻就会化为热流融入身体，并不会有什么回味。尽管如此。小舞的脸色还是显得有些难看。
　　此时，所有学员中。就只剩下朱竹清没有完成今天地任务了。大家的目光也不禁都聚集到了她的身上。
　　朱竹清冰冷地小脸上一阵青一阵白，贝齿轻咬下唇，却怎么也不肯迈出脚步。
　　苏墨见状走到朱竹清耳边小声道：“如果你想战胜戴沐白，想要变强，就不要犹豫。”
　　朱竹清愣了一下，看向苏墨。苏墨一向面瘫的脸上难得地流露出一丝淡笑。
　　朱竹清的眼神突然变得坚定起来，大步走到奥斯卡面前。飞快的拿起他手中地香肠和小腊肠竟然就那么吃了下去。速度甚至比小舞还要快上几分。
　　众人惊讶的看着苏墨，不知道苏墨刚刚对朱竹清说了什么，居然能让朱竹清这么快下定决心。
　　苏墨食指放在嘴唇上，“我和竹清的秘密。”那模样，看着难得的有些俏皮。


第18章 十八
　　弗兰德满意的点了点头。道：“好。今天的课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起的时候。奥斯卡就是你们的后勤补给。忘记那些没意义的魂咒。保住性命。让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥。才是最重要的，现在。你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息。明天一早，全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他的第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手地。一切都要靠你们自己，好了。现在解散。”
　　通过两天的课程，苏墨发现。史莱克学院的教学方法非常特殊。并没有每天必须要上课之类地约束。而是用一些特殊的方法从更有意义的实战和历练来提升他们对武魂的应用。这无疑要比总是教授理论知识的效果要好得多，而且，他也能感觉出。弗兰德院长不但是在因材施教，教导他们怎样成为一名优秀的魂师。同时也在教他们一些做人的道理。
　　奥斯卡突破到了三十级明显变得很兴奋，魂师的魂力每到整数级别提升时。这一级的魂力就不需要再依自己修炼，得到魂环时，魂环附带的能量会直接将这一级的魂力补满并且突破到下一阶段。
　　众人都各自回到自己地宿舍，尽管他们都算地上是年轻一代的天才，但包括宁荣荣这天之骄女在内，每个人都知道修炼对他们地重要性。想要变得强大，除了百分之一的天分之外。还要有百分之九十九的努力，尽管那百分之一更加重要。但那百分之九十九又怎能节省呢
　　“小三。明天就要去星斗大森林了。你说。我应该获得一个什么样的魂环才更适合对香肠辅助效果的提升呢”奥斯卡不需要再修炼。他现在只是要等待明天的到来，一回到宿舍就忍不住兴奋的向唐三发问。
　　唐三微笑道：“这个也要看机缘。魂兽地种类千奇百怪。谁也说不好会遇到怎样地魂兽。你前两个魂环一个是恢复，一个是解毒，这第三个魂环只要再增加另一种辅助效果，或者是强化前面两种辅助效果，都可以，奥斯卡，你应该去过星斗大森林吧，给我说说那里的情况吧。”
　　奥斯卡点了点头。道：“星斗大森林可是个好地方。当然。也是个极为危险的地方，那里是魂兽地摇篮。是强大魂师最喜欢地地方，当然。也是魂师伤亡最大的地方。”
　　唐三道：“那是我们天斗帝国圈养魂兽的森林么”
　　奥斯卡道：“当然不是，那些圈养魂兽的森林算个屁。连个千年魂兽都很难遇到。只有魂士、魂师那种级别才会去那里。星斗大森林，是我们斗罗大陆最着名地三大魂兽聚居地之一。面积之大。几乎和巴拉克王国地国土面积相等，横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中，五分之二地面积在我们天斗帝国。另外五分之三则在星罗帝国，是一片巨大地原始森林，森林内地形复杂。有湿地、沼泽等等。那里的魂兽也极为可怕，越近森林中央，魂兽也就越强大。据说。里面连十万年的魂兽都有，任何魂师，只要实力够，运气好，都能在里面找到最适合自己地魂环，我地第二个魂环就是在星斗大森林中获得的。”
　　唐三眼睛一亮。“原来是这样，希望这次你能有更好的收获。”
　　奥斯卡哈哈一笑。“要是真的那样，以后香肠管够。大家随便吃，怎么说也是自家兄弟。哈哈。”
　　一天地时间众人也没有太多可准备地东西，第二天一早，吃过早饭后。当众人在操场集结时。赵无极已经在那里等待他们了。
　　看到赵无极。学员们都有些愕然。
　　赵无极看上去确实有些狼狈。脸上至少有三处乌青尚未消退，尤其是左眼眼眶的熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。
　　当然，在好笑的同时包括苏墨在内的八名学员也不禁同时吃惊。赵无极怎么会变成了这样
　　赵无极脸上的伤势一看就是钝击造成的。以他七十六级魂圣的实力。加上大力金刚熊的防御力。谁能打伤他难道是弗兰德院长可是，拥有猫鹰武魂地弗兰德是敏攻系战魂师，想要这样击伤赵无极似乎也是不可能的。
　　“看什么看。你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
　　听到小兔崽子几个字。小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子”
　　赵无极眼睛一瞪。“小舞。你在说什么”
　　唐三下意识的横过一步。一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后。呵护之情溢于言表。
　　看到唐三，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬。也没在追究小舞的挤兑。哼了一声。道：“好了，大家上路。沐白。你带队。”
　　戴沐白点了下头。他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩地地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三、苏墨，你们在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后。胖子、小舞，你们两个在左右两侧。我和朱竹清在队尾，进入森林之后，更要保持好这样的阵型。随时保持警惕，大家出发。”
　　对于戴沐白的安排，苏墨倒也没反对，他的安排恰到好处。将辅助系的两名魂师放在队伍中央保护起来，在整体实力上。自己与唐三算是队伍攻击力上游，排在最前面。戴沐白本人则断后。断后永远比最前端的前锋任务更加重要，毕竟，自己还有左右两翼的胖子和小舞随时增援，断后要警惕的方位却更大。
　　赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和八名学员一起走出学院，这里当然是没有马车的，一出学院。众人就开始跑步前进。
　　随着不断赶路，大家的体力在不断消耗的。但有了奥斯卡地香肠作为补给，他们惊讶地发现。这点跑步带来地消耗竟然根本不算什么。
　　每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来的香肠，众人的精力就能一直保持充沛，哪怕是宁荣荣都能勉强跟上众人地步伐。
　　没有真正应用。就永远不会明白辅助武魂的重要性，奥斯卡也因为自己香肠地奇妙效果，令众人刮目相看。获得了最好地待遇。由于还没进入森林。戴沐白和唐三轮流托着奥斯卡的手臂，替他分担一部份体重前进。让他地能够更容易地恢复魂力继续他的辅助作用。
　　宁荣荣自然就没有这样的待遇了，她显得很沉默，一路上也并没有用自己的七宝琉璃塔给大家施加辅助效果。整个人都变得很沉默，既不拒绝奥斯卡的香肠。也不使用自己的武魂，隐约中。似乎将自己隔离在了整个小团体之外。
　　星斗大森林位于巴拉克王国东南方。有很小的一部份与巴拉克王国接壤。而索托城本身也在巴拉克王国东南。距离星斗大森林并不远。只有不到五百公里。
　　所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环的最佳选择。
　　在奥斯卡的香肠辅助下。仅仅用了一天的时间。当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里。距离星斗大森林已经很近了。
　　眼看今天无法到达目的地，赵无极下达了休息地命令，因为他们正好来到了一座小镇。再继续向前，有没有补给就不好说了。


第19章 十九
　　进入小镇，小镇的规模大概是史莱克学院所在村庄地三倍。除了没有城墙。这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
　　这里的店铺主要经营范围竟然都与魂师有关，比如一些专门卖武器的，卖铠甲的，卖解毒、恢复药剂的，甚至卖衣服的都是卖一些拥有十几个口袋，可以装很多杂物，适合魂师冒险用的特殊服装。
　　奥斯卡感叹道：“所谓山吃山，水吃水。恐怕就是这个道理了。这座小镇显然是依着星斗大森林儿生存地。在星斗大森林周围，这样的城镇恐怕还不在少数。”
　　唐三有些惊讶：“可是。这里距离星斗大森林还有近百公里。是不是远了点”
　　苏墨在一旁帮奥斯卡道：“你一定经常去的是那些专门圈养魂兽的地儿，那里魂兽都是比较温和的，不太主动攻击人类，星斗大森林这样的野生魂兽聚居地不一样，这里的魂兽不但凶猛，而且外围的一些魂兽甚至会经常走出森林范围。要是城镇距离星斗大森林太近。恐怕就不妙了。”
　　唐三点头，不过，他看了看苏墨，苏墨知道这么多难道她经常来星斗大森林？
　　这时，赵无极指了指前面一座看上去很普通的酒店。道：“我们就住这里吧。休息一晚。明天清晨出发，住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
　　史莱克学院本来就不富裕。像赵无极、弗兰德他们都没有收入。经济情况实在不怎么样。儿唐三他们反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用的。
　　酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅。二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。戴沐白和众人简单地商量了一下后。开了一个四人间他们四个男生住。还开了一个三人间给三个女孩子。
　　苏墨饶有兴致的打量起下酒店，等回了云岚镇，自己家都酒馆有哪里可以借鉴改进的，比如那个装饰物。
　　“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠。我都要反冒了。”马红俊说出了众人地心声，就连朱竹清都点头默认了，八个人在角落中找了张桌子坐下来。
　　唐三向戴沐白问道：“要不要叫赵老师一起吃？”
　　戴沐白摇了摇头，道：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定地规矩。”
　　胖子笑道：“这样不是也挺好地么一切都清清楚楚的。我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”
　　戴沐白没好气的道：“死胖子，少废话。你点菜。就你最会吃。”
　　马红俊很配合的道：“那今天是不是你请客就你补贴最高，你可是大款。”
　　戴沐白微微一笑。道：“请客没问题，大家能在史莱克一起上学也算是场缘分。我年纪最大。今天这顿就算给学弟学妹们接风了。”
　　胖子哈哈一笑。胖乎乎小圆脸上的肥肉都跟着颤抖起来，“好。太好了。放心吧。戴老大。我不会给你省的。”
　　很快。胖子就向众人展现出了戴沐白对他“会吃”二字的评价，叫来服务员。飞快的点了十几个菜。
　　“不错。不错，这里虽然不大。但东西倒是挺全地，希望味道也能有点水准就更好了。”
　　戴沐白无奈地道：“这个胖子。他的补贴除了花在女人身上。剩下地就都吃了，我真怀疑如果你不是魂师。一定会去当个厨子。”
　　八个人虽然围坐一桌。但气氛却并不算和谐。苏墨话少，朱竹清冷着脸，宁荣荣低着头在想什么心事，幸好有胖子在这里插科打诨，气氛才不算太僵冷。
　　餐厅内此时已经坐了有六、七成客人。这时。外面突然走进来一行人。
　　为首的。是一名看上去四十多岁的中年人。相貌也算英俊，头发梳理地极为光亮。一身月白色地魂师袍更是非常考究。上面由银丝刺绣成花纹。行动之间光芒闪烁。
　　跟在中年人背后的。六男一女七名青年。看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣的银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色的圆环标记，圆环内刺绣着两个同色的字。苍晖。
　　从他们地装束上就能看出这些人明显都是魂师，唐三一行人穿的都很随意。看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬的多了。
　　餐厅老板一看他们进来。赶忙迎了上去。点头哈腰的说不出的客气。正如奥斯卡所说。这座小镇就是星斗大森林吃饭的，简而言之，就是魂师吃饭，魂师不但是个高贵的职业。也是个有钱地职业。老板自然不敢大意。


第20章 二十
　　“那小妞长的不错啊，戴老大。这些家伙应该是苍晖学院的吧。”胖子一双小眼睛死死地盯视着那八个人队伍中唯一的少女，不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。小舞、朱竹清、宁荣荣虽然漂亮。但她们毕竟都还只有十二岁左右。和已经完全发育地花季少女相比。就显得稚嫩的多了。而对于胖子这个年纪的少年来说。成熟一点地女孩儿明显更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光。狠狠地盯着人家看个不停。
　　戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小的苍晖学院而已，张扬个屁。”
　　不论是胖子还是戴沐白。都没有刻意压低自己地声音，魂师地听力比正常人自然要好一些。尽管餐厅内有些嘈杂。那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱。当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时。脸色顿时变得更加难看了。
　　奥斯卡坐在唐三身边，低笑道：“有好戏看了。”
　　唐三有些疑惑的看了他一眼。“什么好戏”
　　奥斯卡低声道：“这也是我们修行的一部份，弗兰德院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师，正所谓，不敢惹事是庸才，而且。招惹魂师学院的人是最安全的，最多就是打架而已。”
　　苏墨倒是不赞成的皱了皱眉，她觉得这种无意义的惹事纯属的闲的。虽然苏墨不怕麻烦，但没必要的麻烦对于苏墨来说没有最好，尤其是这种因为马红俊肆无忌惮看人家姑娘惹起的。
　　那边苍晖学院的八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来。朝着唐三他们这桌走了过来，按照他行走的路线。正是朝着戴沐白来的。
　　戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，这时，服务员正好端上了他们这一桌的第一盘菜着。
　　苍晖学院的青年突然加快脚步，看上去要从戴沐白身边经过，但他的一只脚却悄然横扫。直接踢向戴沐白跨下的一条椅子腿。
　　那不过是普通地木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一根。戴沐白自然不可能再坐得稳。而且青年出脚的动作非常隐蔽。上身不动。如果不是特别注意。根本无法发现他的动作。
　　老虎有好脾气么答案当然是否的，这几天在朱竹清那里受了不少气，连带着还被苏墨当贼一样防着，戴沐白心里早就憋着一股气，竹朱清她不能动，苏墨也没给他什么好脸色但对方毕竟是她学妹，而且，苏墨的实力也让戴沐白有些隐隐的害怕。现在，面对对方的挑衅，他怎么会放过这样送上门的发泄机会。
　　砰地一声闷响，苍晖学院的青年只觉得自己一脚仿佛踢在了铁板上一般。整个小腿被震的一阵发麻。紧接着。戴沐白一巴掌已经拍了出来。
　　青年脸色大变之下抬起双手想要架住戴沐白的手。但谁知道他的双手竟然被戴沐白掌上附带地魂力完全震开，那一掌依旧结结实实地拍在了他的胸口上。
　　青年的身材也算高大。却被戴沐白这一掌打的整个人身体向后弓起。就像是毫无重量的稻草人一般应声抛飞。接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
　　苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双手一抬。抓住那青年的肩膀才将他接了下来，青年脸色一阵发白，哇地一声。喷出一口鲜血，整个人都变得萎靡了许多。
　　戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个懒腰，“真是不好意思。失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑。带着强烈的嚣张，别说是外人。就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
　　餐厅内一片哗然，在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼，但大多数人都没有立刻离开餐厅。而是一脸兴奋地看着眼前的一幕。要知道，平日里想看魂师之间地对决可是要去大斗魂场地，那可是不菲的价格，此时能免费看到，同样有武魂的普通人自然会兴奋起来，更何况，在这个地方。本就经常有魂师出现。
　　苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余地六名学院齐刷刷地站了起来。朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来。却被那名中年人拦住了。
　　中年人将接下的青年抉着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院的”
　　戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么你还不配。”说着。他重新坐回自己的座位。
　　胖子地动作很快，尤其是在吃东西的时候。此时已经开动了。一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑和。只是火候差了些，凑合吃吧。”
　　苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色，“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
　　苍晖学院的学员们就等着他发话了。除了被戴沐白打伤的那一个还有那唯一的女学员以外，另外五个人立刻就朝着苏墨他们这一桌冲了过来。
　　“打架吗我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起。毫不犹豫的就迎了上去。
　　双方都没有直接开启自己的武魂，对方五名青年眼看迎上来地居然是一个看上去份外清秀的小姑娘。虽然看上去年纪不大，小舞眨着可爱的大眼睛，一副人畜无害的样子上前。顿时令他们气势不禁一泄。奥斯卡站到唐三身边。低声道：“你还不赶快上，别让小舞吃亏了。”
　　奥斯卡是没见过小舞真正出手样子的。自然不知道她实力如何。而对方既然出自高级魂师学院，至少也应该有二十级以上地魂力水平。又是五个人。
　　唐三并没有上前，微微一笑。道：“你也被小舞的外表蒙骗了，这几个家伙要倒霉了。”
　　五名青年前进地脚步停滞了，可不代表小舞会停滞。
　　小舞眨了眨她那双大眼睛，微笑道：“各位哥哥，你们好。”
　　五个青年同时愣了一下。不禁面面相觑。被一个看上去如此可爱地小姑娘拦着。他们气势汹汹的样子顿时都僵住了。一时间犹豫着不知道该怎么办。
　　而就在他们面面相觑的时候。小舞却动了。脚下似乎滑了一下，整个人向前扑跌。身体朝一名青年的方向倒下去。
　　那名青年下意识地抬起手想抉住小舞，却突然看到。一条黑亮地发辫凭空飞来，还没等他反应过来，他的脖子就已经被小舞的蝎子辫缠了个结实。小舞前扑的身形也恰好在这一刻收住。身体蜷缩着跃起，背对那名青年跳了起来，双脚直接蹬向对方胸口处。
　　脖子被缠住本就容易慌乱，眼看着小舞双脚蹬来。青年赶忙抬手阻挡。可他又哪里知道。小舞地双脚并不是起到攻击作用的。而只是支点而已，几乎只是一瞬间。他整个人就随着小舞的一个前手翻带地飞了出去。
　　小舞的动作极快。脚下没有丝毫停留。借助前手翻之势，甩出一个人。她的双脚却落向另一个人。
　　此时。剩余的四名青年还没有完全反应过来，面对小舞第二轮攻击地青年赶忙双手架起，想挡住小舞的攻击。可小舞的柔技有那么好挡么
　　他的双臂确实架住了小舞的双脚。但是，这名苍晖学院的学员却吃惊的发现。在小舞地双脚之上竟然没有附带一分力量，柔软的就像是面条一样，双脚一滑。已经从他手臂下方钻入。准确的夹在了他的脖子上，接下来。小舞前翻的身体违背惯性的改为后翻。第二个又被扔了出去。
　　这一切都是在电光石火之间发生的。周围地食客们眼看着苍晖学院冲上来五个人。竟然在瞬间就被一个漂亮的小姑娘干净利落的摔出去两个。
　　苍晖学院那名老师看到小舞的攻击方式也是吃了一惊，惊怒交加之下。怒吼道：“笨蛋。用武魂。”
　　另一边，奥斯卡用力的抹了抹自己的眼睛。忍不住道：“我靠，这么猛，还好。我没得罪过小舞。”
　　戴沐白再次站了起来，沉声道：“小舞。回来吧，有我们男生在。何用你们女生出手。”
　　身形闪烁之间，戴沐白已经来到了小舞身边。小舞扭头看向唐三。唐三向她点了点头。她这才没有再次攻击，从容的走了回来。
　　胖子马红俊连吃两大口。一边咀嚼着嘴里的食物。有些不舍地走了出来。站在戴沐自身边。一双胖手互捏。发出噼啪之声。
　　三名少年对上五名青年，因为之前小舞并没有使用武魂，所以。那两个被甩出去地家伙虽然摔了个七拳八素，但并没有真正受伤，五名苍晖学员再聚集在一起时，怒火已经达到了顶峰，几乎毫不犹豫的就用出了自己的武魂。
　　他们怎么也不肯相信。以自己高级魂师学院学员的身份会赢不了眼前这些少年。


第21章 二十一
　　一时间。各色光芒大放。五名青年的魂环颜色倒是一样的，都是一白一黄，代表着一个十年魂环和一个百年魂环。
　　五个人自然无一例外的都是战魂师。其中包括两个器武魂战魂师和三个兽武魂战魂师。
　　两个器武魂分别是长矛和三股叉，三个兽武魂则是鹿、羊和马。从武魂本身来看。都算不上强大。
　　看着对方释放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛几分，“这就是所谓高级魂师学院的弟子么还有十年魂环的兄弟们。开魂环给他们看看。”
　　这位史莱克学院学员中年纪最大的邪眸白虎从来都不是什么讲理的人。除非你在实力上让他认可，否则的话，戴沐白那眼高于顶的模样就不会变。
　　“白虎，附体。”一层强烈的苍白色光芒骤然从他身上爆发出来。戴沐白双臂同时向两旁伸展，胸口挺起，全身骨骼一阵噼啪作响，肌肉骤然膨胀。将身上的衣服撑起。
　　每一块肌肉在衣服下都变得极为明显。就连他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。
　　满头金发瞬间便成了黑白相间，白色占了大部分。几缕黑发在其中却分外明显。
　　额头上浮现出四道淡淡的纹路，三横一竖，正好组成了一个王字。
　　他的双手变化最大。足足比之前增大了两倍之多，白色毛发覆盖在整个手掌之上。十指弹动之间。短匕般地利爪不断从手掌中探出、收回。
　　那每一根利爪都像是刀锋。长度足有八寸，闪烁着森幽寒光。
　　戴沐白上身缓缓前伏，双眸四瞳都变成了深湛的幽蓝色。冰冷地杀意无形散发，充满了强横的威慑力，在他脚下，三道闪亮的光环接连升起。悄然上升。两黄一紫。魂环流转之间。澎湃的魂力形成浪涛般的压力扑面而至。
　　或许是因为武魂相克的原因。对方三个拥有兽武魂的战魂师在戴沐白完成武魂附体的同时，都不禁全身颤抖着后退几步。
　　在老虎面前。鹿、羊、马怎能不害怕
　　在戴沐白释放出武魂的同时。唐三和马红俊也将自己的实力释放开来。
　　“凤凰。附体。”
　　紫红色的光芒从胖子奔涌而出，头上短发骤然变长。并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发型。两圈魂环同时从他脚下升起，在外的粗壮手臂上延伸出长长地翎毛。双手也变成了爪形。灼热的气流围绕着胖子身体旋转着，尽管他的身高要比对面的苍晖学员们矮上不少。但当那紫色火焰从释放出来后。整个人的气势却已经完全变得不一样，配合着戴沐白的白虎武魂，压制的对方有种喘不过气的感觉。
　　只有唐三的武魂还算平静，两个和马红俊一样的光环从脚下升起，密集的蓝银草悄然释放。围绕在自己身体周围，缓缓蔓延。
　　根本就不需要动手。单是戴沐白释放出三个魂环之后。对面的五名苍晖学院学员就已经完全泄劲了，相差一个魂环实力要有多大差距他们再明白不过，更何况。这个人的第三魂环还是千年级别的，那又岂是他们所能抗衡的。
　　令苍晖学院这几个学员心中极不平衡的是，眼前这几个少年看上去年纪要比他们小的多，可展现出的实力。却已经在他们之上。
　　“住手。”苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，向自己的学员挥了挥手。“你们都退下。”
　　学员们心理不平衡，这位老师内心确实极度震撼，他清楚的认识到，面前的三个少年，不论是中间这个年纪稍大一些的还是两旁两个看上去只有十二、三岁的，都可以说是天才中的天才。尤其是中央这个，他看上去最多也不超过十七岁。却已经拥有了三个魂环，达到了魂尊境界。这是他闻所未闻的事。尤其是那个千年魂环。看在眼中是如此刺眼。
　　这位老师毕竟已经是中年人，眼看着戴沐白释放出自己真正的实力，他心中已经想到了很多可能，别说自己地几个学生不可能是对方地对手，就算能战胜对方，他也不会让他们再出手了，有些麻烦是不能招惹的。
　　“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问。你们是哪个宗门的”
　　眼看着叶知秋走到自己三人面前。在自己释放的魂力面前并没有使用出武魂就顶住了压力。戴沐白心中也是暗自凛然，眼前这种情况，他可以肯定。这个中年人的魂力远在自己之上。
　　“我们是史莱克学院的。”没等戴沐白开口。胖子已经得意洋洋的说道。
　　叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，显然，对于史莱克学院这个名称他并不十分熟悉，“史莱克学院好像没听说过。”
　　戴沐白冷哼一声。“那是你孤陋寡闻。”
　　听到对方并不是某个宗门的子弟。叶知秋在心中松了口气的同时，也不禁感觉到有些无力。
　　他一向认为。苍晖学院的学员已经很出色了，这次准备前往星斗大森林，就是帮助一个学员获得三十级进阶的第三魂环，也就是那名之前一直被马红俊盯着的女生。
　　可眼前这几个少年却令他大受刺激。
　　叶知秋明白。眼前这三个少年确实有资格来蔑视苍晖学院。
　　只是。他们这么小的年纪就拥有这么强的魂力，究竟是怎么练出来的？简直就是几个小怪物。
　　当然心中虽然被对方的实力所震撼。可要是就这么退缩了。当着这么多食客的面，苍晖学院的脸面也就丢尽了。
　　学员们不行。自己多少也要给苍晖学院挣回几分脸面。
　　想到这里。叶知秋不再犹豫。眼中光芒一闪，也释放出了自己的武魂。“玄龟，附体。”
　　兽武魂，玄龟。
　　一圈黑色的波纹从叶知秋释放而出，硬生生的将唐三、戴沐白、胖子三人地气势压了回去，他的四肢同时收缩了三分之一，背后却已隆起，竟是一块巨大的背甲。全身黑光闪烁，整整五个魂环从脚下升起。盘旋在身体之上。五个魂环一白。两黄。两紫。这个苍晖学院的外事部主任。竟然是一名五十级以上的魂王级别高手。
　　尽管叶知秋的魂环在同等级别中并不算很强，但五十几级的魂力摆在那里。却一下子将史莱克学院这边压制住了。


第22章 二十二
　　整个餐厅内一片惊呼之声，毕竟。魂王在大陆上已经是不多见的魂师。实力相当强大，在一些王国已经可以拥有子爵甚至是伯爵的头衔。
　　叶知秋话说的很漂亮，“你们几个小孩子不懂事。以后不要乱说话。叫你们学院的老师出来。”
　　胖子不满的嚷着，“就凭你这个老王八。还想见我们的老师我们几个就足够收拾你了。”
　　“各位，各位魂师大爷。求求你们。不要在小店内打。小本生意。小本生意……”店主此时已经不得不跑出来，如果再不劝阻。下一刻恐怕整个店铺就要被暴风雨洗礼了。
　　叶知秋拥有玄龟武魂。一生之中最忌讳的就是王八二字。
　　本来他只是想吓唬眼前的几个少年一下也就算了。毕竟。他可不想担上以大欺小的罪名。更何况他对眼前这些孩子背后地学院实力如何并不清楚。
　　可胖子触犯了他的忌讳。叶知秋心中大怒，怒极反笑，“好。”
　　我就替你们的老师教育教育你们。我们到外面去。”
　　说完，他转身就向外走去，背后的黑色大龟甲晃动的样子看上去有些搞笑。可他身上释放出的魂力却相当浑厚。苍晖学院的学员们也跟着叶知秋一起走出了酒店。
　　戴沐白低声向唐三道：“这个老家伙有五十多级，而且他的武魂玄龟是一种相当不错的兽武魂。待会儿要小心一点。我在前面顶住他的攻击，你的动作要快一点，我怕自己支持不了太长时间。”
　　唐三道：“我们也不见得就会输。他的魂力虽然比我们强大。但他的武魂上却有缺陷。”
　　苏墨点了点头，对大家道：“他的武魂是玄龟，是一名防御型战魂师。因此，他的武魂虽然比我们强大很多，但能够给我们带来的攻击威胁却并不大。所以，对付他我建议有两个方法。第一种方法。就是利用我们自身的速度与他进行周旋。在与他周旋的同时，我们要将速度展开到最快，务必不能让他攻击命中，然后再寻觅机会。寻找他的弱点，进行攻击，只是。玄龟的防御很强。因此，我更推荐第二种方法。玄龟属水，正好和胖子的凤凰火焰相克，水可以克火，火也一样可以克制水。”
　　听到这，唐三的眼睛亮了亮，道：“胖子的火焰很特别，由胖子在外围向他发动攻击。有奥斯卡的香肠支持，攻击持续时间不会有任何问题，我们的目地，就是耗死他。”
　　“对，我就是这个意思。”苏墨点了点头。
　　“好，小舞，你负责接应，沐白、胖子、小墨、竹清你们四个人负责轮流替换，这样大家就可以从奥斯卡那里获得补给。我们就欺他没有足够威胁到我们的攻击手段。”
　　听了唐三的战术安排，有一个人不乐意了。
　　“唐三。那我呢”宁荣荣秀眉微皱，瞪视着唐三。
　　唐三之所以没有将宁荣荣排入阵容之中，实在是因为见识了这丫头的泼辣之后。了，怕她起到反作用，此时想了想，道：“你的武魂特殊，就随机应变吧。”
　　宁荣荣咬了咬牙。感受着其他人看着她有些怪异的目光心中暗自发狠。她知道，自己似乎已经被这个团体排除在外了，这种感觉对她来说绝不好受。
　　宁荣荣走在最后面，突然，她耳中传来一个低低的声音。“想让大家认可你，就用行动来证明。你是属于史莱克地。”
　　宁荣荣抬头看时。正好看到了脸上已经又长出络腮胡子的奥斯卡正朝着自己笑。不知道为什么。她的眼圈突然有些发红。用力的朝着奥斯卡点了下头。
　　很快，众人来到了镇外，或许是因为叶知秋身上的五个魂环太过醒目。他们这一行人从小镇中带出不少观众。
　　经过走出小镇的过程，叶知秋的大脑冷静了几分，眼看着走出来的八个少年，他沉声道：“我再给你们一个机会。现在认错还来得及。”
　　戴沐白邪邪的一笑。“错什么叫错。什么叫对拳头大，就是对，先打败我们再说吧。”
　　这话，苏墨表示认同。确实是强者为尊，谁厉害谁有理。她是不喜无意义的麻烦，但这麻烦找上来了她也不是个软弱的性子。
　　到了这个时候叶知秋也不可能再不出手了，怒哼一声。
　　“你们一起上吧。我就替你们学院教育教育你们该如何做人。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“记住了。我们不是人，是怪物。”
　　没等叶知秋出手，戴沐白已经抢先动了起来，身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球。一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出。正是邪眸白虎的第二魂环技能，白虎烈光波。
　　在戴沐白喷出白虎烈光波的同时。朱竹清的身体斜向划开，瞬间加速朝叶知秋侧翼绕去。唐三也同时动了起来。从另一个方向冲同叶知秋。苏墨手中无名凝现，身形在戴沐白的光弹后面，第一魂技释放，提枪朝着叶知秋直刺而去。
　　胖子头顶莫西干式长发一阵抖动。第一魂环光芒大放，一道紫红色地凤凰火线喷吐而出。
　　五个人几乎是不分先后同时动手。丝毫没有因为对手是一名五十级以上地魂王有任何惧怕。
　　面对五人的同时攻击，叶知秋全身黑光大盛。口中发出一声低吼。身上地第一、第二两个魂环同时亮起，身体快速旋转半圈，亮出了背后龟甲。同时。一道如同水流一般地黑光带着森森寒气释放开来。
　　战斗刚一开始，叶知秋就用出了自己两个魂环技能。一个是玄龟护体。另一个则是玄水冰封。他的目的很简单，在最短暂的时间内收拾了这些少年。给他们一个深刻的教训。既出了这口气，又彰显了苍晖学院的实力。
　　史莱克学院众学员虽然实力不凡。但毕竟年纪还小，魂力也和他有着很大差距，叶知秋相信，凭借自己五十三级魂力释放的玄水冰封，直接就能够将他们全部冻住。
　　白虎烈光波在叶知秋背上炸响，玄龟的防御力。是兽武魂中排名前列地。他的魂力又高于戴沐白很多。这一击并没有产生任何效果。叶知秋的身体甚至连动都没有移动过。
　　紧随其后，苏墨也到达了无名的攻击范围，一技能的锋芒，增强自身战意，有概率降低敌方防御，成功生效。虽然被后劲震的回退了几步，叶知秋那逼人的寒气都能感觉到被这一击给击散了些。
　　这时，唐三页欺身到叶知秋身体附近，蓝银草武魂飞速散开，从四面八方向叶知秋缠绕而去。
　　所谓水火无情。不论是寒冷还是灼热。对于植物系武魂都有一定的克制作用，蓝银草前行地速度在玄水冰封地影响下明显变得有些迟缓。
　　就在这个时候，胖子的凤凰火线到了叶知秋的龟背上。
　　紫红色的火焰沾染在龟背之上虽然无法攻入。但却并不熄灭，就像是有粘性一般附着其上。
　　马红俊地武魂是变异的，自然不能以常火而论。叶知秋只觉得背后一阵灼热，顿时吓了一跳。
　　借助这刹那间的机会，蓝银草已经缠绕而上。紧紧的附着在他身上。朱竹清虚幻般地身影悄无声息出现在叶知秋身体侧后方死角处。第一魂环技能幽冥突刺发动，目标直指叶知秋地脖颈。
　　突然，叶知秋脖子一缩，诡异地一幕出现了。他的整颗头颅竟然就那么缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了朱竹清的利爪。
　　“果然是个老王八，缩头缩的这么快。”苏墨见状毫不客气道，反正现在已经撕破脸了，对于敌人，苏墨可不会有丝毫留情。毒舌起来，少有敌手。
　　叶知秋身上第三个魂环亮起，一口水雾从他口中喷出。覆盖向背上的凤凰火焰。
　　尽管凤凰火焰的燃烧性很强。但叶知秋的玄水也非易水，他的魂力又远远高于胖子，龟甲上地紫红色火焰还是熄灭了。
　　强烈的寒意再次升腾。唐三几乎是第一时间撤回了自己的蓝银草。否则蓝银草被冻僵，对他自身也会产生不小的影响，朱竹清的猫爪在龟背上一拍，借势腾起。
　　但就在短暂的接触之中。朱竹清的右手却已经被冻僵了。
　　这时，戴沐白恰好赶到。毫不犹豫的开启了自己地白虎护身障，在第一魂环地光芒闪耀之中，一双硕大的虎掌利刃弹出，直接朝着叶知秋背上拍去。
　　戴沐白的魂力在史莱克众学员中是最强的。三十七级魂力产生的攻击和二十几级的效果差距还是很大的，两声闷响之中。叶知秋的身体踉跄了一下，向前扑跌出两步，但他却飞快的半转过来。头又从胸腔中伸了出来。一张嘴。一口黑色的寒流直接朝着戴沐白喷出。
　　第三魂环技，玄水激荡。
　　强烈的寒意令戴沐白全身一阵发冷，白虎护身障虽然能隔绝一部份寒意，但还不足以完全抵挡，毕竟对手的魂力比他强出十多级。
　　就在这时，第二道紫红色的火焰恰好出现。正好挡在了戴沐自身前，与那股黑水撞击在一起。
　　浓郁的蒸汽冒起，虽然火焰被玄水压制，但戴沐白也趁此机会飞速后退。
　　叶知秋很是惊讶。五个少年合力发动的攻击虽然没有伤到他，却给他带来了不小地麻烦，尤其是马红俊喷吐出地凤凰火线，令叶知秋深刻地感受到，这种火焰似乎正是自己的克星。如果不是那个小胖子的魂力太低。自己的玄水是万万抵挡不住这种古怪火焰的。
　　而戴沐白刚才拍在他龟甲上的那两掌附带的魂力浑厚、霸道。充满了爆炸性的力量。虽然有龟甲护体。但还是令叶知秋一阵气血翻涌。加上那个银白发的少女才最让叶知秋吃惊，虽然只受了那少女一击，但他明显的感觉到自己的第一魂技玄龟护体本就有限的防御力好像薄弱了不少，而那身上战斗时的无法形容的感觉更是让叶知秋隐隐有些不安感。换句话说，哪怕她没有出手，光在那站着，都让人不敢忽视她的存在。
　　眼前这五名少年之间的配合，虽然他们配合本身还很生涩。不能达到圆融如意的的步，但他们相互之间的能力却有着很强的互补性，一个强攻近战，一个敏攻游击，一个全场游走，一个控制，还有一个远程攻击。相辅相成之下。使他们的攻击力能够最大程度的发挥出来。这史莱克学院。究竟是一个怎样的存在呢
　　他又哪里知道，他眼前看到的这八个少年男女，就已经是史莱克学院的全部学员了。


第23章 二十三
　　正在这时，一个懒洋洋的声音突然响起，打断了这场比斗。“大晚上的。你们不去休息，跑出来干什么”
　　一个高大的身影出现在众人视野之中，来地，正是赵无极。
　　“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们回酒店。
　　他这一搅合。叶知秋不干了。“等一下。”
　　赵无极有些不耐地回过身。“什么事”
　　叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院的老师吧。刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院。你是不是应该给我们一个交代”
　　“交代有什么可交代的？苍晖学院不就是个垃圾学院么他们的话也不算侮辱。”赵无极是什么人当初他也是魂师界赫赫有名地混世魔王。虽然不是最强大地那一类。但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。
　　不论是他还是史莱克学院地院长弗兰德，都是孤傲之辈。在这个方面。戴沐白的性格和他们是最像的。
　　“你……”叶知秋大怒，也不再辩驳。大步朝着赵无极的方向就走了过来，看他那气势汹汹的样子，明显不打算善罢甘休。
　　赵无极转过身。朝着已经聚拢到自己身边的八名少年，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，等回学院我再收拾你们。”
　　胖子好心提醒道：“赵老师。那老王八来了。”
　　赵无极冷哼一声。“都滚回去睡觉。”丢下这句话。他这才转过身来。全身冒着森然寒气的叶知秋也正好来到了近前。
　　“大家用实力说话好了。”赵无极一脸倨傲，也不使用武魂附体，右手抬起，一巴掌就朝着叶知秋拍去。
　　叶知秋此时已经被彻底地激怒了。玄水冰封全力释放，强烈地寒意席卷向赵无极，同时身体背转，用龟甲去挡向赵无极的手掌。他心中暗想，你也太自大了，就算你地魂力再我之上。连武魂都不用。我就让你吃个大亏。
　　可惜，吃亏的并不是赵无极。
　　之前给唐三等人带来不少麻烦的玄水冰封到了赵无极身上，根本没有起到任何作用。而下一秒，叶知秋的身体已经腾云驾雾一般被赵无极一巴掌抽了出去。鸟龟壳上出现一大片裂痕。足足飞出去十多米才重重的摔在地上。
　　赵无极向叶知秋的方向丢出一个不屑的眼神，这才转身带着史莱克的学员们朝酒店而去，一边走还一边嘀咕着。“不使用武魂抽人的感觉果然不错。难怪……”
　　早在戴沐白他们挑衅苍晖学院地时候，赵无极就在楼上看到了。他本来是不想出手地。让这些孩子们在实战中多练习练习配合，但后来眼看着唐三、戴沐白等人围攻叶知秋的时候，不知道为什么，他立刻想起了不久前自己被痛揍地情景，一时间手痒。没忍住就走了出来。只是他也没想到。那老鸟龟竟然这么不禁打。一巴掌就拍飞了。
　　当然，真正的原因赵无极也不是不明白。对方用的防御技能是第一魂环的。最后两个千年魂环的技能都还没有使用。不过，一巴掌将叶知秋拍飞。他也没心情再和这种实力比自己弱小的多的对手纠缠了。
　　叶知秋在众多苍晖学院的学员搀扶下勉强爬了起来。张嘴吐出一口鲜血，后背宛如压着一座大山般，有些喘不过气来心中也不禁骇然。
　　对于自己的防御力他再清楚不过，对方连武魂都没使用。随手一掌竟然能伤到自己。就算对手是一名力量型魂师。这实力差距也绝不会低于十五级，甚至更多。
　　一想到对方的魂师等级，叶知秋就忍不住打了个寒战，怨毒地朝着史莱克学院众人离开地方向看了一眼，这才带着一干学员灰溜溜的走了，其中那名女学员在临走的时候。还特意朝着戴沐白看了一眼。
　　奥斯卡脸上有胡子，唐三相貌并不算如何出众。戴沐白的邪眸显然最具有吸引力，至于胖子，那是一向被女孩子直接忽略的角色。
　　当然，戴沐白并没有注意到她，并不是说这头白虎有多纯洁，实在是因为他眼高于顶。美女见得多了，品味远不是胖子所能相比的。
　　一边往回走着。赵无极一边没好气的道：“你们几个，真是给我丢人，这次先记着，回去以后看来我要给你们进行特训了。”
　　唐三几人面面相觑，却都没有反驳，脸上反而皆挂着几分笑意，这位不动明王明显是护短，怕他们出事，却不肯明说。
　　二、三十级的魂师和五十几级的魂师对战。还没有落到下风，已经是相当不错了。怎么也算不上丢人，更何况，他们几个里面最大的才十五岁而已。
　　赵无极的目光突然转移到宁荣荣身上，“刚才你为什么不用自己地武魂辅助大家”
　　宁荣荣大眼睛眨了眨。道：“那时候不适合。没有人知道我是七宝琉璃宗的子弟，关键时刻我再发动武魂的话，效果会更好。更有突然性。”
　　“出其不意，攻其不备。”苏墨点了点头，言简意赅的替宁荣荣解释道。
　　听了苏墨的话，赵无极释然地点了点头，沉声道：“你们要记住，你们八个人既然都进入了史莱克学院，就是一个整体。你们都是学院的小怪物。以后出去，也可以称为史莱克八怪，彼此要相互帮助。以你们的天赋，如果再有良好的配合，战胜比自己强大一些的魂师也并非难事。”
　　“是。赵老师。”
　　在众多平民艳羡的眼神之中，史莱克学院一行人回酒店而去。
　　回到宿舍，依旧是按照学院一样，苏墨跟朱竹清一间屋。
　　“你手被伤了？”休息时，苏墨眼尖的看到了朱竹清颜色有异的右手。
　　“小伤而已，没事。”一如往常一般，朱竹清并不把这点伤放在心上，她的性格就不是那种会轻易将自己的展示出来。
　　“给我。”苏墨皱眉，面色不悦。听到朱竹清这无所谓的态度，莫名的有些火大。
　　“啊？”朱竹清显然没有明白苏墨的意思。
　　看这人还呆愣着，苏墨直接上前几步，伸手将朱竹清受伤的右手牵住。
　　朱竹清呆愣在原地，看着苏墨黑着一张脸，抓着自己的手，本能告诉她她要是现在敢把手从苏墨手里抽出来，那结果一定会很糟糕。
　　魂力运转，银白色的光芒自苏墨手上散发出来，带着异常柔和的味道，将朱竹清的右手彻底包裹了起来。
　　朱竹清只觉得一股温暖的暖流包裹住了自己的右手，原本已经被冻僵了的右手竟是恢复了知觉，除了有些微红外，已经没有什么大碍了。有些惊讶的看着苏墨，显然是不知道苏墨身为一名强攻系为什么有像辅助系一样的治疗能力。
　　“这是我魂力本身自带的特性。”许是知道朱竹清的疑惑，苏墨也不瞒着，大大方方的解释道，“我的魂力有些特殊，有疗伤功效，只要不是很严重的伤，都能很快恢复的。”
　　当然，苏墨的魂力能有这种效果，少不了生命的手笔。
　　如果说刚见面时朱竹清受伤，苏墨只是单纯出于舍友关系送药给她的话，现在使用愿意透露自己魂力的信息给朱竹清治伤，这说明，苏墨已经将朱竹清划入了自己人范畴，在一定程度上的信任朱竹清了。这点，以朱竹清的聪慧，自然察觉到了。
　　朱竹清眸子闪了闪，低头看着苏墨握着自己的手。这就是被人关心的感觉吗？感觉，还不错。
　　作者有话要说：　　苏墨这算暗搓搓的明撩


第24章 二十四
　　一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮的嗓音将所有人都叫了起来。
　　苏墨倒是无所谓，虽然以前也起的早，但那起床气还是不可避免的存在的。以至于在吃早饭时候，苏墨还处于一副低气压状态。
　　太阳从东方徐徐升起。令那一抹鱼肚白色逐渐放大。天渐渐的亮了。
　　出了小镇，众人加速前行。这里距离星斗大森林已经很近了。众人全力赶路，最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡。他很想知道。自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。
　　他知道，不用自己提醒。赵无极也一定会带着大家至少裂杀一头普通点的千年魂兽给他。
　　星斗大森林坐落于天斗帝国正南方。森林横跨两大帝国。由于这里魂兽众多，这也是两国国境线最不分明地地方，从地图上来看，星斗大森林大部分面积在星罗帝国境内。当然，天斗帝国是从来没有承认过这一点的。
　　作为三大野生魂兽聚居地之一，这里自然是魂师最希望能来地地方。因为每次来到这里，都意味着他们就要进阶了。
　　星斗大森林存在于斗罗大陆有多少年谁也说不清楚，但走进森林之后，那遮天蔽日的茂密却足以告诉人们它存在的久远。
　　阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香地味道沁人心脾。说不出的舒服。深吸一口清新地空气。是熟悉的味道，苏墨身上围绕了一早上的低气压逐渐散去，是星斗大森林的味道，虽然这个方向她没来过，但并不妨碍苏墨的心情变好，可以说，苏墨的速度，就是在这里面练出来的，不论是逃跑还是是追击……不过，她一直都很有分寸，一直都并未太过深入，不然，以她的实力要是遇上了千年的那还能跑，要是万年的，可就生死难说了。
　　终于，他们来到了星斗大森林面前。高大的树木至少超过二十米以上。这还只是最外围的而已，茂密地森林根本没有路径。树影重重，看不到其中真实地景象。
　　来到森林前，空气变得更加令人舒适了。仿佛温度都下降了几分似的，清爽地感觉带着湿润地泥土芳香不断刺激着众人地嗅觉。
　　“都停下。”赵无极开口了。
　　众人停下脚步。上百里地前行令他们地身体都已经热了起来。尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师。他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和唐三他们相比。
　　奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语。递给一人一根香肠。经过这几天的磨合。大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语的时候假装没听见而已。
　　香肠入腹，化为滚滚热流。恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
　　赵无极严肃的看着面前的八名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击，因此。在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡。你们两个更要贴身跟着我，没有我地命令，谁也不许轻易攻击魂兽，听明白了么”
　　“明白。”
　　奥斯卡飞快地吟唱着咒语。一会儿地工夫。手中就多了一大把香肠和腊肠。
　　他递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我地香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果，香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
　　众人纷纷接过，小心地收在身上，他们明白，奥斯卡这是怕在面对危机的时候来不及把香肠给他们。这才先给他们一些。
　　魂力的不断释放，令奥斯卡地脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出地香肠对别人地作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力地消耗基本平衡。因此。他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠地充饥作用对他也是有用地。
　　赵无极看了众人一圈。见面前的八个少年都已经准备好了，这才一挥手，“出发。”
　　星斗大森林内地地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了戴沐白身上。
　　用出武魂附体，戴沐白虎掌上利刃弹开。双掌挥舞之间，将前行中的荆棘割裂。一点也没有影响大家前进的速度。
　　很快，他们就遇到了魂兽。而且是一群魂兽。
　　在赵无极刻意压低的声音中。众人停止了前进。这群魂兽是唐三率先发现地，是一群啮齿鼬。这种魂兽身材不大。攻击力也不算很强。但他们的牙齿却非常厉害，能够咬穿金铁。
　　唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的戴沐白，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险，凭借大师传授给他地经验，他一眼就看出，这一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。
　　啮齿鼬的嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经发现他们了。但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。
　　唐三向侧面指了指。戴沐白心领神会。朝着侧方继续斩开荆棘。帮助大家前行。
　　一边向前走。戴沐白一边低声问唐三。道：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强。杀了就是了。”
　　唐三微笑道：“它们对我们又没有威胁。何必下杀手。要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么更何况。我的老师说过。在野生魂兽森林之中。就算遇到了低等魂兽也不能掉以轻心。因为一旦和它们发生战斗。味儿和声响很有可能将强大的魂兽引来，我们还是小心一点地好。”
　　一旁听到唐三这话的苏墨不禁对唐三的那位老师产生了好奇。
　　星斗大森林实在太茂密了。遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。
　　众人前行了大约一个时辰左右，此时。已经到了中午时分，这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开，并不直接冲突。遇到不开眼的上来送死。戴沐白的虎掌直接就解决了问题。当然，并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了。
　　在这期间，唐三会给大家讲解一些魂兽的知识，偶尔，苏墨会出声做一两句的补充。这让大家对这两人又有了新的了解。简直是行走的百科全书。


第25章 二十五
　　“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极的声音令一直精神紧绷的众人放松下来，戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米地空地，众人着树木坐了下来，暂时修整。
　　奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃。吃着奥斯卡的香肠。喝着随身携带的饮水，暂时修整，赵无极下达地是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见。还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽。就需要继续深入才行。越到里面就越危险。休息的时间也会变得更好，因此。在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
　　苏墨从魂导器星空，里取出食物，看着一旁的朱竹清，想了想，向着她走去。
　　“来点吗？”
　　看着苏墨递来的小鱼干，朱竹清犹豫了两秒，还是接了下来。
　　“谢谢。”
　　礼貌的道了声谢，两人一时间又相对无言。但两人之间的氛围倒是无形中多了些什么。
　　就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，赵无极大声喝道：“都起来，有东西告诉近。”
　　第一时间，所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
　　沙沙地声音由小到大。哪怕是身为辅助魂师地奥斯卡和宁荣荣都能清晰地感觉到那未知生物接近地速度有多么快捷。
　　“朱竹清。看看是什么。”赵无极沉声下令。
　　朱竹清也不吭声。悄然腾身而起，手上利爪弹出。如履平地一般飞快地攀上了旁边地一棵大树向声音传来地方向看去。
　　猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中地午时。
　　很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。“似乎是一条会飞的蛇。只是它飞不高。只能在离地面三米左右地位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大。鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
　　赵无极眼睛一亮，“是风尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条风尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清。盯住它前进地方向。一有变化立刻向我汇报。”
　　“是。它正朝我们这个方向而来，速度很快。不过。它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
　　苏墨问道：“这条风尾鸡冠蛇的长度有多少，翅膀是什么颜色的”
　　朱竹清道：“翅膀是淡红色，长度大概在六米到八米之间。”
　　唐三在一旁听到后心中略微计算了一下，用肯定的语气说道：“这是一条千年风尾鸡冠蛇。淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看。六米到八米，应该是一千三百年到一千八百年之间地修为。奥斯卡，正合适你。”
　　“风尾鸡冠蛇本身无毒，以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却速度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机时，可以赋予它瞬间增加速度的效果，如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和速度有关。不论是辅助提升速度。还是给你自己附加速度，都是不错的选择。风尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”
　　奥斯卡闻言，那双桃花眼顿时亮了起来。
　　赵无极忍不住问道：“那么，这种魂兽怎样才最好捕捉”
　　唐三毫不犹豫地回答道：“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，胖子的凤凰也算是飞禽之王了。他身上的武魂气息应该能够对这种风尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。风尾鸡冠蛇攻击性并不强。我们需要小心的，是不要让它逃脱了就行。”
　　”来了。”正在这时。朱竹清的声音恰好出来，低喝声中。她竟然就那么从空中下扑。丝毫不惧对方是一条千年魂兽。利爪与身上第一魂环同时亮起。幽冥突刺，发动，那是一条巨大地蛇，外观正像朱竹清描述地那样，身长有六、七米的样子。头上顶着鲜红地肉冠。看上去有些狞恶，飞速前行的身体正好被朱竹清撞个正着，朱竹清地幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
　　风尾鸡冠蛇的反应很快，虽然在急速前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏。朱竹清的一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上。发出一声闷响。令风尾鸡冠蛇前冲地速度顿时降低了几分。
　　风尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。同时。它头顶的鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的速度再次提升。
　　戴沐白几乎不假思索地大叫道：“小心。”
　　在戴沐白出声时，一直紧惕着四周的苏墨早已经动了起来，银光闪过，无名携带破风声直直冲着凤尾鸡冠蛇爆射而去，脚下一跺，苏墨直接掠过全力冲刺下的戴沐白将朱竹清揽入怀中脱离了战场。
　　无名撞上风尾鸡冠蛇，其前冲的身形嘎然而止，庞大的蛇身在空中一阵扭曲，跌落在地面。
　　“它喷的七彩雾气只是吓唬人的，无毒。”苏墨的声音响起，安抚住了众人的心情。但她自己却是一阵后怕，若是真的有毒……
　　与此同时，地面上，早已经准备好的蓝银草骤然升腾，将跌倒在地的风尾鸡冠蛇身体牢牢缠绕住，尤其是缠住了她那两个翅膀，令它无法再次飞行。
　　胖子的武魂全力释放压力，风尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰的气息，身体颤抖了一下，但是。它毕竟是一头千年魂兽。并不是那么容易就甘心受死。虽然暂时无法飞行。但却并没有完全影响到它的行动。
　　风尾鸡冠蛇的身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入它的蛇皮之内。反而让它在急剧的扭动之下从蓝银草中钻了出去。虽然没有飞行，但它贴着地面游动的速度依旧奇快无比。眨眼间已经在十米开外。
　　“想跑有那么容易么”赵无极低沉的嗓音响起。伴随着他身上闪亮地第三个魂环，千年风尾鸡冠蛇的身体骤然僵硬了一下，速度大幅度降低。正是赵无极的第三魂环技重力增强。
　　紧接着，赵无极身上的第四、第五两个魂环同时亮了起来。他地身体骤然腾跃而起，再次落下时，在第四魂环技定位追踪的作用下正好来到了千年风尾鸡冠蛇面前，重力挤压同时发动。
　　任凭风尾鸡冠蛇多么滑溜，在赵无极的强横的魂力面前。却再也没有施展地空间。
　　对付一头千年魂兽，不动明王还不是手到擒来，看上去他似乎没做什么。但瞬间爆发的实力却让众学员心中暗凛。
　　赵无极熊掌一探，已经捏住了风尾鸡冠蛇的蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，风尾鸡冠蛇面对大力金刚熊的暴力，直接被弹得晕了过去，要不是赵无极必须留它一命。单是这一指就是它禁受不起的。
　　“成了。”大家同时兴奋的欢呼一声。奥斯卡也才十四岁而已。兴奋之情溢于言表。三步两步就朝着赵无极跑去。
　　小舞站在唐三身边低着头。大眼睛中尽是不忍之色，“一定要猎杀魂兽么”
　　唐三轻叹一声，道：“弱肉强食。本就是生存的法则。如果这条蛇比我们更加强大。你觉得，它会放过到嘴边的食物么”
　　小舞没有再开口。但她却始终低着头。脸色依旧有些苍白。
　　赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去。就能刺破它的大脑。这个魂环就是你的了。”
　　奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手。他兴奋地连手都有些颤抖了，接过赵无极递来的短刃。毫不客气的插入了风尾鸡冠蛇要害之处。
　　赵无极感受到风尾鸡冠蛇确实没有了生命气息，这才将其抛在地面上。
　　奥斯卡直接在风尾鸡冠蛇旁边坐了下来。抬手召唤出自己的大香肠，在淡粉色的光芒笼罩之下，牵引着风尾鸡冠蛇的魂环涌入本体之中，开始吸纳他一生中的第三个魂环。
　　“我没事了。”朱竹清清冷的声音传入苏墨的耳中，苏墨这才反应过来自己手上还抱着个人。
　　不自在的清咳一声来掩饰自己的尴尬，苏墨将人放了下来。以她的臂力，抱一个朱竹清并不吃力，不过，苏墨暗搓搓的想着，朱竹清抱起来的感觉挺软软的，要是多抱一会儿也没关系。
　　此时天色已经渐渐的暗了下来。星斗大森林中空气湿润。浓郁的植物清香令人全身舒爽，如果不是无处不再的魂兽，或许这里足以成为人间仙境。


第26章 二十六
　　大约半个时辰过去了，奥斯卡缓缓睁开了双眼。刹那间。他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化。变成了靓丽地粉红色。整个人都沐浴在这层粉红色地光芒之中。
　　三个魂环从脚下升起，除了原本的两个魂环之外。另一个亮紫色地魂环彰显出它本身地强大，奥斯卡也终于突破了大魂师层次。进入到了魂尊境界。
　　三十一级魂尊食物系魂师奥斯卡。
　　“恭喜你了，小奥。”赵无极微笑的看着他。
　　获得了第三魂环之后。奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化。他的身材似乎长高了几分。整个人看上去更加精神。变化最大地。就是他那双桃花眼。眼中竟然闪烁着七彩光芒，就像之前风尾鸡冠蛇恐吓众人时释放出的能量。
　　戴沐白爽朗地笑声也传了过来。“小奥，你是我们里面第二个突破三十级的。恭喜恭喜，快让我们看看，你的第三魂环技能是什么。”
　　奥斯卡获得了第三魂环显然也是大为兴奋。不过，一听戴沐白提到他的第三魂环技能。他却有些笑不出来了。尴尬地道：“算了。还是回去再说吧。”
　　马红俊没好气地道：“小奥，你怕什么，难道还怕我们笑话你不成你这第三魂技地魂咒总不会比前两个更加搞笑吧。兄弟们也为你出了不少力。赶快给我们看看成果。”
　　奥斯卡无奈地点了点头，“不过，说好了，你们听了我的魂咒可一定不能笑才行。”
　　众人同时点头。脸上却都已经流露出了几分笑意。
　　奥斯卡抬起自己的右手，终于念出了他的第三个魂咒，“老子有根蘑菇肠。”
　　噗――。听了他这句话，几乎所有人同时爆笑出声，哪怕是赵无极都哈哈大笑起来。
　　奥斯卡瞪大了眼睛看着众人。“不是说好了不笑的么”
　　此话一出，反而起到了反效果，众人笑的更加厉害了。
　　奥斯卡右手掌心之中。多出了一根怪异的香肠。香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像。至少主体都是一样的，但是。在这根香肠顶端。却向周围凸起。形成了一个伞状的蘑菇头。也有些像之前风尾鸡冠蛇头顶上的肉冠。恐怕这蘑菇肠就是由此而来。
　　赵无极毕竟是老师。第一个停住笑声，看着奥斯卡那一脸悲愤的样子。“小奥给大家说说。你这蘑菇肠都有什么用吧，千年魂环产生的魂技。效果总不会太差才是。”
　　奥斯卡没好气的哼了一声，道：“你们就笑吧，我的蘑菇肠谁也不给吃。哼。”
　　一边说着。他将手中的蘑菇肠举起来，自己脸上的神色也变得有些怪异。然后用一种骄傲的语气大声道：“蘑菇肠，第三魂环技能。效果，飞翔。”
　　笑声嘎然而止，所有看着奥斯卡的目光都变得愕然起来，而这一切都是因为那简单的两个字。飞翔。
　　哪怕是拥有号称大陆最强辅助武魂的宁荣荣，此时看着奥斯卡也已经瞪大了自己的眼睛。
　　宁荣荣刚来到学院的时候，最看不起的就是这个拥有香肠武魂和那猥琐魂咒地奥斯卡。尽管奥斯卡的相貌是众人中最好的。但她一直认为没有攻击力。又只是个香肠武魂的奥斯卡最没前途。自然对他也不无轻蔑。以至于奥斯卡主动示爱只是让她当成了个玩笑而已。
　　可在她拒绝奥斯卡之后。随着弗兰德院长为奥斯卡正名。以及亲口吃过奥斯卡的武魂香肠之后。宁荣荣对奥斯卡的印象开始逐渐发生了改观。
　　先天满魂力的食物系魂师十四岁达到魂尊境界，拥有第三个魂环。这让一向自视甚高地宁荣荣忍不住自惭形秽。对于奥斯卡，她已经完全变成了另一种认识，突破三十级的食物系魂师在大陆上已经极其少见，更何况他还这么年轻。如果他能够加入七宝琉璃宗，对于宗门未来地帮助无疑会是巨大地。如果自己和他……。每当宁荣荣想到这里时。都会立刻否定自己的想法。毕竟，她内心深处还是无法接受奥斯卡那实在猥琐到了极点的魂咒。
　　可是。此时此刻。当她突然听到奥斯卡说，他地第三魂环技能是辅助飞翔时，宁荣荣却感觉到自己的大脑仿佛炸开了一般。
　　辅助系魂师中，并不是没有人拥有辅助飞行的能力。
　　但是。那在其他辅助系魂师中也是极其少见的，最为重要的是。飞翔这个辅助技能在之前所有宁荣荣知道的辅助系魂师之中。至少也是出现在第六魂技之上。
　　而奥斯卡这才只是第三魂技而已啊!这代表什么代表着他未来地发展潜力只能用不可限量来形容。
　　飞翔，怎么可能是飞翔
　　宁荣荣看着奥斯卡的目光充满了复杂地情绪，此时此刻。她终于第一次认识到。在史莱克的学员之中。自己或许真的是最差的一个。
　　“咳咳。”奥斯卡看着众人目瞪口呆的样子心中一阵暗爽。咳嗽两声，继续说道：“恩，我还没有说完。我的第三魂环技能是。飞翔一分钟。”
　　“――”除了赵无极忍住了以外。其他人无不骂出声。
　　戴沐白没好气的道：“小奥。你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮说话这么大喘气。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“戴老大，你这是威胁我么飞翔一分钟怎么了那也是不可多得的技能。”
　　戴沐白撇了撇嘴。道：“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”
　　奥斯卡桃花眼中的七彩光芒似乎变得更加明显了。“真的是这样么如果这飞翔的一分钟。是按照风尾鸡冠蛇的速度呢”
　　“什么”戴沐白大吃一惊。“你是说。吃了你这根蘑菇肠，就能以风尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间这可能么”
　　奥斯卡傲然道：“有什么不可能的我的第三魂环就是由风尾鸡冠蛇而来。魂技自然与它有关，我的感受不会错。以后想要吃我的蘑菇肠，你们可要好好求求我。”
　　宁荣荣刚刚松了口气却被奥斯卡之后的话再次震惊。尽管只有一分钟，可是。以风尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟。能够飞出多远恐怕至少也要有两千米以上的距离吧。也就是相当于遇到危险的时候，能够在短短一分钟之内逃出两千米，还是在无视地形的情况下。
　　这个技能之强悍，绝不比纯粹的翔辅助技能差，要知道，一般的飞翔辅助技能所产生的效果。飞行速度都很慢。
　　赵无极满意的点了点头，道：“总算没有白白浪费精力。小奥。你这第三魂环非常不错。以你现在的魂力，可以制造出多少根这样的蘑菇肠”
　　奥斯卡想了想道：“这蘑菇肠消耗的魂力比前两种香肠要大地多。以我现在的情况。一次性最多只能制造出十根。之后魂力就消耗殆尽了。需要全部恢复后才能再次制造。”
　　看看众学员，赵无极满意的道：“十根也算足够了，随着你魂力的提升。这个数字也会不断增加，在食物系辅助武魂之中，你地香肠从现在开始，已经可以归入极品之列。好了。大家准备一下。等小三从修炼中醒过来，我们立刻离开这里返回学院。”
　　“赵老师，恐怕我们还不能走。”正在这时。一旁修炼中的唐三突然睁开眼睛。一边说着。一边看向赵无极。


第27章 二十七
　　赵无极愣了一下，“不能走为什么小三。这星斗大森林可不是玩的地方，我是老师。我说了算，目标已经完成了。我们必须尽快返回学院。否则，你们谁除了问题。回去后我怎么和弗兰德交代。”
　　“赵老师，您先听三哥把话说完吧。”苏墨在一旁帮唐三道，她能感觉到唐三身上刚刚的变化，心里隐约有了答案，但他需要唐三来证实。
　　唐三道：“我也需要一个魂环，不如这次就直接找只魂兽吧，省的不久后再跑一趟了。”
　　除了苏墨还算淡定些外，众人都用不同的动作展现出了他们此时的吃惊。原因都只有一个，现在的唐三，十二岁。
　　十二岁的大魂师，对于普通魂师来说。或许就已经是不可思议的存在了。但是在场地的少年男女都不会感到奇怪。因为他们都是其中的一员。但是，十二岁的魂尊。他们却连听都没有听说过。
　　十四岁的奥斯卡成为了魂尊。而眼前。十二岁的唐三也即将进入这个层次。
　　突破三十级，意味着到达魂师的另一个层面，意味着前途不可限量。拥有第三魂环，实力就将步入质的飞跃。
　　唐三，年仅十二岁的唐三。竟然也将进入这个层次，在场的众人又怎么能不吃惊呢
　　赵无极严肃的看着唐三，“告诉我，你今年多大，要准确到月份。”
　　“十二岁零七个月。”
　　赵无极点了点头，目光看向其他人。“你们都看到了。尤其是还没有达到三十级的几个人，你们都看到了吧，唐三和你们一样大，但他现在就要进入另一个层次。这是努力的结果。十二岁零七个月。我想，这个记录将永远留在史莱克学院地记录上，除非……”赵无极看向了一旁的苏墨，意思不言而喻。
　　“赵老师。您看。我们可以留下来为我寻找一只合适的魂兽么”唐三试探着问道。
　　赵无极微微一笑。“当然可以，这是你应得的，我们不但要为你寻找一只魂兽作为你地第三魂环。而且要替你寻找一个最适合你的魂兽。看来。我们这次在星斗大森林中的时间还要延长一些才行了。”
　　奥斯卡获得了第三魂环，唐三突破二十九级进入三十级层次。众人可谓是皆大欢喜。毕竟，在进入星斗大森林的第一天就获得了这样的结果。已经足以令每个人满意了，就算本身实力没什么提升的其他人，也在进入这片森林之后增加了不少见闻，众人彼此之间的关系也在这种危境之中不断拉近着。
　　当晚，他带着八名史莱克学员又朝一个方向走了十里左右的路程，在将所有痕迹掩盖之后，这才驻扎下来。
　　经过一晚的修整。众人的精力也都恢复到了最佳状态。
　　第二天一早。开始了他们继续寻找魂兽的过程，只不过这一次获得魂兽的人变成了唐三。而不是奥斯卡。
　　但事与愿违的是，足足过去了两天的时间。尽管在赵无极的带领下众人仔细寻找。却始终没有找到合适唐三的魂兽。
　　由于赵无极在寻找魂兽的策略上比较保守，并没有深入星斗大森林内部。只是带着众人在外围进行搜寻。
　　也不能怪赵无极以保守态度进行对魂兽的搜索，毕竟，此行只有他一个老师，来了遇到低级魂兽。众人自然能够应付，可一旦遇到强大的魂兽，赵无极也没有把握能够保护好每个人，这些学员都是史莱克学院的小怪物，其中几人更是出身不凡。赵无极不敢冒险，一旦有谁除了问题，那就是致命的结局。
　　两天时间过去，尽管食物补给对众人来说并不算问题，但每天都生活在危机四伏的大森林内，还是令人精神高度紧张。更容易感觉到疲惫。不过，进入星斗大森林内。也正是因为这份危机的存在。众学员之间的配合也渐渐变得默契起来，唐三、戴沐白、小舞、马红俊、苏墨五人负责在遇到魂兽后战斗，朱竹清负责对一定距离内进行探查。奥斯卡和宁荣荣居中辅助，就算没有赵无极的帮助。只要不是千年以上的魂兽。对他们这个小团体就无法产生任何威胁，
　　默契是需要不断配合战斗才能拥有的。在这种危险的环境下显然是最好的锻炼，能够进入史莱克学院，就已经证明了这些学员的优秀，怪物既是天才。他们成功的将压力转化成动力。再加上赵无极的从旁指点，他们的魂力进步速度并没有什么变化。但实战经验和综合实力却在潜移默化中不断增强。
　　夜幕降临，又到了该休息的时间了，在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰，但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰，而这小部分魂兽中。大都是些致命的存在。
　　不需要赵无极再去指挥，男学员们负责搭建临时帐篷，女学员们负责弄些食物，当然，奥斯卡这家伙属于例外。直接被划入女学员范畴之内。
　　赵无极身为老师，守夜的工作自然由他来完成。
　　匆匆吃过晚饭，赵无极让其他人都进帐篷休息。帐篷不大，自然不足以令众人躺着睡觉，但每个人都坐着修炼却是毫无问题的。对于他们来说，随时保持最佳的战斗状态比睡觉要重要的多。
　　“不对劲。”正在修炼的苏墨突然睁开了眼，她刚刚发散出去的魂力感觉到有股陌生的气息正在朝这边而来。安静的帐篷内苏墨这一声低语显得尤为清晰，不等众人询问缘由便听到了赵无极传来的低吼声。
　　“所有人离开帐篷。快。”
　　经过几天的配合，学员们早已达成了一定的默契，飞速从帐篷中钻了出来。
　　“大家都到我背后。待会儿如果有什么情况。你们不要管我，立刻离开这里，先出星斗大森林再说，沐白，我不在的时候。保护大家的重任就交给你了。”
　　都不明白究竟发生了什么事，竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张。而就在这个时候，他们突然看到了诡异的一幕。
　　就在赵无极注视的方向。两棵高大的树木突然缓缓向两旁分开，一个庞大地身影悄无声息的就从那里走了出来。
　　看到这个大家伙。所有人的呼吸仿佛都停止了。
　　那是如同一座山岳般的存在。全身黝黑的毛发在微弱地星月之光照耀下闪烁着淡淡的光彩。尽管它是四肢着地。但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。外表看去。这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在，除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑，在夜晚之中如果不是它在移动，甚至看不清它的身体。而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音，甚至连呼吸之声也没有。
　　“竟然是森林之王。泰坦巨猿。”赵无极震惊无比。
　　泰坦巨猿出现在任何魂兽森林。都绝对是霸主般的存在。它们拥有着无与伦比的力量和速度。攻击、防御几乎没有任何缺陷，最为可怕的是。它们还可以施展类似于魂技一般的技能。
　　没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么，因为看到这些技能的人类都已经死了。泰坦巨猿不仅实力强大。而且，它本身还拥有着不亚于人类的智慧。
　　在森林之中，它就是绝对的王者。


第28章 二十八
　　“尊敬的森林之王。我们并没有冒犯之意，如果这是您的领地。我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道，他知道，泰坦巨猿是能够听瞳人类话语的。尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿，明显修为已经超过万年，他实在想不出，在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。
　　泰坦巨猿并没有理会赵无极的话。它只是做出了一个简单的动作就令众人的心都提到了嗓子眼中，因为它迈进了一步。
　　尽管只是一步，但以它雄壮的身体，这一步之差就已经拉近了与史莱克学院众人这边的距离。
　　赵无极此时大脑在急速运转，而出现最多的，却只有三个字。怎么办
　　是的。此时应该怎么办赵无极虽然自恃实力。但他很清楚，眼前这头泰坦巨猿的可怕。他宁可面对一位封号斗罗。也绝不愿意面对这样的魂兽之王。
　　在它面前，赵无极知道，自己连自保都成问题。更不用说保护其他人了，但是，此时此刻，他又怎么可能退缩呢
　　一咬牙。赵无极沉声道：“我挡住它。你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们的动作一定要快。”丢下这句话。赵无极深吸口气，身上七个光环光芒大放，迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
　　第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横的对手，不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。
　　四个魂环同时闪亮的光芒是何等耀眼。不动明王身护体，重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿。重力挤压配合着重力控制全面发动。尽可能限制着泰坦巨猿的身体，同时，他那双手掌也抡了起来，大力金刚掌全力催动，强横的能量波动骤然释放。赵无极在旁边一株参天大树上惜力腾空，双手抡起，毫不吝惜魂力的。直奔泰坦巨猿扑去。
　　“唐三。你掩护大家走，我去帮赵老师。”戴沐白交代一声，仰天虎吼中发起了冲刺，他自然也知道泰坦巨猿强大。所以。他不但直接用出了自己的白虎武魂，同时也在瞬间发动了自己最强的第三魂技。白虎金刚变。
　　戴沐白那原本就因为武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀，自身肌肉夸张的隆起，上身衣服被完全撑爆，露出恐怖的肌肉轮廓，最为诡异的是。他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹，如果不是没有毛发的话。简直和虎皮没什么两样。
　　攻击与防御骤然提升。戴沐白就在那虎吼声中发起了全力冲刺，赵无极地目标是泰坦巨猿的头顶，而戴沐白地目标则是泰坦巨猿支撑身体的前股。
　　“你们走吧。我要帮他们，也不能走。”温软却坚定地声音响起，炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。
　　“七宝有名，一日：力。”
　　“七宝有名，二日：速。”
　　伴随着宁荣荣短暂而清脆的声音，四道光芒同时射出。其中两道正好在赵无极即将轰中泰坦猩猩头顶的时候落在他身上。
　　七宝琉璃塔武魂最强悍的特质就是它增幅的无视基础上，宁荣荣现在能够起到的增副作用是百分之三十，也就是说。不论增幅对象本身的实力如何，被增幅地幅度都是百分之三十，三十七级的戴沐白是增加百分之三十的力量与速度。七十六级的赵无极也是如此，果然，在宁荣荣的七宝琉璃塔增幅之下，赵无极速度骤然增加，两只熊掌上的魂力也明显增强几分。在瞬间已经攀升到了超过八十级魂力的攻击力。
　　一共八名学员。两个已经决定留下来。其他人真的会走么几日的配合，早已经形成了良好的默契。
　　唐三的目标和戴沐白一样，都是泰坦巨猿的前股。只不过戴沐白是攻击，而唐三却是缠绕，蓝银草毫不吝惜的疯狂涌出，直接朝着泰坦巨猿的前股而去。务求尽可能的限制它的行动。
　　朱竹清的身影在唐三冲出去的同时就已经消失了。她当然不会离开，此时。她已经在之前赵无极惜力的那株大树上飞腾。寻找机会发动攻击。
　　胖子马红俊嘴里不知道嘟囔着什么。身上两个魂环同时释放出强烈地光芒，全身紫火升腾而起。一股粗如手臂地凤凰火线从口中喷吐而出，不过，这家伙很阴险。目标竟然是泰坦巨猿的下腹某部位。
　　胖子当然是不知道这只泰坦巨猿性别是什么，他只知道。不论是什么性别。那种地方都绝对是要害。
　　小舞几乎是和朱竹清同时发动的，她选择的是另一株大树。
　　对付像泰坦巨猿这种攻坚的战斗其实是她最不擅长的，但小舞却依旧义无反顾地冲了上去。不知道为什么。她的神色看上去反而有些轻松，只不过现在这种时候没有人会注意到她的表情而已。
　　苏墨懒散的神情早已收了起来，表情很是凝重，手持无名，脚下一踏，紧跟着冲上前去，若是有人注意到的话，一定会发现苏墨眼中隐隐有了丝红芒浮现。
　　奥斯卡倒是没有前冲。但他嘴里却不断重复着那句。老子有根蘑菇肠，努力的给众人准备着逃跑的工具。
　　轰――
　　赵无极那两只经过了百分之三十增幅的大力金刚掌重重的排在了泰坦巨猿的头顶。瞬间增幅的力量和速度令赵无极对自己的这次攻击极为满意。
　　他可以肯定。这已经是自己发动第七魂环以外的巅峰实力了。
　　但是，令所有人感到恐惧的一幕出现了。赵无极在两掌砸中泰坦巨猿后的刹那，整个身体已经像是炮弹一般被弹的飞了出来。
　　而泰坦巨猿也像是对赵无极的力量估计不足。整个被砸的向后扬起，随后，这位森林之王爆发出一声惊天怒吼。
　　从泰坦巨猿身上爆发出一层黑色气浪，紧接着，不论是从地面攻击的戴沐白、唐三和苏墨，还是从树上试图攻击的朱竹清与小舞。都在这恐怖的黑色气浪中应声而飞。
　　唐三因为看到那黑色气浪的出现，飞速后退之中虽然被震飞了起来，勉强还能控制着自己的身体。正好将同样被震飞的小舞接了下来。
　　戴沐白因为距离泰坦巨猿过近，被震飞的同时也不禁喷出一口鲜血。
　　苏墨凭着出色的反应神经和身体协调性，持枪擦地，硬是在地上划拉出一道划痕后快速稳住了自己的身形，紧接着一个前跃，将不远处被震到半空跌落的朱竹清接了下来。
　　最倒霉的是出手阴损的胖子。他喷出的凤凰火线在那黑色气浪面前全部倒卷而回，被自己地凤凰火线狠狠的撞击了一下，在地上一阵翻滚，一直到唐三脚边才在唐三的帮助下稳住身形，幸好这火焰是他自己的，才没有灼烧到身体。
　　泰坦巨猿似乎被激怒了，在黑色气浪爆发的同时，它那庞大的身体终于做出了剧烈的动作。几乎以肉眼难辨的速度飞扑而起。庞大的身体从天而降。直奔众人集中地方向压了下来。
　　此时，赵无极的身体还在空中，他是被向斜上方震飞的，就算他想去救援也已经来不及了，那泰山压顶般的恐怖令每个人都有种喘不过气的感觉。
　　关键时刻，就显示出了个人不同的反应速度。
　　唐三第一时间将手中抱住的小舞朝斜上方甩了出去，率先脱离了泰坦巨猿的扑击。
　　在甩出小舞的同时，他一脚重重踢在胖子肥厚的臀部上，将他贴着地面扫了出去。
　　同时，自己也借助踢胖子的反震力横滚而出，在最后一刻，间不容发之际，逃出了泰坦巨猿扑击地范围。
　　戴沐白反应不慢，猛地一探手。虎掌中利刃弹出。一掌拍向地面，将地面上拍出一个深坑直接扑倒向坑中。
　　苏墨现在的位置就很尴尬了，离泰坦巨猿的距离不近不远的，倒刚刚好是在泰坦巨猿的攻击正中心。一咬牙，苏墨像是做了什么决定，抱着身上的朱竹清，将她的头按在自己怀中，隔绝她与了外界的视野，苏墨那原本淡蓝色眼瞳瞬间变为血红色，身上升腾起墨色的光芒，速度瞬间飙升。直接御空起飞了，险之又险的从泰坦巨猿那身体缝隙中穿了出去。但也被攻击带起的余波给震的气血一阵反涌。朱竹清则是被两次震击震的晕了过去。
　　奥斯卡的反应无疑是最慢的，但他的头脑却一点也不笨，甚至比戴沐白还要聪明。
　　奥斯卡毫不客气的一下就将身边的宁荣荣扑倒在自己身下。搂着她直接摔在地面上。
　　泰坦猩猩之前是四肢着地的。奥斯卡想到，如果它在落地的时候也是四肢着地，那么，自己只要和宁荣荣是扑倒在地，就有一定的生存几率，就算真的那么倒霉。被压死了。那么，自己也是搂着美女死的，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。抱着一个七宝琉璃宗的美女一起下地狱，也算不亏了。
　　宁荣荣自然不知道奥斯卡是怎么想的，被奥斯卡这么一扑。直接摔的昏厥过去。
　　砰――
　　泰坦巨猿轰然落地，令奥斯卡欣喜若狂的是，正如他预料的那样。这只泰坦巨猿是四肢着地的，而他和宁荣荣所在地位置。正好是泰坦巨猿下腹所在的地方，除了强烈的震荡以外，并没有受到任何创伤。
　　而此时，在泰坦巨猿下压瞬间翻滚而出的唐三心中却是一阵冰冷，因为他清晰的看到，那泰坦巨猿的一只前股骤然抬起，正好将被自己甩入空中试图逃遁的小舞抓在手中。
　　“不――。放开小舞。”眼看小舞落入泰坦巨猿掌握。唐三的眼睛顿时红了。
　　赵无极也终于落地了，到了这种时候，。仰天怒吼一声。身上地第七个魂环，深邃的黑色骤然爆发，强烈的黑色光芒瞬间蔓延在赵无极全身，紧接着。他的身体开始发生巨大的变化。
　　在大力金刚熊附体之后。赵无极原本就已经极为雄壮的身体像是吹气球一般迅速膨胀起来。眨眼之间，身高就已经超过了五米，全身肌肉以一种夸张的形态膨胀起来。棕色的毛发疯长，整个人竟然变成了一头真正的巨熊。
　　当他的身体完全变成熊形时，棕的毛发瞬间变色，闪耀着灿金地光芒。化身为熊的赵无极毫不犹豫地朝着大力金刚熊握住小舞地手臂扑了过去。
　　所有拥有兽武魂的魂师在达到七十级之后的第七个魂技都是类似的，那就是武魂真身。就像三十级是魂师的瓶颈一样，七十级也是如此。拥有武魂真身的兽武魂魂师，实力将大幅度提升。同时，这个技能也是他们拼命地法宝。
　　赵无极此时所使用的，正是自己的第七魂环技能，也是最霸道和副作用最强的魂环技能武魂真身，他所展现的乃是武魂大力金刚熊地本体。
　　武魂真身一经使用，可以无限制的使用除武魂真身以外所有七环以下魂技三十分钟。威力是原本的百分之一百五十。大力金刚熊地武魂真身还附加着防御提升百分之二百地恐怖属性。这已经是赵无极的最后凭借。
　　当然，每一次使用过武魂真身之后，魂师本身的属性都会削弱百分之五十，需要七天地时间才能恢复过来。所以，不到万不得已的时候，超过七十级的魂师也绝不会轻易使用自己的武魂真身。
　　施展了武魂真身的赵无极立刻得到了泰坦巨猿的关注，毕竟，在这个状态下的赵无极已经能够给它带来一定的威胁。
　　泰坦巨猿的身体突然直立而起，抓住小舞的大手躲开了赵无极地扑击，而他另一只雄壮的手臂却和赵无极地身体硬生生的碰撞在一起。
　　轰――
　　轰然巨响之中。赵无极踉跄的后退出七、八步才勉强站稳身形，而那泰坦巨猿却混若无事一般，口中再次发出一声怒吼。
　　“不要。”小舞看着被吹飞的唐三惊呼一声。
　　泰坦巨猿低头看向掌握中的小舞。口中再次发出一声低吼。这一次。他没有去理会又扑上来地赵无极，骤然腾身而起，只一个起落。就已经在百米之外。没入树林之中消失不见。
　　“小舞――”赵无极疾呼一声，想要追去，却发现自己的速度和泰坦巨猿相比实在差的太远了。而泰坦巨猿刚才带给他的强烈震荡力险些震破了他的武魂真身。此时魂力大幅度消耗之下。他知道。就算自己追上去也已经于事无补。
　　赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了，现出本体。脸色一片铁青。“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围，对不起大家，都是我不好，没能阻止他抓走小舞。唐三。你，你节哀吧……”
　　没有人会认为被泰坦巨猿抓走的小舞还有生存几率，赵无极也不认为。
　　“不，不怪您。是我没有保护好小舞。”
　　赵无极叹息一声。“大家先原地休息一下，然后我们换个地方再从长计议。”
　　正在这时，奥斯卡耳中突然响起一个细弱蚊声，却又清晰无比地声音，“小奥，如果你还当我是兄弟，给我一根蘑菇肠，不要声张。不要让任何人看到。”
　　奥斯卡心中一惊，他清楚的辨别出，这声音正是属于唐三的。只是。就连他扶着的宁荣荣都没有反应，似乎这声音只有他一个人能听到似的。
　　唐三对奥斯卡说的话别人听不见，但奥斯卡吟唱起咒语可不像唐三那样可以掩盖自身的声音了。
　　正在奥斯卡身边地宁荣荣从半昏迷状态中清醒过来。吃惊的道：“小奥。你在干什么”
　　宁荣荣的声音顿时引起了大家注意，苏墨也是聪明人，立刻就意识到了唐三要做什么，但是晚了一步。唐三成为了第一个吃下蘑菇肠的人，六片虚幻般地翅膀飘然出现在他背后。在赵无极扑上来的一瞬间，带着他的身体升入空中。
　　“对不起。赵老师。我必须要去找小舞。哪怕她已经死了。我也要找回她的尸体。”
　　“七宝有名。二日：速。”宁荣荣清脆的声音响起，一道灿然彩光飘然落在唐三身上，令他背后六只虚幻的羽翼拍打速度顿时变得快了起来。
　　“小三，快去吧，我支持你。我加大了魂力输出。增速效果应该能够在离开我魂力范围后维持一分钟地时间，一定找回小舞。她也是我的室友。”宁荣荣似乎根本没看见赵无极那像是要杀人的目光。大声朝着唐三说道。
　　唐三点了点头，整个人已经在蘑菇肠附带的飞翔效果中急速朝着泰坦巨猿消失的方向飞去。
　　“你……你们……”赵无极看着奥斯卡和宁荣荣。已经气得有些说不出话来。
　　这时，苏墨也将朱竹清交给了宁荣荣照看，丢下一句我去帮忙，便直追唐三而去，奥斯卡的蘑菇肠都没要，但那速度，竟是比唐三还有快上许多，眨眼间便没了影。
　　奥斯卡苦笑道：“赵老师，您也看到了……您不让小三去他恐怕爬也会爬去。苏墨已经去追了，她现在的速度一定能追上的，您吃，吃些香肠休息一下吧。”
　　赵无极怒道：“休息个屁，老子前辈子欠你们的！赶快给我弄出你那蘑菇肠来，既然去追。就大家一起去，死就死吧，一起死好了。谁不想去的就滚出星斗大森林。”
　　赵无极的声音虽然愤怒，可听了他的话，每个人脸上却都流露出坚毅的神色，哪怕是胖子马红俊也坚定的点了点头。
　　赵无极心里隐隐有些不安，不止是对唐三的，更是对苏墨的，刚刚的苏墨，状态很不对，那种感觉，跟平时的都不一样。这都是些什么事啊，赵无极心里一阵狂躁。


第29章 二十九
　　奥斯卡的飞行蘑菇肠只能持续飞行一分钟的时间，尽管有宁荣荣的武魂辅助，可唐三也只不过飞出了不到三千米的距离就降落下来。
　　在整个飞行的过程中。唐三已经将自己地紫极魔瞳提升到极限，为的就是能够寻找到泰坦巨猿地身影。
　　但是。一切事与愿违。他极尽目力。也没有发现任何泰坦巨猿的踪影。
　　唐三不甘心。他真的不甘心。在飞行的过程中。过往的种种不断在他脑海中闪现。
　　活泼地小舞。她那神奇地柔技，认自己为兄长，默默地跟随。娇俏的样子，无不令唐三心由痛如刀割。
　　唐三以前从不信这个世界上有神明。可他现在却信了，因为他在向神明祈祷。祈祷小舞能够奇迹的活下来。
　　虽然魂力随着恢复香肠的帮助渐渐恢复着，但此时他地体力却已经有些透支。不得不停下来喘息一会儿，眼内地红色虽然减退了一些，但却丝毫无法缓解他沉重的心情。
　　小舞，你一定还活着。一定，唐三不断这样告诉着自己。
　　看看周围地地形，唐三着大树坐了下来，他知道，自己想要继续寻找小舞。就必须先恢复一些体力。
　　突然，一阵奇特地声音吸引了唐三地注意。
　　那悉悉索索的声音像是有人在换衣服似的。又像是树叶的摩擦声。随着心中地警惕，唐三缓缓站起身来。小心翼翼的朝着声音传来地方向看去。
　　紧接着，他就看到了那声音的始作俑者。
　　这突然出现地家伙和之前地泰坦巨猿一样，身体也呈现为黑色，只不过，和泰坦巨猿相比，它地身体就要小多了，但和它自身的种类相比，却又是大得出奇。
　　出现在唐三面前的是一只蜘蛛。一只主体直径超过一米五。八条长矛般地长腿超过三米的怪异大蜘蛛。通体黑色甲壳。锃光瓦亮。长腿前端纤细，每一步前行都无声的刺入地面，可见其尖锐。
　　唐三发现了它，它似乎也发现了唐三，八条长腿急速律动，甚至带起一连串地幻影。眨眼之间就已经来到了唐三面前。其中两条前腿瞬间抬起，直接朝着唐三当头刺落。
　　唐三几乎毫不犹豫地倒地翻滚而出。闪开了长腿蜘蛛地攻击。口中却倒吸一口惊气。他怎么也没想到会在这个地方遇到它。
　　在那只蜘蛛下腹。有着一些白色地纹路，与他黑色的身体形成鲜明对比。而这些白色纹路却组成了一张狞恶地人脸形态，一共八只闪烁着幽幽紫光地小眼睛就紧贴在它下腹处，只不过其中两只眼睛似乎被什么东西打烂了。一片血肉模糊，就连下腹处地甲壳也有几道裂痕。
　　此时是夜晚，如果不是唐三拥有着紫极魔瞳还真的无法看到这些。看到那张狞恶的人脸，唐三想到了许多对眼前这只蜘蛛的称号。
　　小型魂兽的梦魇，吞噬生命地存在，一切魂兽憎恶的对象。恐怖的邪恶杀戮者。
　　这些称号都是用来形容眼前这只长腿蜘蛛地。它地名字叫做人面魔蛛。在魂兽中。也属于恐怖的存在，当然，和泰坦巨猿相比。显然不在一个层面上。但是，这种人面魔蛛。却是连魂兽也恐惧地生物。
　　它有着坚实的甲壳。奇快无比地速度。八条拥有着极强穿透力并且附带着剧毒的长腿。最为可怕的是它地蛛网。
　　普通蜘蛛的蛛网都是吐丝结成，但它却不一样，它的蛛网是直接喷吐而出的，不但极具粘性，而且坚韧无比，其上附带着恐怖地神经性剧毒，像唐三第一魂环曼陀罗蛇那样的魂兽，在眼前这只人面魔蛛面前只能沦为食物而已。
　　人面魔蛛喷吐地蛛网不但是瞬发，而且能够笼罩它自身十倍地面积。几乎无法闪躲。哪怕是强大的魂师被其罩住。也需要时间才能挣脱。而这段时间足够它做很多事了。
　　这只人面魔蛛。从它外形上看，明显超过了千年修为。人面魔蛛的蛛网喷吐一天可以进行三次，一般来说。它看到猎物的第一个动作都是喷吐蛛网，可是，此时它却是凭借长腿攻击，再加上它腹下的伤势。这就让唐三想到了一个可能，这只人面魔蛛地蛛网今天的喷吐已经用完了。
　　面对一只完全状态的人面魔蛛唐三知道自己将没有任何机会。但如果是受伤的人面魔蛛，那可就不一定了。毕竟，人面魔蛛的要害十分明显。就是它那八只眼睛，怎么也不可能和之前那头森林之王相比。如果自己能够将眼前地人面魔蛛击杀，再吸收了它形成地魂环，那么，几乎可以肯定。自己的身体状态立刻就能恢复到最佳程度，实力还会有所上升。寻找小舞也自然会变得容易一些。
　　唐三知道。凭借人面魔蛛地力量。破开自己的蓝银草缠绕毫无问题，蓝银草上附带的麻痹毒素对它根本没有作用。它本身就是剧毒之物。人面魔蛛除了神经毒素之外。还有腐蚀毒，所以才会那么霸道。这些都是唐三希望出现在自己蓝银草上地。所以。获得这个魂环对他来说极为重要。
　　翻身而起，唐三左手之中已经多了一个黑匣子。他的右手飞快地在黑匣子上拨弄着。发出一连串地机璜之声。
　　人面魔蛛的动作比唐三想象中还要快，蓝银草地束缚显然令它发怒了。一层紫幽幽地光彩从它身上蔓延而出，附着在它身上的蓝银草竟然就那么融化了，或者说，是腐蚀了。
　　当蓝银草腐蚀到一定程度。人面魔蛛毫无阻碍地挣脱出来，再次朝着唐三地方向扑来，这一次。它的前四肢长腿都已经扬了起来。显然是要将唐三一击必杀。
　　嗖！那唐三熟悉的寒芒携带着惊人的锐气破空而来来，直接正面撞上了人面魔蛛的右前肢，在那人面魔蛛的右前肢留下了一道浅痕，巨大变化冲击力连带着让人面魔蛛整体的攻击都偏离了原本的方向。这显然是已经追了上来的苏墨。
　　唐□□应迅速，在苏墨的配合下，右手飞快的从腰间抹过，数十道白光同时射出。直奔人面魔蛛下腹的眼睛处。
　　果然。人面魔蛛对于自己的要害极为重视，再加上已经有两只眼睛受到了重创，顾不得攻击唐三。飞快的匍匐在地面，身上的甲壳被暗器命中。冒起一连串地火星，而这时候，唐三也终于完成了手中黑匣子上的机璜。
　　唐三没有再退避，左手之中黑光闪烁，一柄带着奇异花纹的黑色小锤悄无声息的出现在他掌握之中，面临生死存亡的危机。唐三也不在顾忌有苏墨的在场，终于拿出了自己的第二武魂。
　　尽管这第二武魂之上并没有附带任何魂环技能。但是，随着唐三魂力的增强。它的重量也在不断增加，锤子本身看上去变化不大。可是现在这柄小锤地重量却已经达到了恐怖的五百斤。
　　唐三知道，机会只有一次。
　　趁着唐三在蓄力的功夫，苏墨再次牵制住了人面魔蛛，似是被苏墨滑不溜秋的走位彻底激怒，它的四条前腿又已经抬了起来，这一次，它的速度更快。
　　就在那四条三米长，宛如钢枪长矛一般的蛛腿骤然而下的瞬间，唐三终于动了。动的是他的左手，那黑色的小锤在他手中涨大一倍，闪烁着暗蓝色的光彩，左手全力挥出，那小锤呼啸而起，直奔人面魔蛛胸前砸去。
　　魂师能够感受到一定范围内魂兽的实力强度，魂兽也同样能够感受到魂师的强弱，眼前这头人面魔蛛地实力原本远在唐三之上，只是因为受了伤，所以才不是那么恐怖，但它依然能够清晰的判断出唐三的实力远不如自己。那么他的攻击自然不可能给自己防御最强的甲壳造成伤害了。
　　因此，人面魔蛛并没有去管那飞向自己胸前地锤子，八条长腿依旧直插而下，就要一举先解决惹恼了它的苏墨。
　　可惜，这一次人面魔蛛失算了。它毕竟还不是拥有足够智慧地高等魂兽，在头脑上又怎么可能和人类相比呢
　　砰的一声闷晌，人面魔蛛下扑的身体反向上扬，整个身体都被砸地抬高起来。此时，在最危急地关头用出这一招。虽然抽空了唐三全部魂力，却已经达到了预想的效果。
　　人面魔蛛地上身被砸的扬起，下腹处自然而然的就露了出来。那张白色纹路形成地狞恶人脸瞬间在唐三面前放大。那还睁着地六只紫幽幽眼珠充满了森冷和恐怖的光芒。
　　唐三脸上古井不波。他一直抬着地右手动了。嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣，一连串机璜爆鸣之声从唐三右手之中响起，一道道乌黑地暗影急射而出。
　　人面魔蛛的眼睛部位虽然是它的要害，但也不是没有防御力，眼睛表面有一层透明的防护层。防御力也算地上不错二字。
　　可是，在唐三手中黑匣子内喷吐出的暗影面前，这一层防御竟然就像纸糊地一般，一点作用都没有起到。可见那些暗影的穿刺力有多么恐怖了，这让苏墨对唐三的实力又有了新的了解。
　　之前在面对泰坦巨猿地时候。唐三不是没想过使用这件暗器，但当时地局势的变化太快。令他没有使用这件暗器的机会。
　　那十六道暗影从它八只眼睛处射入，已经完全没入它头内，这样地伤势竟然也没能让它当场毙命。
　　紫光、蓝色液体，再加上它那强健的身体，疯狂的在地面上扭动翻腾着。
　　柔弱的植物被瞬间腐蚀。哪怕是粗大的树木被它地身体撞击上也是立刻破碎。方圆数十平方米之内，一片狼藉，已经没有一种植物还能保持完整。
　　苏墨反应迅速的拖着虚弱的唐三直接暴退，迅速撤出了人面魔蛛的攻击范围。
　　终于到了他感觉安全的地方，这才撒手将唐三的衣领放下。
　　千年魂兽在死亡后。魂环能够保持一个时辰的时间，只要在一个时辰内吸取就能够吸收。
　　唐三并没有急着去吸收人面魔蛛形成的魂环，他明白，自己必须先要恢复到一定程度才能将眼前的魂环吸收，有着苏墨在一旁帮忙护法，这让唐三心里安定了许多。
　　虽然苏墨平日话也不多有时还有些毒舌，但唐三知道，苏墨很靠谱，如同她的实力一般让人有安全感。有苏墨护法，唐三不用担心在自己吸收混环时会被外界因素打断。
　　看着已经进入修炼状态了的唐三，苏墨懒懒的站在一旁，斜靠着一棵树，看着无比的懒散，却是随时都在警惕着周围的情况。
　　片刻后，唐三魂力牵引，魂环套上，显然已经开始吸收魂环了。
　　这时，史莱克的众人也快速追赶了上来，苏墨悄然松了口气，她此时的情况其实有点不太好，赵无极他们现在的到来显然很及时。


第30章 三十
　　人面魔蛛本身的霸道决定了它形成的魂环的暴戾，强势的气息一进入唐三就开始强行改造他的身体，剧烈的痛苦令他直接就喷出一口鲜血。
　　赵无极沉声道：“这只人面魔蛛地魂环过于霸道。想要吸收并不容易。现在只能他自己。吸收魂环是不能借助任何外力地。否则只会产生反效果，我们现在只能相信唐三能够坚持将它收归己用。”
　　在众人的合围之中，盘膝坐在中央的唐三已经看不到身形。整个人都被一层淡红色的雾气笼罩在内，雾气中地红色并不是什么魂力地光芒。而是唐三的血。
　　不久之前。随着身上剧烈的魂力波动。唐三地皮肤开始溢出一层细密的血珠，随着魂力蒸腾到空气之中。就变成了这种淡红色的雾气。
　　雾气之中。不时传出骨骼的劈啪声。每一次都带给周围众人一种惊心动魄地感觉，而那应该随着吸收而出现的第三魂环却始终没有显形出来，这就证明唐三还没能将人面魔蛛魂环完全吸收。
　　正在众人急的如同热锅上的蚂蚁一般时。突然。一个轻巧的脚步声引起了赵无极的注意。
　　“谁”赵无极冰冷地目光朝着一个方向看去。魂力骤然提聚，此时唐三已经到了最关键的时刻，他决不允许任何人或者是魂兽打扰他。
　　“赵老师。”纤细地身影从树林中跑了出来。看到她，不只是赵无极愣住了，其他人也不禁一呆，这突然从树林中跑出来地，竟然是小舞。
　　此时的小舞看上去有些狼狈，身上地衣服多出破损，头上整齐的蝎子辫也变得凌乱起来，但脸色却十分红润。看上去似乎比以前成熟了几分似地。
　　“小舞，你没死”奥斯卡说出这句话才意识到自己的话有些难听。
　　小舞没好气的道：“你很盼着我死么这是怎么了这雾气……，天啊。小三他怎么了”
　　看清淡红色雾气中的唐三。小舞顿时心中揪紧。三步并作两步地飞奔而至。
　　她是被泰坦巨猿送过来的，星斗大森林虽然面积广博。可作为森林之王地泰坦巨猿想要在这里寻找史莱克学院一行却毫不困难，所有的魂兽都可以是他的眼睛。在将小舞送到附近之后。泰坦巨猿才悄然离去。
　　“不要惊扰到他，他在吸收第三魂环。”赵无极赶忙拦住小舞。
　　小舞失声道：“可是，吸收第三魂环怎么会变成这样”扭头看向旁边的人面魔蛛尸体。她多少有些明白了，“是人面魔蛛。不好。这头人面魔蛛的修为超过了两千年，大师说过，魂师第三魂环地极限是一千七百六十多年，小三他……”
　　赵无极一愣，“你怎么知道这只人面魔蛛是两千年地修为”
　　小舞这才意识到自己说错了话，“人面魔蛛的修为要从腿地长度看。你们看，这头人面魔蛛的腿长已经超过了三米，这是修为超过两千年的标志。难道你们不知道千年魂兽修为每超过千年都会有一些明显地变化么就像百年魂兽会根据百年修为而变，万年魂兽会根据万年而变一样。”
　　赵无极有些赫然道：“这个我确实不太清楚。没想到你对魂兽认识也这么多。
　　小舞道：“这些都是大师教的。”把自己地口误推给对武魂最有研究的大师显然是一个很好的办法，果然。听了她的话。众人心中疑惑释然。
　　赵无极苦笑道：“小三已经开始吸收这个魂环了。现在没有停止地可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击。熬过这一关，对了，小舞，你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌地先告诉我们发生了什么”
　　她当然不可能告诉众人是因
　　为泰坦巨猿二明感受到了她的气息才特意过来把她带走。在回来之前小舞自然想好了说辞。当下一边担忧的看着面前的唐三一边解释道：“我也不知道怎么回事，那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑。没跑多远似乎有一种像牛一般地吼叫声从一个方向传来，那泰坦巨猿显得很紧张。看了看我，就把我扔到一旁。然后就跑了。”
　　“牛的声音什么牛能让泰坦巨猿紧张后来呢”赵无极不禁皱了皱眉头。
　　小舞眼中流露出恐惧的光芒，“那泰坦巨猿将我抛下，临走之前发出一声吼叫。我只觉得一阵天旋地转就晕了过去，等我醒来地时候，它已经不见了。当时地场面很恐怖。周围至少有数十只魂兽被震晕。实力弱小的直接被震的口鼻出血而亡，不知道该说运气好还是运气不好，我突然发现，自己的魂力也突破到了三十级。”
　　赵无极一惊，“什么你也已经三十级了你和唐三谁大”
　　小舞道：“我比他小几个月。”
　　赵无极一阵无语，唐三刚刚创造的记录。已经被更改了。不过。小舞接下来的话更是令他瞪大了眼睛。
　　小舞道：“当时我很害怕，或许魂力提升也是因为外界刺激太大地原因。正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中，就猎杀它获得了自己的第三个魂环。”
　　“这样也行”胖子瞪视着小舞。露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。
　　小舞流露出心有余悸地表情。“算我命大吧，我本以为死定了的。为了不被周围的魂兽醒来后袭击。我不得不将周围被震晕的魂兽都杀掉。吸收了第三个魂环后我的体力恢复过来。这才按照记忆往回走。之前听到这边有声音找了过来，终于找到了你们小舞的话语中虽然也有疑点，但她毕竟活着回来了，谁能想象她和泰坦巨猿之间有什么关系呢大家不自觉地都选择了相信。
　　赵无极点了点头。道：“回来就好。你被抓走了之后。可把小三急的眼睛都红了，管奥斯卡要了蘑菇肠就去追你，苏墨也跟着……”突然，赵无极没了声音，脸上是一副极度震惊的表情。
　　众人不明所以，但很快也反应了过来。原因无它，之前还在这里的苏墨不见了，在他们眼皮子底下失踪了。
　　要知道，他们中离苏墨最近的朱竹清的武魂可是幽冥灵猫，五感及其敏锐，还有虽然进入了为期七天虚弱期的赵无极，但魂圣的实力明晃晃的放在那里。纵使因为唐三在吸收魂环而导致众人有些分神，但能在不惊动这两人的情况下悄然离去，这可不是一件异事。
　　“我去找她。”朱竹清主动说道。
　　唐三这里离不开人，她自己是敏攻系，队里速度最快的人，她去找苏墨，最适合不过。
　　赵无极思索了一下便同意了，原因很简单。想想苏墨之前爆发出来的速度，其他人去找多半更是追不上。在奥斯卡的蘑菇肠与宁荣荣的速度增幅下，朱竹清的速度赫然再提一个档次，按照对苏墨的了解，朱竹清朝着当时与自己站位背对的方向全速追去。
　　作者有话要说：　　金手指传送中


第31章 三十一
　　苏墨确实是自己走掉的，她现在的状态比唐三好不到哪去。当时在泰坦巨猿面前，苏墨强行使用第二武魂后的后遗症彻底显露了出来。
　　如果说，苏墨之前打斗时给人的感官是锐气逼人的，那么现在，就是邪魅暴戾的。
　　是的，苏墨是天生双武魂。第一个武魂器武魂无名枪，第二个武魂是兽武魂混沌麒麟，一个斗罗大陆里第一次出现的，独一无二的兽武魂。但显然，其强大，丝毫不弱于大陆上的顶级兽武魂。但有个缺陷便是，动用武魂的时候容易被武魂自身的气息所影响，所以，苏墨一直很少动用过这个武魂。
　　还记得生命说过，实力没到魂尊，轻易不要动用。因着身体素质怕会承受不住这力量而导致有能量过溢，爆体的危险。
　　一旦使用，虽然实力会有恐怖的增强，但也将会对魂师产生巨大的负担，这不仅是对身体上的，还有精神上的。一旦失控，严重的话，恐丧失神志，对周围进行无差别攻击……
　　之前苏墨在斗魂场，只是轻微动用了下这武魂而已，苏墨倒是没有受到多大的反噬，当时只是体内的晶核暴走，才导致的状态不佳。与她现在的情况完全不一样，这可没法靠药浴将其镇压下来。
　　也是趁着众人的注意都被唐三吸引了，苏墨这才能悄无声息的一个人悄咪咪的跑了，下意识的选择了朱竹清背对的方向，苏墨只知道她现在要离大家远一点，淡淡的幽芒在苏墨腿上闪烁，若是有人在一定会惊讶的发现，苏墨是在半空中像是踩着什么隐形的踏板竟是离地在奔跑，速度奇快。一直到周围环境安全变了个样这才停下来，也不得不停下来。
　　苏墨半跪在地，用来撑地的一只手竟是能清晰的看到几条暴起的青筋。
　　苏墨原本的银白秀发尽数转为了墨色，往日里锐气逼人的淡蓝双眸里平白多了一抹令人心悸的红芒，伴随着苏墨的呼吸，她眼中的那抹红芒也在明明灭灭的不停闪烁着。
　　无法言表的暴戾之气自苏墨心里升腾而起，太阳穴突突跳，这可不是硬撑下去就能消磨的，上次这样还是生命和毁灭两人联手将其暴力镇压下去的，但现在显然没人能帮苏墨，不提赵无极现在正在施展了武魂真身后的虚弱期，哪怕就是他全盛状态也不行，这其中涉及的东西，完全不是赵无极能搞定的，说出来除了给众人再增加负担外也不会有其他的用了，这也是苏墨没有声张而是独自离开的原因。
　　冷静，冷静，要冷静。
　　苏墨不断告诉自己要冷静，努力让自己保持着清醒，将那股越发强烈的想要摧毁一切的冲动给暂时压住。
　　这样下去不行，耳鸣的嗡嗡声让苏墨听不到除此之外的任何声音，现在她全凭着毅力在死撑，若不是之前毁灭和生命镶在她魂导器的小彩珠压制了大部分的能量再加自身魂力的舒缓，她不可能撑的到现在。
　　必须要想办法，自己需要做点什么，苏墨这么想着。咬牙让自己振作起来，她的骄傲不允许她就这么失去自己身体的控制权。
　　四周一片静谧，周围多是一米高的星草，草丛中夹杂着些紫色。在感受到泰坦巨猿这名森林之王的威压下，这片地区的魂兽死的死逃的逃，也导致了一路来苏墨没有看到任何一个活着的魂兽。
　　等等，紫色。
　　苏墨有些昏沉的脑子瞬间清醒了起来，脑中一个想法赫然浮现了出来。深吸口气，重新站了起来，有些步伐不稳的摇摇晃晃的向前方不远处那夹杂着紫色的草丛走去。
　　嗷~
　　这本是一种单方面的展示威武的嚎叫，但因着主人的状态极其糟糕，听起来并没有什么威慑力，倒像是最后的绝望哀声。
　　这是一头雷狼，看这体型还是一头上千年了的雷狼。雷狼向来是群体行动的，但这头。苏墨看到它身上的惨不忍睹的伤痕，猜测着，很有可能是狼群中原本的头狼，在被挑战时被另一头公狼打败后退出了狼群，但因伤势过重，就算感受到了泰坦巨猿的气息想跑也跑不掉，只能在这等待生命的终究。
　　看到苏墨的出现，这只曾经的狼王将所有力气凝聚而起朝着苏墨扑来，拖着伤痕累累的身体想要做最后的挣扎，来个鱼死网破。
　　没有再犹豫，苏墨手中无名出现，纵然脚步发虚但此时她的脑子异常的清醒。没有退让，苏墨提气，魂力注入无名之中，在狼王那惊愕的眼中，一招青龙献爪，后手出至到前手之前，正所谓一寸长一寸强，苏墨后发先至，银枪率先击中雷狼，随后狠狠将其贯穿。
　　这位曾经的狼王终于走到了生命的尽头，随后，一个紫色的魂环在其身上凝聚了出来。
　　没有选择的余地，苏墨直接盘地而坐，无名枪武魂释放，被淡淡银光包裹着的□□泛着寒光悬空竖立在了苏墨的面前。雷狼的魂环收到召唤，直接飞来套上了枪身。
　　她的魂力早在开启第二武魂带着朱竹清脱离泰坦巨猿攻击到的时候突破到三十级了，不然也不会能撑到现在，毕竟，按照生命的说法，等她到达魂尊时就能控制住自己的第二武魂了，而她离魂尊的距离，只差一个魂环的吸收。
　　魂师第三魂环的极限是一千七百六十多年，而这雷狼，已经是三千一百年了……
　　噗！
　　一口殷红的献血自苏墨口中喷了出来。
　　魂环一套上苏墨便感到了一股巨大的压力，压的她呼吸困难。
　　纵然知道自己现在的行为跟自杀差不多，心里也发慌，但苏墨也知道，事到如今，自己只能硬吃下来，要不就爆体而亡要不就成为疯子，她没有退路了，苏墨这么告诉自己。
　　庞大的能量涌入自己体内，还没等苏墨反应过来，那能量已经像狂暴的雷霆一般开始折腾起了她的身体。又痛又麻，强烈的剧痛让苏墨连一点叫喊声都发不出来，简直是让她活生生的体验被雷反复劈来劈去的感觉。
　　意识像是在被一个漩涡一直拉扯着，苏墨的神经已经绷成了一根线，这就像是在走钢丝，只要其中有一点不对就会面临彻底崩溃。
　　为什么要修炼？为什么要让自己这么痛苦？只要放弃，就不会这么痛苦了，放弃吧。
　　不知从何处传来的声音，不停的在她脑中炸响。
　　生死关头，在她体内的那墨黑色的棱形晶体突然有了动静。而这，也是苏墨敢如此作死的最后倚仗。


第32章 三十二
　　等朱竹清找到苏墨的时候，看到的便是被一团紫光包围着，身上还在往外不断冒血珠的苏墨。
　　可以说，现在的苏墨已经是个血人了。不仅的体外，体内的筋脉也被这浑厚的能量肆无忌惮伤的七七八八，全靠着苏墨那股子霸道的暴戾气和自身魂力不停的拼命修补来支撑她自己的身体，没有一处是不痛的。
　　这模样可以说是很吓人了，朱竹清心里实在没底，再是等苏墨接着继续下去很有可能会爆体而亡，但强行打断苏墨吸收魂环那苏墨也是非死即伤。朱竹清一时间竟是不知道该怎么办。
　　一时间，脑子乱糟糟的。在史莱克入学考试时见到苏墨，虽然那人送药时发生了点意外，但毕竟是好心又是自己的舍友，她平日里也对苏墨多了几分特别的关注。
　　她知道，苏墨跟马红俊一样喜欢美食，而她每次出去找吃的回来后不知道有没有给其他人，但她总会给自己带一份的小零嘴。她知道苏墨有时并没有看上去那么正经，偷起懒来比胖子还懒，但她大事上从没掉过链子……
　　她知道苏墨身上还有很多秘密，但谁不是呢？将她的在小镇上，苏墨告诉了自己她的魂力特性，她明白，这是苏墨在告诉她，她开始信任自己的表现，而她……
　　她承认，朱竹清想，天知道在发现苏墨突然失踪的时候她有多慌。这让她发现了，她比自己想象中还要在意苏墨的，这是唐三他们完全比不上的。
　　朱竹清已经看到一旁雷狼的尸体了，连她都能判断出来这头雷狼已经三千年了，苏墨怎么可能不知道？只能说明，苏墨和唐三一样，是故意强行吸收的，那么，唐三的执着是为了小舞，苏墨的执着又是为了什么呢？朱竹清不明白，但直觉，这与苏墨的秘密有关。
　　就在朱竹清犹豫的这么一会，苏墨身上笼罩的紫光竟是黯淡了不少，隐隐有着开始被吸收的迹象。这让朱竹清悬着的心稍稍放松了一点，当机立断的决定相信苏墨，让苏墨继续吸收下去，她守在一旁给苏墨护法。
　　苏墨体内的那神秘的菱形晶体迸发出巨大的吸力，魂环中那多余的能量直接被其吸纳了进去，那上面遍布的裂痕竟是有了丝丝愈合的迹象，虽然很细微。想起生命和毁灭所说的，这东西对于自己很重要，是与自己伴生而来的需要好好温养着，现在这种情况显然是在往好的方面发展。
　　不过苏墨现在可没那功夫去关注这个，她现在的意识像是在被一个漩涡拉扯着。
　　自己为什么要修炼？苏墨意识有些昏沉，恍惚间记起，生命好像也问过自己这个问题。当时自己怎么回答的来着？
　　年幼的苏墨其实不喜欢修炼，枯燥无味的修炼哪比的上天天吃喝玩乐来的开心。生命与毁灭也由着她的性子来，他们不急，只要苏墨开心就好。
　　直到，有一次苏墨跑到星斗大森林里迷了路，遇到了一名被百年魂兽追着的女孩。那是第一次，苏墨痛恨自己没有用功修炼，只能开启了她的第二武魂才救下了那女孩，但女孩却也差点死于理智不清的她手中。最后还是生命与毁灭及时赶到帮她收拾残局。也是从那之后，她开始认真修炼，毁灭也开始对她严格了起来，但苏墨欣然接受。她想变强，她想和生命与毁灭一样厉害，不需要等到别人来保护。再遇上那种情况，她不会那么的无能为力，她不想让自己再后悔了。
　　伴随着紫光的消散，苏墨只觉得一阵暖流传遍全身，每个毛孔都异常的舒适。塞翁失马焉知非福？吐出一口浊气，苏墨现在成功晋级魂尊了。
　　晋级魂尊后，苏墨只觉得神清气爽，头脑清明，完全没了之前的在那暴戾气息影响下的理智消失。现在的苏墨，经过魂环的淬炼，体内的经脉更加宽敞强韧，骨骼和肌肉的强度也提升了，经过这一遭，苏墨的身体素质更上一层楼。
　　睁开眼，苏墨看到的便是站在自己身旁帮自己护法的朱竹清。
　　“竹清？”恍惚间，苏墨好像将这人与记忆深处的某个人联系了起来。
　　“大家都很担心你。”朱竹清没有问苏墨为何离开，只是这么说道。随即有些不自在的转过头，不知为什么，现在看到苏墨那清澈的如一汪清泉的眼眸，她总会想起那晚苏墨的模样。像个一破就会碎的瓷娃娃。
　　“对不起。”这些日子，大家之间的关系也越加融洽。都是一个团队的人员，自己半点招呼不打的跑了，虽说事出有因但也确实让众人担心了。苏墨认错态度良好。
　　“我会和大家解释的，你别生气，这次是意外我不是故意的。”
　　“这次？你还想有下次？”闻言朱竹清一下就炸了，瞪着苏墨吼道。
　　没想到一向高冷话少的朱竹清会突然爆发，苏墨被吓了一跳，这显然是气急了，面对此时的朱竹清苏墨莫名有些怂了。
　　许是察觉到自己情绪有些过激了，朱竹清压了压心里的火气，“你收拾下，我们该回去了。”
　　苏墨这才反应过来，自己身上的衣服满是血渍。没有犹豫，苏墨直接从魂导器里取了套新衣服换上。并没有注意朱竹清背朝着自己的脸颊有些微红。
　　等到苏墨和朱竹清回去时，，正好在半路遇上赖寻找两人都大部队。
　　在得知苏墨也晋级了魂尊后，众人表示已经被惊的麻木了。接连一天，戴沐白的创下的记录便被破了又破。苏墨要比小舞还要小一个月吧。
　　苏墨告诉了众人自己武魂出现了点情况，想找个地方疏导一下没想到遇到了一只重伤的千年雷狮，刚好自己三十级了就将那雷狮的魂环吸收了。倒只说是武魂，并没有说是第二武魂。
　　强行吸收了三千一百的年的魂环居然还活了下来，这不是怪物是什么？在听到苏墨吸收的是一个三千一百年的魂兽，众人都震惊了，谁也不敢相信，但在朱竹清点头后众人都知道，这事是真的。
　　“小墨，你的第三魂技是什么啊？”确认了事实，胖子好奇的问道。
　　“对对对，小墨，你的第三魂技是什么？”奥斯卡夜追问道，众人也全都好奇的看着苏墨。
　　“想知道？”苏墨狡黠的嘴角轻扬。
　　熟悉苏墨的朱竹清知道，这人一旦做出这表情，就是要搞事的节奏了。
　　果然，在大家的期待下，苏墨慢慢道：“想知道可以，叫声主人我听听。”
　　咦～
　　众人闻言一阵恶寒，这都什么恶寒的怪癖。
　　作者有话要说：　　算是圆了之前的伏笔


第33章 三十三
　　“好了好了，”赵无极拍了拍手，将大家的注意力拉了回来，面带微笑的看着眼前这些孩子心情大为放松。
　　“虽然这次我们遇到了不少麻烦。也经历了数次危险，但最后我们终于挺过来了。奥斯卡、唐三、小舞、苏墨四人顺利获得魂环进阶魂尊境界。收获相当不错。也该是回去的时候了，向着史莱克学院，我们出发。”
　　众人齐声欢呼，数次险死还生，现在一切都已经解决，终于可以回家了。八名学员彼此看去，无形都默契在大家心中蔓延，经过了这次星斗大森林之行，不论是获得魂环的，还是没有获得的，现在唯一想的就是回到学院，舒服的躺在自己的床上睡觉。
　　如果说，在来的时候。八人之间还有些隔阂。那么，现在他们的关系无疑拉近了很多。
　　虽然已经过去了一段时间。但赵无极因为使用武魂真身。实力只有最佳状态的百分之五十，因此。众人在离开星斗大森林的过程中依旧十分小心，不但每个人配备了一根奥斯卡的蘑菇肠和恢复香肠。而且还保持着最佳防御阵型。
　　一行人足足在小镇上修整了两天的时间。魂力和体力恢复，自然用不了这么久，可是一直处于紧绷状态的精神需要放松。
　　戴沐白极为豪气，两天内众人的开销他一个人都包了下来。大家也不修炼。每天就在一起喝酒、玩闹，说不出的快意。就连一向冰冷的朱竹清神色间也柔和了许多，苏墨乘热打铁的，每天都不动声色的粘在朱竹清身边，硬是将朱竹清在星斗大森林记恨到现在的生的气给彻底消了。虽然不想承认，但苏墨的确不喜欢看到朱竹清生气。
　　自星斗大森林之后，两人之间的关系莫名的有了些说不出的转变。这种转变很淡，淡的谁也没有察觉到。
　　两天后，众人再次启程，经过了一天的赶路。顺利回到了索托城外的史莱克学院。
　　“终于回来了，回家的感觉真是美好啊!”奥斯卡有些夸张的大声叫道。
　　赵无极瞪了他一眼。“你小点声，没看到天都黑了么好了。你们各自回宿舍休息去吧，我去见院长。向他汇报此行的情况。”
　　赶了一天的路大家也都累了，各自朝着自己的宿舍走去。
　　院长办公室。
　　弗兰德充满惊讶地听完了赵无极对此行星斗大森林的讲述，脸色数次转变。最后听说所有人平安归来，这才松了口气。
　　“看来。我们还是太大意了。”弗兰德叹息一声心中一阵后怕，“下次再去猎杀魂兽。我和你一同带队，再带两名老师。这些孩子都是天之骄子，万一有个三长两短。可就断送了天才。”
　　赵无极坐在一旁的椅子上，他甚至比弗兰德更加怕出事。苦笑道：“这也不能怪你。谁知道现在星斗大森林变得这么怪，外围居然会有泰坦巨猿的出现。怎么说以他在魂兽中的地位也不应该轻易到森林外围来。还好，小舞运气好。否则的话。这次我们真的要有损失了。坦白说，就算如你所说我们去四位老师保护这些孩子。遇到泰坦巨猿一样完蛋。”
　　弗兰德点了点头。“但星斗大森林是距离学院最近的魂兽聚居地。除了那里我们也没的选择。不过听你的意思，那只泰坦巨猿似乎并没有什么敌意，没对你们下杀手，否则，就算你用了武魂真身也一样挡不住，小舞的幸存更是令人惊讶。她说的牛吼声究竟是什么难道在星斗大森林中，还有什么魂兽能引起它的共鸣么”
　　“这牛吼声应该是天青牛蟒。”一个听上去有些僵硬又有些怪异的声音从门外传来。
　　赵无极一惊。之前他已经听到有脚步声朝这边靠近。但他也没太在意。只以为是学院的老师。此时听到声音才觉得不对，学院内并没有一个这样的声音存在。
　　“哈哈，小刚。快进来。”门开，一名中年人从外面走了进来。僵硬的面庞。挺得笔直的腰杆。猛一看去有些呆滞，但实际上充满深邃的黑眸中流露着几分焦急，正是魂师界着名的大师。
　　……
　　夜色弥漫，今晚的夜空带着几片淡淡的武魂，仿佛给黑夜蒙上了一层纱，带给人一种烟波朦胧的美感。
　　“泡个澡吧，会舒服很多。”打了两桶水，苏墨对朱竹清说道。
　　朱竹清没有拒绝，两人泡在桶中只露了个头在外面，温热的药水洗涤了一身的疲惫。
　　“你加了什么药进去？”朱竹清问道，她可不信普通的热水还有疗伤功效。
　　“一点阳灵叶和方杏，有助于安眠缓解疲劳。”
　　朱竹清突然很想问苏墨，这些她都是在哪里学的？但话到嘴边却是变成了。“你是不是以前去过星斗大森林。”
　　“啊？”苏墨转头看向朱竹清，水汽萦绕下有些看不太清朱竹清的表情。
　　“小墨，你以前是不是去过星斗大森林。”见苏墨没有回答自己，朱竹清好脾气的又问了一遍。
　　“去过。”苏墨回答道。可不是嘛，去过好多次呢。
　　“那你……”朱竹清似乎还想问什么，但终究还是没有问出来。苏墨没有追问。
　　躺着床上，苏墨看着睡在自己对铺的朱竹清有些睡不着，脑子有些乱遭遭的。将最近发生的事再度回想了一下，苏墨倒是想起唐三的那奇怪八蛛腿是什么了。
　　魂骨是一种极为特殊的东西。或者说。他是魂师梦想中最希望得到地物品。和魂环有些类似的是，魂骨也出自于魂兽。但它与魂环又有着极大地不同。首先。魂骨的出现几率只有千分之一，甚至更低，一般来说，只有在实力极为强大，并且在死亡时经历一些特殊情况地魂兽才有可能在死亡后出现魂骨，并不像每一只魂兽都会出现魂环那样。因此。魂骨就变得极为稀有。也极为珍贵。
　　魂骨和魂环另一个区别是它不需要像魂环那样。谁杀死魂兽谁才能使用，魂骨得到之后甚至可以用来贩卖。任何一块魂骨，哪怕是再普通的魂骨，也是天价。而且还是有价无市。
　　外附魂骨。其珍贵程度几乎可以和顶级魂骨相媲美了。唐三的外附魂骨是脊椎骨，也连带八根肋骨。它的作用，应该就是将杀死的那只人面魔蛛所有的毒性储存下来，并且复制了它的八根蛛腿后再与自身的能力相结合，演化出了那八条蛛腿。
　　这么想着，苏墨倒是迷迷糊糊的睡了过去。
　　作者有话要说：　　应该猜的出来为啥朱竹清与苏墨第一眼觉得那么熟悉了吧


第34章 三十四
　　第二天，钟声准时响起。将全部学员召集到学院的操场上。
　　“唐三，我知道你那八蛛腿是什么了。” 苏墨看到唐三小声道。
　　“谢了，不过，我的老师已经告诉我了。”唐三道了谢，有些于惊讶苏墨连这个都知道。
　　这让本来已经准备好坑人了的苏墨有些无奈，不过，听唐三的话，唐三的老师这是来了？
　　今天显得格外热闹，不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了。还有大师和学院的另外几位老师也都来到了操场上。
　　除了两位院长以外，学院原本还有三位老师。也就是入学考试时负责前三关的那三位。
　　“好，大家都到齐了。下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到八名学员面前。目光从八人身上严肃的扫过。
　　“首先。我给新来的五名学员介绍一下学院的老师。”说着，弗兰德指向入学考试时负责测骨龄的哪位老师。
　　“这位是李郁松老师，武魂龙纹棍。六十三级魂帝。”
　　指向第二位年纪更大一些似乎有七旬开外的老者，道：“这位是卢奇斌卢老师，武魂星罗棋，六十六级魂帝。”
　　最后一位老师地年纪比前两位要年轻一些。似乎和弗兰德差不多的样子。
　　“这位是邵鑫邵老师。武魂糖豆。七十一级魂圣。食
　　物系魂师，邵老师是我知道的食物系魂师中，绝对排名前五位的强者。”
　　如果说前两位老师还不够给人震撼的话。那么。一位七十一级的食物系魂圣出现，令新来学院的五名学员同时震惊。那位邵老师看上去个子不高。和才只是十二岁的小舞差不多。甚至还要矮上一点，小眼睛、大鼻子，其貌不扬，但谁能想到，他竟然是一位如此高级地食物系魂师呢七十一级食物系魂圣。不论是放在武魂殿还是放在任何一个魂师家族。都绝对是供奉级的。
　　三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头，不同地是。第一位李老师面无表情，第二位卢老师则是面带微笑。到了那位邵老师。脸上的表情却有些隆异了。他的目光始终落在奥斯卡身上。目光甚至带着几分痴迷。
　　最后，弗兰德走到大师身边，搂住大师的肩膀。道：“最后这位，我要给大家仔细介绍一下。他，就是凭借自己研究。得出十大武魂竞争力，被誉为武魂理论地最强者。最具智慧地魂师，同时也是唐三的老师，玉小刚先生。当然。他也是我的老兄弟。我们已经认识了几十年。或许提到他的名字你们不太清楚。但他的称号我想你们都应该有所耳闻。以后，你们称他为大师就行了。”
　　听到大师二字，众人不禁都是精神一振，目光纷纷投向唐三，虽然他们对大师并不了解。但能够□□出像唐三这样出色的弟子，老师又怎么会不优秀呢
　　唐三也同样有些惊讶。因为，这还是他第一次知道大师的名字，以前大师从没说过，他自然也不好问，原来自己的老师叫做玉小刚。
　　弗兰德道：“从今天开始。对你们的教学将由大师全权负责。我们都会配合大师，你们昨天才回来，我想大家也算比较疲惫了。今天就给你们放一天假。明天开始恢复上课。此次星斗大森林之行，又有四个人达到了魂尊境界，尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊。朱竹清，你们也要努力了，争取早日追上其他几人地步伐。大师。你有什么要说的么”最后一句是向大师发出的询问。
　　大师点了点头。僵硬的面庞一如既往。看着眼前地八名学员。淡淡的道：“学院只有你们八名学员。在我看来，你们也是一个整体。之后，我会制定出一些针对性的教学方法。除了配合以外。我不希望听到任何不同的声音。不论是谁。我都会一视同仁。你们既然是怪物学院地学员，就要比普通魂师怪出来。今后让所有人提起你们只能想到怪物二字。从现在开始。你们八个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分，完全进行□□学，按照年纪我将你们进行排位。一号，戴沐白，二号，奥斯卡。三号，唐三。四号，马红俊。五号，小舞。六号，宁荣荣。七号，朱竹清。八号，苏墨。”
　　大师目光从众人身上扫过，“好了。现在你们可以解散了，明天清晨在这里集合。还有。早饭时我不希望看到任何人缺席。否则，将受到特别训练对待。”
　　休息一天当然是好事，不过大师的到来，也让学员们有些好奇和忐忑。
　　目送着老师们相继离去，奥斯卡站在唐三身边，低声道：“小三。看上去你这位老师似乎比弗兰德院长还要厉害啊!”
　　唐三微微一笑，道：“老师做事一向一丝不苟，只要严格按照他的吩咐去做就不会有任何问题。”
　　戴沐白笑道：“除了我和小奥，你们五个都是同年的，没想到小三是小三，小舞是小五。这倒是巧了。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“四位妹妹。叫声四哥来听听。”
　　小舞白了他一眼，伸出手，道：“没问题，红包拿来，我就叫。”
　　胖子一愣。“这个……”
　　宁荣荣更绝，“胖子，只要你的实力能和三哥差不多，我就叫你一声。”
　　朱竹清冷冷地目光看向马红俊。只说了三个字：“打赢我。”
　　苏墨没说话，只是静静的看了眼马红俊。吓得马红俊秒怂。
　　“算了。我忍了。”马红俊有些郁闷的摆摆手。“你们有没有人进城好不容易休息一天，我去索托城转转。”
　　戴沐白这些天憋得也有些辛苦，不过通过星斗大森林之行。他和朱竹清之间的关系好不容易缓和了一些，起码可以说上两句话了，加上旁边还有个苏墨虎视眈眈，此时自然不会破坏自己刚刚建立起来地一点形象。抬头望天，一副事不关己的样子。不知道为什么，戴沐白总觉得苏墨和朱竹清之间的关系有点不太对，但想一想，只把这个归为宁荣荣和小舞一样的闺蜜情
　　奥斯卡打个哈欠。“不去了，我回去补觉。终于三十级了。以后可以清闲一些了。”
　　四个女孩子都在瞪视着马红俊。她们显然是知道这个胖子进城是没啥好事地。正在这时，唐三突然开口道：“我和你一起去吧。”
　　胖子眼睛一亮。偷偷的看了一眼脸色微变的小舞，“老三，你也开窍了”
　　唐三愣了一下。“开什么窍我要去找个铁匠铺。看看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西，不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来，那要等到什么时候啊!”
　　宁荣荣噗哧一笑，“我就知道三哥不会像你那么龌龊。”
　　小舞的脸色也悄悄的恢复了正常，“我和你一起去吧。”
　　唐三微笑摇头。道：“算了。我自己去吧。这次你也受了不少惊吓。在学院休息休息。我很快就回来。”
　　小舞没有坚持，点头答应了。
　　胖子没好气地看着宁荣荣，“什么叫龌龊我是解决邪火的问题，这可是院长特批的，小三。我们走吧。”
　　唐三苦笑道：“你这一会儿老三，一会儿小三的，能不能统一一下称呼”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“那我还是叫你小三吧，你也不过比我大一两个月而已。走啦走啦。”他似乎早就有些迫不及待了。扯着唐三就朝学院外走去。
　　看着两人离去的背影，宁荣荣在小舞耳边压低声音道：“你就不怕你家小三被胖子带坏了么要是我，肯定跟着去了。”
　　小舞微微一笑。道：“男人总要有点自由的空间，而且。我才不相信小三会被胖子带坏呢。”
　　宁荣荣笑道：“看你那得意的样子。好一对盼情妾意的阿哥阿妹。”
　　小舞俏脸一红。抬手在宁荣荣腋下轻搔，“不要乱说。我和小三是兄妹关系。”
　　宁荣荣吃吃一笑。一边朝宿舍跑去一边取笑道：“行了，不用可以标榜。知道你们是兄妹。比亲兄妹还亲的那种。”
　　“讨厌。”小舞从来就不是吃亏的主儿，顿时笑闹着追了上去，二女同一宿舍，自然也是朝着同一方向跑了。
　　奥斯卡打着哈欠回宿舍而去。戴沐白的目光则落在朱竹清身上。“竹清。”
　　朱竹清抬头看了他一眼，“我去修炼了。”说完，转身就要离去。
　　戴沐白一个箭步挡在朱竹清身前。“我们能不能好好谈谈我记得。小时候的你不是这样的。”
　　朱竹清脸上流露出一丝冷笑。“那你呢小时候的你也是像现在这样么双胞胎，哼。”冷哼一声。
　　看着朱竹清快步离去。戴沐白没有追上去。脸上流露着苦笑。“难道这就是我应得的报应想我风流戴少也有这么一天，哎。报应。或许真的是报应吧。”
　　戴沐白从没和别人说过他和朱竹清之间的关系。可如果他们之间没有任何关系，就算朱竹清长的再漂亮，一向高傲的邪眸白虎又怎么会如此低声下气呢
　　“戴沐白，放过自己吧。”苏墨算是看出来了朱竹清和戴沐白以前是认识的但出了什么事导致现在朱竹清不认可戴沐白，而戴沐白却想要弥补，而这份弥补有些变味了。
　　“是我太贪心了吗？”戴沐白自己喃喃道，显得有些颓丧。
　　“你有更应该做的事 ”苏墨道。她知道，戴沐白的身份一定不低，那他现在不应该是这么一副萎靡不振的样子。既然这么努力修炼，他一定有他要做的事。
　　“谢谢。”有些想通了的戴沐白道了声谢，像是已经做出了什么决定。
　　苏墨回了宿舍，朱竹清不在，那么不到晚上是不会回来了。苏墨便也不担心会被人看到，心神一动，召唤出了自己的第二武魂。
　　心口处魂印浮现，苏墨身上在墨黑色光芒的笼罩下，体表渐渐出现了一层像是鳞片一样的存在，双眼渐渐变为赤红色，头顶出现了两个小小的尖角，不仔细看压根看不到。身材更加的修长了些，凶煞暴戾的魂力气息围绕着苏墨身周波动，脚下升起的两黄一紫的三个魂环。苏墨感受了一下自己的这个武魂，少有的有些好奇和兴奋。毕竟，有了这武魂十二年了，用过的次数不过两次而已，到现在才算是能好好的感受感受这个武魂的存在。
　　苏墨的这个武魂很特殊，一旦无名枪获得魂环自己成功晋级了那么这个武魂将会自动生成一个魂环。也就是说，现在的这三个魂环苏墨没有猎杀一名魂兽，全是这武魂自带的。
　　要是动用这武魂，苏墨相信，自己的实力将提升的不止一个档次。


第35章 三十五
　　第二天一早。
　　天很晴，冉冉升起的橙黄色浑圆将远方渲染成了金色的天空。
　　来到食堂，众人惊讶的发现大师居然在亲自给大家做早饭。
　　大师拿起一个大碗，从不断冒出肉香地锅里盛了两大勺后递给苏墨。再从一旁抓起两个馒头和两个鸡蛋放在一个盘子中摆到她面前，
　　“吃吧，你们这些孩子都是长身体的时候，一定要有充足的营养补给，身体是修炼的基础，没有一个好的身体。又怎么能承受庞大地魂力呢昨天我仔细思考了你们这次前往星斗大森林后地遭遇，尤其是超越自身等级吸收魂环。唐三和苏墨能够成功，固然和你坚定地意志有关，但你身体的强健也起到了重要的作用，很多魂师都只顾修炼自己地魂力和技巧。却忽略了最本源最基础的身体训练，或许在短时间内看不出什么，但长此以往，对于更高等级的提升必然会起到制约作用。”
　　接过大师递来的早餐，浓郁的肉汤显然已经煮了很长时间，切成小块儿的肉已经炖地烂熟，里面还有一股淡淡的药物清香，只是闻了一下，苏墨就觉得自己肚子在咕咕做响。当然，如果没有看到那一个鸡蛋的话。苏墨不喜欢吃鸡蛋，严格来说，不喜欢吃煮鸡蛋。
　　大师的厨艺比想象中还要好，肉汤浓香鲜美。烂熟的肉几乎是入口即化，配着两个馒头。暖洋洋的感觉不断从腹中传遍全身，说不出的舒服。
　　“不能挑食。”看着苏墨剩下的一个鸡蛋，朱竹清皱了皱眉。
　　“不要。”苏墨有些孩子气的拒绝道。并且在下一秒就将鸡蛋放进了朱竹清的餐盘中。动作熟练的显然这事干的不止一两次了。
　　朱竹清有些无奈，对于自己这个八妹，她是真的毫无办法。
　　“我脸上有东西？”朱竹清虽然习惯了苏墨有事没事会盯着自己看但这么直白的盯着自己吃东西还是有些不自在。
　　“没有，就是觉得你长的真好看。”苏墨直白的说出了自己的真实想法。
　　嘴角微抽，看到一脸认真的苏墨朱竹清嘴上没说什么，心里却是有些隐秘的欣喜。帮苏墨解决掉她的鸡蛋，上课的钟声响起。集合的时间也差不多到了。
　　大师双手背后，站在操场中央，看着面前按照年纪排列好的八名学员。今天来上课的老师只有他一个人，弗兰德说过。所有学院老师从今天开始都将配合大师进行教学。
　　大师的目光冷漠地从众人身上扫过。“明天早餐时间，我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化。不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐，如果半个时辰内还没有前来吃的话，就不用吃了。”
　　大师威棱地目光从众学员身上扫过。他当然看得出有些人是没听进去的。但他也并没有再强调。
　　“我已经了解了你们各自地武魂和能力，从今天开始。我将对你们展开强化训练。唐三对小舞。戴沐白对马红俊和奥斯卡。”
　　两场战斗同时开始，但是结束后大师的脸色很是难看。
　　“你们很得意么？马红俊，我问你，奥斯卡的飞行蘑菇肠失效的时候，你为什么任由他掉落地面？如果这时候戴沐白还有一击之力，将其击杀，你怎么办？”
　　“我……”马红俊目瞪口呆的看着大师。
　　大师转向奥斯卡，“还有你。一个食物系魂师，最重要的就是在任何情况下尽可能保住自己的生命。他不主动帮你，你不会抓住他的身体继续漂浮在空中么？如果戴沐白是在魂力充足的情况下，第一个就把落下来的你解决掉。如果是敌人，你现在已经死了。魂尊？就算是封号斗罗级别的食物系魂师，在战魂师面前也是脆弱不堪。”
　　戴沐白、奥斯卡、马红俊三人面面相觑，谁也说不出话来。
　　大师的声音平淡而冷静，一针见血的指出了他们之前的失误。
　　“小三。”大师转向唐三。
　　唐三赶忙上前一步，“老师，我在。”
　　“说说你和小舞一战的感受。”
　　唐三脸上一红，“老师，我错了。我不该大意，中了小舞的第二魂技魅惑，以至于陷入被动局面。在不知道她第三魂技是什么的情况下贸然释放出蛛网。令自己陷入更加被动的局面。”
　　大师点了点头，“知道错了就好。你的错误才是最严重的。狮子搏兔尚需全力，你竟然在动手之初就犯下了不可饶恕的罪过，如果敌人的攻击再凌厉一点，你也死了。记住，控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要控制自己。”
　　最后，大师看向小舞，“你的第三魂技应该是瞬移吧。不过有距离限制。如果我猜得不错，这应该是闪电兔的能力。你的第三魂环是一只千年级别的闪电兔。瞬移这种魂技，在所有魂技中。属于最为难得地几种之一，你给了我很大的惊喜。同时，瞬移配合你的柔技，杀伤力将大幅度增加。但是，为什么在你缠上唐三脖子的时候就断定自己已经获胜？如果那时候你小心一点，在看到唐三施展第三次蛛网束缚的时候，不要急于求成，先瞬移离开他的攻击范围再继续发动，那么你已经胜了。而不是被重新控制。”
　　小舞悄悄的吐了吐舌头，却一句话也不敢反驳。
　　大师僵硬的面庞上脸色很难看，“这就是所谓的怪物天才么？你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在，你们全体都要受到惩罚。跑步前进。相互监督，不得使用魂力。从学院跑到索托城再跑回来，在中午饭前，我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完，什么时候吃饭。唐三，你的错误最严重，所以你跑十二个来回。立刻行动，开始。”
　　唐三第一个跑了出去。大师的话对他来说和命令没什么区别。
　　小舞、戴沐白、奥斯卡、马红俊紧随其后。大师连自己的嫡传弟子都罚了。而且罚的最重，他们还有什么可说的？更何况大师指出的错误对他们来说都是极大的失误。
　　“学院大门处有准备好的岩石。你们每人背负一块，负重跑。你们要记住，你们是一个团体，如果有一个人没有完成惩罚，那么，所有人都没饭吃。”大师强调了一句。
　　虽然不能使用魂力，但他们都是魂师，魂力多年对身体的改造，令他们的身体本就比普通人强很多。只是跑步的话，那就达不到大师的目的了。
　　从学院到索托城距离不算太远，但也有三、四公里左右的距离，来回十次，那就要有六、七十公里左右了，再加上负重，绝不是一件轻松的事。
　　看着唐三五人跑出去的身影，宁荣荣不禁吃吃笑了起来，不过，她的笑容并没有维持太长时间。
　　“你们怎么不跑？”大师冷冷的声音响起。
　　“呃……，我们也要跑？”宁荣荣吃惊地看着大师。
　　大师道：“我刚才说的是，你们全部都要受到惩罚。”
　　宁荣荣顿时有些急了，“可是，这不公平，我和竹清苏墨并没有犯错啊！”
　　大师淡然道：“我问你，他们是你什么人？”
　　宁荣荣愣了一下，“同学，伙伴。”
　　大师道：“有一句话叫同甘共苦，你听过没有？你们是伙伴，想要成为可以将自己后背交托给对方的伙伴，你觉得自己该看着他们受到惩罚而自己休息么？”
　　“我……”宁荣荣哑口无言，而朱竹清此时已经跑了出去，苏墨嘴角微抽，随即跟上了朱竹清。
　　作者有话要说：　　老妻老妻的帮忙解决点吃的不成问题。


第36章 三十六
　　当八人先后来到学院门口的时候，他们发现，大师对他们的惩罚还是区别对待的，或者说，早就已经准备好了。
　　八个用竹子编织而成的竹筐里放着大小不同的石头，每一个竹筐上都有背带并且写着名字。
　　其中，唐三、戴沐白、马红俊三人竹筐里的石头是最大的，小舞、奥斯卡、朱竹清和苏墨四人次之，宁荣荣竹筐里的石头最小。
　　当宁荣荣看到竹筐里的石头时，心中的不满顿时降低了几分，心中暗想，这大师也不算太不近人情。
　　大师看着背起竹筐跑远的八人，僵硬的面庞上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　“在不使用魂力的情况下负重长距离跑，这惩罚是不是重了点？那可是数百公里。别说中午，天黑恐怕他们也完不成吧。没想到你比我还狠。”
　　弗兰德不知道什么时候已经来到了大师身边，有些担忧的说道。
　　师淡然道：“吃得苦中苦，方为人上人。我仔细计算过他们的身体状况。不会累坏他们的。更何况，你认为他们早餐吃的那么好，就白吃了么？不经过同甘共苦的阶段，他们怎么能成为将后背相互交托的真正伙伴？”
　　弗兰德举起双手，做出投降状，“行，都听你的。你看着办吧。我知道，你甚至比我更看重这些孩子。不过，我不得不再次提醒你，学院的经费有限。”
　　大师冷哼一声，“活人还能让尿憋死？你以为我是你么，堂堂魂圣，连一个学院的经费都弄不到。”
　　弗兰德微怒道：“那是我不想卑躬屈膝的依附他人，否则，以我的实力大富大贵也并非难事。我到要看看，你怎么解决这个问题。你那张脸皮可比我还薄的多。”
　　大师斜了弗兰德一眼，“那你就等着看好了。”
　　背上竹筐，唐三和戴沐白二人一马当先狂奔而出。直到跑起来，他们才意识到这个惩罚果然很重。
　　如果可以使用魂力，六、七十公里的距离半天的时间对他们来说并没有什么问题，甚至很轻松就能完成。可是，在不使用魂力还要负重的情况下，那就不是容易能够完成的了。
　　“沐白，我们先停一下吧。”奔跑中的唐三突然停下了脚步。此时，才跑出不远，他的额头上已经微微见汗。
　　两人之前虽然都消耗了魂力，但此时是不使用魂力的奔跑，此时，小舞、马红俊和奥斯卡已经落后数百米了，后面的朱竹清盒苏墨已经追上了他们的脚步，宁荣荣落在最后面。
　　“小三，怎么了？”戴沐白也停了下来，有些疑惑的看着唐三。“十个来回可不短呢，赶快跑吧。”
　　唐三道：“沐白，还记得么？老师刚才在我们出发之前说过，我们是一个整体，他要求我们共同完成这次惩罚。你看，竹清和荣荣也和我们一起受罚了。除了我要跑十二个来回以外，你们也必须同时完成。以我对老师的了解，这次他不只是要惩罚我们，同时也是让我们锻炼身体，昨天老师才和我说过，身体是魂师的基础，我和苏墨能够越级吸收魂环，就和身体素质有关。更加重要的是，这次惩罚恐怕也是老师对我们的一次考验，他要考验的，就是我们的集体性。我们是一个整体。我看，我们必须要想些办法，看如何能够让大家共同完成这次考验。”
　　作为大师的唯一弟子，唐三对大师显然是最了解的。听了他的话，戴沐白缓缓点头，“恐怕真的是这样，等他们上来，我们先商量一下。”
　　很快，后面的六人跟了上来，唐三将自己对今天惩罚的看法又说了一遍。
　　奥斯卡眉头微皱，道：“我认为唐三说的很对，大师应该就是要考验我们。我们的负重有所不同，应该是大师刻意计算了我们体力能够承受的极限范围。像唐三和戴老大的情况应该是在极限承受之内能够完成的，甚至还会有体力留存。像胖子应该是刚好达到极限。自然也有超过极限承受范围的。只有大家通力协作，才有完成的可能。那超过承受极限的负重，恐怕就有我一个。还有荣荣。”
　　说到最后，他不禁面露苦笑，跑出来才两公里，他已经感觉到背上的竹筐越来越沉，额头见汗，后面还有那么长的距离，他自问是肯定坚持不下来的。
　　胖子马红俊大大咧咧的道：“不如我们作弊吧。我们偷偷吃点小奥的恢复香肠，害怕体力不足吗？”
　　“作弊？”奥斯卡没好气的瞪了胖子一眼，他是聪明人，绝不会做傻事，“胖子，我只问你一句，你能肯定大师没让其他老师监督我们么？要是万一作弊被发现，恐怕就不是现在的惩罚这么简单了。而且，大师对我们进行这样的惩罚，一定有他的深意，只会对我们好。现在我们要想个办法，尽可能的节省体力。”
　　唐三突然开口道：“老师虽然让我们负重跑，不能使用魂力，我们七个人的总负重是这么多，只要能够带着这些负重完成惩罚自然就可以了。奥斯卡，把你的石头给我吧。”
　　奥斯卡愣了一下，嘿嘿一笑。“好兄弟。不过，现在还没必要。我看不如这样。我们七个人从现在开始，按照速度最慢的那个匀速跑，这样大家就能够聚集在一起，而匀速又是最节省体力的。等到谁坚持不住了，再相互帮助调整负重，这样一来。就能够尽可能的节省体力。你们看如何？”
　　宁荣荣在一旁笑道：“小奥，没看出来，你还挺聪明的。”
　　奥斯卡脸上带着一副理所当然的表情，“不知道我小时候被称为聪慧小王子吗？这算什么。”
　　戴沐白在众人中年纪最大，实力也是最强的，展现出老大应有的带头作用，“别废话了。说话也会浪费体力，我们跑吧。就按照小奥说的办。”
　　当下，八人重新开始了他们的长跑之旅。
　　毋庸置疑，在八人中，自然是作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣体力最差，众人也就按照他们地速度跑了起来。匀速前行，朝着索托城的方向而去。
　　第一个往返就在这种匀速中跑完了全程。
　　真正跑起来。众人才逐渐感觉到负重带来的压力。如果只是普通的跑步，就算不实用魂力，这一个来回六公里左右地路程对他们来说都谈不上什么负荷。魂力对身体的改造令他们有着远超常人的体能，就连奥斯卡和宁荣荣这样的辅助系魂师也不例外。
　　有了负重。身体明显变得不适应，一个来回下来。宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背，其他人也都露出了些许疲态。
　　宁荣荣无疑是众人中体力最差的，奥斯卡虽然也是辅助系魂师，但他毕竟突破了三十级，身体有了第三魂环在各种属性上的加成，状态要比宁荣荣好上不少。
　　唐三和戴沐白身上的负重，是一块十五公斤中的石块。小舞、马红俊、苏墨和朱竹清身上的负重是十公斤。宁荣荣和奥斯卡虽然只有五公斤，但此时他们的感觉却像是背负着一座大山似的。身体越来越沉，只能咬牙保持着匀速。
　　学院大门在望，令大家有些惊讶的是，大师正站在学院门口看着他们完成第一次往返跑回来。在大师身边，还摆着一张桌子，上面放了一个大桶。
　　“每个人喝点水，再继续。”大师的话一向言简意赅。
　　桶内是温水，略带咸味，似乎是放了盐。在大师的监督下，每个人只允许喝一杯温水，立刻就督促他们再次踏上惩罚之路。
　　随着时间的推移，空中的大火球已经渐渐向当中靠拢，带来的温度也逐渐增加。喝了盐水的众人，体力得到了一些补充，唐三、戴沐白和苏墨到没什么，但奥斯卡和宁荣荣却明显感觉到自己恢复了几分力气。
　　看着学员们渐渐远去的背影，大师站在原地面无表情，但看到八人是共同回来的，他眼神深处明显流露出几分满意。
　　提着大桶朝学院内走去。此时的他，不仅仅是教导学员的老师，同时也是关心他们的长者。他要做地并不是虐待学员，而是让他们得到真正的锻炼。
　　第二次往返、第三次往返，第四次……
　　每一次众人回到学院前时，都会喝到大师准备好，温度适宜的盐水。温水容易吸收，盐分补充排汗对体力的透支。哪怕是宁荣荣和奥斯卡，都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀速往返，除了喝水以外，中途并没有任何停顿。


第37章 三十七
　　但是，当第五次往返开始的时候，奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来，他们眼前的景物已经开始变得模糊，双腿像灌铅了一般沉重。背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。
　　在匀速的情况下，其他人的体力还能保持，虽然此时每个人都已经汗流浃背，可精神却保持的很好。
　　“小奥，把你的石头给我吧。”唐三向奥斯卡说道。
　　戴沐白也同时向宁荣荣伸出了手。
　　这一次，奥斯卡和宁荣荣都没有拒绝，他们很清楚，自己的体力已经有些透支了，再这样下去，恐怕这次往返也未必能坚持的下来。
　　唐三和戴沐白的负重直接从十五公斤变成了二十公斤，竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重，但在体力大幅度消耗的情况下，这简单的五公斤已经带给了两人明显的负担。匀速虽然仍能保持，但两人的呼吸也明显变得粗重起来。
　　正好相反的是，失去了五公斤的压力，奥斯卡和宁荣荣瞬间产生出了一种超脱一切的感觉，仿佛整个身体都轻的能飘起来一般，大口喘息几声，跑起来顿时变得轻松多了，不但恢复了原本的匀速，甚至还有些游刃有余的感觉。
　　第五、第六、第七，三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时，已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。
　　每个人的呼吸都变得艰难起来，肺部仿佛像火烧一般灼热，每迈出一步，地面上都会留下一个清晰的水印，那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始，他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯。并且有着短暂休息的时间。大师并没有催促他们，依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。
　　“不行了，我不行了。”说话的是马红俊，脚下一个趔趄，险些扑倒在地，胖子停了下来，双手撑在自己的膝盖上，大口大口的喘息着。他那张胖脸已经变得一片苍白，似乎每一次呼吸都已经极为困难。
　　众人先后停了下来，这一刻，大家竟然都说不出话。彼此对望，他们发现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透。最为可观的就要属朱竹清了，她的年纪虽然在众人中最小，但却是四个女孩子中发育最好的一个，湿透的衣服紧贴身躯，勾勒出一条条惊人的曲线。
　　可惜的是，现在谁也没有精力去关注这份美景，一个个都站在原地喘息不停。
　　唯一只有苏墨看起来神色轻松，除了呼吸稍稍急促了点外并没有什么事。这让众人对于苏墨恐怖的体力有了个新的认识。这全归功于以前毁灭对她进行的严格训练。
　　足足喘息了有接近五分钟的时间，众人才渐渐缓过来。
　　马红俊忍不住道：“反正午饭也吃不上了，不如我们慢一点吧。我不行了，再跑下去，恐怕要累死了。”
　　戴沐白皱眉道：“慢？你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么？可我们的速度一直都在降低。很明显，大师是计算了我们体力情况的。跑回去太慢，恐怕还会有额外的惩罚出现。虽然大师对我们的训练严厉了点，但他也是为了我们好。一定要坚持。胖子，把你的负重给我吧。”
　　马红俊有些吃惊的看着戴沐白，“戴老大，你还行？”
　　戴沐白挺起胸膛，“胖子，记住，男人不能说不行。拿来。”
　　在戴沐白将马红俊背后石块装入自己背后竹筐的时候，苏墨也来到了朱竹清身边，朱竹清虽然嘴上不说，但明显体力消耗也很大。
　　“给我吧。”苏墨伸手向朱竹清背后的竹筐探去。
　　朱竹清一拧身，让过了苏墨的手，“不用，我还能坚持。”她还没有到达自己的极限。
　　见状，苏墨也不强求。转而帮其他人减轻负担。
　　征程再次开始，这一次，众人将速度再次降低，戴沐白虽然一声不吭，但能够明显看出，他的步伐变得沉重了许多，每一步留下的汗水也是八个人中最多的。胖子带给他的负重是十公斤，虽然被苏墨帮忙分走了五公斤。在体力本就有些透支的情况下又将负重增加到二十五公斤的程度，对他的体力消耗产生着巨大的影响。
　　第八次往返结束，大师在提供给他们温盐水的时候，刻意看了一眼众人背后的竹筐，却什么都没有说。
　　第九次往返继续，尽管没有负重，但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度，马红俊倒是恢复了一些，小舞还能坚持，朱竹清的脚步却越来越慢了。反倒是唐三似乎咬牙挺过了自己的极限，看上去到并没有透支的迹象。
　　眼看着索托城已经在望，第九次往返就要跑完一半了。突然，戴沐白脚下一个踉跄，整个人朝着前面扑倒下去。
　　要是在以往，凭借戴沐白的实力。一挺身就能站直，可此时他的体力消耗的实在太严重了。
　　唐三一直跟在戴沐白身边，眼看着他要摔倒，赶忙一个箭步上前，扶住他的肩膀。
　　戴沐白邪眸中双瞳已经合一，这种情况唐三曾经在他们遇到危险的时候见过，这应该是一种极限的表示。
　　戴沐白并没有自己站稳。整个人都是靠在唐三的肩膀上，胸膛就像风箱一般剧烈的起伏着，整个人看上去已经接近了脱水的状态。
　　“戴老大，你怎么样？”众人赶忙围了上来。关切的询问着。
　　唐三没有吭声，却直接取出了戴沐白竹筐中最大地那块十五公斤重的石块，放入自己竹筐内。
　　“小三，不用，我还能坚持。”戴沐白勉强站直自己的身体，眼中流露着坚毅的神光，看着唐三，“我可以的。兄弟们。让我们坚持下去，谁也不能掉队。”
　　一边说着，戴沐白强行从唐三竹筐中拿出了自己那块十五公斤的石头，重新返回自己的竹筐内。
　　这样的戴沐白倒是让一旁的苏墨对他的感官有些新的转变。
　　“戴老大。把我的还给我吧。”马红俊突然开口了。此时距离全部惩罚结束，还有一个半往返的距离，谁都知道，戴沐白扛着二十五公斤的负重是不可能完成的。
　　宁荣荣突然上前一步，“还有我的，我这会儿也好多了，能够自己背负。”
　　唐三道：“荣荣就算了，胖子，你坚持一会儿。”
　　马红俊自己的负重重新回到背后，给戴沐白减轻了五公斤的重量。宁荣荣那五公斤的石块也从戴沐白竹筐内到了苏墨的竹筐之中，负重增加到了二十公斤。
　　征程继续上演。每一步迈出，都是那么的艰难，戴沐白在少了十公斤负重的情况下，凭借着他坚韧的毅力硬生生的挺了过来。
　　第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来，此时他们虽然依旧在跑着，可实际上，比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在，已经过去了整整三个时辰。
　　大口大口的喝着盐水，八个人都像是从水里捞出来似的，就是苏墨也有些吃不消了，大师依旧站在旁边一言不发。


第38章 三十八
　　戴沐白强打精神，“兄弟们，还有最后一趟，大家要坚持住。”
　　奥斯卡突然开口道：“小三，把我的负重还给我。就剩最后一个来回了，我能支持。”
　　唐三愣了一下，他突然发现，奥斯卡眼中似乎多了些什么。但看着他那正在不断颤抖地双腿，唐三摇了摇头，“不用，我还能行。”
　　奥斯卡走到唐三身边，汗水不断滴落着，但他此时地目光却变得很坚定，“当我是兄弟，就还给我，我能行。”
　　宁荣荣在一旁已经喘息的不行，小脸苍白，但看着奥斯卡从唐三竹筐中拿出那五公斤地石块时，还是忍不住说道：“小，小……奥……，你……今天……真像个……男人……。”
　　奥斯卡此时累得已经笑不出来了，只能挺挺胸膛，摆出一副理所当然的样子。
　　有的时候，天才与庸才的区别，就在于意志力是否坚定。挺过一次极限，就意味着一切都会改变。
　　惩罚的第十次往返终于踏上了征程，这一次，众人已经实在跑不动了，只能勉强挪动着自己的脚步，一步步向前迈进。不行了么？不，行的，我们都行的。扛着背后的石块，迈动着沉重的步伐，他们一步步朝着最后的目标前进。
　　走出一公里，险些昏倒的奥斯卡，背后石块重新回到了唐三的竹筐。
　　走出两公里，朱竹清背后的石块到了苏墨的竹筐内。
　　走出三公里，宁荣荣昏倒，唐三将自己的石块都给了戴沐白，背起了宁荣荣。
　　返回一公里，奥斯卡昏倒，朱竹清拿回自己的石块，小舞的负重到了苏墨的竹筐内。宁荣荣到了小舞背上，唐三背起奥斯卡。至此，苏墨单人负重三十公斤。
　　返回两公里，朱竹清昏倒，马红俊帮苏墨分走十公斤，戴沐白分走五公斤，苏墨抱起朱竹清。
　　距离终点还有不到五百米的距离，唐三已经挂在胸前的竹筐里放着从戴沐白那里拿过来的十五公斤负重，背后背着奥斯卡。
　　苏墨背着朱竹清，挂着十五公斤的竹筐。
　　小舞背着宁荣荣。
　　马红俊带着二十公斤负重。
　　戴沐白带着二十斤负重。
　　他们几乎是一步一步挪移着朝终点走去。
　　“放，放我下来吧……”宁荣荣虚弱的声音在小舞背后响起，小舞脚下一个踉跄，险些摔倒在地，而宁荣荣也从她背上滑了下来。两人相互搀扶，一步步向前走去。
　　奥斯卡也从昏迷中清醒过来，挣扎着从唐三背上滑落，在唐三的搀扶下向前走去。
　　朱竹清还没醒，她虽然嘴上不说，但之前她透支的却比奥斯卡和宁荣荣还要厉害，马红俊虽然胖，但体力却比朱竹清好的多，戴沐白和苏墨又帮他拿了一段距离的负重，情况自然要好得多。
　　当然，此时的马红俊也已经到了极限状态，汇合在唐三和奥斯卡身边，三个人相互搀扶，一步步向前走去。
　　如果被惩罚的是一个人，以宁荣荣、奥斯卡那样的体力，恐怕早就已经坚持不住了。
　　但惩罚的是八个人，在相互扶持，相互帮助下，他们心中的执着早已被激发。
　　眼前的景物已经模糊，隐约中能够看到那终点的存在，他们的身体，此时已经完全靠意志力的支撑才能继续前行。
　　四百米……，三百米……，二百米……，一百米……
　　大师僵硬的面庞已经出现在众人眼前，眼看着他们相互搀扶共同前进的样子，就连大师也不禁动容。
　　这最后一次往返，他们走了整整一个时辰的时间。但是，他们也终于坚持着回来了。
　　噗通、噗通……
　　八个人几乎先后倒地，奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。
　　苏墨没有忘记自己还背着朱竹清，硬是将身上背着的朱竹清慢慢放下来后，这才瘫在地上大口大口的喘息着。
　　小舞头上的蝎子辫已经变得散乱，不断滴落着汗水，红唇嗡动。
　　唐三扶着马红俊和奥斯卡的身体靠在他们自己的竹筐上，然后取出多余的负重。此时的他，同样是眼前一片朦胧。但是，意识中还有一些东西在支撑着他。
　　对于其他人来说，惩罚，或者说是训练已经结束。可对于他来说，还没有。
　　扶着放水桶的桌子，背负着十五公斤的重物，唐三勉强站起身，一步步朝着前方迈动。
　　虽然不用再搀扶其他人，但此时他脚下的步伐已经完全踉跄。
　　“哥，我陪你。”小舞同样扶着桌子站了起来，但是，她却只迈出一步，整个人就已经扑倒在地。她的身体情况虽然比朱竹清好了不少，但之前他却背着宁荣荣走了一段不短的距离，极限同样来临。
　　“小三。我也陪你。”说话的是戴沐白，同样背起自己的负重，戴沐白踉跄的追到唐三身边。两人相互对视，苍白的面庞上勉强挤出一丝看上去有些怪异的笑容。同时伸出自己的右手，在空中相握。
　　下一刻，这两人已经同时摔倒在地面，步了其他同伴的后尘。
　　史莱克八怪，八个人受罚，此时也躺下了八个。
　　大师眼看着他们一个接一个倒下，却始终未动。直到唐三和戴沐白最后同时昏倒后，他脸上才流露出一丝淡淡的笑意，“不抛弃，不放弃，很好。很好。”
　　弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在大师身边，“大师，你也很好。够狠。”
　　大师没有理会弗兰德言语中的不满，挥了挥手，“赶快带他们过去吧。”
　　包括大师在内，众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐，抱着他们朝学院内而去。
　　当苏墨从昏迷中清醒过来的时候，已经在宿舍中了。温热的感觉从四面八方传入体内，那暖融融的舒适险些令她□□出声。自己□□着的身体在一个大木桶中，木桶内满是褐色液体，朱竹清就在另一边，还在木桶中沉沉的昏睡着。
　　随手搅动身前的液体，不算太浓郁的药味扑鼻而入。苏墨鼻子动了动，心中顿时明白了几分。这些药材的作用是以舒筋活血和固本培元为主。难怪在那样的剧烈消耗之后，醒来时却并没有太多痛苦的感觉。只有双腿略微酸痛，身体略微有些发软。
　　木桶旁贴着一张纸条，上面留着不必惊慌，你们的衣服是雇请村里的妇女帮忙换的，醒来后到食堂吃饭。
　　两个大木桶旁还摆放着另外两个小一些地桶。里面盛放着清水，显然是给他们冲洗身体用的。
　　洗净身上的药液，换上一身干净的衣服，这时朱竹清也清醒了过来。虽说两人同一宿舍平日里没少当着对方的面换衣服，但这美人出浴的场面，苏墨今天看到总有些莫名的羞涩感，好在她一向是哪怕心里就算慌成老狗面上也看不出来。
　　作者有话要说：　　苏墨：我说谁我在哪我要干嘛？


第39章 三十九
　　两人出去的时候，外面已是星斗漫天。寂静的夜晚中。虫鸣鸟叫间或响起，给人一种静谧的感觉。亦如苏墨和朱竹清平日相处的模式，话虽不多，但莫名的融洽自然。
　　给女孩子的食物除了馒头是两个以外，其他的都和他们一样。小舞的嘴虽然不大，可吃起东西来可不含糊，一会儿的工夫就已经将面前的食物吃的七七八八。
　　朱竹清吃东西的动作就要比小舞优雅多了，细嚼慢咽，每一个动作看上去都是那么优美，在优美的动作背后，是速度。要不是眼看着她面前的食物飞速减少，苏墨真的很难相信以她这种看上去慢悠悠的动作居然能够吃的这么快。
　　“好舒服，吃饱了。”小舞毫不避讳的直接靠在唐三的肩膀上，“小三，你后来又跑了那两圈么？”
　　唐三苦笑摇头，“没，你昏倒后，我和沐白也晕了过去，醒来时就已经在木桶的药水中了。”
　　小舞俏脸突然一红，坐直身体，低声道：“你也没穿衣服么？”
　　唐三一愣，下意识的点了点头。
　　小舞吐了吐舌头，“我们宿舍里留下的字条上写着，不用惊慌，你们的衣服是村子里的妇女帮忙脱的。到食堂吃饭。”
　　唐三呵呵一笑，道：“小舞，你脸红的样子真可爱。像个苹果。”一边说着，他宠溺的捏了捏小舞的脸。小舞只是不满的瞪了他一眼，但却并没有阻止他的动作。
　　戴沐白只觉得这一幕给她的感觉有些眼熟，就好像是，苏墨和朱竹清的相处模式，但转念一想，又觉得自己想多了，姐姐妹妹在一起，就像宁荣荣和小舞亲密点也很正常。
　　抛开那些思绪，戴沐白道：“奥斯卡他们三个还没来，看样子是累得惨了。我们回去修炼吧，还不知道明天大师会带给我们怎样的魔鬼训练。”
　　唐三点了点头，就要去收拾自己的餐具，却被小舞阻止了。
　　“走吧，这刷锅洗碗的可不是你们男人该干的事情。交给我们好了。”
　　唐三微微一笑，摸了摸小舞的头，转身就向外走去。
　　戴沐白的目光落向朱竹清身上，朱竹清此时还没吃完，早已吃完在等朱竹清的苏墨朝戴沐白挥了挥手。
　　戴沐白秒懂，苏墨这是让自己赶紧走人，她会顺带帮自己洗的意思。但是，自己为什么会点憋屈感。
　　当两人走到食堂门口的时候，背后却传来小舞的声音，“这刷锅洗碗不是你们男人该做的，不过，倒那些大桶里的水可留给你们了。明天早上记得早点起来帮我们哦。”
　　唐三脚下一个踉跄，险些被门槛绊倒，扭头看向小舞时，正好看到她脸上那丝狡黠的笑容。正朝着他挥了挥手。
　　新的一天开始，大师让史莱克八怪充分明白了魔鬼二字的含义。
　　当怪物遇到魔鬼时，会怎么样？
　　三个月魔鬼式的训练，对史莱克七怪的魂力并没有太大的提升，期间只是马红俊的魂力提升了一级而已。但是，这三个月极限的体能训练，却令他们的身体素质发生了巨大的改变。
　　每个人的身体情况都有了极大的改善，在大运动量和充足的营养补给之下，首先就体现在身材上。
　　戴沐白明显变得更加强壮了，邪眸中多了几分威棱之光，整个人看上去都充满了爆炸性的力量，现在的他，真的像是一头下山猛虎一般。
　　奥斯卡的变化更加明显，整个人瘦了一圈，但如果现在只看外形，绝对没有人会认为他是一名辅助系魂师。强健的身形完全可以媲美大多数战魂师。当然，他的声音还是那么软绵绵的，脸上的大胡子和那双桃花眼也都没什么变化。
　　唐三的外表变化很小，相貌依旧是那么普通，但整个人看上去更加内敛，身材也不算多壮硕，只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年。绝对属于那种放在人堆里找不到的。令人惊喜的是，唐三的魂力已经达到了三十二级，这并不是三个月特训带来的，而是来自当初的人面魔蛛魂环。或许是因为突破极限，人面魔蛛魂环带给唐三的痛苦固然是巨大的，可收益也同样不少，除了魂环、魂骨之外，连魂力也直接提升到了三十二级。
　　马红俊整整瘦了两圈，看上去不再是那么臃肿了，虽然还是胖，可给人却是有力的感觉。魂力提升到了二十八级，朝着三十级昂首阔步的前进着。身体的变化令他整个人看上去都锋锐了许多。
　　小舞依旧是老样子，论外表变化最小，众人中就是她了，甚至连皮肤都没有被晒黑，成天都是一副快乐活泼的样子。不过，在每天对战的时候，她也让大家吃了不少苦头。她那第三魂技瞬移神出鬼没，令人防不胜防，还好，她瞬移的距离现在只能维持五米。尽管如此，配合起腰弓和魅惑两个节能，三个魂技发挥出的近战作用足以令人感到恐怖。
　　宁荣荣和刚来到学院时相比，骄矜之气虽然不能说荡然无存，但也比以前好了不知道多少。脾气的内敛令她更充满了迷惑性。使得原本已经放弃追求的奥斯卡希望重燃。当然，这三个月以来，就算奥斯卡有追求她的心，也没有追求的力气了。
　　至于朱竹清，不得不说，她的毅力丝毫不弱于男子，三个月的魔鬼式训练从未叫过一声苦，不但咬牙坚持下来，甚至还曾经主动要求过增加强度。整个人瘦了一圈，但是，作为敏攻系魂师，她的速度在身体变强的情况下也增加了许多。
　　而苏墨，本就匀称的身形更加的修长，英姿飒爽的模样独特的有魅力。但在场的谁也不敢忽视她那藏在白衣下的爆炸性的力量。
　　在这段时间里，众人已经完全见识到了苏墨的恐怖。只论单挑，就连唐三这个一向是魂师中单挑占优的控制系也要隐隐弱上一筹。
　　三个月的魔鬼训练终于在昨天完结，大师给史莱克八怪放了七天的假期，让他们自己调整状态。
　　终于有了休息的机会，奥斯卡是一头扎在床上睡上了懒觉。唐三一如既往的修炼。由于朱竹清坚持继续锻炼身体基础，戴沐白主动要求陪同这让苏墨有些不开心，但她也不知道自己在不开心什么。小舞、宁荣荣与奥斯卡差不多，也决定趁着这七天好好休息一下。只有胖子跟苏墨两人溜出了学院去了索托城。
　　胖子不用不用想也知道是去解决他的邪火问题去了，但苏墨却没人知道她去干嘛，毕竟是个人私事谁也不好问。
　　到了索托城后苏墨就与胖子分开走了，七拐八绕的来到了一家安静的茶馆。
　　“客官是几位啊？”
　　“之前已经预定了包厢，烦请带路。”苏墨说着拍了拍店小二的肩膀。
　　“诶，客官随我来。”小厮态度瞬间又恭敬了许多，弯腰做了个请的手势。
　　一路向上，小厮带着苏墨来到茶馆的二楼最里面的一间房间。


第40章 四十
　　“阁主已经在里面等候少阁主多时了，属下就先告退了。”小厮将苏墨带到门口，行了一礼后便退下了。
　　苏墨推开门，看到屋内那人笑道：“找我什么事啊？”
　　“来看看你最近有没有长进，怎么，我来找你你不开心？”
　　“哪能啊。”
　　“你的信我收到了，你现在晋级了那你那玩意应该就不会时不时的躁动了，你好好温养着就行，我来找你主要是把这个给你。”
　　“这……你是要？”
　　看着手中的两块令牌，苏墨愣了下。
　　“我决定了，要去办点事，晓风阁就交给你打理了，有什么事就去找长老们商量，反正迟早你也得接手你先熟悉下吧，事也不多，抽点时间看看就好。”
　　“行吧，你，小心点。”
　　苏墨叹了口气，也不多劝，点了点头收了下来。
　　晓风阁，是一个成员遍布整个大陆的组织。它并不属于任何的势力，非要说的话，它属于一个个人的情报网。靠贩卖各种小道消息营生。因着成员小到某些酒店的店小二，大到某些贵族，并且历任阁主从来都神出鬼没，但可以断定的是，晓风阁阁主的实力个个都不弱，这也让晓风阁成了斗罗大陆上让人又爱又恨的组织。
　　好在晓风阁一向是中立势力，从不偏于任何一方。除了阁主外，其他成员实力并不强劲。
　　“别搞得我好像在压榨劳力一样，我看你信上说的，你好像对你们学院的那朱家小姑娘有点意思，阁里交给你了，你也正好可以去查查她底细啊。”
　　“啧，死酒鬼你别乱说。”苏墨翻了个白眼，随即道:“我不会去查的我想听她自己告诉我。”
　　七天的休息时间很快就过去了，又到了要开始上课的日子。
　　吃过早饭。在熟悉的上课钟声敲响时，苏墨八人准时来到了操场上。
　　今天的阳光格外明媚。碧空万里无云。虽然还是清晨，但日光却已经有几分灼热地感觉。大师的影子被阳光拉长，双手环抱在胸前站在那里，等着八个人站好。
　　“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间。在众位老师的督促和帮助下。你们的身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师。这还是远远不够的。”
　　值得一提的是，在之前三个月的魔鬼训练之中。其他几位老师并没有闲着，这还是马红俊有一次偷懒后才知道的，老师们就隐藏在他们锻炼路途的阴暗角落中监督着他们。马红俊那次偷懒的后果，直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。大师始终贯彻的都是整体连坐之法。一人犯错。全体受过。这才是整体。
　　“所以。从今天开始。我将对你们进行第二阶段教学，听弗兰德说，你们已经都去过索托大斗魂场了，那里，将成为接下来一段时间你们的教学之所，这次的教学没有时间限制，什么时候拿到银斗魂微章，训练什么时候结束。在这段期间，我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中。一切食宿自理。只要有本事。你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”
　　听了大师的话，众学员同时松了口气。去大斗魂场参加斗魂，总要比大师地魔鬼训练轻松的多了。
　　“但是，你们要记住。获得银斗魂微章不止是在一对一的斗魂中，同时，还要获得团战的银斗魂微章。你们将以史莱克八怪的团队名称出战。团战不但可以让每个人都获得个人积分。同时还会有一个团队积分，这是二对二斗魂中所没有的。当然。如果你们想要更快获得银斗魂的称号，也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一，不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名，一切都以代号出战。第二，包括唐三自己在内，谁也不许使用暗器，第三，不论胜负每天每人至少要出战两次。”
　　奥斯卡有些抱怨地道：“大师，我和荣荣是辅助系魂师，也必须要拿到银斗魂微章么”
　　大师淡然道：“或者。你可以选择像之前那样训练，直到其他人拿到银斗魂微章为止。”
　　“呃……，大师。我突然发现你让我们前往斗魂场进行比试来提升实战经验地决定是那么的英明，刚才的话你当我没说。”
　　宁荣荣本来也想提出同样的问题。眼看奥斯卡吃了憋不禁暗自庆幸，在一旁吃吃的了起来，
　　大师一向是雷厉风行的。让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后。立刻带着他们出发，前往索托学院。同行的还有学员们的老熟人，学院原本的两位院长，四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极，其他三位老师则留守在学院。
　　弗兰德对大师的决定也不禁暗暗佩服。学员们住到索托城，一切食宿费用自理。学院自然就没有了经纪上的压力。而他和赵无极、大师三人也可以住在他那个店铺中，每天照样能够监督学员们地实战进度。
　　大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的。一行人来到索托城内，先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。由于毗邻大斗魂场，这就算虽然普通。但房价却比其他地方要贵了一倍，当然，对于月收入至少十个金币，甚至是上百金币地八名学员来说，还算不上负担。
　　安排学员们住下后。大师将八人叫到了唐三的房间。
　　“现在你们可以进行自由组合，来决定参加哪种斗魂比试。大斗魂场一般都是一对一和二对二的比试先开始。团战虽然是与前两者分开的。但开始的时间都比较晚，也算是大斗魂场最吸引观众的战斗。时间错开，也能赚取更多观看着的门票费，每天你们必须要参加的是一场团战。另一场可以自由选择。愿意参加三场我也不反对。前提是掌握好自己的魂力情况。”
　　大师话音一落，奥斯卡顿时流露出一副可怜巴巴的样子看向戴沐白。“戴老大。不如我们一起参加二对二吧，你看怎么样虽然我才刚到三十级，但我的辅助能力应该还是能帮到你的。要不然，我这积分还不知道哪辈子能攒到银斗魂微章的级别。”
　　戴沐白愣了一下，他本意是想和朱竹清参加二对二的斗魂，或者是自己参加一对一斗魂，看着奥斯卡哀求的目光。想了想后。还是点了下头，“好吧。”
　　在八人之中，论战斗力显然是戴沐白、唐三和苏墨最强。奥斯卡上来就选了戴沐白，宁荣荣的目光顿时转向了唐三。
　　腻声道：“三哥，你愿意帮我么”
　　唐三愣了一下，“可是。我已经和小舞组成三五组合了。”
　　一旁的马红俊赶忙凑了上来。“荣荣，你看我怎么样我愿意和你一起参加二对二。”
　　“你你还是算了吧。”宁荣荣没好气的瞪了胖子一眼。“你自顾都不暇，还帮我呢。”
　　大师突然开口道：“不。我建议你确实该和马红俊组成一对二对二地组合。”
　　宁荣荣疑惑地问道：“为什么？”
　　大师淡然道：“因为你和唐三等级不同。在参加二对二的情况下，如果有一名魂师达到更高级别，那么，就必须要参加更高级别的对决，唐三已经突破了三十级。而你还停留在二十级的程度。如果你们合作参加二对二的斗魂，那么就必须要参加三十级一档的。一般来说，魂师到大斗魂场参加斗魂。除非自恃极高或是武魂有极大的优势。都会在自己同一档高等级时才会参加。至少也要超过本档次的一半等级。比如二十级一档。一般参赛的就都是二十五级以上的魂师。三十级一档自然也一样。唐三的武魂虽然特殊一下，但参加一对一或许勉强可以，但如果增加了你，你的七宝琉璃武魂虽然是最强的辅助类武魂。但现在带给他的增幅还不足以弥补他与两名三十五级以上对手之间地差距，而你和马红俊一起参加就不一样了，他已经二十八级，本身武魂的优势又不小，加上你的辅助，获胜地几率可以达到百分之七十以上。”
　　宁荣荣虽然心中不愿。但也不得不承认大师说的是对地，但她终究还是没有选择马红俊，而将目标看向了朱竹清。
　　“七妹，还是我们合作吧。怎么样”
　　在宁荣荣看来。虽然朱竹清的魂力比马红俊低上一级。但与她合作显然比与邪火上来压不住的某人强上很多。她可不希望在二对二斗魂的时候，被身边的战友吃豆腐。
　　“我已经和苏墨组队了。”朱竹清摇了摇头干脆的拒绝了，众人这才想起来，苏墨和朱竹清早已组成了清墨组合。
　　马红俊隆声隆气的道：“荣荣，你这是歧视。我抗议。”
　　最终，宁荣荣还是与马红俊组成了琉璃凤凰组合。
　　作者有话要说：　　因为要开学了，所以时间没那么宽裕。更新保底每周一更，不会弃坑的。
　　谢谢各位的营养液！


第41章 四十一
　　“如何参加斗魂你们自己决定，这个给你们。每人一块儿，在斗魂的时候带好。同时。在台上的时候少说话，尽量不要让对手知道你们的年纪。”
　　一边说着，大师从自己的魂导器手镯中取出八块早已准备好的面具。面具的工艺虽然一般但与面部贴合之后，露出眼、口、鼻，到也并不碍事。
　　“参加团战时，你们以史莱克七怪的组合进行，参加各自单项斗魂的时候，二对二的称号你们自己起。一对一时，我给你们每个人想了一个绰号，就用这个绰号进行比试。只要报名地时候说明一下，你们的本名就不会出现在斗魂场上。”
　　众人还是能够理解大师意思地。他们地年纪毕竟都太小，尤其是像唐三、小舞他们这样十二岁就已经达到三十级魂尊境界地，随便拿出一个放在魂师界也是惊世骇俗。尤其是在大斗魂场一旦出名，恐怕武魂殿第一个就会找上门来了。
　　奥斯卡好奇地问道：“那我们的称号用什么”
　　大师道：“沐白就用他原本地邪眸白虎，你还是你那香肠专卖。至于小三，就叫千手银草吧。你们觉得怎么样”
　　“这个不好。换一个吧。”小舞抢先说道：“一点都不拉风。银草太难听了。”
　　大师看向唐三，见他并没有发表意见。脸上不禁流露出一丝微笑，对于自己这位弟子，大师一直都是极为满意的。“那你们说说。应该叫什么才好”
　　戴沐白道：“小三平时看起来虽然老实，可真要发飙。比我们哪个杀气都重。我看。不如就叫千手修罗好了。修罗是杀戮魔鬼的意思。也能给对手一定的震慑作用。”
　　大师向唐三道：“你自己的意思呢”
　　唐三道：“我无所谓，老师您定吧。”
　　大师道：“那就叫千手修罗吧，马红俊。你的称号我也帮你起好了，就叫邪火凤凰如何”
　　胖子嘿嘿一笑，“多谢大师，这个好。怎么说，咱也是个凤凰。”
　　一旁的奥斯卡嘟囔道：“恩。是凤凰，不过。我觉得叫勾栏凤凰更好点。”
　　胖子大怒，“小奥，你故意拆台是不是”
　　小舞此时已经凑到大师面前。摆出一副可怜巴巴地样子，“大师。那我叫什么您可要给我起个好听的哦。”
　　大师微笑道：“你使用的是柔技。全身柔若无骨。再加上你的兔子武魂和魅惑技能。不如就叫柔骨魅兔吧。”
　　“听上去还不错。”小舞顿时开心的笑了。
　　“荣荣的武魂是七宝琉璃塔。没有什么比七宝琉璃更好形容你的了。同时也能对你本身有所遮掩。毕竟，你们七宝琉璃宗直系弟子的武魂都是这个。竹清，以她的武魂为名号最合适。幽冥灵猫，本身就是不错的名字。至于苏墨。”大师顿了顿，道：“就叫无冕之枪。”
　　当下，史莱克七怪终于都有了自己的称号。
　　邪眸白虎戴沐白，
　　香肠专卖奥斯卡，
　　千手修罗唐三，
　　邪火凤凰马红俊，
　　柔骨魅兔小舞，
　　七宝琉璃宁荣荣，
　　幽冥灵猫朱竹清,
　　无冕之枪苏墨。
　　他们谁也没有想到。就在这间不起眼的旅店中取好的称号不但追随了他们一生，同时也响彻大陆。史莱克八怪这个团队也从这天开始。才算真正意义上的组成了。
　　为了让自身保持到最佳状态，众人都留在酒店中修炼自己的魂力，等待夜晚的来临。
　　现在八人都是铁斗魂级别。其中戴沐白积分三。奥斯卡为零。唐三因为和小舞都参加过一场一对一和一场二对二。所以积分是二。马红俊上次也战胜了对手。积分成为众人中最多地，已经达到了十，而且是连胜三场。小舞、唐三和苏墨一样，积分都是二。宁荣荣是零，朱竹清上次在斗魂场的对手是小三，输了比赛，但在和苏墨二对二时赢了，所以目前积分是一。
　　从铁斗魂到铜斗魂。需要积分一百，再到银斗魂积分是一千。他们距离这第二阶段特训的目标还有着一段很遥远的路要走。
　　因为戴沐白、马红俊、朱竹清都已经在同档次中属于高级的存在。再加上他们本身武魂的出色，所以都决定先参加一场一对一斗魂，然后再参加二对二。在这种时候，奥斯卡的作用就充分显现出来，有他的大香肠作为补给，众人的魂力和体力都能得到有效的补充，比参加斗魂的普通魂师就有了更大的优势，所以，就算一晚参加三场斗魂。也不是不可能的。前提是在前面的斗魂中不要消耗太大的魂力。
　　夜幕降临，索托大斗魂场重复着每天夜晚的热闹，熙熙攘攮的人群开始从四面八方向这里汇集，作为最传统。也是最受民众喜爱的娱乐，这里每天都会迎来众多观众。
　　有钱人在这里可以得到极致的享受。就算是没什么钱的平民，也同样能够看到魂师的比赛。由于大斗魂场有着一些专门针对平民的套票，价格十分低。所以，只要能够满足温饱的民众。也都愿意到这里来观看魂师比拼。毕竟，仅仅是能看到魂师，就可以满足大多数平民地虚荣心了。当然，因为拿的是低价票，他们能看到的，也只是一些普通地斗魂比赛而已，真正精彩的斗魂。绝对是价格不菲，而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。再加上由大斗魂场主办的下注之所，这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。
　　此时，距离大斗魂场开始例行斗魂的时间已经很近了。再过不久，一对一和二对二外围斗魂即将开始。等到这两项斗魂结束。最精彩的团战才会上演。
　　正在这时，一支十一人的队伍吸引了正在准备进入大斗魂场人群的目光。因为。这十一个人中。倒有八个人带着相同的面具。
　　这一行人。正是来自史莱克学院的八名学员以及两位院长和大师。
　　这次他们来到的是第十三分斗魂场。按照原本计划好的。众人先后用自己地铁斗魂微章进行了报名，在大师的指点下。同时参加一对一和二对二斗魂的六人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场的情况。工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排，使两场斗魂不至于时间重叠，同时，众人也分别更改了自己铁斗魂微章上的名号，把真名隐去。用上了白天起好的称号。单是更改名号一项，就花费了他们每人十个金魂币。不过这次因为不需要再行注册，花费也只有这么多而已。只要获得一场斗魂地胜利，就能够赚回开销。
　　大师坐在观战台上。与众多观众坐在一起。今天对于普通人来说正好是周末。所以大斗魂场中的观战者也格外多。这些分斗魂场更多的是普通平民，此时已经因为第一场斗魂被勾起了兴奋，呼喊之声此起彼伏。
　　“下面，让我们有请清墨组合的对手。已经在二对二斗魂中获得了四场连胜的铁棍组合，他们凭借着强大的实力。在魂尊级别的比试中，获得了前所未有的成功，如果他们能够战胜今天的对手清墨组合，那么，就将完成五场连胜。或许，下一次他们再出现在索托大斗魂场的时候，就将进入中央斗魂区，那可是斗魂者巨大的荣誉。”


第42章 四十二
　　铁棍组合听到这四个字，苏墨和朱竹清对视一眼。虽然隔着面具无法看到彼此的神色，但从对方的眼神中，她们还是看到了一丝凝重。
　　苏墨已经踏入魂尊境，但朱竹清还在大魂师境界。按照斗魂场的规则，其实她们两人组队并不是一个很好的选择。但不知为什么，在大师提出这点时两人谁也没有提出要更换组合。
　　很快，在一阵热烈的欢呼和掌声中。清墨组合的对手登上了斗魂台。
　　上来的两名魂师一胖一瘦，看上去二十多岁的样子，长相相差无几，像是一对双胞胎兄弟。
　　铁棍组合登上斗魂台，自然也在观察对面的苏墨和朱竹清。当他们看到苏墨和朱竹清脸上的面具时，都不禁愣了一下。虽然参加斗魂的魂师也有一些会掩饰自己的身份。但像这样带面具的还是很少见。
　　苏墨看了眼朱竹清，见她双手十指不断的轻微律动着，凡是猫科类的武魂，十指律动是魂师的常用动作，而对朱竹清，这也是代表着她紧张的不自觉小动作。
　　拍了拍朱竹清的肩膀无声的安慰，苏墨道：“我尽量拖住他们给你创造机会。”由苏墨在正面攻击牵制，朱竹清侧面利用速度突击。就算对方是魂尊，但要是被朱竹清突袭成功也不会好受。这是她俩组合的常用套路。话是这么说，其实苏墨心里并没有多少的底，但她不会表现出来。
　　随着主持人一声开始，铁棍组合同时释放武魂，正如组合的名字一般，是两个漆黑的铁棍。一白一黄一紫三个魂环同时闪亮，第三魂环能够达到千年级别。显然这两人魂环附加的魂技也是相当不俗。
　　眼看着对方亮出武魂，苏墨和朱竹清也没闲着。苏墨上前一步走到朱竹清面前，无名瞬间出现在手中。朱竹清的双眼同时变色，左眼墨绿、右眼澄蓝，尖刺状的猫爪出现。
　　两黄一紫与两黄五个魂环骤然出现在两人身上。
　　这些经常观看斗魂比赛的观众对于魂师地魂环级别自然极为熟悉。两个百年一个千年。在魂环上，清墨组合中的那名枪武魂少女明显压了对手铁棍组合一头，但那，猫武魂的少女，虽说是两个魂环，等级却是低了一级。这让众人并不怎么看好这个组合。
　　苏墨看了眼朱竹清后便迎着攻来的对方冲了出去，这架势，显然是要一挑二。这一举动引起了场边观众的一阵哗然。
　　对方两人身上的前两个魂环同时闪烁，同样的魂技释放，一个力量增幅一个棍击。
　　面对一片残影的棍影，苏墨身上的前两魂环也同时释放。脚步不停，手中□□舞的让人眼花缭乱，一时间竟是真的挡住了两人前进的步伐。
　　随着苏墨晋级魂尊，无名本身的重量已经上了一千斤，但在苏墨的手中，她的重量却是维持着苏墨最合适的手感。简单来说，就是苏墨本人握着只有一的重量但在对敌人是却是十的重量。
　　纵然魂力等级被对方压着，但无名本身带来的增幅却是弥补了这点欠缺。加上苏墨那堪称变态的战意叠加，竟是和两人战成了平手。
　　唰！砰！
　　在这僵持的场面下，一道鬼魅般的身影突然出现，身上魂环开启，幽冥百爪发动目标直指那刚被苏墨震开出现漏洞的瘦子，时机把握的恰到好处。这人正是开局便被大家忽视了的朱竹清。
　　没有防备的全吃了朱竹清这一记攻击，瘦子此时显然不好受。若不是因为等级高于朱竹清的原因，那一击能直接将她淘汰出局。场边的观众们也暗自可惜。
　　没有丝毫留恋，朱竹清一击即走，不给人任何的反应时间。想去追击朱竹清的那眯眯眼的大胖子刚动一步便被苏墨斜来的一枪给挡了回来，就像是一堵高墙。
　　很明显，要想解决朱竹清，就要先解决苏墨。苏墨要怎么解决？但看苏墨的状态，耗怕是耗不过，那就只能……
　　对面的两兄弟对视了一眼，决定速战速决。拉开了与苏墨之间的距离，同时开启了第三魂技。紫环亮起，两人手中的铁棍脱手悬浮在空中。两人凭借这招已经连赢四场了，对于这招是相当的自信，当然，施展这招的消耗对两人也是特别大的，两人身上的气息瞬间萎靡了下来。
　　两个铁棍瞬间分裂出了许多个铁棍，笼罩了半个斗魂台。漫天的棍影裹挟着强横的能量铺天盖地的朝着苏墨与朱竹清袭来。
　　不怪两人对此招如此自信，要想避开这招只能脱离斗魂台，按照斗魂的规矩，一旦掉下斗魂台，就意味着斗魂的失败。而要硬吃下这招，哪怕同为魂尊也不一定保证自己能够全身而退。
　　“站在我身后。”苏墨第一时间闪身挡在朱竹清面前。
　　不算宽大的后背却是莫名的让人心安，就像是，有她在，天大的事也可以摆平。朱竹清心里有一处地方猛地被戳到了，眼前少女的背影与记忆中那小小的身影像是重合到了一起。
　　持枪而立的右手有些微微发麻，苏墨喘着粗气调整着自己的呼吸，以一己单挑两名魂尊，这对她的消耗还是有些大的。
　　深呼吸一口气，苏墨双手持枪砸地，身上气息猛然一变。
　　墨黑色的长发无风自起，黄色魂环闪动，在那漫天棍影落下时，自苏墨为中心的一米内，一个血色光盾突然出现，将苏墨与朱竹清笼罩在内。
　　嗡嗡声从这光盾上不断传来，苏墨的脸色以肉眼可见的速度苍白了起来。这个光盾是靠苏墨的魂力支持的，一旦魂力用尽那么光盾也就会消失。这就是苏墨第二武魂混沌麒麟附带的第二魂技，可阻挡一切攻击的魂盾。
　　等到嗡嗡的轰鸣声停止，完好无损还站在台上的两人吸引了众人的所有注意，短暂的惊讶过后便是一阵叫好声。
　　没有意外的，对面两名魂力透支后的双胞胎兄弟，在苏墨的掩护下，被朱竹清的幽冥突刺与幽冥百爪直接打下了台，毫无招架之力。
　　战斗开始的快，结束的更快。
　　“清墨组合胜！”
　　在主持人的宣布下，清墨组合二对二斗魂获得了二连胜的好成绩，两人的积分也都上升到了三分。
　　大师坐在观众台上微微皱眉，作为旁观者，他看的反而更加清楚，刚刚苏墨所使用的，并不是无名枪的技能，倒像是，另一个武魂……
　　作者有话要说：　　崽崽要开学了，报道了的第二天马上就要考试！！！要完犊子


第43章 四十三
　　下了台，苏墨直接是靠在了朱竹清的身上，严重的脱力让苏墨没法硬撑着让自己站着。幸好有奥斯卡的香肠，这让苏墨可以在团战开始前快速恢复过来。
　　或许今天是史莱克八怪的幸运日，在全部一对一和二对二的斗魂中，竟然都获得了胜利。
　　六场一对一，四场二对二以全胜告终，给史莱克八怪的斗魂之旅揭开了一个完美的开端。当然，他们今天的斗魂还没有结束，还有最后一场等待他们去完成。
　　大师、弗兰德、赵无极看着站在自己面前的八位弟子都不禁暗暗点头，这些少年最大的才不过十五岁，能够在斗魂场上取得这样的佳绩他们还有什么不满意的呢？
　　大师道：“该去参加团战了，由于报名比较晚，你们应该是在比较靠后的位置出场。记住，你们要面对的，是三十级以上的团队。团战不同于一对一和二对二，彼此之间的配合远比单打独斗的强势来的重要。对方既然是团队作战，就不会缺少各类魂师。至于是怎样的组合，就要看他们对组合的理解了。”
　　直径四十米的圆形斗魂台已经非常大，足有上千平方米，所以对阵双方虽然有十四人之多，却也不会显得拥挤。
　　史莱克八怪一方摆出了自己的阵型，和对方的三四一阵型不同。史莱克八怪这边摆出的是四一二的阵型。八个人分成了四行。
　　最前面的。是戴沐白、小舞、朱竹清，第二行是唐三，第三行是马红俊。最后一行则是奥斯卡和宁荣荣。
　　奥斯卡紧贴着宁荣荣站在那里，现在他其实已经没有什么任务，之前唐三要求的每人三根香肠都已经到了大家手中。就算需要补充，他也能够快速完成。
　　“倒计时五秒开始。五，四，三，二，一。团战斗魂，第五场，开始。”
　　伴随着主持人的话音落下，双方同时行动了起来。
　　这场战斗持续了一刻钟的时间，最后以史莱克八怪的胜利而宣告结束。
　　八人没有多逗留，赶忙走出人群。和大师、弗兰德、赵无极三人汇合后快速离开了大斗魂场的范围。
　　当周围再没有人关注他们时。八人这才摘下了面具，彼此对视，不禁都笑了起来。
　　平时训练他们也经常在一起战斗，但却怎么也没有在大斗魂场这种真正面对敌人战斗时那种感觉。
　　感受最深的就是戴沐白、小舞、朱竹清和苏墨在关键时刻被唐三蓝银草迅速扯回的那一刻，团队的力量避免了损伤。
　　他们对大师所说的配合重要性在真正的团体作战中顿时有了更加深刻的理解。
　　一丝微笑渐渐在大师僵硬的面庞上渐渐放大，除了唐三以外，其他学员不禁揉了揉自己的眼睛，以为是自己因为疲倦而眼花了。从魔鬼训练到现在，这还是他们第一次看到大师的笑容。
　　“你们今天做的很好。让我非常满意。没错，你们是还不够默契，但这毕竟是你们的第一次团战配合。我希望你们快速成长，但却绝不是拔苗助长。能做到今天这样，你们已经出乎了我的意料。谢谢你们。带给了我惊喜。”
　　得到一个天天都会微笑的人称赞。或许不会觉得什么。但是，得到一个从未见过笑容的魔鬼老师由衷的赞叹。那种感觉甚至要比史莱克八怪获得今天所有斗魂胜利时还要兴奋。
　　史莱克八怪脸上的笑容消失了，但他们眼中却都燃烧着兴奋的火焰。
　　一旁的弗兰德听到这里也不禁笑了，“我说大师，今天你不是故意回来夸赞这些孩子的吧。”
　　大师淡然一笑，道：“当然不是，我只是想告诉他们，他们是最好的。但是，却还不是完美的。明天我允许你们停止一天参加斗魂。但是，除了休息之外，你们要在一起好好总结今天团战的得失。后天斗魂前告诉我。好了，苏墨，你跟我来一下，有点事我要问问你。”
　　苏墨点了点头，顶着众人疑惑的目光跟着大师去了弗兰德的店铺。她也知道，今天自己动用第二武魂的事瞒不过大师，想也知道单独找自己是要问什么。
　　“你的第二武魂是什么？”
　　不出苏墨的预料，到了地方后，大师直接开门见山的问了出来，语气肯定。
　　苏墨也不再瞒着，直接释放了自己的武魂，混沌麒麟附体后，苏墨的气质颓然一变。如果说之前的苏墨是锋锐的，像一柄开刃了的锋刃。那么现在，就像是一个邪魅暴戾的妖精。这也解释了苏墨的身体素质这么厉害的原因。
　　“兽武魂，混沌麒麟。”
　　“这…天生双武魂。”大师看着眼前的少女微微有些惊讶，纵然有所猜测，但实际上被证实后，她可以肯定，这个自己第一次知晓的兽武魂绝不会比马红俊和戴沐白的差。
　　大师也不怪苏墨瞒着，毕竟谁不给自己留个没人知道的底牌呢。在向苏墨了解她武魂的一些情况后，嘱咐苏墨好好修炼。木秀于林，风必摧之的道理苏墨明白，大师也只是提醒了苏墨一下便摆了摆手让苏墨回去了。
　　夜幕降临，位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。
　　前来观看斗魂的观众络绎不绝的从四面八方赶来。不时能够看到豪华马车在扈从的保护下从贵宾通道进入大斗魂场。
　　那些都是贵族或者是大家族的人，能入他们法眼的斗魂，自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。
　　今天是月末，同时也正好是周末，索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛，同时也可以小赌一把碰碰运气，追逐自己支持的魂师比赛。
　　包括大师、弗兰德和赵无极在内，史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。
　　倒不是他们为了小心的隐藏身份，而是不得不如此。经过这一个月的斗魂，史莱克八怪取得了骄人的成绩，同时也自然成为了观众们关注的焦点。虽然他们还未曾到过中心主斗魂场，但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。史莱克八怪的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
　　为了避免不必要的麻烦和纠缠。从十天前开始，史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入，然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
　　也因为如此，猜测史莱克八怪在哪个分斗魂区进行斗魂，也成为了在外围斗魂场的观众们乐此不疲的习惯。
　　今天依旧如此，特意穿着朴素的装束进入大斗魂场，谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。经过这几个月的时间，唐三和马红俊都已经到了十三岁，再过几个月，小舞、宁荣荣、朱竹清和苏墨也全要进入十三岁区间了。
　　年龄成了他们最好的伪装。对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。
　　团战虽然是最后开始，但却是最先报名的，为了不在一对一和二对二比赛中碰到，大师先告诉他们一个团战的分区地点，再让史莱克八怪在参加前两项比赛时都分散到不同分区，这样就能避免彼此碰面而影响了连胜的情况出现。而这团战报名，就由大师以史莱克八怪经纪人的身份来进行。
　　今天大师选择的是第八分斗魂区替自己的弟子们报名，经过这一个月的斗魂，原本看上去极难达到的银斗魂级别在大家的连胜中已经基本可以搞定，现在只需要等待今日斗魂结束后统一计算积分就可以了。
　　大师是不希望自己的这些弟子们受到太多关注的，一旦被人挖掘出他们的年纪，那么，来自各方的关注将烦不胜烦。
　　因此他已经决定，过了今天，就将带着史莱克八怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。
　　作者有话要说：　　考完了考完了，坐等下周一的公开处刑。真就考了的没背，背了的没考。让人难过。


第44章 四十四
　　习惯性的来到团战区报名点，大师拿出史莱克八怪团战的注册徽章递给工作人员，“麻烦你，报名团战。”
　　工作人员同样习惯性的接过徽章，当他看到徽章上雕刻的字时顿时脸色大变，低呼一声，“史莱克八怪？”
　　大师眉头皱了皱，大斗魂场的工作人员素质还是不错的，哪怕是遇到高等级的斗魂者也不会有太多的表情，此时这名工作人员的表现显然不让人满意。
　　“对不起，先生。请问您是史莱克八怪的领队么？”工作人员试探着问道。
　　大师缓缓点头，“算是吧。麻烦请你快一点。”
　　“先生，请您稍等。”工作人员在大师有些惊讶的注视下快速离开了自己的作为朝着工作区后方跑去，手中还紧握着史莱克八怪的团战徽章。
　　大师虽然大为不满，但对方已经将报名用的团战徽章拿走了，他就算想要换个分区也做不到，只能在这里耐心的等候。
　　其实大师并不知道，只要他今天在索托大斗魂场出示这个徽章，不论在哪一个分区，都会得到同样的待遇。
　　并没有等待太长时间，一会儿的工夫，之前那名工作人员带着一个人回到了报名点。
　　“对不起，让您久等了。”工作人员客气的将团战徽章递回给大师。
　　工作人员带来的人大师有印象，正是在史莱克八怪这次前来索托大斗魂场参加第一场团战的那位主持人敖主管。这位敖主管曾经好心提醒过他们第一次团战的厉害，所以大师对这个人还算有着比较深刻的印象。
　　敖主管面带微笑，“您好，尊敬的领队先生，不知道我们可不可以谈谈。不会耽误您太多时间的。”
　　大师淡然道：“是代表你个人，还是代表索托大斗魂场？”
　　敖主管赶忙道：“当然是代表索托大斗魂场。”
　　虽然大师很不愿意和大斗魂场打交道，但大斗魂场的势力之庞大，连国家都要忌惮几分。他自然也不会主动去得罪，当下点了点头，在敖主管的带领下来到报名点后面一间安静的房间内。
　　“领队先生，我就开门见山的说了。”敖主管有些凝重的说道：“我代表索托大斗魂场，希望今天史莱克七怪参加的团战能在中心主斗魂场进行。”
　　“哦？”大师并没有惊讶，只是淡淡的道：“这似乎不符合规矩吧。”
　　按照斗魂场的规定，只有银斗魂以上级别的魂师才能够在主斗魂场露面，而史莱克八怪都是铁斗魂而已。”
　　敖主管苦笑道：“您就不用谦虚了。以史莱克八怪这个月的战绩，今日斗魂结束后，他们全都会拿到银斗魂徽章。就算早一天成为银斗魂也没什么不可以。”
　　大师的神色依旧是古井不波。“既然如此，你们也应该不在乎差这一天吧。”
　　敖主管叹息一声，道：“我就实话实说了。三天前，来了一个魂师团队，他们全部由银斗魂魂师组成，似乎是索托城几位大贵族找来的魂师。连续两天。那些大贵族都在他们身上下了重注，而他们也毫无悬念的取得了斗魂的胜利，给大斗魂场带来了极大的损失。您既然对大斗魂场熟悉，应该也知道。一般来说，达到银斗魂级别地魂师，都有四十级以上的水准。可这只团队的成员全部是魂尊，我们不能破坏了规矩请四十级的魂宗团队与他们进行斗魂。可这样下去，大斗魂场也承受不起持续的损失。或许是因为尝到了甜头，今天那几位贵族又额外增加了赌注，如果再输下去，恐怕……”
　　大师心中跟明镜似的，立刻就明白了敖主管的意思。心中微微一动。道：“魂尊就已经达到了银斗魂一级，看来。他们的实力很强。那么，之前两天，斗魂场是用什么样的团队来迎战的呢？”
　　敖主管道：“由于我们索托大斗魂场没有魂尊级地银斗魂队伍，无奈之下，就只能派出魂尊级的铜斗魂队伍与之进行斗魂。其中的一只，就是不久前刚刚提升到铜斗魂队伍，同时也是曾经与史莱克八怪交过手的狂战队。但他们却是一败涂地。”
　　大师眉头微皱，“在魂尊级别的团队中，狂战队的等级已经相当可观，难道那只银斗魂队伍的成员比他们等级更高？”
　　敖主管摇头道：“不，并不是魂力等级的问题，主要是魂环上的差距。这只银斗魂队伍和史莱克八怪一样，都是最佳魂环组合。在魂技上的巨大优势压迫的狂战队没有一丝机会。”
　　听了这句话，大师地脸色终于出现了一些变化，作为魂师界最着名的理论流大师，他当然知道所谓的最佳魂环指的是什么，意思就是第一魂环即为百年，第二魂环为五百年以上，第三魂环直接是千年。表现在魂师身上，就是两黄一紫，像戴沐白、唐三、奥斯卡、小舞和苏墨皆是如此。
　　“即使如此，那大斗魂场又怎么认为我们史莱克八怪就一定能够获得斗魂胜利？毕竟，我们只有五名三十级以上的魂师，剩余的三人还都未到三十级的区间。”
　　敖主管微微一笑，道：“这您就谦虚了。谁都知道，史莱克八怪如果论魂力等级的话，在所有魂尊级团队中都可以说是倒数几位的。可是在之前的二十七场团战斗魂中，却取得了全胜的战绩。这在我们索托大斗魂场都可以说是史无前例的。所谓存在既是合理。我想，史莱克八怪团队一定有能力与这支银斗魂队伍抗衡。”
　　大师眼中光芒闪烁，思索片刻后，道：“如果我记得不错，参加中心主斗魂场的斗魂比赛，应该有额外的奖励吧。”
　　敖主管一看大师似乎动心了，心中顿时暗喜，赶忙道：“当然，参加主斗魂场的比赛，每一位魂师都将得到五百金魂币的直接奖励。而这次贵方更是受到了我们的邀请，如果能够获得这场斗魂的胜利，斗魂场还愿额外付出一万金魂币作为奖励。但因为史莱克八怪毕竟还没有获得银斗魂徽章，积分还要按照之前的计算方法，幸好他们现在的团战一直都是连胜，获得的积分已经不少。”
　　不等大师开口，敖主管继续道：“为了这场斗魂，请您让史莱克八怪的队员们今日就不要再参加一对一和二对二的斗魂了。虽然我们不能额外给他们增加积分破坏规矩。但在权限之内，我们斗魂场却可以将他们今天的一对一和二对二斗魂都算作胜利。让他们报名后的对手自行认输。这样，史莱克八怪就能够全力以赴面对对手。”
　　大师从来都不是一个斤斤计较的人，更何况对方给出的条件已经十分优厚，最重要的是，他心动于这场斗魂，主要原因并不是积分和金钱，而是对弟子们的历练。一只能够让索托大斗魂场如此重视的银斗魂队伍，再加上全部最佳魂环，这样的磨练对史莱克八怪只有好处。
　　大师缓缓点头，“好吧，我答应你。请你准备好对方的资料，我先去将弟子们召回。”
　　“不用麻烦您了。召回史莱克八怪就让我们的工作人员去吧。对手的资料我已经准备好了。您可以先和他们研究一下。稍后我再带你们进入中心主斗魂场进行准备。”
　　说完，敖主管快速转身离去，显然是将史莱克八怪已经答应参加斗魂的事向上面汇报，并且做出相应的安排去了。此时距离团战斗魂开始还有整整一个时辰的工夫，足够索托大斗魂场做出很多安排。
　　时间不长，不但史莱克八怪被工作人员带到了这个房间，就连弗兰德和赵无极也同样被人请了过来，充分显示出索托大斗魂场已经观察他们这个团体不是一天两天了。
　　大师平静的将之前敖主管所说的话重复了一遍，同时将刚刚得到的资料平摊在房间的桌案上。
　　弗兰德有点无奈的道：“我说小刚，你不该这么快就答应了他们，起码要等我们赶来再说啊。人家都说了有大贵族下了重注，这赌注显然金额巨大，要是好好谈一下，他们应该会付出更多的代价。”
　　大师没好气的道：“你什么时候也变得这么市侩了。”
　　弗兰德苦笑道：“一分钱难倒英雄汉，你以为我想啊。”
　　大师道：“这次如果胜了，我们的收益已经不小。一万金魂币是一笔很大的数字，我已经想好了，给孩子们每人一千足以，剩余的三千留给学院。好配合我对他们的第三阶段试炼安排。你们有意见么？”
　　最后一句并不是问弗兰德和赵无极的，而是对着史莱克八怪八人所说。
　　八人几乎同时摇头，学院的经济状况他们多少也知道一些，而且他们谁也不缺钱。经过最近这一个月的斗魂，不但是积分上升，还会获得相应的收益。连胜超过五场以后，每多胜一场就是一百金魂币，超过十场更是变成了二百金魂币。弗兰德前天还提起，现在这些孩子哪一个都比学院有钱。
　　大师抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛，表情凝重的道：“好了，这些事等以后再说。先研究一下你们的对手吧。对你们来说，这将是一场极为艰难的斗魂。”
　　白色的布帛外围有一圈金丝绣花边，两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记，上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍，不禁倒吸一口凉气。心中都有种拔凉拔凉的感觉。
　　作者有话要说：　　就真的最近身心疲惫，事多还不让晚睡的。真就累的能一睡睡两天的节奏。


第45章 四十五
　　按照团战斗魂的规定，每个团队最多可以有十人，最少不得低于七人，在斗魂时。按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。眼前出现在资料上地这支队伍和史莱克八怪一样，只有八人，资料如下。
　　皇斗战队，全八人，全银斗魂徽章拥有者。
　　队长：玉天恒，武魂：蓝电霸王龙，三十九级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：独孤雁，武魂：碧磷蛇。三十八级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石墨，武魂：玄武龟，三十八级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：石磨，武魂：玄武龟，三十七级防御系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：御风，武魂：风铃鸟，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：奥斯罗，武魂：鬼豹，三十六级敏攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：叶泠泠，武魂：九心海棠。三十五级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：陈杰森，武魂：雪狼，三十五级，强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　在整个资料中，并没有提到对手的魂技，对于这一点，大师明白，并不是大斗魂场不想提供，而是没法提供。谁能肯定对方在之前的两场斗魂中没有刻意收敛呢？魂技一旦判断错误。很有可能会带来灭顶之灾。所以，大斗魂场选择让史莱克八怪自行试探。
　　看过了对方的资料，八人抬起头来面面相觑，都看出了大家眼神中的惊异。他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱。但也没想到居然会强到如此地步。
　　弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜，“如果我猜的不错，这支队伍在某座城市一定大有名气。怎么会突然来了索托城。小刚。你真不该答应和他们斗魂。恐怕，我们不是对手。”
　　大师淡然道：“压力才是动力。面对困难就退缩，永远也成为不了真正的强者。弗兰德，你年轻时的锐气呢？”
　　弗兰德被大师说的脸色有些难看，一旁的赵无极不忘煽风点火，幸灾乐祸的道：“大师您真刚，您说的对。只有迎难而上。才能有所收获。”
　　“好吧，不过一切要以安全为主。”弗兰德瞪了赵无极一眼。这才向大师说道。
　　大师点了点头，“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历，如果我的猜测是正确的，那么，孩子们就不会有丝毫危险。”顿了顿，大师道：“这次虽然我依旧要求你们不能使用唐三的那些暗器。但是，我允许唐三使用八蛛矛，苏墨使用她的第二武魂。不到最后关头，决不许认输。”
　　都是过命的交情了，苏墨并没有继续瞒着大家，所以这段时间来大家都知道了苏墨天生双武魂的事情。
　　见大师都不看好己方，唐三皱了皱眉，道：“老师，我们真的就无法战胜对手么？”
　　大师深深的看了他一眼，“机会只有四成。而机会主要就在你、沐白、小墨和竹清四人身上。”
　　抬手指向桌案上的资料，“对方的八个人，按照资料上显示，是一种非常完备的组合。你们最要注意的三个人，就是他们的正副队长和自由人陈杰森。蓝电霸王龙魂师、碧磷蛇魂师和那个雪狼魂师。”
　　“蓝电霸王龙，小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么，但他的话却被大师地眼神阻止了。
　　大师继续道：“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲，被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位，就相当于荣荣七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。雪狼魂师，虽然是中规中矩的一个存在，但他却是不逊色蓝电霸王龙的一个强攻系选手。至于碧磷蛇魂师，她既然选择的是控制系，那么，她让我想到了一个人。弗兰德，你还记得他么？”经过大师的提醒，弗兰德脸色骤变，“你说的，该不会是他吧？”
　　大师点了点头，“我说的就是他。”
　　戴沐白忍不住道：“院长，大师，你们不要打哑谜，您说的究竟是什么？”
　　大师正色道：“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样，属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他就是一位特殊的控制系战魂师。准确的说，他应该被称为碧磷斗罗。我想，你们应该有人听说过吧。”
　　听到碧磷斗罗四个字，戴沐白顿时脸色大变，急促地说道：“您说的是那位号称毒霸天下，最难缠的碧磷斗罗？”
　　大师深吸口气，缓缓点头，“除了他以外，还有哪个碧磷斗罗。据我所知，除了他以外，本身就少有碧磷蛇魂师存在，就算有，也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系的碧磷蛇，我可以肯定，她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道，但我却清楚，碧磷斗罗也是复姓独孤。”
　　宁荣荣突然开口道：“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人？”
　　弗兰德苦笑道：“除了蓝电霸王龙家族，至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个。玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在，所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此，玄武龟在防御类武魂中，也是顶尖的存在。”
　　唐三似乎意识到了什么，作为一名控制系魂师，他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况，向大师问道：“老师，那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢？以蛇为武魂，似乎并不应该擅长控制才对。”
　　大师的回答很简单，只有一个字，“毒。”
　　以毒来控场。唐三的瞳孔不禁收缩了一下，心情却平稳了许多。微微颔首，道：“如果是这样的话，那我们还真的有机会战胜他们。”
　　苏墨在旁点了点头，表示认可唐三的说法。她本身便是百毒不侵的体质，对毒免疫，那控制系魂师对她构成的影响不大。
　　而唐三，对于毒的理解和毒的认识，深得唐门精髓。一个用毒高明的人，对于抗毒自然也有着极强的能力和更多的方法。
　　大师误解了唐三的意思，“奥斯卡的小腊肠只是第二魂环技，恐怕挡不住碧磷蛇的毒，最多也只能是短时间内控制毒素而已。”
　　宁荣荣道：“大师，我能不能提个意见？”
　　大师点了点头，“你说吧。”
　　宁荣荣道：“在斗魂的时候，我们的首要目标一定要放在对方那名辅助系魂师身上。”
　　“哦？为什么？”听了宁荣荣的话，连大师也不禁感到有些惊讶。九心海棠这个武魂连他也没有听说过，这种情况极为少有，但考虑到本方有两名辅助系魂师，包括宁荣荣的七宝琉璃塔，他并不担心在这方面会弱于对手。
　　宁荣荣道：“九心海棠这个武魂我知道。和其他武魂不一样，这个武魂是一脉单传，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过，九心海棠，是武魂中的奇迹。”
　　宁荣荣的父亲是谁，别说大师、弗兰德和赵无极，就算是史莱克七怪的其他人也都知道。那可是七宝琉璃宗的宗主。代表着辅助系魂师的权威。连他都这样形容一个武魂，那么，这个武魂的作用可想而知。
　　对于新奇的武魂，大师总是有着比常人更多的好奇，立刻追问道：“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么？在哪方面起到辅助作用？”
　　宁荣荣沉声道：“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环，但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处。它的作用就在于，范围性全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高，魂环越多，用来治疗的魂力就越多。我爸爸说，有九心海棠魂师在，就算想死都不容易。所以，斗魂开始之后，我们必须先让她脱离战场，否则的话，在她魂力耗尽之前，我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。听了宁荣荣的话，大师的脸色似乎变得僵硬了，呆立半晌，才徐徐说道：“这果然是一个近乎完美的组合。”
　　就在这士气低落，大家都陷入沉寂的时候，苏墨说道：“再完美也会有瑕疵，找到他们的瑕疵攻破它，我们就赢了。”
　　唐三点了点头:“苏墨说的对。大家想想，我们已经拥有了二十七连胜的成绩。对方固然强大，可是，我们也同样不弱。我们有着沐白顶级的强攻系武魂。有着小奥的持续战斗能力支持，还有胖子顶级的变异兽武魂和小舞那神奇的柔技，荣荣，难道你认为自己的七宝琉璃塔就比不上九心海棠么？竹清，你的速度是我见过同等级中敏攻系魂师里最快的。还有，我们可是有着极其优秀的团战搅屎棍。”
　　此言一出，众人齐刷刷看向了苏墨。
　　作者有话要说：　　睡午觉不定个闹钟真就容易一觉睡到晚上，吃口饭再接着睡下去，四舍五入就是一觉睡了一天一夜。


第46章 四十六
　　“啊哈哈哈，团战搅屎棍。好贴切的说法。”马红俊直接笑出了声，其他人也是憋笑憋的辛苦。
　　可不是嘛，苏墨正是队伍里的团战搅屎棍选手，在团战里总能发挥重要作用帮助队友打开一道缺口，拉扯开对方的阵型。能防能守时不时的突击。简直是恶心她妈夸恶心，真她妈恶心。
　　“咳。”看着苏墨眼神不太对，熟知这是苏墨想准备揍人的前兆。朱竹清轻咳一声止住了众人的调侃。上前一步握住了苏墨已经攥成拳头了的右手轻轻捏了捏，两人习惯性的十指相扣手牵手。这么简单的动作直接将苏墨安抚了下来。两人这边的的小动作，并没有人注意到。大家的注意力再次被唐三吸引。
　　“何况。不要忘记我们的年纪。我敢肯定，他们的年纪要比我们更大，就算真的输了有怎么样？失败是成功之母，就算今天我们不是他们的对手，总有一天，也一定会战胜他们。胜利必将属于我们史莱克八怪。如果我们连赢的信心都已经失去，那么，还何必参加这场斗魂？”
　　唐三和苏墨的话，点燃了史莱克八怪这个团队的每一名队员的战意。
　　每个人的眼神却都变得坚定起来，戴沐白率先伸出了自己的右手，紧接着是奥斯卡，史莱克八怪，八个人将手掌相叠。每个人的目光都在燃烧。
　　“老师，这场斗魂。就让我全权安排吧，可以么？”唐三坚定的看向大师。他知道，这一战。将是最艰难的考验，在之前每次斗魂之前，大师都会进行一定的战术指点。但这次唐三却主动要求接替大师的工作。虽然显得有些狂妄，但大师、弗兰德和赵无极三人暗暗点头。
　　一个团队需要战术。需要团结，需要配合，但也不能缺少了另一样东西，那就是血性。没有了血性的战队，永远也无法激发最深处的潜能。而此时，作为团队灵魂的唐三，已经做到了这一点。
　　在弗兰德三人看来，胜负已经不重要了，这些孩子们已经成长到超出他们预估的程度。现在他们所能做的，就只是看着这些孩子带给他们更多的惊喜和奇迹，看看他们究竟能走到怎样的程度。
　　索托大斗魂场，贵宾休息区。三号贵宾室。
　　豪华的房间足有二百平米，巨大的真皮沙发长度超过了十五米，足以容纳十几个人舒服地休息。整个房间内的装修都以金色为主，金色的宫灯，金色地壁纸，还有各种金色的装饰物，无不给人一种金碧辉煌的感觉。在巨大的白色真皮沙发面前，摆放着一张水晶茶几。上面有精致的点心和各种饮品提供。最为重要的是，这个房间的一面墙壁是一整块透明水晶。通过特殊的处理，从这里能够看到外面，而外面却绝对看不到房间内的情况。而水晶墙外，正是索托大斗魂场拥有着最重要地位的中心主斗魂场。
　　此时，房间内只有八个人，八个各具特色的人。看上去都是二十岁出头的样子。
　　坐在沙发正中的，是一名有着黑色长发，身材修长的青年，相貌算不上英俊，脸上的表情很少，似乎脸部肌肉僵硬了一般。身穿蓝色劲装，没有任何装饰。整个人都给人一种很简单的感觉。可偏偏这种简单却让人感到很危险。他正靠坐在舒适的沙发上闭目养神同样坐在沙发上的还有一名女子，她的姿势可就不是那么正常了，不靠在沙发背上，而是靠在蓝衣青年肩膀处，一脸懒散的样子，深紫色的短发看上去英气十足，奇异的是，她却有着一双绿色的眼眸，给人几分诡异的感觉，说不上有多么绝色，但却有一种妖异的魅力。此时她正靠在闭目养神的蓝衣青年肩头玩弄着自己染成碧绿色的指甲。
　　“雁子，我说你别和老大总是在我们面前秀亲热好不好。怎么说兄弟们也都是一群处男啊，万一引起什么冲动，总是不好的。嘿嘿。”
　　说话的是一名相貌英俊的青年，身材不高，胖瘦适中。金色短发，一双眼睛显得十分活络，靠在那大型水晶窗上一副优哉游哉的样子。
　　沙发上的少女瞥了他一眼，绿色的眼眸中流露出一丝媚笑，“那你来啊，要不要姐姐教教你怎么变成男人？”
　　“呃，还是算了，你那一身碧磷毒也只有老大才受得了。我可无福消受。”青年忙不迭的拒绝。一脸的惊恐。看着绿眸少女明显有些恐惧。
　　“活该。谁让你没事招惹雁子。”在他对面，水晶窗的另一边靠着一名全身黑衣，同样为金发，相貌秀美堪比女子的青年，一边晃动着手中的饮料，一边幸灾乐祸的说道。
　　英俊青年怒道：“豹子，你有意见是不是，等今天团战斗魂完了，我们来场一对一。看我怎么教训你。”
　　黑衣青年不屑地哼了一声，“和我一对一？你也好意思说。你一个飞行魂师要和我一个地面魂师一对一。明显是欺负人。有本事，你找老大一对一，别说赢，只要你能支持三分钟，我就服你。或者，你和老狼打一架，打的过，我也服你。”说着指了指一直在一旁的看戏的红衣青年。
　　“你……”英俊青年虽然不服，但却不得不承认。自己确实无法在队长手上坚持三分钟以上，也打不过老狼，因为一旦自己落地，便会被耐心极好可以守着她守上三天三夜的老狼给打爆。
　　“好了，你们安静点。就不能像石家兄弟那样养精蓄锐么？”坐在沙发上一动不动的蓝衣青年终于开口了。他所说的石家兄弟就坐在一旁墙壁下的地面上，盘膝冥想。二人都是鼻直口方，身材壮硕的大汉。只是坐在那里就给人一种厚重沉稳的感觉。
　　英俊青年笑道：“老大。我们还用养精蓄锐么？以我们四十级前就达到银斗魂的水准。我敢说，这索托大斗魂场绝对找不出对手。别说这里，就算是首屈一指的皇城天斗大斗魂场中。都没有和我们对抗的。”
　　蓝衣青年淡然道：“就算如此，你也不能养成大意的坏习惯。魂师界强者辈出，谁也无法肯定会否有更强者出现在我们面前。泠泠，到沙发上坐会儿吧。总是站着也一样消耗体力。”
　　他最后一句话是对房间中另外一名女性说的，那名女性站在整个房间中最为阴暗的角落处，不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱。身材苗条。一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪，从她身上。似乎只能感受到孤独和落寞。
　　“不用了，我在这里很好。”叶泠泠的声音很动听，但却极为空洞。给人一种不真实的感觉。
　　这房间中的八个人，正是唐三他们在资料上看到的皇斗战队成员。坐在沙发上的，就是队长玉天恒和副队长独孤雁。英俊青年是风铃鸟魂师御风。和他斗嘴的黑衣男子是鬼豹魂师奥斯罗。那名看戏的红衣青年是雪狼魂师陈杰森。坐在地面上冥想的兄弟二人自然是两名玄武龟魂师。而站在阴暗角落中的，就是皇斗战队唯一的辅助魂师，九心海棠叶泠泠。
　　索托大斗魂场，高级贵宾区三号房间内，皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时，房间的门开了。从外面走进来一个人。
　　这个人的出现，令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作，包括坐在沙发上的队长玉天恒在内，连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。八人原地站起，向来人恭敬行礼。
　　“老师。”
　　从门外走进来的是一名中年人，看上去三十岁左右的样子，相貌普通，简单的黑发，简单而朴素的衣着，只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意，感觉上，就像一个平凡的普通人。但是，他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬，又岂会普通？
　　中年人的脸色显得有些怪异，这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过，悄然上前几步，低声道：“秦老师，您怎么了？”
　　秦老师眼中光芒一闪，明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒，“这一次，你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。你们看看吧。”
　　一边说着，他走到水晶桌后的沙发处做了下来，手上光芒一闪已经多了一块布帛，摊开在桌面上。
　　皇斗战队的队员赶忙围了上来，向布帛看去。
　　副队长独孤雁念道：“史莱克八怪战队，队员八人，来历不详。铁斗魂徽章。老师，这个什么史莱克战队才是铁斗魂，他们有资格和我们进行团战斗魂么？”
　　秦老师淡然道：“不错。一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是，他们通过这个月的斗魂，积分都已经达到了银斗魂的水准，虽然还没有准确测算，但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格。正好用来向你们挑战。根据城主所说。史莱克八怪参加团战斗魂二十七场。二十七战，二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久？不是一个月吧。整整一年的时间。”
　　一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气地道：“那是因为他们没有遇到强大的对手。才这么轻易的就拿到了这些胜利。索托城怎么能和我们皇城相比。”
　　瞥了御风一眼，“根据城主调查所知，史莱克七怪的团战斗魂第一场。就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队的实力你们应该很清楚，魂力等级并不比你们差，只是在魂技和武魂本身有所差距，才败给了你们。”
　　“难道史莱克八怪赢了？”这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。
　　副队长独孤雁白了他一眼，“这还用问么，不然老师还用指出来。”
　　玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料，突然道：“老师，他们魂力这么低。怎么也能赢狂战队？”
　　低？皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛。仔细的看着上面的资料。
　　史莱克八怪战队。
　　队长：邪眸白虎，武魂：白虎，三十八级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　副队长：千手修罗，武魂：蓝银草。三十二级控制系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：柔骨魅兔，武魂：玉兔，三十一级近身强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：邪火凤凰，武魂：邪凤凰。二十八级强攻系战魂师。魂环：两黄。
　　队员：幽冥灵猫，武魂：幽冥灵猫，二十八级敏攻系战魂师。魂环：两黄。
　　队员：香肠专卖，武魂：香肠，三十一级辅助系器魂师。魂环：两黄一紫。
　　队员：七宝琉璃，武魂：七宝琉璃塔，二十七级辅助系器魂师。魂环：两黄。
　　队员：无冕之枪，武魂：无名枪，三十二级强攻系战魂师。魂环：两黄一紫。
　　在这些团队资料下方，还有一行注解：史莱克八怪自本月以来。团战获得了全胜战绩，其真正实力远不是等级所显示那么简单。


第47章 四十七
　　看了资料，独孤雁不禁噗哧一声笑了出来，“秦老师，这资料是谁给您的啊，笑死人了。我看，他们恐怕连我的第一魂技都受不了。”
　　秦老师冷哼一声，皇斗战队的队员们同时感到心脏瞬间收缩了一下，强烈的震荡令他们脸上都流露出了几分骇然之色。
　　“雁子，御风大意一点也就算了。你作为副队长，居然如此小看对手。以这样的心态上场，我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。”
　　独孤雁吐了吐舌头，却不敢在说话了。虽然皇斗战队这些队员都是桀骜不驯之辈，但唯独敬服于眼前这位秦老师，不只是因为这位秦老师是他们的专门指导老师，同时也是因为他的实力。秦老师全名叫秦明，今年三十四岁，却在年初时，刚刚突破了六十级的门槛，成为了一名魂帝。据说，是武魂殿记载中，历史上第二年轻的魂帝，仅次于另一位得天独厚的天才。
　　三十四岁的魂帝，这是皇斗战队每一个队员的目标。
　　玉天恒在背后向独孤雁摆了摆手，示意她不要再说话了，自己向秦明道：“秦老师，这史莱克八怪战队，究竟有哪些地方需要我们注意呢？从他们的武魂来看。七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的，可他们本身的等级和我们相差不小，就算有七宝琉璃塔的辅助，最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已。这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜的重要原因。其他七个人中，他们的队长，拥有白虎武魂的邪眸白虎应该值得注意。还有就是邪凤凰武魂。我从未听说过有这种武魂的存在，恐怕这个邪字应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗，在这一点上我和雁子的意见倒是一样的。就算他的魂环再出色，他的武魂也毕竟只是蓝银草而已。又能有多强呢？”
　　秦明微微颔首，“你的分析还算冷静。史莱克八怪的资料我们也只有眼前看到的这些，所有的一切，都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话，永远不要小看任何对手。索托大斗魂场既然敢派他们出场，必然有着一定的把握。还有一点，是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何，谁也不许下杀手，甚至不许伤残对手。听明白了么？雁子，尤其是你，如果对方中了你的毒，结束斗魂后立刻给他们解毒。不得有丝毫耽搁。”
　　独孤雁奇怪的道：“为什么？老师，您不是经常对我们说，战场上无父子，必须要全力以赴么，如果不伤对手，自己恐怕就要受创。绝不能手下留情。”
　　秦明脸上流露出一丝苦笑，“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后，我会告诉你们答案的。好了，时间快到了。跟我走吧。”
　　说完，他率先转身向贵宾室外走去，一边走着，秦明心中暗暗叹息一声，孩子们，不是我不告诉你们原因，我希望，这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。
　　索托大斗魂场之中心主斗魂场。
　　这里并不像只能在分赛区观战的平民们想象的那么大，相反的是，如果他们来到这里，一定会以为，这是另一个分赛场。
　　整个中心主斗魂场的面积，只比其他分斗魂场略大一点。最为奇特的是，在这中心主斗魂场极为安静。
　　因为周围并没有露天看台，而完全是由一个个密闭的包厢所组成，只能单面看到景象的水晶玻璃后面，才隐藏着一位位背景深厚的贵宾观众。
　　这些人，谁也不愿意在这里轻易表露身份，更不会像普通平民观众那样去欢呼呐喊。他们要的是属于自己那种骄傲和高高在上的感觉。
　　更何况，这里的赌注之大，是所有分会场加起来都远远不及的，为了避免贵族们之间因为赌博而产生矛盾，隐藏身份就更加重要，至少大家不会知道是谁赢了自己的钱。就算想要报复也没有办法。
　　水晶玻璃窗虽然从外面看不到内部的情况，但在中心主斗魂场炫丽的金色魂导器灯光照耀下闪闪发光，而这里的斗魂台也格外巨大，因为没有露天观众的原因，斗魂台的范围足有直径七十米之多。
　　别说是十人以下的团战斗魂，就算双方各有百人在此厮杀也绰绰有余了。在中心主斗魂场，一共有高等贵宾房十二间，普通贵宾房三百二十间，这些房间几乎就没有空着的时候。高等贵宾房都各自有了他们的主人，而普通贵宾房也在每年年初都会被预订一空。
　　突然，中心主斗魂场那原本就已经十分明亮的金色灯光亮度再次增加，而所有的光芒也不再是朝四面散射而是朝斗魂台集中而去，就像是一个巨大的聚光灯把金色光柱从天而降，正好笼罩在整个斗魂台上。单是从这样一个灯光类的魂导器就能看出斗魂场是一个多么富有的存在。
　　在斗魂台正中，地面突然凸起一块儿直径两米的圆形，缓缓上升之中，能够看到升起的圆形下有一根粗大的金柱支撑，而在那金柱上，此时正依靠着一位女郎。
　　女郎看上去只有十八、九岁的样子，一身端庄秀丽的白色长裙，棕色的大波浪长发。丰盈的胸脯和她那动人心魄的纤细腰肢，无不体现出惊人的美感。手中拿着一个锥形扩音魂导器，俏脸上带着职业微笑。
　　“很荣幸再次见到各位贵宾。”白裙女郎在圆台上升到位后走了出来，原地旋绕一圈，向周围看台上挥了挥手。那送她上台的圆台悄然下降，很快就恢复到了正常位置，居然没有留下一丝痕迹。
　　“能够再次为各位贵宾主持主斗魂场的团战斗魂大赛，是兜兜的荣幸。希望各位贵宾今天晚上能够尽兴。今天将是一场重头戏，我们在今晚也只安排了这一场斗魂。尽管对战的双方只是魂尊级别，但是，他们却都已经拥有了银斗魂徽章的荣誉。如果非要给他们冠上一个称号，我想。天才二字将非常适合。兜兜将全程为各位贵宾进行解说。下面，我来为贵宾们介绍对阵双方的情况。”
　　“皇斗战队，队长：玉天恒，蓝电霸王龙魂师……”
　　“史莱克八怪战队，队长：邪眸白虎。白虎魂师……”
　　这位作为主持人的白裙女郎兜兜很有技巧的将对阵双方的情况介绍了一遍，目的很简单，就是要将期待感带给在场的每一位贵宾观众。
　　“好了，兜兜多于的话就不说了。下面，有请双方队员上场。兜兜也是一名魂尊级的魂师，真的很想看看，这些与兜兜同级的魂师们会有怎样精彩的表现。”
　　一边说着，白色光芒突然从这位主持人兜兜身上喷涌而出，紧接着，她那一头棕色地波浪长发中突然多了一缕白色，而背后悄然伸展出一双洁白的羽翼。三个黄色魂环同时出现在她身上，第三个魂环闪亮起来，羽翼轻拍，竟然拿着她的扩音魂导器腾空而起。正像兜兜自己所说的那样。她也是一名魂尊级别的魂师，虽然她的第三个魂环并不是最佳的千年级别，但这个魂环赋予她的能力显然是飞翔，对于一名拥有飞行类武魂的魂师来说。这是极为重要的。兜兜的武魂是一种可爱温和，象征着和平的动物。白鸽。
　　斗魂台两旁，两扇门同时无声无息地敞开了，双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。
　　左侧，来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面，独孤雁习惯性的依偎在他身边。紧随两人之后的，是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗、雪狼陈杰森和风铃鸟御风。走在最后的。才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
　　和皇斗战队的装束各异相比，史莱克八怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装，同样的面具。虽然高矮不一，但一看就是一个严整的团体。
　　这些衣服是大师特意为他们定做的。只有斗魂时才会换上。一个是为了更好的隐藏他们真正的情况，另外也是让他们更有团队地感觉。
　　衣服可以掩盖身体，面具可以掩盖容貌。但眼睛却是怎样都掩盖不了的。
　　当双方队员刚一出场，走在史莱克八怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
　　两个人的眼神都出现了片刻的凝固，整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。
　　玉天恒心中凛然，戴沐白那双瞳邪眸对视过来，他立刻感到一股强烈的压力扑面而至。他立刻就明白过来，这个只比自己低上一级的对手绝不是那么好对付的。
　　冷冷相对，双方眼中同时爆发出耀眼的光芒，斗魂尚未开始，双方的气势已经在彼此碰撞。
　　“双方参加团战斗魂的魂师请注意，现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时，方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
　　漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己那对雪白的鸽翼，一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。
　　那柔美的声音停在观战的大斗魂场贵宾观众们耳中是一种享受，而听在史莱克八怪和皇斗战队的队员们耳中，却代表着战斗即将开始。
　　在两支斗魂战队出现时的通道口各自站着双方的领队。在队员们彼此相对的时候，他们自然也看到了对方。
　　史莱克八怪这边的领队是大师、弗兰德和赵无极三人。他们没有贵宾资格，自然也只能在这边观战。而另一边，皇斗战队的领队则正是那位秦老师。
　　弗兰德一眼就看到了对面百米外的秦明，脸色骤然一变，紧接着逐渐放松下来，原本紧张的情绪似乎舒缓了不少，“看来，这次我不需要再担心了。无极，你看看对面那是谁？”
　　赵无极也看到了秦明，眼睛顿时瞪大，“怎么会是他……”
　　大师疑惑的看着二人，“你们认识对方的领队？怎么回事？”
　　弗兰德嘿嘿一笑，道：“保密，等到这场斗魂结束后再说吧。”
　　中心斗魂台上，几乎同时，双方一共十六人全部释放出了自己的魂力，十六股强烈的战意冲天而起，惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过，但像眼前这样，双方都有如此强烈的战意，却还是极为少见的。
　　在兜兜眼中，下面这十六个人只能用一个字来形容。那就是强。
　　作为现场主持人和解说，她现在已经不知道该用什么样的言语来解说这场比赛了。她知道，马上，一场针尖对麦芒的斗魂即将开始。


第48章 四十八
　　一声虎吼从戴沐白口中发出，激昂的有些灼热的气息从他体内喷薄而出，伴随着骨骼宛如爆豆般的噼啪声，全身肌肉瞬间膨胀，利爪从虎掌弹出，虽然带着面具，但他那锋利如刀的目光充满了狂野的气息。
　　在戴沐白的带领下，史莱克八怪所有人都释放出了自己的武魂，奥斯卡的三种香肠在战前就已经分给了大家，和宁荣荣依旧站在队伍的最后方，小舞、戴沐白、朱竹清和苏墨站成一排，唐三站在四人背后。
　　马红俊比宁荣荣和奥斯卡所处位置略微靠前，紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。
　　蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出，随着魂力的上升，进入魂尊境界后，他能释放出的蓝银草数量也比以前更多，掌心处蓝光不断闪动，蓝银草就像无穷无尽一般释放，占据着己方一边的地面，同时，有七根蓝银草悄然升起，缠绕在了史莱克八怪另外七人的腰间。
　　在蓝银草的作用下，八人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。
　　史莱克八怪这边释放了自己的武魂，对方自然也不会闲着。
　　皇斗战队的阵型和史莱克八怪这边截然不同。站在最前面的并不是他们的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒。而是两位玄武龟魂师石家兄弟。两人一左一右，在兜兜宣布斗魂开始之时，同时爆喝一声，土黄色的光芒从脚下升起，他们身上发出的声音甚至比戴沐白骨骼暴动声还要剧烈。
　　在释放武魂之前，石家兄弟先甩掉了自己的上衣，露出花岗岩一般的坚实肌肉，伴随着武魂的释放，两人肩膀缓缓前探，整个后背半弓，所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去，竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。
　　龟甲上的纹路是浅黄色的，石家兄弟的全身骨骼似乎都随着这龟甲的出现而发生了一些改变。
　　不只是背后出现了龟甲，身前也同样出现，而他们的四肢也随着龟甲出现而变得缩短了一些。在龟甲中的腹甲正中，有着一个巨大的符号。闪烁着淡淡的蓝光。两黄一紫，三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围，因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少，魂环盘绕在身上，似乎也有些变型。
　　戴沐白身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后，竟然从正面被强行挡住，根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。
　　从石家兄弟之间的缝隙处，正好能够看到玉天恒。作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙，在刚一开始，就点燃了所有贵宾观众的情绪。
　　一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，玉天恒的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
　　但是，仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。
　　出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫色的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
　　唐三的目光越过戴沐白，仔细盯视着玉天恒身上的变化。大师曾经详细的给他讲解过蓝电霸王龙这个顶级武魂。蓝电霸王龙和其他武魂都有一些不同之处，首先，作为一名蓝电霸王龙魂师。所能获得的魂环必须要是亚龙种的魂兽才行，类似于奥斯卡获得魂环凤尾鸡冠蛇那一类。
　　蓝电霸王龙魂师从三十级开始，每得到一个魂环，在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂，就是他的第一肢体的变化。等到了七十级。蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙，爆发出极其恐怖的力量。被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。简单来说，如果玉天恒与赵无极同为七十级，那么，赵无极的武魂本体大力金刚熊化身绝不是蓝电霸王龙化身的对手。
　　因此，玉天恒现在的右臂，已经完全不属于人类的范畴，而是一只龙臂，上面附着龙鳞，右手也变成了龙爪。
　　玉天恒背后，是一片碧绿之色。红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软，轻轻的晃动着上身，紧贴在玉天恒背后，一双绿眸变得格外锐利。冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。
　　眉心处多了一块菱形绿色鳞片，仔细看时，史莱克八怪的众人都不禁吃了一惊，因为。此时的独孤雁竟然已经没了双腿，不，应该说是双腿融合在一起，变成了一条粗大的蛇尾，依靠蛇尾支撑身体，难怪她会来回摆动。
　　黑豹魂师奥斯罗的变化不大，他本就通体黑衣。此时连头发也变成了黑色。秀美如女人般的面庞显得有些苍白，而他的瞳孔却已经变成了两条竖线。全身都充满了蓄势待发的危险。
　　雪狼魂师陈杰森裸露在外的双手之上出现白色的毛发并且迅速变长，同时，他的身体比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。衣服的弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。陈杰森的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。同样是两黄一紫三个魂环。这种最佳魂环配置在整个皇斗战队来说，似乎如同家常便饭一般容易。
　　在所有皇斗战队中，武魂附体后变化最大的，恐怕就要属风铃鸟魂师御风了。一对中等大小地翅膀从他背后伸展开来，与空中那白鸽魂师兜兜不同，他的翅膀是棕黄色的，翅膀上的翎毛看上去丝毫没有柔软的感觉，但却多了坚实的质感。
　　御风的这对翅膀并不是凭空长出来的，而是他的双臂所化，此时双翼拍打，已经飞入半空之中，居高临下注视着史莱克七怪行动的同时，还不忘看看上面空中的美女兜兜，甚至还朝着兜兜那双长腿吹了一声口哨。显然，他根本就没把对手史莱克八怪放在心上。
　　由于前排队员密集，此时从史莱克八怪的角度是看不到对方那名辅助系魂师，九心海棠叶泠泠的。
　　全部两黄一紫的最佳魂环配置带来的压力是无与伦比的，不论在武魂质量还是在魂环配置上，这一次史莱克七怪已经处于了全面的下风。
　　而这两样却是他们在面对其他斗魂团队时优势的地方。
　　这一战虽然尚未开始，史莱克八怪隐藏在面具下的面庞已经极为凝重。
　　对于他们来说，这必然是一场史无前例的苦战。
　　这时，空中漂浮的兜兜被武魂附体后一脸轻松的御风看的俏脸有些发烧，但她还是很有职业素养的，两个极为简单，却又成为点燃□□引线的字从她那张樱桃小口中吐出。
　　“开始。”
　　仰天一声虎吼，戴沐白用行动提振了己方的气势，率先朝着对手扑了上去，施展了白虎护身障的他，全身都笼罩在一层金光之中，再加上他那一往无前的气势，看起来极其惊人。
　　石家兄弟两人的脸色就像他们身上的龟甲一般，从始至终都没有任何变化，眼看着戴沐白悍然前冲，两人丝毫不惧，身体同时向中央靠拢，从正面挡住戴沐白前进的去路。身上的第一个魂环亮了起来，一股沉凝的气息从这两位玄武龟魂师身上释放而出，弥漫在身上的黄色光芒再配上他们那一身厚重的龟甲，显然已经做好了迎接戴沐白冲击的准备。
　　戴沐白左脚重重在地面上一踏，整个人已经腾空而起，虎爪上利刃弹出，双手左右分抓，直奔石家兄弟的脑袋而去。而就在这个时候，宁荣荣的七宝琉璃塔力量与速度百分之三十的增幅正好落在了他身上，顿时使戴沐白出手的速度和虎爪所带的力量再次增加。
　　这虽然只是看上去很普通的变化，但力量与速度的同时增加却很容易令对手在防御时吃上大亏。史莱克八怪经过这段时间的磨合，配合起来已经完全不需要语言。
　　以戴沐白的魂力和虎爪的锋锐，别说是人头，就算是坚硬的岩石也要被抓碎。但是，石家兄弟只用了一个简单却又诡异之极的动作，就化解了戴沐白的攻击。
　　石墨、石磨两兄弟在虎爪笼罩下的头突然收缩，竟然一下缩进了胸腔之内，更准确的说，是缩进了他们身上那无比坚硬的龟甲之内。戴沐白的一对虎爪，自然也只能抓上那坚硬的龟甲。
　　铿锵之声响彻全场，戴沐白的虎爪抓在石家兄弟的龟甲上竟然溅起一片火星。
　　戴沐白此时身体腾起在空中，双臂竟然被震的高高抬起，尽管有白虎护身障化解了不少冲力，但还是被龟甲上附带的强烈反震力量震荡的虎爪一阵麻痹。作为最强防御武魂之一的玄武龟，可不是那么容易攻破的。
　　也就在这个时候，一道蓝色的身影已经出现在了戴沐白面前，粗壮的龙臂在这中心斗魂场的灯光照耀下闪烁着炫丽的蓝色光彩，人未至，蓝色雷电已经在半空中凝结成爪形，直奔戴沐白空门打开的胸膛拍来。这所有的一切，就像是早已经计算好了似的。
　　在戴沐白发力前冲的同时，皇斗战队的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒也已经发起了冲锋，但那时正好是两名玄武龟魂师身体靠拢的一刻，将玉天恒的行动完全遮挡在背后，使这边的史莱克七怪无法看到。
　　而就在戴沐白攻击未果空门大露的一刻，玉天恒腾空而起，身上第一魂环暴闪，凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来。这是属于皇斗战队的配合。
　　闪电的速度是何等快捷，戴沐白几乎是在看到那蓝色身影的同时，蓝紫色的电爪就已经到了自己胸前。
　　就算此时戴沐白能够收回被震起的双臂，也只能用手臂去硬挡对方这一击，立刻就会落于下风。
　　作为攻击最强的蓝电霸王龙魂师，玉天恒只要跟上追击，再配合己方队友，胜负的天平将直接倾斜。可就在这个时候，戴沐白突然消失了，就在玉天恒眼前凭空消失。以玉天恒的沉稳，腾身在空中的他也不禁愣了一下。
　　戴沐白自然是不会瞬移的，但不要忘了，在他腰上还缠绕着一条属于唐三的蓝银草。
　　此时，戴沐白正是被他缠绕在腰间的蓝银草轻轻一拉，已经重回地面，那记雷电龙爪几乎是贴着戴沐白头顶上方掠过的。
　　玉天恒发出的雷电龙爪足足从空中掠过二十米才消散，所过之处，空气剧烈扭曲，爆发着令人心悸的劈啪声。
　　战斗也就在这劈啪声中点燃，戴沐白落地之后没有丝毫停留，以唐三为中心演化的史莱克八怪八位一体核心战术他们已经不是第一次应用于实战了，就是要将八个人的力量合一，缩小与对方的实力差距。
　　戴沐白脚一探，一脚横扫而出，直奔面前的石家兄弟双腿而去。
　　小舞和朱竹清也在这时候同时扑了出去，分别朝着两侧绕过石家兄弟，奔向皇斗战队的后方。
　　石家兄弟的龟甲轰然落地，双腿在间不容发之际缩入龟甲之中，眼看着戴沐白这一脚就要扫在龟甲上，缠绕在他腰间的蓝银草再次发力，将他后扯一米，令这一脚扫在了空处。
　　如果唐三只有蓝银草武魂，他不可能将每一根蓝银草都控制的如臂使指，毕竟，扯动需要力量，想要控制的恰到好处绝不容易。但是，他还有着唐门的控鹤擒龙之功，凭借着这特殊的功法，他就完全做到了对场面上的控制。
　　之前戴沐白虎爪击在对手龟甲上的一幕唐三看的清楚，他明白，这两位玄武龟魂师的防御力绝不是现阶段戴沐白的魂技所能攻破的，二有可能破玄武龟魂师防御的只有……
　　腾起在空中的玉天恒眼看自己的雷电龙爪击空，短暂的呆滞后，他一脚踏在身前的玄武龟魂师龟甲之上。身体骤然加速，直奔戴沐白背后的唐三冲了过来，蓝电霸王龙之臂再次挥动，又是一记雷电龙爪。只不过这次的目标却换成了唐三。
　　身为皇斗战队的队长，玉天恒已经看出，对方战队中最重要的人物并不是实力最强的戴沐白，而是那用蓝银草缠绕在每一名队员身上的控制系魂师千手修罗。
　　只要能够击破这一点，那么，对方的阵型就将不攻自破。
　　作者有话要说：　　假期愉快啊各位


第49章 四十九
　　当玉天恒的雷电龙爪再次发出时，他已经和唐三在战场上面对面，他惊讶的发现，面前这个控制系魂师地双眼此时已经完全变成了紫色。脚下步伐微动，整个人看上去都已经变得不真实了似的。
　　就在那奇异的步伐之中，他的上身不动，人却已经平移出八尺之外，雷电龙爪强横的攻击，却只能轰中地面。
　　唐三脚踏鬼影迷踪。第一魂环光芒大放，无数蓝银草从地面蜂拥而上，缠绕向空中的玉天恒，与此同时，他释放出缠绕在伙伴们腰间地蓝银草骤然绷紧，刹那间，整个战场上都出现了诡异的一幕。
　　皇斗战队一边。黑豹魂师奥斯罗已经迎着朱竹清冲击的身影蹿了上去。
　　空中的风铃鸟魂师也是第一魂环大亮，带着急劲的呼啸风声俯冲向小舞，他那由手臂所化的双翼前端边缘已经变成了如同刀刃一般的锋利。正是他地第一魂技，翅刃。
　　雪狼魂师陈杰森开启第一魂环利爪，向着苏墨袭来。
　　而就在皇斗战队这三位魂师眼看就要接近对手的刹那。突然之间，他们的对手毫无预兆地消失了。在消失的一瞬间，小舞甚至还面带笑容的朝着风铃鸟魂师御风摆了摆手，显然，这所有的一切都在计划之中。
　　三道曼妙的身影被甩入空中，不是前冲而是后飞，和她们同样弹起的。还有玄武龟魂师面前的邪眸白虎戴沐白。史莱克八怪一方的四名主攻手同时后退，他们的目标只有一个。
　　“不好，中计了，快冲。”独孤雁脸色大变。宛如灵蛇的身体急速向前冲去。皇斗战队的其他成员也看出了不妙。可他们的反应终究还是慢了一拍。
　　澎湃的紫红色火焰从马红俊身上骤然暴起，紧接着，伴随他身上两个魂环的同时闪亮，一道粗如大腿的紫红色火焰狂喷而出，直奔空中的蓝电霸王龙魂师玉天恒。
　　玉天恒终究还是上当了。或者说，在他内心深处对于眼前这支看上去实力明显弱于己方的队伍还是有些大意。再加上小舞、苏墨和朱竹清的出击，令他犯了一个致命的错误，孤军深入。
　　脚下，疯狂缠绕而上的蓝银草迫在眉睫，正面，带着高热经过浴火凤凰增幅的凤凰火线悍然扑来。背后，邪眸白虎、柔骨魅兔、幽冥灵猫、无冕之枪四大主攻手封死了所有的退路。
　　此时的玉天恒，已经完全处于必杀之局中。
　　团战开始之前，众人就仔细讨论了他们的对手，不论怎样分析，他们也都明白，对方的实力要比己方强的太多。如果只是凭借实力的硬碰，根本不可能战胜对手想要获得这场团战斗魂的胜利，就必须要依靠团队的力量。
　　皇斗战队最强的就是强攻系魂师，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。他不但魂力最高，又是皇斗战队的队长，毋庸置疑，他的攻击力是整个皇斗战队最锋利的矛，更是皇斗战队的精神领袖。如果能将这根矛先折断，那么，这场团战斗魂之间，就不会再有那么大的差距。
　　身在空中，玉天恒对唐三的蓝银草避无可避，第一时间被缠绕而上，他没有理会缠绕住自己身体的蓝银草，右臂骤然挥出，又是一记雷电龙爪，正面轰在了马红俊发出的凤凰火线之上。
　　半空中一阵雷霆爆鸣轰响，无数紫色的焰火四散纷飞，那一刻的炫丽就像盛开的烟花一般。
　　尽管玉天恒施展的只是第一魂技，但他的魂力却要比马红俊强的太多了，竟然就那么凭借雷电龙爪之力拍碎了马红俊凤凰火线的攻击。
　　玉天恒又何尝不知道此时自己正处于一个极度危机的状态之下，在危险压迫之中，他所有的潜力同时爆发，第二、第三两个魂环光芒大放。此时此刻，他根本不可能再有所保留，只要能够冲破对方眼前这个杀局，那么，这场团战斗魂的胜利就是属于皇斗战队的。
　　蓝电霸王龙，千年魂技雷霆之怒发动。玉天恒身上，瞬间暴起一团极其耀眼的蓝色雷光。伴随着一声强烈的爆炸之力，缠绕在他身上的蓝银草竟然在瞬间化为焦炭四散纷飞。
　　雷霆之怒，效果：在一定时间内，令蓝电霸王龙魂师处于暴走状态，雷电之力提升百分之百，魂力提升百分之五十。
　　如果他不主动停止技能，将直到魂力耗尽为止。
　　而每一次发动雷霆之怒，本身就会耗费大量的魂力，对身体产生不小的负荷，如果不是因为陷入危机之中，玉天恒也绝不会这么轻易释放出自己的第三魂技。
　　蓝银草本身是不导电的，但是雷霆之怒所蕴含的能量实在太过庞大，蓝银草无法阻挡它那爆炸性的能量。
　　但也就在雷霆之怒爆发的同时，紫红色的火焰已经骤然轰击在玉天恒胸前。他的雷电龙爪毕竟也只是第一魂环技，虽然轰开了凤凰火线，但胖子的变异武魂又岂是那么好对付的，凤凰火线源源不绝的优势完全发挥，趁着对手炸开身上蓝银草缠绕的同时，已经重重的轰击在玉天恒身上。
　　玉天恒厉吼一声，他并没有去管凤凰火线的攻击，身体在空中强行扭转，正面朝向背后扑来的戴沐白三人，大吼一声，“雷霆万钧。”
　　盘绕在身体周围的无数蛇电在同一时间放大，下一刻已经化为无数雷电之矢朝着四面八方暴闪而出。
　　这才是玉天恒真正的全力一击，在雷霆之怒的百分之百雷电之力提升下，他的第二魂技雷霆万钧爆发出无与伦比的攻击力。
　　第一时间就将胖子的凤凰火线强行炸开，而大部分雷霆万钧形成的雷电之矢都朝着戴沐白，小舞、苏墨和朱竹清四人飞去。
　　只要能够挡住他们，甚至创伤他们，玉天恒相信，在雷霆之怒的状态下，他足以给对手带来极大的破坏力。而那时，他根本不需要退却，他的伙伴也会来到这边的战场上，将对手一击而溃。
　　史莱克八怪能够在索托大斗魂场获得二十七战二十七胜的成绩，又岂是那么轻易就能够被击败的。玉天恒的蓝电霸王龙武魂虽然强横，但是，他此时毕竟是孤军深入，只有一个人。
　　戴沐白、朱竹清与小舞的身影都藏在苏墨背后。她们身上缠绕的蓝银草都是以唐三为起点的，在接近唐三的时候，四人显然会重合在一起，而这先后顺序，自然是由唐三对蓝银草的收放来控制的。
　　苏墨正面面对玉天恒，戴沐白、朱竹清和小舞在她背后第二、第三、第四的位置。
　　而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时，苏墨也同时释放出了自己的第二武魂混沌麒麟的百年魂环之技，魂盾。
　　武魂混沌麒麟附体，邪魅暴戾的气息自苏墨身上散发出来。妖媚的脸庞上嘴角浮现出一抹邪笑，赤红色的双眸流露着嗜血的光芒，全身上下都带着那邪魅暴戾的气息。
　　雷矢在众目睽睽下轰然撞上了苏墨的血色光罩。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下，恐怖地爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
　　兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据，刺眼的蓝白色光芒令她眼前一阵发花，呆呆的自言自语道：“这，这真的只是魂尊之间的斗魂么？”
　　雷霆万钧发动之后，玉天恒的身体已经落在地面。
　　伴随着狂暴的虎吼之声，戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一，一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放，白光在空中扩散。达到直径两米的程度，宛如流星一般，朝着玉天恒身前撞去。
　　在苏墨的护盾下，玉天恒的雷霆万钧没有对众人构成任何的伤害。
　　而此刻，向对手发动攻击的并不是戴沐白一个人，而是史莱克八怪全体。
　　灵动的身影悄然闪烁。
　　幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限，身体甚至在空中带起一连串的残影，身上的两个魂环同时暴闪，在玉天恒身体接下戴沐白的攻击后还未站稳时，朱竹清就已经冲到了他面前。
　　幽冥灵猫第二魂环技，幽冥百爪，发动。
　　无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网，玉天恒此时体内气血翻腾未定，又在之前的雷霆万钧下释放了太多的雷电之力，此时正处于旧力刚尽，新力未生的窘境。
　　关键时刻，玉天恒展现出出色的心理素质，丝毫没有因为对手的攻击而慌张。蓝电霸王龙之臂横档竖接，尽可能的化解着朱竹清的攻击。
　　但是，朱竹清的攻击速度实在太快了，七宝琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻击中完全展现出来。点点火星不断从玉天恒龙臂上爆发，同时溅起的，还有片片血光。
　　玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位，而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上，都在幽冥百爪的攻击下付出了不小的代价。
　　要知道，朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上，她所发动的攻击，都附带有穿刺效果，看上去并不很深的伤口，魂力却已经渗透而入，疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
　　雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来，强烈的雷霆之力再次爆发，但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米，刚好躲闪开了玉天恒的反击。毫无疑问的，又是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。
　　紧随着朱竹清的横移，修长的娇躯出现在玉天恒面前，正是小舞。
　　剧烈的疼痛从四肢百骸中传来，背后一热，显然是那炽热的凤凰火线又已经攻到了背后，而面前的敌人却又出现了一个。玉天恒知道，再这样被动下去，不等己方援军赶到，自己就要挂在这里了。
　　强提魂力，玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫，迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
　　在雷霆之怒的附加下，雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余，以小舞此时前冲的速度，显然是无法闪避的。
　　也就在这个时候，史莱克八怪战队的战斗力才完全爆发出来，迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思，雷电的刺激，已经令她的身体略微有些痉挛，紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂一样闪亮起来。
　　柔骨魅兔第三魂环技，瞬移，发动。
　　玉天恒只觉得眼前一花，小舞的身影就已经消失了，下一刻，那修长的娇躯骤然在自己面前放大，一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子，小舞腾身跃起，双手借助发辫的拉里勾住玉天恒的龙臂，强忍着上面附带的雷电之力，双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
　　柔骨魅兔第一魂环及，腰弓，发动。玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来，尽管他的魂力高出小舞八级，尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十，但此时他的身体状态已经跌到了底谷，再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加，令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
　　同时赶到的苏墨也一发动一技能锋芒，提□□到了玉天恒的手臂上。
　　当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候，戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。
　　不得不说，尽管此时玉天恒已经受到了极大的创伤，可他的临敌经验却极为丰富，勉强用龙臂挡在胸腹之间，，硬受了戴沐白一记攻击，骨骼碎裂的声音清晰传来。这两掌可是有着百分之三十力量加成的，又是戴沐白从麻痹中恢复过来后的蓄力一击，加上苏墨那一下的减防。哪怕是玉天恒的龙臂防御力相当出色，也只有骨折的下场。整个人的身体在戴沐白的“帮助”下，更加快速的朝着皇斗战队一方飞去。
　　作者有话要说：　　假期过的真快，感觉就睡了一觉就没了


第50章 五十
　　从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击，到史莱克八怪完成合围，再到重创玉天恒，全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。
　　轰DD，玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来，全身伤口鲜血激射，嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下，他已经深受重创，就连雷霆之怒都险些被史莱克八怪一方震散。这还是史莱克八怪并不想随便杀人，手下有所留情的结果。否则，如果唐三再加上一次攻击的话，此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
　　“混蛋，我要杀了你们。”
　　玉天恒的重伤，无疑彻底激怒了皇斗战队，尤其是副队长独孤雁，作为玉天恒的红颜知己，眼看着自己的男人被对方围攻重创，而自己来不及救援，这种感觉是何等痛苦。
　　此时此刻，她已经完全忘记了秦明的交代，尖啸声中，身上的第三魂环骤然大亮。
　　原本碧绿的双眸完全变成了紫色，就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒，张开嘴，一口浓郁的紫雾喷吐而出，在空中迅速扩散，朝着史莱克八怪的方向激荡而去。
　　唐三将众人扯到自己身后。
　　而对方的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击，眼看着紫雾喷吐，却慌忙停住，从两侧撤回本方，显然，他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。
　　毒雾未到，已经传来一股扑鼻的腥气，令人闻之作呕，头脑发昏。史莱克八怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。
　　唐三双手将两个皮囊甩向空中，同时大喝一声，“老大，白虎烈光波。胖子，凤凰火线。发动。”
　　史莱克八怪合作已经不是一天两天了，马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中，毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出。直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。
　　砰DD
　　两个水囊在白虎烈光波面前，毫无疑问的瞬间破碎，里面的“水”在强烈地魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬，而就在这时，胖子的凤凰火线已至，刹那间，原本的水雾竟然完全变成了火雾，带着一股特殊的香气弥漫全场。并将那紫色雾气全部笼罩在内。
　　凝实地紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来，发出一连串的噗噗之声。瞬间消失。空中，在灯光的照射下，只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
　　“不，这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒？”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三，眼中充满了不敢置信地神色。不只是他，皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
　　对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。哪怕是强如玉天恒。也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击，毒素作用极快，只要稍微沾染上一点紫雾，一时三刻之间就会化为脓水身亡。
　　远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急，就想出言阻止，可还没等他开口，独孤雁的紫雾却已经被化解了。却是他怎么也想不到地。
　　毒，本身就是唐门赖以成名。真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒，就像在关公面前耍大刀一样。
　　唐三将装满雄黄酒的水囊抛出。利用戴沐白的白虎烈光波帮助烈酒在空中散成酒雾。再用胖子的凤凰火焰点燃。顿时将那蛇毒烧的一干二净。碧磷蛇毒虽然是剧毒，但在无情的火焰面前也无法留存。
　　正在这时，一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来，“你们还在等什么，一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么？”
　　紧接着，伴随着一股淡淡的香气，一道白色光芒从天而降，那白光看上去极为奇特，竟然是花瓣形态，徐徐飘落，直接落在了玉天恒身上，轻飘飘的融入了他体内。
　　玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖，他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着，整个人的脸色看上去也已经变得好了很多，竟然直接站起身。
　　厉声道：“泠泠说的对，我们还在等什么？动手。”
　　雷电之光再现，刚才还被史莱克七怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来，蛇电围绕全身激荡，就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。
　　没错，那片宛如花瓣一般的白色光芒，正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。此时，皇斗战队的队形已经不像开始时那么整齐，史莱克八怪也终于能够看到叶泠泠的武魂，九心海棠。
　　托在叶泠泠双手之中，那是一朵粉红色的海棠花，由白色和粉色的花瓣组成，海棠花色艳丽，花姿优美。
　　花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落，柔蔓迎风，垂英凫凫，如秀发遮面的淑女，脉脉深情，风姿怜人。
　　此时的她，身上紫光刚刚收敛，显然之前那片白色的花瓣状光芒正是她的千年魂环技。
　　眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来，史莱克七怪一边，大家脸色不禁同时变了变。
　　要知道，刚才他们对玉天恒的攻击，可以说是预谋已久，也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟，对方强大的并不只是玉天恒一个人，如果能让玉天恒先失去战斗力，在少一人的情况下，己方自然将会大有机会。
　　可此时玉天恒再次冲来，代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力，更对史莱克八怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者，这场战斗还如何进行下去？
　　此时大家才真正明白宁荣荣为什么对九心海棠推崇备至的原因。这特殊的辅助系武魂确实有它的独到之处。
　　有了先前的教训，皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。
　　两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后，风铃鸟魂师御风直接扑向史莱克八怪最后方的七宝琉璃宁荣荣。黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。
　　而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放，从周围笼罩全场，此时，皇斗战队的队员们，每个人都往自己嘴里塞了点什么，在绿雾中丝毫不受影响。
　　真正的团战，此时才完全展开。
　　戴沐白低吼一声，正面迎向了玉天恒，他的白虎金刚变是有时间限制的，此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回。这龙虎两大魂师，再次碰撞在了一起。
　　朱竹清身形闪烁，战上了黑豹魂师奥斯罗，她的攻击和魂力不如对手，但速度却要快上不少，一时之间到不至于落入太大的下风。当然，这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下，否则，差了一个魂环，她绝不是黑豹魂师的对手。
　　小舞直接对上了那名雪狼魂师陈杰森，两人谁也奈何不了谁，一时间竟是也僵持了下来。
　　此时，唐三身边只剩下一个苏墨，背后的胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着。阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击，根本帮不上忙。
　　而此时唐三和苏墨所要面对的，却不只是迎面而来的绿色雾气，还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。
　　好在两人绿色烟雾所带的毒对两人影响并不大。
　　玄武龟魂师石家兄弟的头和双腿已经从龟甲中探了出来，两人同时发出一声低沉的怒吼，身上第二个魂环骤然闪亮，身上的龟壳边缘亮起一圈并不强烈的光芒。
　　“化盾。”兄弟二人极有默契的低吼一声，胸前与背后的龟甲竟然奇异分离，分别到了他们的双手之中，变成了两面直径一米的巨大龟甲盾牌。而失去了龟甲的他们，和之前使用武魂前的本体相比不但要矮小了许多，而且壮硕的体魄也变成了瘦弱，似乎那龟甲是由他们的骨骼和精血所化一般，奇异之处令人叹为观止。
　　一直以来，皇斗战队最引人注意的始终都是蓝电霸王龙魂师，队长玉天恒。但实际上，在皇斗战队中论战斗力，石家兄弟并不比玉天恒逊色多少。低调的石家兄弟绝对比大部分想象中要更加强大。只是一般在战斗中，根本不需要他们发挥出自己强势的一面，而此时，玉天恒之前受到的重创显然也令这对沉稳的兄弟动了真怒。此时，两人身上的前两个魂环同时闪亮着。
　　兄弟二人对视一眼，口中同时大喝一声。各自掌控中的两面巨大龟甲盾竟然抛飞而出，直奔唐三和苏墨而来。
　　龟甲盾在空中旋转呼啸，单是那无与伦比的气势就足以令人心惊。最为奇特的是。在每一面龟甲盾后方，都带着一道黄色的魂力与石家兄弟双手相连。龟甲盾锋利地边缘不断在前行的过程中割裂空气，带着令人惊心动魄的厉啸而至。
　　绿色的雾气已经弥漫全场，淡淡的甜腥气息扑鼻而入，尽管已经吃下了奥斯卡的小腊肠，但史莱克八怪一方的八人中除了唐三和苏墨以外，每个人都感觉到自己大脑一阵发晕，幸好小腊肠的抗毒功效不错。才坚持着不露败像。
　　此时，相对轻松一点的反而是面对对方最强者的戴沐白。


第51章 五十一
　　再次和玉天恒交手，戴沐白立刻意识到了对手的状态并非恢复到最佳。那奇异的花瓣白光虽然帮助玉天恒治愈了身体的创伤，但他之前释放过的魂力却并未恢复。要知道。他先前在史莱克八怪的围攻下魂力大幅度消耗，比戴沐白不知道大了多少。
　　皮肉伤恢复的快，但作为玉天恒最强的蓝电霸王龙之臂在骨折后虽然已经勉强愈合了，但他依旧不敢过度用力。此时只是凭借自己的雷电能力与戴沐白周旋，在魂力已经低于被七宝琉璃塔附加的戴沐白情况下，玉天恒冷静的选择游斗，尽量发挥雷电的麻痹效果，不和戴沐白硬拼。
　　而朱竹清和马红俊的情况就不是那么乐观了。
　　两人面对的对手都是比自己要高出七、八级魂力，尽管七宝琉璃塔地效果能够令他们缩小与对方的魂力差距，但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。
　　多一个魂环。并不只是多一项魂技那么简单，魂环在吸收时附带的对各种属性的提升是魂力所无法弥补的。就像进入三十级境界后的唐三，在力量、控制上就有着全方位地提高。
　　马红俊的武魂凤凰虽然也是飞翔类，但此时他还不能飞，只能凭借凤凰火线与对手消耗。
　　但那风铃鸟魂师御风的攻击却极其刁钻，一对翅膀像利刃一般，随时做出俯冲的动作。只要马红俊的攻击稍微慢一点。就有可能被他一击命中。
　　更令马红俊郁闷的是，御风的能力是风。虽然他不敢让凤凰火焰灼烧上，但凭借着翅膀煽动的风力却往往能够化解凤凰火线的攻击。
　　为了能够不然对方靠近，马红俊不得不始终开启着自己的浴火凤凰技能，从而使凤凰火线攻击力保持在最佳状态，这样做虽然能够暂时遏制住对手，但他自身的魂力也在大幅度消耗。
　　要不是奥斯卡时不时的给他吃下一根大香肠，恐怕现在就已经坚持不住了。
　　朱竹清的情况比马红俊还要不堪，马红俊还有奥斯卡支持，她却只能凭借自己的实力。
　　黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快，黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在。朱竹清在七宝琉璃塔的速度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补，只能不断的与对手游斗。
　　奥斯罗的攻击越来越猛烈，随着魂力的消耗，朱竹清已经渐渐要坚持不住了。
　　嗖！关键时刻，带着一阵破风声，一杆银芒闪烁的□□直直向奥斯罗刺来。
　　察觉到危险的奥斯罗本能的向后闪躲，拉开了与朱竹清的距离。下一秒，奥斯罗刚刚所立之地便被□□贯穿了一处小坑来。
　　不用想也知道，这是苏墨干的。在与两名玄武龟魂师缠斗的间隙，随时注意着场上情况的苏墨第一时间便发现了朱竹清那边的情况不妙及时解了围。
　　若说八怪中唐三掌控着进攻节奏，那么苏墨便是将八怪在战斗时出现的漏洞填补好的守护者。进可进攻，退可防御。团战搅屎棍，不愧其名。
　　也趁着苏墨争取出的间隙，朱竹清身形一闪，已经来到离她最近的戴沐白身旁。
　　玉天恒给戴沐白的压力不足，凭借着白虎金刚变，戴沐白强行迫退奥斯罗，与朱竹清一起，面对奥斯罗与玉天恒，形成了二对二的局面。这样一来，朱竹清的危机虽然暂时化解了。
　　但玉天恒有了奥斯罗的帮助，也有了喘息的机会。
　　四面巨大的龟甲盾破空而至。旋转的龟甲从四个不同的方位朝着唐三和苏墨攻击而至。
　　“苏墨。”唐三做出一个简单的手势。
　　苏墨点了点头，明白唐三的意思。魂盾再次升起，将自己与唐三笼罩在内。
　　四面龟甲盾看似来势汹汹，可不知怎么回事，两声闷哼同时从石家兄弟口中发出，连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧，四面盾牌强行改变了方向。苏墨和唐三的脸上齐齐变色。
　　并不是因为他担心龟甲盾会破开苏墨的魂盾。两人之所以吃惊，是因为龟甲盾的目标变了，正是唐三身上释放出的蓝银草。
　　刺耳的割裂声密集响起，唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然被足足割裂了一半之多，尤其是那几根连接在其他史莱克八怪队员们身上的蓝银草，除了苏墨身上的其他的被全部割断，一下子就破开了他们八位一体的阵型。
　　这两名看上去沉稳的玄武龟魂师绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达。他们真正的目的，是破坏史莱克八怪的联手之势。
　　此时，与对方雪狼魂师陷入僵局的小舞一下便被赶来的三名魂师断了后路。
　　“小舞，小心。”唐三几乎是下意识的向小舞发出了提醒。小舞自然听到了唐三的呼喊声，但此时她的身体腾在空中，根本无法改变前冲之势。关键时刻，小舞也展现出了她快速的应变能力。第二、第三魂环同时闪亮。美眸凝望，带着强烈的红光看向左后侧的石墨。柔骨魅兔第二技能，魅惑，效果，根据对手的精神状态令其处于僵直状态。僵直时间根据双方精神能力差距而定。如果双方精神力差距过大，会引起反噬。
　　石墨整个人呆了一下，身上释放第三魂技的紫光也黯淡了少许。就趁着这稍纵即逝的机会，小舞的瞬移技能发动，整个人虽然依旧在前冲，但却凭借着瞬移的能力平移五米，躲开了正面。
　　那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收，每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片，瞬间暴射，几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。
　　玄武龟魂师这龟甲爆裂的魂技是一个面积性的攻击。主要用途是保护自己和攻击敌人。石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块，围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转，强烈的破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去，就像是一个巨大的绞肉机。
　　小舞横移五米，虽然避开了正面的龟甲，但却并没有完全躲开龟甲的攻击。娇躯在空中翻转中。血花飞扬之下，小舞惨哼一声，娇躯被龟甲上的大力带起，在空中横向旋转数周朝地面跌去。
　　眼看着小舞落入对方龟甲旋舞攻击范围之内。蓝银草终于追上了落下的小舞，缠绕在她腰间，将她快速地拉了回来。
　　小舞双眸紧闭，身体剧烈的颤抖着，右臂，右侧腰部以及大腿处血肉翻卷，鲜血已经染红了她半边身体。更为严重的是，玄武龟魂师的魂力透入体内。已经震伤了了她的内腑。
　　唐三的心跳几乎停止，右手在小舞的伤处周围快速点下，封住血脉不让她流血过多，另一只手按在小舞背后。柔和的玄天功魂力快速输入，结合小舞自身的魂力驱除着入侵的劲气。
　　龟甲在空中融合，重新化为龟壳覆盖在两名玄武龟魂师身上。他们的攻击，已经取得了极大的效果，不但切断了唐三与其他成员之间的联系，更重创了小舞。
　　本来石家兄弟也没想过要使用第三魂技，毕竟秦明之前曾经提醒过他们。不得杀伤对手。
　　但玉天恒的重伤同样令他们极为愤怒。虽然表面并没有流露出什么，但实际上心中已经怒气勃发。这才有全力以赴攻击的局面出现。
　　“上。”独孤雁大喝一声，张口又是喷出一口浓雾，令斗魂台上的毒雾更加浓郁，奥斯卡的小腊肠效果已经开始有些不足了。
　　两名玄武龟魂师大踏步的朝着唐三地方向冲了过来，他们很清楚，只要能够击溃这名控制系魂师，那么，今天的这场团战斗魂就将结束。
　　皇斗战队配合同样默契，眼看着这边小舞受伤，唐三即将面临两名玄武龟魂师的合力攻击还有后面的碧磷蛇支持，他们同时向史莱克八怪的其他人发起了全力攻击，目的很简单，就是不让他们有去援救唐三的机会。
　　小舞的受伤也同样点燃了史莱克七怪众人地怒火，马红俊再也不顾节省自身魂力，凤凰火线在空中勾勒出一副恐怖的火焰画卷，朝着风铃鸟魂师御风攻去。
　　“风起云涌。”关键时刻，御风不再保留，紫色魂环光芒大放，漂浮在半空之中，双翼剧烈地震荡了一下，一层青色如云般的魂力波动骤然释放，迎着马红俊的凤凰火线拍了下去。
　　青色的魂力在空中凝聚成巨大的鸟形俯冲而下，与马红俊的凤凰火线剧烈碰撞在一起。
　　“啊DD”强大的压力和小舞的受伤彻底激发了马红俊内心的凶性，尽管他的魂力比对方弱小的多，但此时此刻，身上的凤凰火焰却无与伦比的剧烈燃烧起来。
　　浴火凤凰技能全力开启，从身旁的小奥手中抓起一把香肠送入自己口中。再次喷吐强烈的火焰。
　　马红俊很清楚，这边不只是他一个人，还有奥斯卡和宁荣荣，一旦他挡不住对手的魂技，那么，七宝琉璃塔的支持也将立刻消失。己方只会更加不利。
　　紫红色的火焰在马红俊极限爆发之下渐渐变成了深紫色，那原本应该破火而入的第三魂技风起云涌竟然被强行阻挡在外，明明是能量形态的鸟身居然开始有着燃烧的趋势。
　　从马红俊身上，御风感觉到了一股特殊的压力，令他内心深处产生出一种不可抗拒的强大压力。尽管他战斗经验丰富，但这种情况也还是第一次遇到。
　　他当然不知道，此时的情况就像上次唐三面对狂战队那名蜘蛛女魂师一样。这是武魂等级所产生的威压。
　　马红俊拥有的武魂是凤凰，尽管是邪火凤凰，但也是凤凰的一种。凤凰乃是鸟中之王，掌管着天空的强者。在等阶上自然不是风铃鸟所能相比。
　　因此，尽管御风的魂力高出马红俊许多，但这武魂之间的压力还是无法避免。
　　当然，也正是因为双方魂力的差距，这种情况才在马红俊自身潜力被彻底激发出来的情况下才会出现。


第52章 五十二
　　“竹清。”苏墨不知何时来到了朱竹清的身边。身后隐隐有着一个融合了龙首，麋身，牛尾，马蹄的巨兽虚影投发了出来。那闪着凶光的眼眸看着朱竹清时竟是异常的温柔。与朱竹清记忆中的场景，如出一辙。
　　不用再犹豫，朱竹清可以肯定，苏墨就是那个自己幼时在星斗大森林遇见的人。
　　“好。”像是做出了什么重要的决定。朱竹清轻咬贝齿，全身覆盖着淡淡的黑光，身体飘忽，看上去竟然像是透明了一般。在武魂融合的一刻，她已经将自己身心全交给了苏墨。
　　看着两人身上的异变，让在场众人皆惊，戴沐白张大的嘴迟迟没法合上。玉天恒反应过来不禁心中大惊，“不好，是武魂融合技，奥斯罗，全力以赴。”
　　此时，玉天恒再也顾不得自身魂力下降到危险状态，已经渐渐无法支持的雷霆之怒在近乎透支的状态下强行点燃，巨大的龙臂抬起，在龙吟声中，又一次发动了雷霆万钧。
　　这一次，为了阻挡苏墨和朱竹清，他凭借着最后的魂力强行约束着雷霆万钧的能量只朝着两人的方向发出。
　　黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃，竖起的瞳孔瞬间收缩，在魂环的紫光盘旋之中，整个人身上的骨骼一阵噼啪作响，从他本体之中竟然分离出一个豹形光影，朝着苏墨和朱竹清撞了过去。
　　黑豹魂师第三魂环技，豹影分身，发动。
　　朱竹清和苏墨都没有去看他们的对手，苏墨此时眼中只有朱竹清，双臂张开，抱住了朱竹清虚幻的身影。
　　此时此刻，苏墨和朱竹清两人似是都看到了对方眼里蕴含的那不可言说的感情。
　　两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合，混沌麒麟与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间，全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。
　　武魂融合技并不是一加一等于二，哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。当武魂融合技产生的时候，那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级，而是超越的存在。
　　苏墨和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了，留在斗魂台上的，只有一只龙首，麋身，牛尾，马蹄的墨黑色麒麟出现在了场上。胸前有一撮白毛，额上一点白色的菱形印记，双瞳赤红。冷冷的注视着面前冲来的攻击。
　　黑豹魂师奥斯罗的豹影分身首先来到了面前。和麒麟那长达八米，高度超过两米的巨大身影相比，它看上去是如此的渺小。
　　幽冥麒麟只是简单的嘴里吐出一团能量球。噗的一声，那只淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见。下一刻，幽冥麒麟化为一道流光，直接投入到那疯狂的雷电之中。沐浴在雷电的海洋中前进。
　　庞大的身躯在行动时并不显得笨重，反而灵活如猫咪一般迅捷。
　　空中的白鸽魂师兜兜已经看呆了，皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。
　　轰DD
　　三道身影同时应声抛飞，蓝电霸王龙魂师玉天恒人在空中已是鲜血狂喷，在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。
　　他的队友奥斯罗一点也不比他强，在第三魂技被破的时候就已经受到了魂力反噬，在幽冥麒麟骤然爆发之中，鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。陈杰森的武魂附体形态直接被打散。幸好他本身魂力不弱，再加上又不向玉天恒那样之前就受了重创。否则此时的情况只会更糟。
　　幽冥麒麟发动这一击后瞬间消失。苏墨和朱竹清同时出现在斗魂台上。
　　朱竹清因为魂力消耗过大，整个人直接昏迷在苏墨怀中，苏墨自己也不好受。因为发动了武魂融合技，他那混沌麒麟附带的能量全部被抽空，此时正处于魂力透支的状态，也已经失去了战斗的能力。但他们也成功的击溃了黑豹魂师、雪狼魂师和对方的队长玉天恒。
　　此时，奥斯卡和宁荣荣都在马红俊的保护之下，根本无法向外输送他制作的香肠。
　　蓝电霸王龙武魂不愧是最强横的兽武魂之一，尽管二次受到重创，但玉天恒仍然没有昏迷过去。只是此时他倒在地上却怎么也爬不起来了。
　　更令他心胆巨寒的是，在斗魂台正中央，石家兄弟与对方那名控制系魂师千手修罗的战斗。
　　唐三轻柔的将小舞平放在斗魂台上，此时的小舞已经是面如金纸，虽然在唐三的玄天功正宗道家内力帮助下驱除了入体的异劲，但经脉和内腑都受到了极大的震荡，三处外伤更是深可见骨，要不是唐三及时封住了她伤口的地血脉，单是流血已经足以要了她的性命。
　　缓缓站直身体，面对迎面扑来的两名玄武龟魂师。
　　噗DD
　　唐三的上衣在魂力的作用下化为片片蝴蝶四散纷飞。身处他背后的目光都能清晰看到，从唐三的脊椎中段。迅速鼓起八个鼓包，紧接着，八根诡异地蓝银草破背而出，以闪电般的速度骤然伸展开来。
　　伴随着八蛛矛的出现，唐三整个人的气息似乎都变得阴冷了许多。显然，唐三已然动了怒。
　　碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近，立刻如同冰雪一般迅速消融了。
　　“变异武魂？石墨、石磨。小心。”独孤雁看着唐三背后钻出的八蛛矛，立刻感觉到了不妙。
　　石家兄弟闻言谨慎的靠近，唐三却像是丝毫未将他们放在眼中，并没有向石家兄弟发动攻击，而是身形半转，看向背后空中正用第三魂技压迫的马红俊渐渐不支的风铃鸟魂师御风。
　　“下来。”两个仿佛能够掉出冰渣一般的字从唐三口中吐出。只见他随手一甩，一团绿光已经破空而出，朝着御风飞去。
　　御风此时正催动着自己的第三魂技，渐渐取得了压倒性的优势，眼看就能将马红俊三人击溃，但在控制第三魂技的情况下，对他自身的负荷也不小。当他惊觉背后有物袭来的时候，也只能尽可能的向空中飞起，想避过唐三的攻击。
　　但唐三这一击，在出手之前就已经算准了御风的反应，绿色光球在空中划出一道优美的弧线，眨眼间已经追上了御风，只见绿光瞬间扩展再骤然收敛，御风的身体连带双翼已被瞬间束缚。
　　唐三一直在忍，始终没有发动自己的第三魂技，蛛网束缚虽好，但消耗的魂力却太大了，一旦他用出，自身的实力立刻就会受到削弱。哪怕有七宝琉璃塔辅助，战斗力也会有所下降。
　　而此时正是唐三等待的机会，苏墨和朱竹清击溃了对方三名威胁极大的队员。此时皇斗战队拥有战斗力的，也只剩下风铃鸟魂师、碧磷蛇魂师和两位玄武龟魂师。
　　第一个解决风铃鸟魂师自然是因为对手的速度和空中优势，以及对马红俊和己方两名辅助系魂师的威胁。将背后空中的敌人先解决，接下来所需要面对的，就会只剩下正面三人。
　　两名玄武龟魂师把握能力的实力绝对不弱，就在唐三回身抛出蛛网束缚的同时，他们手中的四面龟甲盾也已经甩了出来，四面巨大的盾牌再次发出刺耳的厉啸。
　　这个时候，苏墨、朱竹清已经失去了战斗力，小舞重创倒地，马红俊刚刚有了点喘息机会，才回过神的戴沐白这才想起来战斗还没结束，虎啸一声直接冲上前去协助唐三。
　　白虎护身障开启，戴沐白顶在唐三面前。挡住了盾牌的攻击。
　　趁着盾牌被挡住的功夫，唐三的身影已经如同星丸跳跃，几乎只是眨眼的工夫，就已经来到了他们面前。
　　八根蛛矛在唐三的精确控制下，分别穿过对手的魂力，刺入两名玄武龟魂师的肩头和小臂。紫光闪烁之间，唐三并没有停留，身体在空中借力翻转，再次以八蛛矛点地弹起，直奔碧磷蛇魂师独孤雁扑去。  嗡鸣中，龟甲各自回到玄武龟魂师身上，瞬间化为黄光融入他们体内，但两位玄武龟魂师却再也无法站立，紫气从手臂上奔涌而上，两人同时翻到在地，全身剧烈的痉挛着。
　　尽管刺中的不是要害，但他们此时却成了皇斗战队中受创最严重的人。
　　眼看着紫亮的蛛矛迎空而下，独孤雁眼底已经流露出了恐惧的光芒，在这次团战斗魂开始之前，她从未想过己方会败，可此时此刻，她却已经没有任何的斗志。
　　诡异的紫光在八蛛矛上闪亮，独孤雁竭尽全力再次喷出的紫色毒雾竟然如同海纳百川一般疯狂的朝着八蛛矛涌去，眨眼间已经被吞噬一空。
　　唐三的八根八蛛矛四根落地，支撑起他的身体，另外四根分出两根，轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中，用力一挑，竟然已经将她的身体挑入空中。
　　至此，皇斗战队所有可以战斗的魂师已经全部失去了再战能力。
　　九心海棠魂师叶泠泠眼中同样流露出惊惧之色，虽然他的九心海棠再次发威，对己方受创的魂师进行治疗，但却无法恢复己方战魂师们的魂力，更无法解除八蛛矛上附带的恐怖剧毒。
　　“放下她，我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被唐三的八蛛矛挑起，心脏骤然收缩。
　　他清楚的看到，就在自己身前不远处的两名玄武龟魂师被刺中的双臂已经肿大了一倍，满脸紫气，似乎眼看就要不行了。
　　蛛矛轻甩，将独孤雁甩落一旁，唐三没有理会玉天恒，上面的四根蛛矛前指，锋锐之气直逼九心海棠魂师叶泠泠，“替我们的人治疗。”
　　“小三，先替他们解毒。”就在这个时候，大师的声音适时传入唐三耳中，令全身煞气的他略微愣了一下。
　　听到大师的话，唐三心中的怒火渐渐平复，蓝银草四散飞出，将两名玄武龟魂师和碧磷蛇独孤雁同时拉到自己身前，八蛛矛再次刺入他们体内。
　　大师之所以在这个时候出声提醒，是因为他深知唐三八蛛矛上毒性的剧烈，而刚才如此紧张的战斗之中，唐三显然是不可能留手的。
　　再晚一点，恐怕中毒的三人就要直接枯萎，就像当初用来试矛的大树一样独孤雁本身就是毒魂师，对于八蛛矛的毒素还有些抵抗能力，但两名玄武龟魂师的情况却极为危险，如果不是大师的提醒，再过片刻，就连唐三也无法救活他们了。当唐三吸回八蛛矛之毒的时候，心中也是暗暗吃惊，因为八蛛矛上附带的毒素已经逼进了两人的心脉。
　　不过，唐三在治疗对手的时候也没忘记自己的初衷，除了将被八蛛矛刺中的三人拉到自己身边以外，另一根蓝银草也已经缠在了叶泠泠身上，将她也扯到自己面前，由于唐三此时是八蛛矛撑地，叶泠泠自然被带的双脚离地，来到他面前。
　　“救我的伙伴，否则，他们依旧会死。”唐三不带一丝感情的话语，丝毫不让人怀疑他所说的真实性。
　　叶泠泠没有吭声，在惊悸之中勉强提聚魂力，九心海棠光影飞出，飘然覆盖向小舞的身体。
　　兜兜这才如梦方醒，慌忙宣布道：“团战斗魂，史莱克八怪胜。”
　　没有欢呼，奥斯卡和马红俊上前，将自己的香肠喂给戴沐白、小舞、苏墨和朱竹清四人。斗魂台上的毒雾渐渐散去，双方的魂师都有些静默。战斗虽然结束了，但他们依旧在彼此注视着对手。
　　唐三没有收回自己的八蛛矛。目光始终落在小舞身上，眼看着她身上的伤口在九心海棠的帮助下快速恢复，这才暗暗松了口气。
　　当宁荣荣把小舞从地上扶起来时。她看上去除了脸色苍白一些已无大碍。苏墨怀里的朱竹清也悠悠醒转了过来。
　　唐三这才解除了皇斗战队众人身上的蓝银草和蛛网束缚。八蛛矛弹跃，将他送到己方伙伴身边。
　　直到这时，史莱克八怪们才意识到自己真地战胜了眼前那强大的对手，隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了一丝笑意。对于他们来说，这场团战斗魂史无前例的艰难，也逼出了他们全部的实力。唐三的八蛛矛，苏墨与朱竹清的武魂融合技，成为了扭转胜负的关键。


第53章 五十三
　　而另一边，皇斗战队的众人也在彼此搀扶下聚集在一起。每个人地脸色都很难看。尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师。此时的脸色沉凝地似乎要滴出水来一般。
　　一行八人，带着有些踉跄的步伐，朝着魂师入口处缓缓而去。失败，令他们的背影看上去有些单薄。
　　看着对手的背影，戴沐白突然笑了，“我们赢了。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，递给每个人一根恢复大香肠，“是的，我们赢了。”
　　八人彼此对视，各自伸出自己的右手。史莱克八怪的八只手，就那么在空中叠起，嘴里咀嚼着奥斯卡的大香肠，胜利的喜悦和彼此之间的情谊在这一刻全面迸发。
　　掌声，在这一刻响起，那是从所有贵宾室中通过专门的扩音设备传出的。史莱克八怪的表现，赢得了在场所有贵宾观众的心，尽管观众的数量并不比外面多。但对于这样一场胜利来说，这恰如其份的掌声却给这场强强碰撞的团战斗魂划上了一个完美的句号。
　　秦明始终站在入口通道处，等待着自己的弟子们一一走来。他脸上并没有任何不愉的表情，反而带着淡淡的微笑。在他看来，这或许是一个很好的结果。
　　“对不起，秦老师，我们输了。”玉天恒停在秦明面前，低下了他一向高傲的头。
　　秦明没有说话，只是静静的看着他，玉天恒可以说是他最得意的弟子，也是他的骄傲。
　　玉天恒继续道：“今日之败，责任完全在我。是我没有做好指挥，孤军深入，中了对手的埋伏。您要罚，就罚我吧。”
　　秦明绝不是一个温和的人，正相反，他在教育弟子的时候极为严厉。动辄就是很重的处罚。
　　“不，队长，这不能怪你。谁能想到对方这么阴险。”黑豹魂师奥斯罗赶忙替玉天恒分辨。
　　玉天恒轻叹一声，摇头道：“不，奥斯罗。阴险同样是实力的一部份，输了就是输了，在魂力、魂环全面胜过对手的情况下我们依旧输了，只能证明我们在这场斗魂中犯了太多太多的错误。”
　　“天恒，就算有错，错也不在你。是我，作为控制系魂师，战队的灵魂，我才是战场上的指挥官，是我没有指挥好大家。”
　　从小到大，独孤雁很少哭过，她这二十年的生活几乎都是在一帆风顺中度过的。少有的毒系控场能力，深厚的出身背景，同龄人中强大的魂力，令她始终处于金字塔的顶端。今日之败，对她的打击比任何人都要大，此时此刻，屈辱的眼泪不自觉的从眼中流淌而出。
　　两名玄武龟魂师没有吭声，御风刚想说什么，却被秦明抬手阻止了。
　　“对你们来说，这虽然是一场失败，但却是好事。”秦明面带微笑的说道。语气中丝毫没有皇斗战队队员们等待的严厉。
　　玉天恒愣了一下，看着秦明，心中顿时明白了些什么。
　　奥斯罗忍不住道：“秦老师，我们败的这么惨，为什么还是好事？”
　　秦明淡淡的道：“因为，一直以来，你们所经历的一切实在太顺利了。眼前你们固然遇到了挫折，但这挫折毕竟没有让你们其中的任何一个人受到无可挽回的伤害。如果这个挫折是在未来发生，或许，你们将会用生命的代价才能领会眼前的这一切。失败并不可怕，可怕的是无法从失败中得到教训。我想，你们应该已经找到了一些属于自己的错误。那么，当你们下次再遇到这样的对手时，你们就会变得更加强大。史莱克八怪击败了你们，但也相当于唤醒了你们。你们中的每个人，都有着得天独厚的天赋条件。我只送给你们一句话。”
　　说到这里，他停顿了一下，目光从皇斗战队全部成员身上扫过，“在失败中成长。”
　　“在失败中成长。”皇斗战队的队员们重复着秦明的这句话。
　　秦明挥了挥手，“你们都回去休息吧。尽快恢复过来。我还要去见几个人。”
　　说完，秦明转身大步而去。
　　和皇斗战队这边的郁闷截然相反，当史莱克八怪在掌声中走到大师、弗兰德和赵无极三人面前时，眼中充斥着无法抑制的兴奋。
　　大师并没有吝啬自己的溢美之词，“很好，你们赢了，你们不仅战胜了对手，同时也战胜了自己。今日这场团战斗魂，就算是第二阶段试炼中的考试，你们都以优异的成绩通过了我的考验。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，道：“大师，那回去以后，是不是该给我们放假了？”
　　一旁的弗兰德皱眉道：“你们这些小家伙也不要太得意了。难道你们看不出，今天的胜利是多么的幸运么？真正比拼实力，你们并不是皇斗战队的对手。”
　　奥斯卡道：“可是，院长，我记得您曾经教导过我们，运气也是实力的一部份。难道您已经忘记了么？”
　　“呃……，好你个臭小子，哼哼。”弗兰德嘴上虽然在训斥奥斯卡，可实际上。他心中的兴奋甚至要比大师更多。
　　史莱克学院，可以说是他的坚持，一直以来的坚持。而现在，他终于盼来了史莱克学院有史以来最为出色的一批学员。
　　他相信，不出二十年，眼前的这些孩子们，都会给整个斗罗大陆魂师界带来一场风暴，一场真正的风暴。
　　赵无极笑道：“好了。弗兰德，你。就不用色厉内荏了，孩子们这段时间也够辛苦了。大师。您看回去是不是让他们修整一段时间。”
　　大师缓缓点头。“是应该让他们休息一下了。这次回去，给你们半个月的假期，你们可以做自己想做的事。然后我在考虑什么时候开始第三阶段的试炼。”
　　“啊？还有第三阶段？”众人不禁同时惊呼出声。
　　大师只是平淡的扫了他们一眼，脸上又恢复了那传统的僵硬，“怎么？你们有意见么？”
　　“不，不，当然没有。大师。您是最英明的。别说第三阶段，就算是第四、第五，我们也一定能坚持。”奥斯卡抢着回答，那狗腿模样人其他人暗暗抹汗。
　　他们承认，大师的训练方法无疑有着极好的效果，但这其中所要经历的痛苦却决没有谁愿意回首。第一、第二试炼已经如此艰难，那第三阶段的试炼又会是什么呢？
　　正在这时，一个人缓步走了过来。人未到。声音已经率先传来，“弗兰德院长。赵无极副院长。你们好么？弟子秦明拜见。”
　　来的正是皇斗战队的指导老师秦明，只见他快速上前几步，单膝跪倒在弗兰德和赵无极面前。此时，他已经完全没有了之前替皇斗战队压阵时的平静，眼眸中，充满了激动的光彩。
　　弗兰德用手托了托鼻梁上的水晶眼镜，“我还以为你这臭小子早就把我们忘了。”
　　赵无极将秦明从地面上扶了起来，上下打量着秦明，哈哈一笑，“好小子，你是越来越厉害了，看来，用不了多久，你就要追上我们这些老家伙了。”
　　秦明恭敬的垂手而立，“不论什么时候，两位院长始终是秦明的老师，秦明也永远都是史莱克学院的弟子。”
　　看着眼前的一幕，史莱克八怪不禁一阵目瞪口呆。虽然他们并不知道秦明究竟是干什么的，但之前秦明在斗魂台另一端入口出现时他们可是看的分明。
　　这个人显然和皇斗战队有着很深的关系，可听他话语中的意思，他难道是……
　　弗兰德抬起手，在秦明的肩膀上用力地拍了拍，“已经离开学院这么多年了，你还是像以前那样拘束。来，我给你介绍一下，这位是大师，另外这八个小怪物刚才你在斗魂台上也都看到了。”
　　秦明首先恭敬地向大师行礼，而且执的是弟子礼，“您好，大师。”
　　大师身形一侧，并没有受他这个礼，淡然道：“不必客气。”
　　秦明见大师没有受自己的礼不禁愣了一下，一旁的弗兰德却笑道：“你是他侄子的老师，从这方面论辈分和他平辈，他当然不会受你的礼数了。”
　　秦明不解的看向弗兰德，大师眼中流露出一丝不满的光芒，似乎在责怪弗兰德透了自己的底。
　　弗兰德嘿嘿一笑，道：“都是自己人，你也不用藏着掖着了。难道非要我告诉大家，玉天恒就是你侄子么？”
　　“什么？”史莱克八怪几乎同时惊呼出声，他们怎么也想不到，大师竟然出身于八大家族中，被称为最具有攻击力的蓝电霸王龙家族。
　　大师的脸色顿时阴沉下来，“你已经告诉他们了。弗兰德，我说过很多次，我和蓝电霸王龙家族，早就没有任何关系。”丢下这句话，大师转身就向外面走去。唐三上前想追上老师，却被大师抬手阻止了，“你们待会儿还要去计算这个月的斗魂积分，等会儿和弗兰德一起回去吧。我有点事。”
　　目送着大师离去，苏墨心中已渐渐明白了这其中的缘故。难怪大师当初在提起蓝电霸王龙家族的时候表情有些异样。
　　出身于那样一个强大的魂师家族，在那样的家族之中，拥有一个变异到像三炮那么弱的武魂，不管换成谁，恐怕也……
　　弗兰德有些懊悔的道：“是我多嘴了。不过没事，小刚早就习惯了这些。”
　　秦明长出口气，“真没想到，大师竟然是天恒的叔叔。”
　　弗兰德神情很快恢复了正常，向史莱克八怪道：“你们一定很奇怪，为什么秦明会来这里。其实很简单，他也曾经和你们一样，是史莱克学院中的一员。而且还是曾经最出色的学员。史莱克学院第一届毕业生。沐白、小三、小舞、苏墨你们不久前破掉的最快三十级记录，就是秦明保持的。”
　　秦明向史莱克八怪微微一笑，道：“各位学弟、学妹你们好。弗兰德老师，看来，我们史莱克学院发展的比眼前更好了。”
　　一旁的赵无极有些无奈的道：“好什么好，他们这些孩子，将是学院最后一批学员了。”
　　秦明心中一惊，下意识的道：“难道学院的经济问题还没有解决么？”话一出口，他才意识到自己说错了，脸色有些尴尬的看向弗兰德。
　　弗兰德叹息一声，“事实就是如此，也没什么好掩盖的。而且，我们也累了。随着年纪增大，已经没有了年轻时的冲力。等他们这些孩子毕业后，我想，我们也可以去过一些属于自己的生活。秦明，你教的那些学员都很不错，每个都算得上精英。”
　　秦明苦笑道：“不是我教的好，而是那些孩子本身就有着极好的天赋和出身。也不是我有吸引力能够教导他们。而是我们学院拥有足够吸引他们的东西。”
　　“哦？这么说，你在一家学院任教了？”弗兰德有些惊讶的看着他。
　　秦明点了点头，道：“弗兰德老师，我现在在天斗皇家学院任教。皇斗战队这八个孩子，都是天斗皇家学院最出色的弟子。这次带他们出来，算是一次历练。正好也能顺便回来看看咱们史莱克学院。没想到，刚来两天，学弟学妹们就送给了我一份大礼。”
　　弗兰德呵呵一笑，道：“一看到你，我对这场斗魂就放心了。好了，这里不是说话的地方，到我们住的酒店去吧。这么多年没见，我们聊聊。”
　　秦明痛快的点头答应，目光从史莱克八怪身上一一扫过，心头暗动。
　　他可是清晰的听到弗兰德之前说的话，他也很清楚当初自己在史莱克学院是保持着怎样的记录，而这记录竟然已经被这八个孩子中的四人所破，可见他们现在的年纪都应该不大。
　　秦明暗想。史莱克八怪的情况和自己判断的一样，也就是说，眼前的史莱克八怪。比天斗皇家学院培养出来的皇斗战队八名学员更加年轻。也更加出色。对于史莱克学院地条件他再清楚不过了，以学院那样的条件，竟然能够培养出这些天才魂师。这证明了什么
　　史莱克八怪此时的目光都集中在秦明身上，之前的一战对他们来说是那样的艰难。此时对方的带队老师竟然是自己地学长。这种感觉对他们来说很奇异，也有些奇怪。
　　弗兰德转向史莱克八怪。道：“好了，你们也先去把积分结算了，然后赶快回来。无极，秦明，我们走吧。”
　　弗兰德三人走了。只剩下史莱克八怪，此时，八人在奥斯卡的恢复香肠帮助下。体力都已经恢复了很多。魂力也恢复一些。
　　马红俊喃喃地自言自语道：“原来我们已经这么厉害了，连天斗皇家学院的精英都打不过我。哈哈，我果然是个天才。”
　　戴沐白没好气地在胖子头上敲了一下，“天才个头。皇斗战队是你打败的么那是大家努力的结果，要是靠你。我们恐怕早就被人家打的屁滚尿流了。”
　　胖子嘿嘿一笑，道：“戴老大，我们是一个整体。每人都有功劳啊。我胖子也有两下子吧。”
　　“对了，刚才秦明学长说地天斗皇家学院是一座什么样的学院？”苏墨在一旁突然开口问道。
　　戴沐白一阵无语，“小墨。不是吧。你连天斗皇家学院都不知道”
　　苏墨想看傻子一样的看着戴沐白，道：“我知道会问你？”
　　一旁的小舞跟唐三也点点头，“我们也不知道，难道他们很有名么”
　　宁荣荣笑了一声解释道：“那岂是有名二字就能解释的。天斗皇家学院是天斗帝国皇室所创立，历届天斗皇家学院的院长都是由天斗帝国帝王兼任的。你说有没有名在天斗帝国。天斗皇家学院是最大的一所高级魂师学院，各种设施之完备无法想像。当初要是不被咱们史莱克学院录取，说不定我也去那里了。”
　　戴沐白接着解释道：“只可惜。天斗学院本身虽好。但他的皇室背景却给学院带来了很大的制约，天斗皇家学院收学员的第一条要求就是学员必须有贵族头衔，令许多出色的平民学员无法加入其中，也正是因为学员皆为贵族。才导致设施完备、师资力量强大的天斗皇家学院始终占着天斗第一学院的名头。但从里面出来的着名魂师却并不多见。”
　　皇室背景。苏墨缓缓点头，倒并不羡慕对方学院有什么设施。只是多少对这个学院有些好奇而已，难怪皇斗战队的成员都拥有那么强悍的武魂，竟然是出自这样一个着名学院。
　　奥斯卡突然道：“戴老大、唐三。你们看秦明学长现在有多少级”
　　戴沐白愣了一下，“看秦学长的样子，应该也就是三十多岁。学院之前的记录，是十四岁三十级。比你还要早两个月。这样看来。现在秦明学长至少应该也有五十级了吧。三十出头就已经五十级以上，果然强悍，难怪能成为天斗皇家学院的教师。”
　　奥斯卡摇头。道：“我看不然。五十级成为一名高级魂师学院的老师固然没什么问题。但你们要注意到。秦明学长可是带队皇斗战队的。那么，他在天斗皇家学院就必然有着很高的地位。没有实力做保证。这可能么我看，他就算没有六十级。恐怕也差不了多少了。”
　　胖子显然是在这里站的有些不耐烦了，“好了，我们走吧。想知道秦明学长多少级，回去问问不就行了，何必在这里猜来猜去的。”苏墨难得对胖子的意见表示赞同。
　　皇斗战队的队员们在相互搀扶下朝着居住的酒店走去。
　　作者有话要说：　　天气降温了，大家一定注意不要凉着了！


第54章 五十四
　　一进酒店。他们就看到坐在餐厅角落处正在喝酒聊天的弗兰德三人，三人桌子上的酒菜看上去动的不多，正在说着什么。
　　“嘿嘿，有酒喝了。”胖子第一个走了过去，他也算是弗兰德的嫡传弟子，在弗兰德面前并没有其他人那么容易拘束。
　　“老师，我们今天赢了，是不是也该犒劳犒劳我们啊”马红俊走到弗兰德身边，伸手就向桌子上的酒杯拿去。
　　弗兰德手中筷子一翻。敲在胖子的手骨上。胖子手上一疼。哎呦一声。赶忙把手收了回来。
　　秦明有些疑惑的看着站在弗兰德身边的马红俊。“老师。这位小兄弟也是学院的学员么我们史莱克学院。什么时候有这么多弟子了”
　　马红俊大咧咧的道：“秦学长。刚分开没多久你就不记得我了”
　　秦明瞪大双眼，仔细的看着胖子。“你，你是刚才史莱克八怪中。那个会喷火的胖子你今年多大”尽管心中已经有了一定的预期，可真正看到马红俊那还带着稚气的胖脸时。他不禁感觉到自己的心脏一阵抽搐。
　　秦明一向知道自己在魂师界算得上天才中的天才。哪怕当初在史莱克学院，他也是佼佼者，可眼前这胖子的实力他之前是见过的。尽管是在七宝琉璃塔武魂的帮助下。但他能够硬顶三十五级的风铃鸟魂师御风第三魂技攻击那么长时间。自身的实力又怎么会差。
　　带着面具的史莱克八怪给人的感觉只是相对矮小一些，但其中像戴沐白、小舞几人都已经有了成年人的身高。只要他们自己不说，谁也猜不到他们真正的年龄。
　　马红俊有些得意的道：“没错。我就是刚才那个邪火凤凰，十三岁了，哦，我明白了，之前我们带着面具。所以你才认不出我了，对吧。”
　　此时，史莱克八怪的其他人也都已经走了过来，秦明有些发呆的看着这些大部分都是十五岁以下的孩子。一时间不禁说不出话来。
　　弗兰德习惯性的发出他那带着沙哑和感觉很是阴险的笑声。“怎么，秦明。忘记我们学院的传统了么。我们可是只收十二岁的学员，马红俊十一岁到学院的，唐三、小舞、宁荣荣还有苏墨和朱竹清都是今年入学，这几年也就算今年收到的学生比较出名。”
　　秦明勉强吞咽了一口唾液。“那这么说。他们大多数都只有十二、三岁的年龄了”
　　弗兰德点了点头。
　　秦明目光分别从史莱克八怪身上扫过。苦笑道：“我现在才知道你们为什么要带面具。你们真是给了我太多的惊讶，我一直以为天赋已经很不错的皇斗战队，在你们面前根本就什么都不是。如果年龄相同的话。他们将没有任何获胜的机会。”
　　弗兰德没有说话。只是微笑的看着眼前这些弟子们。史莱克学院的学员，可以说是他一生之中最大的成就，秦明是如此。眼前的史莱克八怪也同样是如此。
　　戴沐白问道：“学长。能不能冒昧的问一下。您现在多少级魂力了”
　　秦明下意识的回答道：“六十二级了，运气还不错。”
　　史莱克八怪面面相觑，同时想起了弗兰德那句至理名言。史莱克学院只收怪物，不收普通人。
　　“行了。别相互吹捧了，小怪物们都坐下吧。吃什么自己点，今天这顿你们吝啬的院长大人慷慨解囊，别给我面子，随便要。”赵无极看着得意的弗兰德。大声的招呼着史莱克八怪。
　　弗兰德脸上的笑容顿时变得僵硬了，而史莱克八怪则同时欢呼一声，立刻叫来服务员，果然是不给赵无极面子，直接开始点菜。
　　马红俊率先抢过菜单。翻了翻，菜单只有三页。抬手在菜单上点了几下。示意服务员记住这几道菜。
　　弗兰德就在马红俊身边。眼看自己徒弟点的几道都是最便宜的菜着心中不禁大爽，好，不愧是老子的弟子，还真会给我省钱啊，真是不错。但是。马红俊紧接着说出的话。却令他立刻从天堂跌到了的狱。
　　“恩。刚才我点的这几个不要。菜单上其他的全来一份。量要大。再来两桶上好的麦酒。快点上菜。”马红俊根本没给别人点菜的机会，直接就替史莱克八怪完成了这光荣的任务。
　　扭头看向弗兰德。马红俊有些奇怪地道：“咦。老师，您的脸怎么了，怎么有些发青是不是昨天晚上没睡好啊!”
　　一旁的秦明还能保持矜持，但赵无极却已经毫无形象的大笑起来，弗兰德的小气，在学院老师中。可是人尽皆知地。
　　秦明此时表情已经恢复了正常。微笑道：“怎能让院长破费呢，这么多年了，我终于回来了。两位老师，就给我一个感谢你们当年教导的机会吧，没有你们。也没有今天的秦明了。”
　　赵无极哈哈一笑。道：“小明，你还是那么懂事。本来我还想看看弗兰德大出血的样子呢。现在是看不到了。”
　　弗兰德一听秦明说要请客。脸色顿时变得好看了许多，瞪了赵无极一眼。道：“看我出丑你很爽是不是好啊，老赵，我们也好久没有切磋切磋了。等回去以后。我找你练练手。也好促进魂力提升。”
　　“呃……”这次轮到赵无极笑不出来了，他和弗兰德不知道切磋了多少次，对于弗兰德的实力自然再清楚不过。作为力量型魂师的他。对于属于敏攻系。又是飞行魂师的弗兰德根本没有一点办法。更何况弗兰德的魂力还比他高上两级。
　　到了他们这个级别。每一级魂力的差距可不向史莱克八怪现在这个级别那么不明显，没差一级，都是绝对的差距。
　　秦明看着坐下的史莱克八怪，最后格外将目光放在唐三、戴沐白、苏墨和朱竹清身上，“真是可惜了，如果学弟、学妹不是咱们史莱克的人，我想方设法也要把你们弄到皇家学院去，如果有了你们的加入。说不定……”
　　秦明刚说道这里，熟悉的声音突然从不远处响起，“就算他们是史莱克学院的人，你也同样可以把他们带回皇家学院。”
　　众人定睛看时。只见大师从外面走了进来，也不客气，直接在弗兰德身边挤了个位置坐下。
　　秦明试探着问道：“大师。您刚才说的意思是”
　　没等大师回答。弗兰德已经不干了，“大师。你特意来拆我的台是不是这些孩子是属于史莱克的。现在是，以后也是。难道在史莱克。我们就不能给他们良好地教育么”
　　大师并没有因为弗兰德的焦急而有什么变化，依旧僵硬着他那张脸，淡淡的道：“我又没说让他们加入到天斗皇家学院去，我的意思是，希望两个学院能彼此交流一下，秦老师。我想这应该问题不大吧。如果你不能作主的话，我可以找武魂殿。”
　　秦明愣了一下，看着大师，一时间不知道该怎样回答。
　　弗兰德也同样在看着大师心中暗想，小刚这家伙葫芦里究竟卖的什么药但现在当着秦明，他也不好问出来，但他和大师这么多年兄弟，自然相信大师是个有原则的人。
　　秦明想了想。道：“能和学弟、学妹们交流。是天斗学院的幸运，只是我怕……”
　　大师道：“你是怕这些孩子太出色，到了你们天斗皇家学院就回不来了，是不是”
　　被人看穿的感觉绝不好受。大师看上去平淡无奇。但他的话却极具穿透力，直接说中了秦明的心声。
　　秦明也不做作。点了点头，道：“是的，天斗皇家学院在天斗帝国虽然有第一学院的称号。但这些年已经很少出强大的魂师了。地位每况愈下，学院的领导们对于天才型学员求才若渴，要是学弟、学妹们去了，难保他们不会有什么想法。我怕他们会动用各种关系，尽可能的请学弟、学妹们留下来。那样岂不是挖了咱们史莱克学院的墙角么”
　　弗兰德笑道：“小明，你小子不错。不愧是从我史莱克学院出去的。知道为学院着想，大师啊。小明也不是外人，你有什么话，就直说吧。”
　　大师瞥了弗兰德一眼，“我就是在直说，秦老师，如果我记得不错，作为天斗帝国皇家建立的学院。一年后的那场盛会，天斗皇家学院应该有两个参赛名额吧。我可以让这些孩子暂时作为交流生加入天斗皇家学院，直到一年后的盛会结束。我想。这样的话，你也好做一些。”
　　秦明大吃一惊，“大师，您是说，要让学弟、学妹们代表天斗皇家学院去参加那场盛会么可是那样一来。天斗学院一定会对外宣布学弟、学妹们是天斗地人啊!”
　　大师淡然一笑，道：“多一个学院的毕业名头也没什么不好。”
　　“不。我不同意。”弗兰德猛的拍案而起。瞪视着大师。“孩子们是属于史莱克地，大师，你不要忘了。史莱克是我这二十年来全部的心血。”
　　大师的情绪并没有因为弗兰德发怒而发生改变。“弗兰德，我问你几个问题。如果你能解决，那么，孩子们去不去天斗都无所谓。首先。你能提供给孩子们拟态修炼环境么其次。你能够给他们提供一年后参加全大陆魂师学院精英大赛的资格么第三，你凭什么就认为。进入天斗皇家学院后。这些孩子就不属于史莱克了呢或许你不能理解我为什么要这么做，但我还要问你最后一个问题，你建立史莱克学院的意义是什么”
　　“我，我……”弗兰德被大师接踵而来的几个问题问的哑口无言，瞪视着大师，但刚才那股愤怒却已经渐渐消失。逐渐变成颓然。
　　大师淡淡地道：“拟态修炼环境，能够令他们修炼魂力的速度再次增加，全大陆魂师学院精英大赛只有正规的学院通过初赛后才能参加。而史莱克学院并没有在任何一个王国或者是帝国注册过。因为我们没有相应的硬件条件，尽管在魂师界，史莱克学院有名声，但那却并不能带来参赛资格。而你应该知道全大陆魂师学院精英大赛的奖励是什么，对孩子们有多么重要，你当初建立史莱克学院的理想，是要培养出魂师界地天才。让整个魂师界因为他们而震惊，而我为他们选择的道路。就是在尽可能地情况下让他们走的更加顺畅，而且，我刚才的话还没有说完。”
　　说到这里，大师转向秦明，“让这些孩子们加入天斗皇家学院，我有一个条件。学院必须要接纳现在史莱克学院的所有教师。并且让我们来亲自教育这些孩子，天斗皇家学院不得有任何干扰，也就是说，他们可以替天斗学院获得荣誉。但教育却还是我们自己来。当我们想要离去的时候。天斗皇家学院也没有阻拦地资格。”
　　弗兰德重新坐了下来，端起面前的一大杯麦酒，大口大口的灌入腹中。
　　秦明苦笑着向大师道：“大师，您真的给我出了一个难题，坦白说。站在天斗皇家学院的角度。能够让学弟、学妹们代表天斗皇家学院出战。无疑会给学院带来无数荣誉，令学院名声大噪。您提出的条件也绝不过分。各位老师都是魂师界的名人，学院也绝不会拒绝，并且会提供最好地酬劳。只是，史莱克学院是弗兰德院长的心血结晶，如果真的这样做了。那么今后恐怕……”
　　“行了，照小刚说的做吧。”弗兰德再次站起身。脸色已经完全恢复了平静，“小刚说的对，我不应该只考虑自己的骄傲。一切都应该为了孩子们好。天斗皇家学院属于天斗帝国皇室。是少有的不受到武魂殿干涉的魂师净土，孩子们在那里不会吃亏。史莱克现在的老师们也能够有个养老的地方。一直以来，我都只考虑自己的想法。可大家却一直都跟着我，现在我们都老了。也该给大家找个归宿了。天斗皇家学院，这个名头似乎也不错，更何况，孩子们在那里也能得到更好的发展，这件事就这么定了。你们商量吧。小刚和无极全权代表我，我要一个人去静一静。”
　　说完。弗兰德转身向外面走去。赵无极向马红俊使个眼色，胖子立时会意，也顾不得正在一盘盘端上来的美食，赶忙追着弗兰德去了，在这个时候，他这个做弟子的，比大师和赵无极更能给弗兰德安慰。
　　大师叹息一声，“弗兰德虽然执着一些。但并非不明理之人。我相信他能想明白的。”
　　赵无极苦笑道：“毕竟学院是我们这么多年一直以来的支持。弗兰德并不是不明白你这建议的好处。哪怕他已经决定要在这些孩子毕业后关闭学院。可真到了这个时候，他心里却依旧不容易接受。对我们来说，这实在有些突然，在这里我们已经生活了二十年。”
　　大师点了点头。“这件事也只能靠他自己了。”
　　赵无极道：“或许对我们来说，这也算是一个最好的归宿，大师，谢谢您，我知道，你这样提议不只是为了孩子们。也是为了弗兰德和我们，天斗皇家学院是少数不受武魂殿影响的地方。也有足够的份量。你是在尽可能照顾弗兰德的面子。在那里养老似乎也不错。”
　　脸上流露出一丝微笑。赵无极的表情轻松了许多。他并不是弗兰德，没有弗兰德那样好面子和内心的执着。在史莱克学院地二十年固然会令他充满留恋。同样的，也会有些疲倦。换个环境，或许并不是坏事。
　　在这件事上。史莱克八怪完全插不上嘴，除了去追弗兰德的马红俊以外。剩余八人面面相觑。这突如其来的变化。冲淡了他们胜利后的喜悦，甚至连吃饭也没什么心情了。
　　弗兰德站在酒店门口。仰首望向星光点缀地夜空，淡淡的道：“你跟出来干什么，吃饭去吧。”
　　马红俊此时脸上已经没有了平时那带着些□□的笑容，恭恭敬敬的站在弗兰德身边。“老师，您别难过了。”
　　弗兰德摇了摇头。“我并不是难过，只是多少有些失落而已。对我来说。这一切来的有些快了，红俊。我发现你那邪火的问题似乎随着这段时间跟随大师的训练减弱了许多。究竟是怎么回事”
　　一听老师提到自己的邪火。胖子脸上笑容重现。挠了挠头。道：“我也不知道怎么回事。只是这段时间以来实在太累了，似乎所有的精力都已经消耗干净。根本没有想那些的工夫。
　　弗兰德脸上流露出一丝淡淡地笑意，“这是好现象。你的武魂正在潜移默化的变化之中，或许，用不了多久，你或许就不会再受到它所带来的困惑了，好了，你回去吧。不用劝我了，我只想一个人静一静。”
　　马红俊眨了眨眼睛，揉了揉自己的胖脸。“老师，其实这只是借鸡生蛋，坦白说。我不太明白您为什么会郁闷。”
　　“借鸡生蛋”弗兰德回身看向自己的嫡传弟子，有些惊讶地重复着他的话。
　　马红俊赶忙点点头，“是啊。那不就是借鸡生蛋么借用那什么皇家学院的设施帮助我们训练。而我们帮他们出战也就相当于支付点费用罢了，别人我不知道。反正我不会因此觉得自己就是那什么皇家学院的人了。我永远都是您的弟子，是史莱克的邪火凤凰。”
　　弗兰德呆呆的看着马红俊，虽然胖子的比喻实在不怎么样，但却令弗兰德脑海中似乎打开了一扇门，“借鸡生蛋借鸡生蛋，好一个借鸡生蛋。看来。我真的是太执着了，早一点。晚一点又能如何呢史莱克终究会结束，但曾经留下地一切却永远也无法改变，小刚，谢谢你，谢谢你帮我为史莱克画上这个句号。”


第55章 五十五
　　第二天一早。史莱克学院众人结帐离开酒店。结束了这为期一个月的第二阶段训练。
　　或许，在身体上，这第二阶段地训练不像第一阶段那么极限，但在精神上却要更令史莱克八怪更加疲惫。
　　每天都要面对不同的对手。每天都要为了胜利而努力，面对强敌，不但要和对手对抗。还要与伙伴们配合，斗魂和他们彼此之间的切磋完全不同，那是真正地战斗，实战经验充实的同时，也让史莱克八怪清晰的发现第一阶段那魔鬼训练地效果。
　　战斗中的耐性、韧性以及恢复力。都得到了长足的进步。否则他们又怎能支撑住每天参加斗魂的高强度战斗，尤其是每天要参加三场斗魂的几人。更是在斗魂中将第一阶段魔鬼训练的效果完全发挥出来。
　　大师带给他们地除了基础训练和实战训练以外。这第二阶段还包含了另一个含义。那就是持续战斗能力。
　　回到那熟悉的小村，虽然这里没有索托城那样的繁华，但也少了城市的喧嚣，家的感觉是那样亲切，对于史莱克八怪来说，史莱克学院。早已是像家一般的存在。
　　弗兰德的情绪已经恢复了正常。连这二十年一直跟着他的赵无极也没想到他居然这么快就能想通了。弗兰德已经直接拍板。一切都按照大师的计划来做。至于如何进入皇家学院以及以后的一切，那就是属于秦明的问题了。
　　“孩子们都去休息吧。这段时间你们也辛苦了，无极。你把大家都叫来。”弗兰德一回到学院就开始下达命令，这史莱克学院并不是他一个人的，还有另外三位老师，他同样也要征求他们的意见。
　　奥斯卡一回到宿舍。也顾不得床铺上在这一个月积蓄的尘土。直接就倒在了自己的床上，“还是回来舒服啊，小三，别叫我。我要大睡一场。睡觉睡到自然醒。”
　　唐三看着奥斯卡在床上摆出木字形的样子不禁微笑摇头，这个家伙。要是没人逼迫着他修炼。他这懒散的个性恐怕早就让自己出色的武魂荒废了。
　　根据大师和秦明之间的商议，史莱克学院众人将会在两个月后前往天斗皇家学院作为交流生进行学习。在这之前，秦明会将天斗皇家学院那边的事情都处理好。
　　史莱克学院这边也要进行一些善后工作。
　　大师并不急于开始那第三阶段的试炼。在今天离开索托城之前。他给史莱克八怪布置的任务很简单。在这两个月地时间内，首先，处理好自己的问题，其次。将之前一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收。
　　同时这两个月也是魂力集训期，大师要求，除了必要的事情以外，每个人都必须要集中精力修炼魂力。
　　奥斯卡很快就进入了梦乡。但唐三却想着自己的事。
　　“好累啊!”宁荣荣和小舞此时都脱了外衣，各自躺在自己的床上，她们自然不会像奥斯卡那样不修边幅，床上的被套、床单之类的寝具都换了新的。
　　小舞道：“是啊。在索托天天斗魂的时候也不觉得。怎么一回来会感觉这么疲倦。这应该就是大师所说的疲劳期吧。荣荣，你皮肤真好。连我都忍不住要流口水呢。”
　　宁荣荣和小舞此时都只穿着半长的胸衣和小热裤，躺在床上裸露着手臂和大腿。
　　宁荣荣的皮肤确实好。在史莱克八怪的三个女孩子中，她那水嫩的像荔枝般的肌肤连小舞和朱竹清也非常羡慕，白嫩的肌肤上根本找不到半分瑕疵，尤其是那种莹润地感觉。真的像羊脂白玉一般动人。
　　虽然她们都还没有完全发育，但女孩子的发育一向比男孩子要早一些，小身材已经很有些规模了。
　　当然，论发育在四个女孩子中显然还是朱竹清最好。
　　宁荣荣嘻嘻一笑，睁大眼睛盯着小舞猛看，“你也很棒啊。我是洁白。而你是粉白，看上去，我反而没你那么健康了。”
　　小舞的身材比例和一般人略微有些区别，她那双大腿格外地长。
　　一般来说，人体的大腿与身高的比例在百分之六十二左右是最完美的黄金分割，但小舞的比例已经超过了六成半。可却丝毫不会给人突兀的感觉。反而和谐。
　　那有些跨长的大腿笔直紧绷。肌肤同样娇嫩，虽然不像宁荣荣那么白。但她那肌肤上带着几分红晕，尤其是纤细的小腰股向下，因为她的腰实在是细。到了臀胯位置。就勾勒出完美弧线，顺着小翘臀一直向下。露在小热裤外的修长大腿连宁荣荣看着都猛吞口水。
　　尤其是完美的身材再加上小舞那长可及地的蝎子辫。更给人一种邻家小妹楚楚动人的感觉。
　　当然。如果真地把她当成邻家小妹来调戏的话，恐怕下场将会很凄惨。她的八段摔可不是好玩的。
　　宁荣荣压低声音。道：“小舞，你说，为什么我们这里就没有竹清长的那么大啊!真羡慕她。”
　　一边说着。宁荣荣双手还在自己胸上轻揉了一下。
　　小舞俏脸一红。轻啐道：“这你要问她才行。我怎么知道。那里大就真的很好么”
　　女生宿舍中的话题往往比男生宿舍更加火暴。宁荣荣吃吃笑道：“怎么能不好，我在宗门的时候就听人说过，男人都喜欢女人那里大，可能是我们还太小了。你看戴老大天天追着竹清，可能就是因为她那里大的缘故。”
　　小舞噗哧一笑，道：“你懂的倒真多，奥斯卡不是也天天追着你么。”
　　宁荣荣吐了吐舌头，道：“其实小奥这个人也挺好的，只是……”说道这里，她忍不住叹了口气。脸上的表情显得有些怪异。
　　“可是什么”小舞疑惑的问道。
　　宁荣荣轻轻地摇了摇头，“宗门有规矩的。我和小奥是不可能的。而且，我们都还这么小，现在说这些也太早了吧。”
　　小舞疑惑地道：“什么规定难道是因为奥斯卡不是出身贵族家庭么”
　　宁荣荣摇头道：“那倒不是。我们七宝琉璃宗从不歧视出身普通的魂师。否则，又怎么会有那么多魂师甘愿做家族的附属，只是。家族规定。本族直系成员不得与辅助系魂师结合，这也是家族为了直系成员地安全考虑，一般来说，我们地族人都是与战魂师相结合地，毕竟。来自爱人地保护肯定要比其他人更加可靠，但小奥也是辅助系魂师。所以我说我们之间是不可能的。”
　　小舞恍然道：“原来如此。你们七宝琉璃宗的这个规定也无可厚非，不过，你还是早些告诉小奥的好，让他也别有惦记了。”
　　宁荣荣美眸失神片刻才强打精神道：“别说我了，到是你，真羡慕你和唐三。”说到这里，她脸上突然流露出一丝神秘。“听说，想要这里长的大一点。让男人揉揉有效果哦。你还不让唐三帮帮你。”
　　“呸。荣荣。你怎么这么色。”小舞俏脸通红，“这都是谁告诉你地啊!”
　　宁荣荣嘿嘿笑道：“族里的姐姐们啊，我听她们聊天的时候说地，应该是真的。”
　　小舞没好气地道：“你可不要乱讲，我和小三是兄妹，怎么能……，哎呀，羞死人了。”
　　宁荣荣从床上翻身坐起，“我看，是阿哥和阿妹吧，你们又没有血缘关系。你问问其他人。有谁把你们是当成兄妹看待的。说起来，倒是有点感觉像苏墨跟朱竹清一样。”
　　小舞闻言一愣：“啊，你这么一说，倒还真是。”想了想平日里苏墨跟朱竹清的相处，道：“你觉不觉得竹清和小墨的关系有点怪怪的？戴老大对竹清那么与众不同，你也很漂亮啊，可没见戴老大有什么表现。但朱竹清到现在还是对戴老大没什么意思。倒是小墨，从刚进学院就跟朱竹清粘在一起，还能使用武魂融合技。总感觉她俩之间的气氛怪怪的，说是姐妹但是哪里又有点不太对。”
　　“我之前跟竹清聊天，竹清只说了跟戴沐白以前就认识。至于小墨，我问她的时候，她当时倒是有些吞吞吐吐的，像是有点不好意思。”不好意思……宁荣荣突然像是想到了什么，惊呼一声，一个答案在她脑子浮现了出来。
　　小舞不解的看着宁荣荣，宁荣荣向小舞招了招手，压低声音在小舞耳边悄悄的说了自己的猜测。
　　“不会吧。”低呼一声，小舞听了宁荣荣的话后瞪大了自己的眼睛，显然很是震惊。
　　……
　　在外逛了一圈回来的苏墨照例给朱竹清带了一份她喜欢的鱼类小吃。
　　从斗魂台上，两人使出武魂融合技的时候开始，两人之间的关系便渐渐开始变了味。这体现在，日常相处的细节里多了些亲密和默契。
　　“阿清，看我给你带了什么吃的。”
　　苏墨语气轻快，眼神有些发亮。炫耀似的晃了晃手里提着的食品包装袋。脸上就差写着快夸我三个大字了。
　　“嗯，谢谢小墨。”冰冷的脸上不自觉的扬起一抹淡笑，貌似只要苏墨在，朱竹清身上的死寂的冰冷便会消散几分。
　　虽然朱竹清嘴上从来没说，但作为队里唯三的还没有晋级魂尊的存在，朱竹清说不着急是假的。
　　苏墨知道，但并没有多说什么，她尊重朱竹清的选择。这半个月的时间里，当起了朱竹清的全职陪练。
　　伴随着苏墨晋升魂尊，第二武魂的解放让苏墨的修炼速度再次上升了一大截。在和朱竹清一起训练的时候，也不断的在熟悉了解着自己的第二武魂，两人也更加的契合。这过程虽然枯燥，但两人相互陪伴鼓励却是并不觉得乏味。
　　在这假期期间，众人的魂力也都有不小的上涨。史莱克八怪的魂力等级分别是：
　　邪眸白虎戴沐白，三十八级三环战魂尊。
　　香肠专卖奥斯卡，三十一级三环器魂尊。
　　千手修罗唐三，三十三级三环战魂尊。
　　邪火凤凰马红俊，二十八级二环战魂大师。
　　柔骨魅兔小舞，三十二级三环战魂尊。
　　七宝琉璃宁荣荣，二十七级二环器魂大师。
　　幽冥灵猫朱竹清。二十八级二环战魂大师。
　　无冕之枪苏墨，三十四级三环战魂尊。
　　转眼间两个月的休整期已经度过。
　　史莱克学院这片地方是弗兰德当初买下来的，也没有什么值钱的东西。几位老师对大师的提议都没有反对。眼看约定的时间就要到了。在弗兰德的命令下。大家收拾行装。准备出发，前往天斗皇家学院。


第56章 五十六
　　这天，风和日丽。万里无云。
　　站在学院门口。弗兰德望着那看上去已经有些破败，刻着史莱克学院字样的匾额，一时间心中百感交集，二十年。人生能有几个二十年。在这里曾经拥有过的点点滴滴不断在他心中流淌，酸涩的感觉现于鼻端。
　　赵无极搂住弗兰德的肩膀。“别看了。走吧。又不是不回来了。大不了以后兄弟我陪你回来养老就是了。”
　　弗兰德瞪了他一眼。“我很老么”
　　赵无极苦笑道：“不老。是，我们才都五十岁而已，还不算太老吧。不过我们几个也都算的上是奇葩了。居然一个结婚的都没有。”
　　弗兰德哼了一声。“那是你们眼界太高。女魂师哪有那么好找的。不知道女魂师才占了所有魂师里面的一成么”
　　“那你呢你眼界不高怎么也没有老婆”赵无极有些不服气地说道。
　　“我我……”弗兰德愣了一下。有些说不出话来。当他抬眼看向大师时，却发现大师也正在看着自己两人眼中都流露出几分苦涩，几乎同时摇了摇头。
　　“出发吧。”弗兰德收拾心情，下达了出发的命令，一行十余人，踏上了离开史莱克地步伐。
　　天斗帝国皇城天斗城。位于天斗帝国中心偏东北方向，是整个天斗帝国政治权利核心所在，也是整个大陆最大的两座城市之一。在斗罗大陆。也只有星罗帝国皇城能与其相比。
　　尽管现在的两大帝国旗下的王国、公国已经都不太受管制，但帝国底蕴还在。以天斗城为中心，天斗帝国所掌控的三大军区都在附近，总兵力超过百万。实力雄厚。
　　从某种意义上来说，天斗帝国并没有强行去制约下属王国也有他自己的道理。不论是天斗还是星罗，两大帝国廑下的王国、公国大都在彼此边境处，一旦发生战事，肯定是这些王国、公国先顶上去。
　　当然，这也是无奈之举。哪个帝王不希望能够利用皇权掌控一切。
　　可现在大陆的局面却根本不允许统一的情况出现。
　　时间过的很快。转眼间两个月的休整期已经度过。史莱克学院这片地方是弗兰德当初买下来的，也没有什么值钱的东西。几位老师对大师的提议都没有反对。眼看约定的时间就要到了。在弗兰德的命令下。大家收拾行装。准备出发，前往天斗皇家学院。
　　大陆目前局面的形成，除了两大帝国的内部原因之外，最重要的，就是来源于几大魂师家族以及武魂殿的暗中干涉。试问，一个庞大而统一的帝国，怎会允许这些影响自己统治地位的势力生存下去？
　　史莱克学院一行人想要到达天斗城，需要先离开巴拉克王国境内，然后穿越巴拉克王国以北的西尔维斯王国全境，才能进入天斗帝国皇城圈。再向东，前方是天斗帝国皇城所在。整个路途漫长，足有近两千里。由此可见，天斗帝国国土面积的庞大。
　　在史莱克八怪中，戴沐白、唐三、宁荣荣、朱竹清和苏墨都拥有储物用的魂导器。老师们也大都有类似的。因此他们在赶路时到不需要为携带物品发愁。出发之前。采购地食物还有准备好地清水就都放入魂导器之中。就算中途没有补给。这些食物、饮水也足够他们十天之用。
　　“好了，小怪物们。你们也休息了两个月的时间，从现在开始。加速赶路，每个人都必须跟上我的速度，否则的话，嘿嘿。”弗兰德似乎又恢复了以前的样子，眼中流露着奸诈地神色，一只手抓住大师的手臂。话音一落，已经向前方弹身而起。
　　弗兰德自然不会全力赶路。以赵无极为首地学院老师们展开身形跟在他两旁。
　　史菜克八怪对视一眼，毫不犹豫的跑了起来，负重跑他们都不在乎。还怎么会在意这普通奔跑。甚至不需要使用魂力，哪怕是奥斯卡和宁荣荣，也完全能够跟得上弗兰德此时的步伐。
　　大师被弗兰德用魂力带着，自己根本不需要耗费一点力气。有些疑惑地道：“弗兰德，你这样对孩子们有什么锻炼意义他们现在的身体基础已经非常牢固了。”
　　弗兰德嘿嘿一笑。道：“真的没有锻炼意义么小刚，有些方式是你不能用的。更何况。就算没有锻炼意义，赶路的快一些，少耽误点时间，路上不也能够少吃几顿饭。少住几次旅店，这样，应该能省下不少钱吧，上次已经说好了我们从最后一场抽成的三千金魂币用在这第三阶段试炼上。能省则省嘛。”
　　“你……，你还真是老样子。”大师一阵无语，和弗兰德正相反。他从来不把钱看的很重，向来是千金散尽还复来的想法。反正他一直都是大魂师。武魂殿也有补贴。
　　弗兰德有些奸诈的向大师眨了眨眼睛，脚下突然加速。如同离弦之矢一般前冲起来。
　　最熟悉弗兰德的无疑是赵无极，无奈的看了一眼身边的糖豆魂师邵鑫。抓住他的手臂，“弗兰德这家伙。要省钱也不用这么折我们这些老骨头吧。”辅助系魂师的速度自然不行，他索性带着邵鑫一起提速。
　　弗兰德这一加速，后面的史莱克八怪可有些吃不消了。只是单纯的跑步怎么可能追上使用魂力的弗兰德。更何况，弗兰德可是敏攻系魂师。而且是魂帝级别的敏攻系魂师。
　　匆忙之间，史莱克八怪也只得加速，这样一来，宁荣荣和奥斯卡就无法再自己前进了。奥斯卡由戴沐白带着，宁荣荣由小舞、朱竹清和苏墨轮流带。八人依旧没有掉队，全力展开速度朝前面追去。
　　短时间使用魂力当然没什么，但史莱克八怪地魂力又怎么能和老师们相比。弗兰德控制的速度又是他们所能达到的最大速度。不到一个时辰，史莱克八怪的魂力就已经消耗的七七八八了。
　　弗兰德看后面已经跟不上，这才放缓脚步。以平常的速度前进。给史莱克八怪吃大香肠恢复的时间。当然。弗兰德他们是不会去吃奥斯卡那大香肠的，几颗糖豆地效果要比大香肠好的多，毕竟，那位糖豆魂师邵鑫的等级，可远远不是奥斯卡现在所能比拟的。
　　用这样的方法赶路。一天下来。史莱克八怪累的就像是又经历了大师的魔鬼训练，不过这一天的时间，他们也足足跑出了四百公里左右，完成了全程的五分之一。
　　还好，弗兰德并不像他自己说的那么抠门。没有让大家露宿野外，在一处小城镇住了下来。
　　所谓的小镇。其实就是座比较大的村子。史莱克学院众人入住的。是唯一的一间旅馆。虽简陋了些。到也勉强算得上干净。
　　弗兰德充分发挥了他抠门的天赋，一共只要了三个房间。老师们睡一间，男学员一间，女学员一间。
　　“累死了。”奥斯卡直接躺在床上，大口大口地呼吸着。一脸享受的样子。大家都赶路了一天，终于能够休息。谁也顾不上这里是否简陋。
　　戴沐白没好气的道：“你累什么你大部分体重都挂在我身上好不好”
　　奥斯卡道：“可我也要给你们制作大香肠和蘑菇肠啊，最后那段，要不是我的蘑菇肠，咱们能跟得上么，我魂力的消耗可一直都不比你们少。魂力消耗也是会产生疲倦的。”
　　马红俊道：“你就别抱怨了。最倒霉的还不是我。我体重最大，速度又不快。真希望早日能够拥有飞行的能力，到了那时候。赶路就不再是问题。”
　　唐三笑道：“别抱怨了，赶快休息吧，谁知道明天我们的院长大人还会不会再来这么一次。”
　　另一边，宁荣荣、苏墨和朱竹清睡下后，小舞却是离开了房间。浅眠的苏墨听到动静后看了看小舞，小舞摆了摆手指了指一旁的男生放假。苏墨了然的点了点头，知道她是去找唐三，也没再管。看了看旁边的两人，显然已经睡熟了。知道今天两人是累惨了，不然按照往常，小舞弄出的这点动静一向警觉的朱竹清早该有所反应了。
　　黑暗中，苏墨慢慢伸手握住了一旁朱竹清的一只手。柔和的魂力自她体内通过两人交握的手传到了朱竹清的体内。
　　苏墨的魂力自带的恢复特性，在进入朱竹清身体时如一股暖流，在苏墨的控制下游经朱竹清的全身。
　　梦中，朱竹清感觉自己像泡在温泉里一般，赶了一天的路带来的疲劳一洗而空，舒适的让她不自觉的发出了一声低吟。身体本能的去寻找这个热源。
　　等小舞摸黑回来时，看到的便是宁荣荣独自睡在一方角落，朱竹清将苏墨当抱枕一样揽在怀中，三人显然已经睡熟了。
　　一夜无话，第二天一早。众人继续赶路。此时，他们已经出了巴拉克王国。进入了西尔维斯王国境内。
　　还好，弗兰德今天并没有再提速，只是按照正常的速度带领着一行人朝东北方向前进。
　　当天，他们一直来到了西尔维斯王国位于国境南方的首都。西尔维斯城。弗兰德有些破天荒地竟然选择了这座大城市作为落脚的地方，而且他们在入城的时候，天色才刚刚暗了下来。
　　“弗兰德。你转性了么”当弗兰德院长大人带着众人入住一家价格相当之昂贵的酒店时。连一向不把金钱看在眼中的大师都不禁觉得怪异起来，甚至连晚饭都前所未有的丰盛。
　　不论是大师还是赵无极等几位老师。都对弗兰德的行为大为不解。一向吝啬的他，怎么会突然变得这么大方起来
　　晚餐上，弗兰德终于露出了他的本来面目。
　　弗兰德面带微笑。端起面前的酒杯，道：“赶路两天。大家也都辛苦了，今天请大家好好吃一顿。不过，小怪物们每人只许喝一杯酒。”
　　说着，他率先将酒灌入腹中。并且极其热情的招待大家吃菜。
　　苏墨深知弗兰德的脾性，低声对朱竹清道：“笑的那么奸诈，肯定有问题。”
　　朱竹清不置可否，动作自然的替苏墨夹了几筷子的菜，都是苏墨喜欢吃的。一直观察着两人的小舞和宁荣荣像是发现了什么一样，激动的悄悄在边上嘀嘀咕咕。
　　当酒过三巡，菜过五味之后，弗兰德擦干净自己的嘴。温和的向史莱克八怪道：“你们也两个月没有进行实战了。这座西尔维斯城也有一座大斗魂场。今天晚上你们也去活动一下吧。恩。也不用参加所有斗魂了。为了不影响明天赶路，只参加团战斗魂就是。”
　　看着露出狐狸尾巴的弗兰德，苏墨道：“院长大人，那我们这次实战得到的奖励。是不是也应该上缴学院”
　　弗兰德大义凛然的道：“学院虽然已经关闭，但作为你们的院长，你以为我会占你们的便宜么所有收入你们自行分配，与我们无关。苏墨，难道你竟然怀疑我有目的”
　　苏墨像是料到了弗兰德会如此"大义凛然"。淡笑着道：“噢，看来院长是要去赌博了。”
　　此言一出，众人恍然大悟。
　　是啊，在同等级别的情况下，连皇斗战队都无法胜过的史莱克八怪，又怎会遇到对手，只要在他们团战的时候压上重注。那么，自然会有一笔不小的收益，这才是弗兰德真正的算计。要不是苏墨提醒，他们还真的以为他们的院长大人转性了。


第57章 五十七
　　“好了，我们出发吧。”被说破了心事的弗兰德也不恼，痛快的结了帐。问清楚西尔维斯大斗魂场的位置，带着众人走出了酒店。
　　西尔维斯大斗魂场看上去比索托大斗魂场更加宏伟，这里毕竟是西尔维斯王国地首都。比起索托来还要高上一个级别。
　　带上那令索托大斗魂场震撼的面具。史莱克八怪再次出动。
　　不过，当弗兰德给史莱克八怪报名团战的时候却傻眼了。
　　西尔维斯大斗魂场地工作人员仔细地检查了史莱克八怪的斗魂微章。不禁不可思议的看着面前这八名带着面具的魂师。有些艰难的说道：“对不起，各位尊敬的魂师，恐怕你们不能参加今晚的团战斗魂。”
　　史莱克八怪倒是无所谓，弗兰德却急了。
　　要知道，进入西尔维斯城后他已经花了不少钱，就指望着能够在这里赚上一笔呢。
　　“为什么难道西尔维斯大斗魂场无人了么”弗兰德怒声道。
　　虽然弗兰德的话有些嚣张，但工作人员却丝毫没有反驳。三十级一档的金斗魂队伍。确实有嚣张的资格，他在大斗魂场工作了二十多年。还是第一次看到这种怪异的斗魂战队出现。
　　“对不起，尊敬地先生。我们西尔维斯大斗魂场确实没有一支三十级的金斗魂团队可以进行公平斗魂。”工作人员为难地说道。
　　弗兰德道：“那银斗魂队伍也行。你没看到，他们中只有两名刚刚达到金斗魂称号的魂师么”
　　工作人员摇头道：“这肯定是不行的，首先。银斗魂的三十级战队我们这里也只有一支，可让他们出战显然是不公平的。想必您也明白大斗魂场的规矩。团队等级是按照团队中最高阶魂师来计算的。”
　　一旁的赵无极有些幸灾乐祸地笑道：“看来。某人的算计要落空了。”
　　站在赵无极身边的卢奇斌、李郁松和邵鑫三位年长魂师也都不禁笑了出来，他们和弗兰德并不是从属关系，在史莱克学院成立之前就是要好的朋友，看着弗兰德吃瘪，显然是一件令他们相当开心的事。
　　弗兰德不甘心的问道：“就没有别的办法了”
　　工作人员想了想道：“也不是没有别地办法，如果各位决定越级参加斗魂的话。我自然可以安排，越级就不再受到斗魂微章级别的限制。也就是说，你们可以挑战最低的四十级一档斗魂队伍，在我们这里，四十级一档几乎都是银斗魂战队，也有几只金斗魂团队。你们可以任意选择。”
　　四十级弗兰德先是了一下。紧接着他坚定的摇了摇头。“那还是算了。”
　　所谓君子爱财。取之有道。这个道理弗兰德还是明白的。
　　虽然在斗魂台上。一般来说都不会致对方于死地。但他也绝不会让自己的弟子们为了自己地利益而去冒险。
　　在肯定能够获胜不存在危险的情况下赚取点外快没什么。可要从史莱克八怪冒险中寻求收益，弗兰德是绝不会做的，他虽然吝啬。但毕竟还是有原则的。
　　“不，我看可以。”大师僵硬的声音突然响起。缓步走到弗兰德身边。
　　弗兰德眉头大皱。“小刚。你开什么玩笑。这怎么可以。你也不是不知道差一个魂环的差距。难道你想让孩子们去送死么你别忘了。他们中还有三个人连三十级都没到，面对四十级的魂师队伍。他们没有任何机会。”
　　大师摇头道：“我当然不会让孩子们去冒险，弗兰德，四十级的斗魂战队也是有很多区别的。”
　　说着，大师转向工作人员。“刚才你说，可以让我们任意挑选对手。没问题吧。”
　　工作人员赶忙点了点头。“当然没问题。而且我可以保证，这场团战斗魂将在中心主斗魂场进行。”
　　越级挑战的情况在大斗魂场是很少出现地，尤其是团战之中，如果是一对一的情况下。有一方武魂特别出色。或许还有在一个魂环差距下战胜对手的机会。可团战却是集体的力量。如果整个团体都弱于对手一个魂环，这团战还怎么打因此，团战出现越级挑战的情况几乎不会出现，在整个大斗魂场的历史中。也没有几次成功的例子，而越级挑战，无疑是一种极为吸引观众眼球的斗魂，更容易令观众兴奋。只要消息一发出去，中心主斗魂场可以预计会座无虚席。这种好事。斗魂场一方又怎么会拒绝
　　大师继续道：“你们这里四十级队伍中有没有特别凶残的队伍，最好是那种每次都曾经杀伤对手的。杀伤比例越高越好。”
　　“啊”工作人员吃惊的看着大师。
　　弗兰德抓住大师地肩膀。低吼一声。“小刚。你疯了你想让孩子们去送死”
　　大师淡然一笑。“弗兰德，你认为我会让小三去送死么放心吧。我自有用意。”
　　弗兰德愣了一下，是啊，大师怎么也不可能让孩子们去送死。尤其唐三是他唯一的弟子。从大师平时表现出来对他的关爱。弗兰德也看得出他是把唐三当成自己孩子看待的，又怎么会让他去冒险。
　　大师趁着弗兰德呆滞的时候，再次向工作人员发问，“究竟有没有这样地队伍”
　　“啊，有。有的。”工作人员这才反应过来。“凶神战队，四十级银斗魂战队，进入银斗魂级别后，四十六战三十一胜。共击杀对手达六十三人次。伤残对手九十八人次，被称为银斗魂战队中的凶器。大部分银斗魂队伍都不愿意遇到他们，因为他们的打法过于凶厉。”
　　大师满意的点了点头。“好，那我们就挑战这支凶神战队。我们战队的名字叫史莱克八怪。一共八名队员出战。”
　　“大师。”眼看大师竟然是认真的。赵无极等四位老师也赶忙凑了上来，想要阻止。
　　大师向他们摇了摇头。低低的说了一句什么，众人这才恍然大悟，脸上的担忧这才消失。
　　弗兰德有些迟疑的道：“可是，这样好么”
　　大师淡淡的道：“弗兰德，这也是一种历练。总有一天他们要面对这样的情况，你认为。他们在面对这种情况的时候有我们在身边辅导好。还是让他们自己去承受好呢”
　　弗兰德的目光与大师在空中碰撞。似乎擦出了几分火花，最后妥协的却依旧是他。点了点头，道：“好吧，希望你是对的。”
　　大师淡然一笑，道：“这是检验他们心理素质最好的方法，也是他们早晚要经历的。”
　　弗兰德看看其他几位老师，道：“这样吧，我们来表决一下，支持大师决定的人举手。少数服从多数。”
　　一边说着，弗兰德率先举起了手，几位老师迟疑片刻后。也先后表示同意。
　　大师这才转向工作人员，“请帮我们安排吧。”
　　蒙厉最近心情有些差。作为凶神战队的队长。也难怪他心情郁闷，凶神战队已经有半个多月没有参加过团战斗魂了，原因很简单，他们受到了所有四十级的银斗魂战队集体抵制。任何战队都不愿意和他们进行斗魂。
　　凶神战队自成立以来，充分发扬了疯狗战术，蒙厉一向崇尚强横的怕凶狠的。凶狠的怕不要命的，在以前的团战斗魂中。不论遇到什么样的对手，在他带领下的凶神战队都会向对方发起拼命式的疯狂攻击，哪怕是输。也会令对手出现伤残甚至是死亡。
　　久而久之，每当凶神战队参加团战斗魂的时候。对手在气势上首先就会被压倒。哪怕实力明明比他们强，也很难战胜他们。
　　但是，最近这段时间，凶神战队却遇到了麻烦，因为他们过于凶狠的作风。所有银斗魂战队都拒绝与他们进行团战斗魂。魂师培养不易，谁希望自己地伙伴死在斗魂台上偶尔的意外难以避免，但如果与凶神战队斗魂。出现死亡就不是意外。而是必然，在这种情况下，抵制凶神战队就成了四十级银斗魂战队的共识。蒙厉已经在琢磨着要离开西尔维斯城，到另一座大斗魂场去，毕竟，没有战斗就没有收入。他这个战队。不论是队员还是他自己，都是凭借着大斗魂场的奖金过着奢华的生活，本身又不愿意受到制约。因此并没有加入任何势力。
　　不过，就在半个时辰前，蒙厉突然得到了大斗魂场传来的消息。居然有一支战队要向他们发起挑战。而且还是越级挑战。这个消息令蒙厉大喜过望，别说他本就不是什么谨慎的人。就算谨慎的魂师也绝不会认为一支三十级的战队能够战胜四十级战队。
　　要不是因为拥有斗魂微章的魂师是不允许下注在大斗魂场进行赌博的。他一定会给自己下上重注。
　　蒙厉已经召集了己方所有队员。尽快赶往大斗魂场。来获得半个月以来的第一次收入。
　　除了收入，还有发泄。
　　杀人。尤其是杀魂师。对他和他这些疯狗一般的队员来说，本身就是一种宣泄和享受。要不是他们一直住在大斗魂场的势力范围内。恐怕已经不知道被更强大的魂师杀死多少次了。
　　蒙厉的座右铭，就是在杀戮中成长。
　　他今年三十岁。他甚至连自己以后封号斗罗的封号都想好了。就叫凶神。
　　当然，他也有些自知之明，这辈子想要成为封号斗罗，几乎是不可能的。除非有什么特殊的际遇，譬如得到极好的魂骨或者万年魂环改变体质。


第58章 五十八
　　西尔维斯大斗魂场，中心主斗魂区。
　　今天这里格外热闹，虽然消息是一个时辰前才传出来的。但出现越级挑战这种斗魂还是吸引了大量高级观众的好奇。尤其是这越级挑战的对象竟是以凶残着称的凶神战队。
　　大斗魂场专门押注的地方已经开了盘。双方地魂力等级一目了然，开盘的赔率也自然是十分悬殊。
　　凶神战队只有一赔一，而史莱克八怪战队。却高达一赔十。
　　当然。大斗魂场是绝不会吃亏的，输的自然不用说，赢的要按照比例交上一成的手续费，这也是为什么大斗魂场经常会组织一些精彩斗魂大赛的重要原因，赌注越高。他们抽成的比例自然也就越大。
　　这早已是大陆上任何一座大斗魂场地主要收入来源，甚至还要高于门票。
　　很快，赔率又发生了变化，由于投注在凶神战队身上的赌注太多，导致赔率再次倾泻，史莱克战队一边已经提升到了一赔十七。赔率依旧在不断上升中。
　　下注分为两边，凶神战队的投注点排满了长队，观众们唯恐无法及时在斗魂开始前下注。而史莱克八怪这边地投注点则是门可罗雀，除了一些投机的投注者以外。几乎无人关注。
　　正在这时。一个突如其来地声音令史莱克八怪战队投注点的工作人员从昏昏欲睡中惊醒过来。
　　“我买三万金魂币。史莱克八怪战队。”
　　“你说什么买多少”工作人员腾了一下。赶忙追问。
　　弗兰德皱了皱眉，“我说我买三万金魂币，史莱克八怪胜。不行么”
　　工作人员吞咽了一口唾液。尽管西尔维斯大斗魂场是西尔维斯王国最大的一座斗魂场。但高达三万金魂币的投注还是十分少见的。
　　弗兰德这三万金币自然不都是他自己地，其中还包括史莱克八怪、大师。以及其他几位老师的私房钱。
　　另一边排队投注凶神战队地观众们已经有不少噗笑声，看着弗兰德的目光都像是在看白痴。
　　“您确定。”工作人员再次问道。
　　弗兰德脸色不变。“我确定。划卡吧。”一边说着。他拿出数张金币储值卡，进行了自己的投注。
　　此时的他，其实是在尽可能地不让自己笑出来，他可不希望因为自己的原因导致有人跟风而让赔率下调。
　　当然，他的这种想法完全是杞人忧天的行为，在这个时候，谁会看好史莱克八怪战队呢
　　大斗魂场赚钱地方法固然众多。但有一点却是让所有人都信服的，那就是他地公平、公正，否则。各地的大斗魂场也不会有这么多观众了。
　　斗魂等级差距实在是大。史莱克八怪一边。三十级以上的只有五人。除了一个达到三十八级以外，剩余的队员最高才三十四级，甚至还有三名二十多级的魂师。
　　反观凶神战队一方。全部都是四十级以上的银斗魂。虽然在四十级一档中。他们的等级不算太高，平均只有四十三级的样子。但对付史莱克八怪战队的优势却是太大了。
　　弗兰德也是钻了大斗魂场的空子，虽说参战魂师不能直接投注，但由他代表史莱克八怪投注大斗魂场自然是查不出来的。
　　就在弗兰德准备转身离去的时候。突然看到一个胖乎乎商人模样的人快步而来，似乎生怕放过了什么似的。
　　递出一张金魂币储值卡，气喘吁吁地向投注工作人员道：“给，给我压史莱克八怪一万金魂币。”
　　工作人员心中暗想。怪事年年有，今年特别多，胜负分明的斗魂。居然还有这么多人来送钱。
　　有了弗兰德的前车之鉴，他到没再多问什么，快速地办理了手续。
　　这次轮到弗兰德奇怪了。向胖子问道：“这位老兄。你没看错吧。史莱克八怪和对方魂力、魂环相差那么多。你还压他们”
　　胖子嘿嘿一笑。压低声音道：“这你就不知道了吧。我是一名商人，往返于巴拉克王国和西尔维斯王国做生意，不久前。我在巴拉克王国的索托城，正好看了一场极为精彩的团战斗魂，其中地主角之一就是史莱克八怪战队。千万不要因为他们的武魂低就小看他们哦，老弟。你要是信我，就跟我投注，绝对赚钱。”
　　“原来这样，恩。我相信你。”弗兰德嘴上虽然这样说着。但心里却有些好笑，没想到。在西尔维斯首都都能遇到小怪物们的支持者，不过，他这支持也显得太盲目一些了吧。
　　要不是有那特殊的原因存在。小怪物们就算武魂本身再出色，又怎么可能跳跃这么多等级战胜对手。
　　虽然这边一下投注了四万金魂币。但赔率却丝毫没有降低。反而有继续上升的趋势，为了均街两边的赔率，大斗魂场不得不将凶神战队获胜的赔率降低到一赔零点七。尽管如此，投注者仍旧没有减少的趋势。
　　弗兰德老神在在的走回大斗魂场时。史莱克八怪都已经做好了团战斗魂的准备。而外面地投注点也停止了对赌注的接收，随着时间的推移。西尔维斯大斗魂场今天的最后一场团战斗魂。也是越级挑战。就要开始了。
　　大师习惯性的将史莱克八怪送到主斗魂场一边的斗魂团队入口处。最后叮嘱道：“记住。你们的对手尽是凶残之辈。不需要留手。用最快速度解决对方。明白么如果出现意外变故，立刻跳下斗魂台，宁可认输也不能有丝毫损伤。”
　　唐三向大师点了点头，道：“老师。您放心吧，我们不会输的。”
　　在工作人员的带领下。一行八人迈开大步。向着主斗魂台走去。
　　由于这次并不是大斗魂场邀请。所以没有了在索托大斗魂场最后那场斗魂时领队也可以入场，在入口处观战的优待。大师也只能赶快离开，和弗兰德等人汇合。在观战台上看这场斗魂。
　　大师之所以敢让史莱克八怪发起这次挑战。完全是经过了周密的计算，唐三对于自己的每一种暗器都没向大师隐瞒过，大师早已计算出了他地各种暗器能够给多少级的魂师带来多大的威胁。
　　因此。对于这一场团战斗魂。大师相信，只要没有极为特殊地以外，将不会有任何问题。有的时候。实力并不代表胜利。
　　西尔维斯大斗魂场的中心主斗魂场与索托大斗魂场并没有什么区别，只是规模更要大上一些，但周围所有的建筑风格却是一模一样地，由此可见大斗魂场是一个完善的体系。
　　或许是因为唐三他们的对手过于凶残的缘故。主持人在宣布双方入场时就已经飞入半空之中。
　　史莱克八怪一眼就看到了他们地对手，尽管战斗尚未开始，但对手身上的凶厉之气已经迎面扑来。
　　凶神战队具体有多少人史莱克八怪不知道。但上场的八个显然是对方最强的八人。也正是之前他们得到的资料中显示的八人。
　　队长，狂暴巨熊魂师蒙厉，其余七人也尽是战魂师。这凶厉战队，竟然是一支完全由强攻系战魂师组成地队伍，这也是为什么他们攻击力那么惊人地重要原因。
　　作为一个强攻系团队，他们的优缺点都是极为明显的。优点自然是瞬间爆发的攻击力强横无比。至于缺点就更简单了，因为没有辅助系魂师、控制系魂师和敏攻系魂师地存在，他们的持续战斗能力就要差了许多。
　　凶神战队八个人看上去都是三十岁左右地男子，一个个身材高大强壮，眼中流露着嗜血地光芒，一边朝着斗魂台中央走来，一边捏着他们的拳头，骨骼发出令人牙酸的噼啪声。
　　如果只论气势，眼前这只战队可以说是史莱克八怪遇到的最强的一支，凶神战队八个人身上散发的血腥气息，绝不是皇斗战队可以相比的。这是在不断杀戮中才能产生的气息，再看看他们眼中嗜血的光芒。似乎能够闻到他们身上的血腥味儿。
　　由于组合的特殊，凶神战队的阵型也和其他战队迥然不同。八个人一字排开，排列成密集阵型。在主持人的准备声中。同时释放出了自己的武魂。
　　由于都是强攻系魂师地原因。这八名拥有兽武魂的凶残者身体几乎都随着武魂的释放而膨胀，一时间。在他们身上仿佛已经升起了一张能够吞噬一切的血腥巨口。
　　凶神战队能够让那么多魂师联合发起打压，又岂会浪得虚名？
　　或许是感受到了凶神战队散发出的凶残气息，隐藏在贵宾看台内的观众们已经开始爆发出一阵阵地欢呼，通过特有的扩音器传入场中。
　　“撕碎他们……。杀了他们……”
　　无数叫嚣声令凶神战队的凶残气焰更加嚣张起来。
　　在热烈的气氛中。观众们并没有注意到，各系魂师配备齐全地史莱克八怪竟然也摆出了怪异的阵型。与对面的凶神战队一样。一字排开。也同时释放出了他们的武魂。
　　奥斯卡压低声音向苏墨问道：“小墨，如果他们真的冲过来，有荣荣的魂技辅助，你能不能挡得住”
　　苏墨干脆的回答道：“挡不住，除非和戴沐白联手，或许可以拖延一下。”
　　“呃……”
　　“呃你个头，你对小三的宝贝就这么没信心么”小舞没好气的说道。
　　奥斯卡嘿嘿笑道：“我不是没信心。这不是就怕万一么。想我大好青年。英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，……”
　　“好了，大家准备。”唐三的声音及时打断了奥斯卡的话，史莱克八怪手腕同时一翻。各自从魂导器或者怀中摸出了一个长约尺余。看上去毫不起眼的黑匣子，黑匣子的一端，静悄悄的对着他们的对手。
　　或许也是因为凶神战队作孽实在太多。四周传来的呐喊声令他们凶性大发，一个个正仰天怒吼着，敲打着自己地胸膛，向观众们展现着自己身上的魂环。根本就没有注意史莱克八怪手上的小动作。
　　大斗魂场是不禁止使用武器的。只不过一般来说，武器对于魂师只是累赘。很少有人用就是了。
　　大师、弗兰德等人都在一间贵宾间内注视着外面的变化，弗兰德的武魂是猫鹰。虽然他带着眼镜。其实他的视力是最好的。史莱克众人取出诸葛神弩的小动作全收眼底。
　　对于这场斗魂。弗兰德多少还是有些担心的。忍不住向身边的大师问道：“小刚，唐三那什么暗器真的能够击杀这些四十级的魂师么那些可都是强攻系的，防御能力在各系魂师中仅次于防御系。他们的魂技也挡不住唐三那种暗器”
　　大师淡淡的道：“挡是挡得住的。”
　　“你说什么”弗兰德顿时瞪大了眼睛，看着大师。以他的沉稳都不禁流露出惊慌之色。
　　大师道：“那诸葛神弩唐三也送了一个给我防身，我仔细研究过它的攻击力，一般来说，强攻系魂师的前两种魂技从防御强度上来看，肯定挡不住它的攻击。但只要是第三魂技以上。基本都可以将其化解，如果是第四魂技就更没有问题了。”
　　“你……，那你还让他们去斗魂难道是让他们去送死”弗兰德地声音明显太高起来，伴随着怒火进发。魂力自行运转，整个房间都在他的声音中颤抖了一下。
　　大师看了弗兰德一眼。丝毫不为所动。依旧用他那特殊的声线道：“能挡住又如何那并不影响唐三他们获得胜利。原本我还认为唐三他们可能要用出所有暗器才能获胜。现在看来，似乎是不需要了。唐三和我说过，暗器暗器。关键就是一个暗字。你觉得，唐三他们的对手能知道他们手中地暗器有多大威力么如果是你，在面对明显实力不如自己地对手时，会一上来就施展出需要消耗大量魂力的第三魂技或者是第四魂技”
　　“当然，这样的战斗模式是不可复制地，但是，别忘了，这也是唐三的暗器第一次出现在大斗魂场，在只使用第一或者是第二魂技的情况下。魂力不超过五十级的。根本不可能挡得住他们手中的诸葛神弩，就算是超过了五十级。大意一些的话。恐怕也要吃亏，你以为，人面魔蛛是那么容易杀死的么”
　　听着大师的话。弗兰德的情绪渐渐平静下来，但他的心却依旧悬着。
　　此时此刻，在他心中，那些投注的钱已经不重要了。他唯一的希望。就是史莱克八怪不能有任何损失，这些孩子，可以说都是他的心头肉，就像他自己的孩子一样。
　　作者有话要说：　　神印王座跟战姬绝唱都会写，等这本完了会先开始更战姬绝唱的。


第59章 五十九
　　正在这时，已经飞入空中的主持人大喝出声，!“团战斗魂。史莱克八怪战队。越级挑战凶神战队。斗魂开始。”
　　几乎是主持人口中最后一个字吐出的同时。双方也分别有一个人大喝出声。
　　凶神战队这边吐气开声的。自然是队长狂暴巨熊魂师蒙厉，他大喊一声。“撕碎他们。”
　　史莱克八怪这边大喝的则是唐三。他的话就要简洁的多，只有一个字。“放DD”
　　早已抬起的黑匣子。在大斗魂场明亮的灯光照耀下并没有反光。凶神战队在冲出来地一刹那。所有队员就都已经启动了自己身上地第一魂技。如狼似虎一般扑了过来。
　　那雷霆万钧之势就像万马狂奔一般。
　　就在这时，所有凶神战队地队员都听到了一阵奇怪的声音，像是金属碰撞的铿锵声，还伴随着嗡鸣。仿佛是捅了马蜂窝似的。
　　嗡DD
　　八架诸葛神弩同时发出专属于他们的怒吼。每一架诸葛神弩都在这场斗魂之前就已经上好了机璜。一共一百一十二枝□□。刺破空气。大片的黑影就像群蜂舞动。
　　凶神战队地队员们都是四十级以上地魂师。自然能够看到那扑来的黑影，但他们又怎么会想到那根本就不熟属于魂技呢
　　什么是疯狗战法？就是不论敌人的攻击多强，都发动搏命式的攻击。
　　今天的凶神战队依旧是如此。他们根本就没有因为对手的攻击而停顿，反而更加提速冲了上来，抬起手臂，护住自己头部和胸部的要害。硬生生的冲了上来。接近战。一向是他们最为擅长的。
　　噗噗噗噗噗噗噗噗DD
　　伴随着一连串奇诡的声响。正在疯狂呼喝着的观众们就像被同时切断了喉咙一般。全场在那一瞬间鸦雀无声，在那可怕的寂静承托下，大蓬血雾宛如烟花一般在这主斗魂台上绽放。
　　凶神战队的队员们甚至依旧在前冲之势的作用下向前接连冲出了数米，那瞬间的迅疾，甚至令他们来不及反应过来。
　　怎么突然冷了蒙厉有些奇怪，身体好像有些不听使唤了，这是他在这个世界上意识最后的停留。
　　叮叮叮叮叮叮叮叮DD。
　　密集的爆鸣出现在凶神战队背后，主斗魂台的墙壁上，通体漆黑地□□密集的钉在墙壁上。
　　凶神战队队员们的脚步也终于停了下来。那血雾凝聚而成的烟花，正是从他们身上绽放而出。
　　惊呆的不只是观众，甚至连史莱克八怪本身也已经呆滞了。
　　蒙厉原本凶光闪烁的双眼死死地盯视着前方。眼中的凶厉已经变成了错愕和绝望，高大强壮的身体，如同推金山倒玉柱般轰然砸向地面，八名凶神战队的队员。几乎在同一时刻在他们自己前冲的惯陛下被直接带倒在地。
　　鲜血。从他们那被诸葛神弩打的像筛子一般的体内蜂拥而出。血流就像一条条红色地蚯蚓，迅速在斗魂台上蔓延着，眨眼之间，已经染红了主斗魂台中央大片区域。
　　秒杀。竟然是绝对的秒杀。
　　实力高达四十级的凶神战队。竟然连一次出手的机会都没有。这一刻。所有观众地大脑几乎都是空白的，没有人知道发生了什么。甚至没有几个人看到史莱克八怪是如何出手的。
　　如此短暂的团战斗魂。在整个大斗魂场的历史中都是绝无仅有的。但这场斗魂的时间虽然短暂。留给观众们的震撼却绝不亚于任何一场精彩的斗魂。
　　贵宾室中，弗兰德已经吃惊的瞪大了眼睛，大师则缓缓闭上双眼。淡淡的说道：“我们走吧，现在他们是最需要我们的时候。”说完这句话。他当先向外走去。显然。眼前发生的一切，早已经是他计算之内。
　　朱竹清是史莱克八怪中除了唐三和苏墨以外第一个清醒过来的，几乎没有任何停留的，转身就向斗魂台入口处跑去，一只手还用力地捂着自己的嘴。反应迅速的苏墨见状本能的追了上去。
　　第二个跑出去的是宁荣荣。紧接着是奥斯卡、马红俊。只有戴沐白、唐三和小舞三人还留在斗魂台上。
　　“我去看看竹清。哦不。”想起刚刚苏墨好像已经去了戴沐白紧接着说道“我去，看看胖子。”
　　唐三点了下头。戴沐白也立刻转身而去。
　　看向空中漂浮着，却早已经呆滞的主持人。唐三尽量压低自己的声音，“是不是可以宣布这场斗魂的结果了。”
　　主持人如梦方醒。他发现，自己的下身不知道什么时候已经湿了，竟然丢人的尿了裤子。
　　原本清朗的声音变得沙哑。“团，团战斗魂，史莱克八怪。对，凶神战队。凶神战队团灭。史莱克八怪战队越级挑战成功。”
　　得到了满意的答案，唐三面无表情的拉起身边小舞的手，这才朝着斗魂台入口的方向走去。
　　观众们在主持人的宣布声中清醒过来。一时间。整个主斗魂场彻底沸腾了。各种置疑声。叹息声。惊怖声此起彼伏。但这些已经都与史莱克八怪无关。对于他们来说。这场斗魂已经结束。
　　当唐三带着小舞来到后场时，发现除了戴沐白和苏墨以外，另外的四个人正在不停地呕吐着，唐三身边的小舞身体颤抖了一下，也猛的摘掉自己脸上的面具。加入到四人之中。
　　戴沐白虽然没吐，但他的脸色一片苍白，精神明显有些不对。
　　唐三还好些。他毕竟两世为人，在两个世界生活了接近四十年的时间心志坚定。
　　最让人意外的便是此刻陪在朱竹清身边拍着背帮朱竹清顺气的苏墨了。苏墨看上去跟平日里没什么区别，。
　　瞬间击杀八名对手。那鲜血狂喷的一幕。敌人突出的眼珠。还有临死时那扭曲的表情，深深烙印在朱竹清心中。那种感觉，是任何其他事情无法替代的。
　　“唐三。我们杀人了。是么”戴沐白有些艰难的说道。
　　唐三点了点头。“是的。我们杀人了。老师说，他们都是凶残之辈。死不足惜。”
　　宁荣荣脸色苍白地抬起头，勉强说道：“可那毕竟是七个活生生的生命，前一刻还充满了凶厉。可后一刻却已经变成了尸体。我……，哇
　　“我们杀人了，真的杀人了。”奥斯卡一边拍着自己地胸口。一边喘息着说道。
　　“作为一名魂师。杀戮，是你们早晚要面对的问题，眼前的一切。也是你们必须要度过的艰难。既然早晚都要面对，那么。早一些总比你们在有可能出现的战场上呕吐要好的多。否则。你们就只能和之前那八个人一样。变成一具尸体。”
　　大师缓缓走来。他地脸色很平静。淡淡地声音从他口中吐出。
　　“任何一名成功而强大的魂师。都是踏着敌人和对手地鲜血走过来的，你们没有杀过生么如果没有，那么你们身上的魂环从何而来魂兽也同样是生命。从生命的意义上来说。它们和人类并没有任何区别。猎杀魂兽时。你们为什么会没有这种感觉眼前的难关，没有人能够帮你们度过，所有地一切只能凭你们自己的意志力，觉得恶心就吐吧，吐习惯了，自然就好了，不过，如果你们不想成为被关注的焦点。那么。就收好你们手中的面具。先跟我们离开这里。”
　　当史莱克八怪回到酒店的时候。都感到十分疲倦，甚至比他们在魔鬼训练的时候还要累。这并不是身体上的，而是来源于精神的煎熬。哪怕是唐三，尽管他的心志够沉稳。但蒙厉临死前的眼神却依旧留在他脑海之中久久不散，就像宁荣荣说地那样。就算明知对手有取死之道，但那毕竟曾是鲜活的生命啊!
　　大师和弗兰德等老师们聚集在房间中。此时的弗兰德可是一脸兴奋。最后收盘时高达一赔二十的赌注让每个人都大赚一笔，钱他已经收了，当时。包括大斗魂场在内，至少有六、七种势力向史莱克八怪发出了邀请。却全被他拒绝。
　　对于其他参加斗魂的魂师来说，凶神战队的死只会是大快人心，甚至有不少人认为。这是一个专门针对凶神战队的圈套，是曾经死在他们手上的某些战队联合起来用这种特殊方法来报仇的。
　　诸葛神弩的威力虽大。但它的缺点也十分明显，明眼人多少都能看得出。就像大师所说，诸葛神弩可以贯穿第二魂技以下地任何防御，但对第三魂技以上，以防御为主的魂技就没有任何办法了，而且。诸葛神弩只在一定范围内才有威力。超过五十米，攻击力就会大幅度削弱，这一点是远远无法和弓箭相比的。诸葛神弩最大的优势在于突然性。一旦没有了这个优势。那么。它也只是一种威力相对较大的武器而已。
　　“大师。您是不是早就想好了要杀那个凶神战队否则，你也不会挑选这个臭名卓着地对手了。”赵无极一边和弗兰德分赃完毕，一边向大师问道。
　　大师点了点头。“是的，这是对他们的另一种考验，或者说是锻炼。试问。你们谁没有杀过人我几乎可以肯定。超过五十级的魂师手上都会有几条人命，正像我之前说的。既然早晚要经历。有我们在身边的时候让他们经历这份考验，对他们来说只会是好事，至少再发生同样地事。他们多少会有一些心理准备。”
　　赵无极轻叹一声，“可是，他们年纪毕竟还小，会不会对他们的刺激太大了些”
　　大师淡然一笑。“这些孩子都是聪明人。不会钻牛角尖的。弗兰德。如果你的钱数完了。就可以去安慰他们了。坏人我做完了。这个好人就让你去做吧。”
　　弗兰德嘿嘿一笑，道：“我在小怪物们心中本就是正面形象，这个好人自然是我做最好。无极，你不用担心，我很赞成小刚的做法。当初，我第一次杀人的时候，不一样吐得稀里哗啦。现在想起来还有些可笑，这是人生都要经历的。让他们早些经历没什么，我去找他们聊聊。”
　　对于史莱克八怪来说。这是一个无眠的夜晚。


第60章 六十
　　第二天一早，天还没亮。一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城。继续朝着他们此行的目的地，天斗帝国首都出发了。
　　史莱克八怪的脸色依旧有些苍白。尤其是吐的最厉害地朱竹清和宁荣荣，一晚的时间明显不足以让他们完全恢复过来。
　　在弗兰德挨个谈话后，众人恐惧也减轻了许多，但仍旧还是无法彻底消退。
　　“睡吧，明天还要赶路。”苏墨理了理自己的床铺，看着还坐在床上发呆迟迟不睡觉的朱竹清说道。
　　朱竹清自小便被家族的宿命所束缚，不管她是否愿意……这也让朱竹清从没见识过如此血腥的场面。
　　“你不怕吗？”朱竹清有些疑惑的看着苏墨。
　　“坦白说，我并不是很怕。”苏墨停下了手里的动作，走到朱竹清床边，脱了鞋，上床轻轻的抱住有些微抖的朱竹清。
　　像是在哄小孩一样，右手轻轻的拍打着朱竹清的后背。
　　看向窗外的夜空，苏墨回忆起了以前的一些事。
　　“今天不是我第一次杀人。”苏墨的声线偏低，带着点鼻音，很有特点。
　　“我当时一个人，路过一个小巷口看到一个男的当时正在强迫一名女孩子，我就跟了上去，在那男的对那女孩动手之前我打伤了那人救下了那个女孩。那人说他是什么家族的少爷，我自然是不怕的。但那名女孩，被她威胁，说我只能护她一时，等她走后便会让她生不如死。我当时说，她要是愿意，可以跟我一起，算是搭个伴，正好我不怎么喜欢做家务事的。”苏墨自嘲道，声音有些闷闷的。
　　朱竹清心里一揪，没有出声，只是伸手搂住了苏墨的腰，静静等苏墨接着说下去。
　　“可能是我当时还小，没法让人信任吧。在我跟那人僵持的时候，我没有想到那个女孩会在我背后捅我一刀。”苏墨像是在陈述一个与自己无关的事实，语气波澜不惊没有任何的起伏。可朱竹清知道，这对当时年幼的苏墨打击有多大。
　　“我当时人都懵了，出招便没有任何的留手。等我反应过来时，他们两人都已经被我杀掉了。”
　　“这不是你的错。”朱竹清清冷的声音响起。“你当时的情况，不是你死就是他们亡。不怪你。”
　　“我知道。”苏墨顿了顿，道“有人告诉我，这个世界本就是弱肉强食的。要想活下去这是必须面对的，总有一天要适应的。你知道吗？我以前是从不喜欢修炼的，枯燥无味。”
　　朱竹清直觉苏墨接下来的话会和她有关。
　　“直到，我那天在星斗大森林遇到了被魂兽追的一名小女孩。我想保护她，但我的实力却不够，还得她保护我。如果不管我，她是可以逃脱的。所以，我当时便发誓，一定要变强，强大到可以保护自己想保护的人。”苏墨说道。那也是她当时第一次和朱竹清使用出了武魂融合技。虽然打败了那个魂兽，但她后来也失去了意识。只记得等她恢复意识时已经被生命和毁灭带回家了。
　　不怪两人头一次见面时没认出对方。实在是当时苏墨留着一头短发，活脱脱一副小男孩的模样。而在苏墨的记忆里，当时朱竹清是个超级可爱的萝莉模样。不像现在这么全身带着死寂一般的冰冷让人难以接近。
　　还是后来慢慢的相处下这才发现了对方就是当时的那人。
　　“阿清，你还记得，当时，我跟你说了什么吗？”苏墨不动声色的问道，心里有些紧张的等着朱竹清的回答。
　　“当时你说了什么？”朱竹清问道。
　　“没什么，睡觉吧。”苏墨见朱竹清不记得，心里不知道是该开心还是失落。只能告诉自己，慢慢来，这事急不得。
　　和苏墨聊了这么一会，朱竹清心里的那点难受感已经消散了不少。但苏墨的那番话却是在朱竹清心里砸下了一块巨石一般，引起了湖面的一层层涟漪。
　　朱竹清其实是记得的。当时苏墨说的：“你这么好看，我想娶你。保护自己的老婆不是应该的吗？”虽然只是小孩子的一句戏言，但朱竹清却真的记在了心里。现在苏墨提起这事，以朱竹清聪慧可不认为这只是苏墨随意问问。或许，她想她已经明白了自己对苏墨的感情是什么了。但她生来便身不由己，早已被家族束缚住了的她，能拿什么去回应苏墨？她无法给出苏墨任何的承诺。
　　两人怀揣着心事各自睡去。但这晚，两人之间的关系却也因此真正的变了味。
　　一早，天还没亮，一行人就已经悄悄的离开了西尔维斯城。继续朝着他们此行的目的地――天斗帝国首都出发了。
　　为了体恤孩子们，再加上弗兰德大赚一笔后心情大好，接下来的几天赶路，都是保持普通速度前进。
　　“大师，按照地图来看，就要到天斗城了。这天斗皇家学院在城内什么地方？”弗兰德一边看着地图，一边向大师问道。在地图上并没有天斗皇家学院的标识。
　　大师看了弗兰德一眼，“你都不知道，我又怎么会知道。亏你还勉强算是一位院长。”
　　弗兰德没好气的道：“什么叫勉强算是？我本来就是好不好？原来你也不认识。无极、邵鑫，你们认识么？”
　　赵无极苦笑道：“你也知道，我们都不是正规学院出来的魂师，更不是皇家学院这种贵族所在的出身，怎么会知道。天斗城我都只来过一两次而已，印象中根本没有这个天斗皇家学院的地址。他们也都差不多吧。”
　　其他三位老师不约而同的点了点头，示意自己无能为力。
　　“弗兰德院长，我知道天斗皇家学院在什么地方。”正在这时，宁荣荣替弗兰德解决了迫在眉睫的难题。
　　“我家的城堡就在距离天斗城不远，以前我老和族人们到天斗城玩，也去过天斗皇家学院。虽然直系族人都在宗门内修炼学习，但一些旁支还是有在皇家学院的。其实，天斗皇家学院并不在天斗城内。而是在城外。就像我们史莱克学院在索托城外一样。”
　　弗兰德有些得意的笑道：“看来，这天斗皇家学院的第一任院长和我的想法一样。事实证明，我还是很有眼力的。”
　　大师在一旁泼凉水道：“我看不对吧。你不把学院放在城内，是因为囊中羞涩。这天斗皇家学院把学院放在首都外，一是为了怕首都的奢华影响学员们修炼，更重要的，恐怕是因为天斗城内不足以提供足够大的地点建立学院。据我所知，天斗皇家学院虽然学员数量不算很多。但各种完备的设施都需要很大面积的地方做保证。”
　　赵无极嘿嘿笑道：“大师。您怎么老说实话。就让弗兰德这家伙意淫一下好了。”
　　“意淫你个头。赵无极，你最近很跳啊，来，来。我们切磋一下，让孩子们看看魂帝级别的战斗是什么样的。”一边说着，弗兰德就做出要动手的手势。
　　赵无极看都不看他，两只手臂伸开，搂住身边发卢奇斌和李郁松，“弗兰德，想虐我？做梦吧。我是不会和你打的。你要报复我就动手吧，我肯定不还手。让孩子们看看。你是如何欺凌弱小，为人师表的。”
　　“你……”弗兰德狠狠的瞪了赵无极一眼，“我发现，自从大师来了以后，你变得奸诈了不少。”
　　“打住，你们的事不要扯上我。这和我有什么关系？”大师伸展了一下自己的身体，“别废话了，赶快走吧。既然荣荣认识地方，我们今天怎么也能走到这皇家学院了。安顿下来也好让孩子们早些开始修炼。”
　　弗兰德无奈的道：“你真是个修炼狂人。有你在，我就变成温柔的代表了。”
　　简单吃了些干粮，众人再次上路，当夜幕降临时。在宁荣荣的带领下。他们终于来到了此行的目的地。天斗皇家学院。


第61章 六十一
　　“荣荣，你肯定是这里？”弗兰德声音有些怪异的问道。
　　宁荣荣点了点头。道：“是啊，没错。天斗皇家学院总不会换地方吧。我肯定就是这里。”
　　“可这里是一座山啊！”
　　“这座山都是天斗皇家学院的。哦，还有后面那片森林和左侧山脚下的那个湖，都属于学院管理范围内。我们马上就要进入学院的范围了。”
　　看了一眼目瞪口呆的弗兰德，大师悠然自得的道：“依山傍水，果然是好地方。”
　　其他几位老师也都赞叹的点了点头。
　　这里的景色确实很美，尤其此时正是夕阳西下晚霞漫天的时刻，在西方红霞的映衬之下，不论是山脚下的湖泊还是那布满各种植物地，高达千米地大山，都给人一种世外桃源的感觉。
　　这里距离天斗帝国首都天斗城只有不到二十公里的距离，环境又如此优美，一想到这里将成为自己今后生活的地方，包括赵无极在内的几位老师都大感满意。
　　只有弗兰德很不服气的道：“环境好，地方大有什么了不起的？他们培养出强者了么？远远不如我们史莱克学院才对。我们地方虽小，但怪物多。”
　　大师深以为然的点了点头，“弗兰德，坦白说，我到现在都不太明白，为什么会有不少潜力出色的孩子会上当走进你的史莱克学院。你究竟是用什么方法把他们骗进去的。”
　　“我是用……，放屁，什么叫骗。我那叫人格魅力。”弗兰德赶忙改口，瞪了大师一眼，“上山，正好能赶上晚饭的时候。看看这里伙食怎么样。待遇要是不好，我还不待呢。”
　　此时的弗兰德，看上去就像是个赌气的孩子，连一旁的史莱克八怪也不禁暗暗发笑。同时，他们也能理解弗兰德的心情，毕竟，自己的心血结晶史莱克学院已经结束，在他眼中，天斗皇家学院反而更像是个竞争对手。
　　没走几步，麻烦就来了。
　　“站住，你们是什么人？十名年约十八、九岁的魂师拦住了一行人的去路。虽然没有召唤出自己的武魂，但从他们身上那鹅黄色的校服就能看出，这些学员都是属于天斗皇家学院的。
　　弗兰德大刺刺的道：“我们是史莱克学院的。应你们天斗皇家学院邀请，特意来交流的。前面带路吧。”
　　对方领头的青年上下打量了弗兰德几眼，再看看其他人的装束，脸上挂起一丝不屑，“就你们这些土鳖，还来我们学院交流？我看，你们准是从什么地方来的乞丐才对。赶快滚。不然，我们可要动用武力了。”
　　赶路了近十天的时间，史莱克学院众人确实有些风尘仆仆，但也没他说的那么不堪，这天斗皇家学院领头的学员明显是以貌取人，眼看史莱克学院众人衣着朴素，再加上弗兰德那有些傲气凛然的话让他不爽，才说出了这些话。
　　能进天斗皇家学院的，有真本事的很少，绝大部分都是凭借关系和贵族头衔混进来的。这也一直是天斗皇家学院最大的问题，否则，他们又怎么会徒有天斗帝国第一学院的名号而没有第一学院的实力呢？
　　别说史莱克学院这些老师本都是高傲之辈，否则也不会放弃加入魂师家族或者各方势力的机会创立史莱克学院，此时，就算是史莱克八怪在对方毫不客气的言语下都已经怒气冲霄。
　　戴沐白只是身形一闪，就已经挡在了弗兰德面前，森寒的气息瞬间迸发，从小到大，还从没有人如此辱骂过他，还用这种蔑视的语气，他从来都不是一个好脾气的人，再说，被侮辱的更是自己的师长。邪眸白虎要是能忍，那他就不是老虎，是病猫了。
　　砰DD
　　戴沐白一脚将说话的青年就踹的飞了出去，紧接着，直接开启了自己的武魂。
　　骤然生变，这些天斗皇家学院的贵族子弟们顿时惊慌失措，他们怎么也没想到，对方居然会在自己学院门口还敢动手。除了几个稍微有点头脑的赶忙开启了武魂以外，大多数人竟然飞快后退，唯恐被波及。而即使是那几个开启武魂的学员，一看到戴沐白身上闪闪发光的三个魂环，哪还敢上前动手，飞快的退后。在他们的大脑里，可没有以弱胜强的概念，魂环就是绝对的差距，而他们这群人中，甚至连一个能达到三十级的人都没有。
　　戴沐白的战斗经验何等丰富，秉承着先打了再说话的原则，甚至都没给史莱克八怪其他人动手的机会，虎掌伴随身形展开，已经将退的稍慢的几个人打的飞了出去。
　　看着戴沐白动手，弗兰德等人不禁一阵皱眉，他们自然不会因为戴沐白殴打对方而不满，而是因为眼前这些天斗皇家学院的学员素质实在太差了。弗兰德早就说过，嚣张不要紧，但你一定要有嚣张的本钱，否则就是脑子有问题。而眼前这些看上去一个个人模人样的青年，竟然完全不堪一击。要知道，他们虽然魂力和戴沐白相差甚远，但人数却占据着绝对的优势，如果能够联合起来向戴沐白发动攻击，至少能够抵挡住才对。可眼前却完全是一溃千里的局面。甚至都没有几个人能还上手。丢盔卸甲的样子，就像是战场上的逃兵。甚至有些都已经在哭爹叫娘，哪有一点魂师的样子。
　　弗兰德向身边的赵无极道：“这就是天斗皇家学院的学员？简直就是一堆垃圾。我现在已经开始怀疑来到这里是不是个错误的决定了。”
　　赵无极苦笑道：“别问我，我怎么知道。上次和小怪物们打的难解难分的皇斗战队可不是这个样子的。可能在什么地方都有糟粕吧。”
　　哪怕是一力主张来到这里的大师，此时都已经说不出话来。
　　“好了，沐白。”弗兰德叫住戴沐白，再打下去，就不是殴打，恐怕要出现伤残了。
　　戴沐白这才收手，邪眸内双瞳邪光闪烁，“看看滚的究竟是谁。”
　　“你，你们竟敢在我们天斗皇家学院闹事，这是对帝国的挑衅。你们等着，你们等着弗兰德冷哼一声，“帽子倒是扣的不错，可惜只是垃圾。叫你们学院的老师出来。”
　　正在这时，一个苍劲的声音突然响起，“怎么回事？为何如此喧闹？”只见山坡林荫小道之间，一道身影快速而来，一身银色劲装，看上去和弗兰德年纪差不多的样子，面如银盘，浓眉大眼，双手背在身后。到有几分高手的模样。
　　“太好了。是孙老师来了。”之前那为首的青年就像看到了救命稻草一般，几乎是连滚带爬的迎了上去。
　　“孙老师，他们竟然敢到我们这里来闹事。还打了我们。您可要为我们作主啊！”
　　孙老师眼看着面前这如同丧家之犬一般的学员。不禁眉头大皱，“雪崩，你这像个什么样子。”
　　当着外人，他也没有多训斥自己的学员，目光朝着史莱克学院一行人方向看来。
　　老师和学员毕竟是不一样的，当这位孙老师的目光和弗兰德对上时，心中不禁暗暗一动，赶忙上前几步。微微行礼道：“各位请了，在下孙不语，不知来我天斗学院有何事？”他丝毫未提己方学员被打的事，人往那里一站，自有几分沉稳之气。
　　人家客气，弗兰德自然也不会过多纠缠于之前的事。淡然道：“我们是来找秦明的。刚才贵院这些学员说我们是乞丐，让我们滚蛋，所以才有了这番冲突。”
　　“你们找秦老师？”孙不语心中一动，“不知各位可是从巴拉克王国地史莱克学院而来？”
　　弗兰德点了点头，“正是。”
　　孙不语脸上表情顿时变得尊敬起来，“能教出秦老师那样的天才，在下万分敬佩。刚才的事。我代表天斗皇家学院向各位道歉了。各位快请。”说着。做出一个请的手势，同时瞪了那些天斗皇家学院的学员们一眼。似乎再说，回头再收拾你们。
　　史莱克学院一行人这才在这位孙不语老师的带领下踏上登山的路，朝山中的学院而去。
　　看着渐渐远去的众人，之前被戴沐白一脚踹飞的雪崩眼中不禁流露出怨毒的光芒，“史莱克学院？好一个史莱克学院，还不是来我们学院混饭吃的。哼，你们等着。有我在，你们就别想留在这里。”
　　“殿下，这样不好吧。”旁边一名学员试探着说道。
　　“有什么不好的？连帝国都是我们家的。走，今天这课不上了。我先去找人讨个公道，本殿下不能白白挨打。不把他们赶出去，难消我心头之恨。”
　　作者有话要说：　　最近事真的多。第一份兼职开始了，开始顺便下个月的考试，还有场演出，人要傻了。


第62章 六十二
　　进入山中，才更能体会到天斗皇家学院的规模。登山的石阶是用汉白玉雕琢而成，每一块石阶上都有不同的魂兽图案，工艺精湛。夕阳晚霞在石阶上留下参差婆娑的淡红色树影，更增添了几分宁静和别致。
　　大师决定带着史莱克八怪来这天斗皇家学院，其中一个重要的原因，就是因为这里作为天斗帝国皇室创办的高级魂师学院，各方面设备都是最为优秀的，而对于魂师修炼来说，外在的设施虽然不是决定性的，但却有着不容忽视的辅助作用。
　　其中，作用最大的，就是各属性魂师拟态修炼地。所谓拟态修炼地，指的就是让魂师能够在最适合自己的环境中修炼自己的武魂，这样做虽然不能说事倍功半，但却能够起到相当好的辅助作用。
　　以史莱克学院的条件，当然不可能提供全方位拟态修炼地，但天斗皇家学院就不一样了，这座学院之所以占地面积广，并且在天斗城外建设，其中一个很重要的原因，就是因为拟态修炼地的建设。作为一个综合魂师高级学院，各种拟态修炼地需要全方位进行建设。像植物系魂师和食物系魂师还好说。但各种各样的兽魂师拟态修炼地可不是那么容易修建的。总不能给每一种兽魂师都修建一个拟态修炼地。尽管如此，在经过归类划分之后，在天斗皇家学院内，还是有着近百个各种各样的拟态修炼地，用天斗皇家学院招生时的广告来说，总有一处适合你。
　　山中不但空气新鲜，而且非常湿润，心旷神怡的感觉很快就让史莱克学院一行人忘记了之前的不快。
　　孙不语显然也不愿意提到那些学员，一路上简单的给史莱克学院一行人介绍着路上的景色。
　　“学院的主校园区在半山腰，拟态区分布在山上、山下各处，湖边也有。”
　　大师问道：“孙老师，现在天斗皇家学院有多少学员？”
　　孙不语道：“大约有五百多名学员，基本上都是来自帝国以及附属王国的贵族子弟。教师有五十多人，论师资力量是足够了，只是……”说到这里，他无奈的摇了摇头。
　　众人会意的没问。大家都是魂师，这点山路自然不算什么，很快他们就来到了半山腰。
　　天斗皇家学院的主校园区全部是由平房建造而成的，感觉上倒像是一座保垒，外围的院墙高达五米，通体为明黄色，看上去极为靓丽，即使是院墙顶端也覆盖着琉璃瓦，在夕阳的照射下分外炫丽。
　　此时，天色已经渐渐暗了下来，随着远处彩霞的逐渐消失，天斗皇家学院内已经亮起了点点灯光。
　　进入学院，学员倒是没看到多少，据孙不语说，大部分学员都分布在各个拟态区修炼，这主校园区反而没什么人。他将史莱克学院一行直接带到一间会客室中，让众人稍等，赶忙去找秦明去了。
　　“你们觉得这里怎么样？”弗兰德的话是向几位老师问的。
　　糖豆魂师邵鑫微笑道：“很不错，比想象中还要好。我很喜欢这里的空气。”
　　赵无极道：“大师的建议确实不错，虽然学员垃圾了一些，但这里用来养老确实是个不错的选择，距离天斗城又那么近。各方面都很方便。”
　　弗兰德失笑道：“看来，我们真的要在这里养老了。”一会儿的工夫，伴随着一阵急促的脚步声，秦明快步从外面走了进来，一脸的喜色。
　　“弗兰德院长，你们终于来了。我等的可是望眼欲穿啊！”一边说着，赶忙上前给弗兰德和几位史莱克学院的老师行礼。
　　弗兰德扶起他，笑道：“别那么多礼数了，说起来，以后我们还要跟着你混了呢。这边你已经安排好了么？”
　　秦明赶忙点点头，“院长放心，我已经都安排好了。我和天斗学院的高层已经打好了招呼，他们非常欢迎各位老师的加入，虽然他们不太相信学弟学妹们居然会那么强。但皇斗战队那几个孩子也做了证明。一切都没问题。这样吧，各位老师和学弟学妹们都远道而来，今天你们先休息一下，我给你们安排好住的地方，明天我再带你们见见学院高层，把这件事彻底敲定下来。”
　　秦明的安排令弗兰德很满意。秦明立刻带着他们来到天斗皇家学院主校园区西侧的一个院落之中。这里都已经收拾的干干净净，而且每人都有一个单独的房间，还有一个单独的大会客室，所有生活用品都是崭新的，整个院子就像一个单独的存在，各方面条件不知道比史莱克学院好了多少。
　　不只是老师们满意，史莱克八怪也是大为惊喜，心中暗想，这位秦明学长的办事能力还真强。一切都安排的如此妥当。
　　一切安排妥当，众人集中在会客室中，秦明坐在弗兰德身边，向各位老师恳切的问道：“不知道各位老师和学弟学妹们还满意么？上次回来和院方敲定了这件事后，我选来选去，还是觉得这里最为合适，出了院子就能看到外面的山景，而且也可以看到下面的湖。从这边有一条单独的路可以直接通往山脚，前往天斗城也很方便。”
　　赵无极笑道：“秦明，真有你的。你已经安排的很好了。”
　　秦明道：“这都是应该的。时间也不早了。本来我想请各位老师和学弟学妹们到天斗城内。找个好点的地方给你们接风洗尘。但今天晚了点，就在学院内随便吃点东西。等明天事情都定下来以后，我想。院方还会专门宴请各位老师。”
　　弗兰德道：“秦明。你也知道我们对世俗礼仪都不很在意，你也不用太麻烦了。”
　　秦明道：”“弗兰德院长，没有您和各位老师，就没有秦明地今天。这次终于有了回报的机会，我又怎么能不尽心呢？”
　　晚宴比想象中还要丰盛的多，虽然是在仓猝之间。但秦明还是尽可能地准备了最好的菜肴招待众人，一顿饭吃到了星斗高悬才算结束。
　　史莱克学院众人赶路这么多天终于到了尽头，也都有些累了，各自回房休息。
　　一夜无话。
　　第二天一早，秦明就来了，还专门让学院聘请的厨师带来了热腾腾的早餐。
　　史莱克学院的众人先后起床，在众人吃早饭时，秦明简单的介绍了一下天斗皇家学院的人员结构。
　　天斗皇家学院的学员一共分为三个层次，刚入学的学员和实力不足二十五级的为一层，名曰天微级，二十五级到三十级之间的又是一层天至级，三十级以上，则进入最高的天斗级。像皇斗战队的七人，都是天斗级中的佼佼者，而前一天史莱克学院众人在山脚下遇到的那些则都是天微级学员。
　　教师的分级和学员是一样的，只不过要求更高。魂力达到四十级是天斗皇家学院，也是普遍高级魂师学院教师的准入门槛。在天斗学院，四十级以上，五十级一下的教师，就是天微级教师。五十级到六十级之间，就是天至级教师，超过六十级，则是天斗级教师。像昨天他们见到的孙不语，就是一位五十三级的天至级教师，而秦明则刚刚成为天斗级教师不久。
　　因为天斗皇家学院是隶属于天斗帝国皇室，名义上的院长乃是当今天斗帝国皇帝陛下，因此，在学院内不再设院长一职。由资格最老也是实力最强的三位天斗级教师组成教委会，秦明所指的学员高层，说的就是它了。
　　学院大小事务都由教委会来决定，一些重要事情，还需要请示天斗帝国皇室。
　　天斗帝国皇室对学院非常重视，虽然天斗帝皇无暇来兼顾，但一般也会命一位地位尊贵的皇室成员来负责学院这边的事务。一些重要决定，教委会也需要向上请示。
　　目前天斗皇家学院的教委会三位元老教师，都是八十级以上的魂斗罗，师资力量极为雄厚。天斗级教师足有八位之多。在整个天斗帝国都是极为少见的。
　　听了秦明的话，弗兰德笑道：“那这么说来，我们也都能混个天斗级教师当当了？”
　　秦明笑道：“那是当然。天斗级教师在学院的地位很高，一般只指导天斗级学员。而学院的天斗级学员只占总数的十分之一而已。教学工作非常轻松，但待遇却很高。除了在学院内部的一切生活都由学院负责以外，每个月还有额外的三千金魂币作为酬劳。如有特殊情况，还会有其他收入之类的。”
　　“三千？真奢侈。”弗兰德怎么说也曾经是院长，虽然他对这收入问题十分关心，但一直都没好意思问，此时听秦明说出三千金魂币这个数字，不禁大为满意，脸上的笑容顿时更加浓厚了。对这天斗皇家学院的满意度也自然是直线上升。
　　“秦明，带路吧。我们去见见那三位教委会的前辈。”
　　“是。”
　　天斗皇家学院教委会位于学院主校区中央，在整个主校区内，是一座最大的建筑，虽然也是单层建筑，但最高处却足有十米，看上去到有几分武魂殿的感觉。
　　初来乍到，史莱克学院众人不论是老师还是史莱克八怪，都在秦明的带领下来到了这里。不论条件怎样好，这里毕竟不是史莱克学院，不是属于自己的地方，自然不能像以前那么自如。
　　弗兰德虽然脸上始终挂着笑容，但这么多年自由惯了的他此时心中多少有些酸涩。史莱克学院再小，他也是院长。天斗皇家学院再好，也终究不像自己的家那样亲切。
　　不过，弗兰德的心情很快就舒缓了许多。当他们一行人来到天斗皇家学院教委会门口的时候，三位老人早已经等在了那里。
　　三位老人虽然只是简单的站在那里，却给人一种极为特殊的感觉，仿佛他们三人就是这天斗皇家学院主校区，乃至于整个学院的核心一般。哪怕他们脸上带着温和的笑容，但那种属于强者的特殊气质却怎么也无法隐藏。
　　三名老人身上都穿着黑色长袍，长袍上用金色丝线刺绣着一些奇异的花纹，这种长袍并不是专属他们的，而是八十级以上，拥有魂斗罗称号魂师才能由武魂殿领取，代表着自己身份的定制礼服。仅次于封号斗罗的红色礼服。一般来说，这种礼服魂斗罗和封号斗罗都是很少穿的。它代表的不只是身份，还有郑重。只有在与同等级对手决斗，或者是在极为重要的场合情况下，这种专属于魂斗罗的定制礼服才会出现。而此时这三位老人穿上了礼服，自然不会因为他们要去决斗，那么，就只能证明一点，证明他们对史莱克学院一行人的重视。更何况，这三位老者都已经亲自迎到了教委会门口。
　　哪怕弗兰德再高傲一些，面对这种情况也不禁有种受宠若惊的感觉。他一向就是人敬我一尺，我敬人一丈。对方表露出如此尊重之意，他又怎么能不有所表示呢。
　　弗兰德加快步伐，几步走上前，当他停下脚步时，双手已经交叉搭在自己的双肩之上。微微弯腰。“史莱克学院，弗兰德。武魂猫鹰，敏攻系七十八级七环战魂帝。见过前辈。”
　　在魂师界，这样的动作是晚辈见过前辈的礼数。弗兰德虽然也有五十多岁，但面对这三位至少八十岁以上的老者，他这晚辈礼并不算过。
　　三名老者中央的老人哈哈一笑，大踏步的迎了上来，拉下弗兰德搭在肩上的手，“弗兰德院长不必客气，久仰大名，真是久仰大名啊！能得怪物学院各位老师亲临指导，敝院蓬荜生辉。我是教务会首席，梦神机，武魂黑妖，控制系八十六级八环战魂斗罗。我给你介绍一下。”
　　梦神机身材中等，很瘦，看上去全身也没有几两肉，说话的时候，声音有些奸细，却并不难听。给人一种很有亲和力的感觉。须发皆白，人虽然瘦，但精神却异常矍铄，满面红光。
　　一边说着，梦神机指向自己左边的老者，道：“这位是学院教委会次席，白宝山魂斗罗。武魂天星炉，防御系八十五级八环战魂斗罗。”
　　白宝山的体型和梦神机正好相反，身材不高却极胖。标准的身高四尺。腰围也是四尺那种。
　　脸上始终带着温和的笑容，脸上的肥肉都随着笑而抖动着。听梦神机介绍到自己，朝着弗兰德微笑着点了点头。
　　梦神机指向最后一名老者，道：“这位是教委会三席，智林魂斗罗，武魂天青藤，控制系八十三级八环器魂斗罗。”
　　智林在这三位教委会高层中。外表看上去是最正常的一个，相貌也很普通，只有双目开阖间偶尔流露出的明亮眸光才会给人几分特殊的感觉。
　　弗兰德也赶忙将史莱克学院地几位老师都介绍了一番。至于史莱克八怪，毕竟是学员，他就没有多说。但弗兰德看得出，这三位教委会高层对史莱克八怪的兴趣似乎比他们还要大些。
　　梦神机道：“各位不要客气，到了这里，就像到了自己的家，快。里面请。”
　　教委会并没有想象中的奢华。正相反，在这三位魂斗罗办公和居住的地方。内部非常简约。
　　只有必要的摆设和一些简单的绿色植物点缀而已。
　　众人分宾主落座，因为教委会中的椅子并不多，史莱克八怪也只能站在弗兰德等老师身后，此时大家的目光多少都有些兴奋，毕竟，坐在他们面前的，有三位魂斗罗级别的强者。
　　在整个魂师界，能修炼到这种程度的魂师绝对是凤毛麟角，而他们也无一不拥有强大的力量，哪怕是不能毁天灭地，也绝对可以纵横万军从中挥洒自如。
　　梦神机让仆人端上茶水、点心，目光扫向站在那里的史莱克八怪，微笑道：“听秦明说，这些孩子战胜了敝院的皇斗战队。真是令我吃惊，怪物学院果然是怪物聚居之地，秦明的成就已经令我极为吃惊了，没想到贵院还培养出了这么多优秀的天才。”
　　弗兰德苦笑一声，道：“史莱克学院已经不复存在。”
　　梦神机正色道：“不，你看看你身后这些孩子，今后他们的成就，还有史莱克学院以前毕业学员的成就，容光都始终属于史莱克。秦明已经和我们说地很清楚了。这次各位能来到敝院，是我们的荣幸。除非各位老师愿意，否则学院绝不会指派任何教学任务给你们。在这里，各位的一切都是自由的，有什么需要尽管提出，只要在我权限范围内的，都好说。”
　　弗兰德毕竟也是七十多级的强者，自然看得出这三位魂斗罗表露出的真诚，那绝不是作伪，由此可见，他们是何等的求才若渴。甚至没有任何试探，就选择完全相信秦明。
　　天斗皇家学院以梦神机为首，而史莱克学院一方自然是弗兰德，由于梦神机给出的优惠条件，两人聊的越来越投机，大有相见恨晚的感觉。
　　梦神机道：“那这件事就这么定下了。秦老师，就麻烦你来安排。”
　　秦明赶忙点头答应。


第63章 六十三
　　正在史莱克学院众人准备告辞回自己院落时。外面突然传来了脚步声。听上去似乎是两个人。
　　“梦神机首席在不在？”人未到，声音已经从外面传了进来。此人声音洪亮，底气十足。但声音中却带着几分高高在上的感觉，虽不至于盛气凌人，但也绝无谦恭有礼之意。
　　梦神机愣了一下，他自然听得出这声音地主人是谁，心中暗道，他怎么来了？赶忙站起身，向外迎了出去。令两位教委跟在他身后。两人的脸色似乎都略微发生了一些变化。
　　很快，从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过的，就是昨天在山下，被戴沐白一脚踹飞的那名青年。
　　此时，青年站在左侧。一脸的倨傲之色，眼中更是流露着强烈的恨意。
　　走在中央的是一名华服老者。此人身穿大黄袍，上绣团花簇锦，却看上去毫不凌乱。花白的头发整齐的梳理在脑后。中等身材，身体略微发福，相貌堂堂。只是一双眼睛看上去小了些，破坏了五官地整体感觉。负手而立。哪怕是面对三位魂斗罗教委也没有丝毫恭敬的意思，反而带着居高临下的感觉。
　　看到这三个人出现，史莱克学院众人的第一感觉就是大吃一惊。并不是因为这三个人的长相，而是因为走在那华服老者右侧地那个人。
　　在之前，不论是史莱克八怪中实力最弱的宁荣荣，还是史莱克学院院长，最强的弗兰德。听到的，都只有两个脚步声。可走进来的却是三个人。
　　这证明了什么？
　　站在华服老者右侧的，也是一名老者，但与华服老者不同。此人身材瘦长。须发竟然皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。
　　整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动，却始终跟在华服老者身边。
　　此人面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬地，两腮深陷。头上绿发乱蓬蓬的。身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边的华服老者简直就是鲜明对比。
　　此人的双手收在袍袖之中。走进这教委大厅，他只是闭合着双眼，连看都没看在场的众人一眼。
　　“亲王大人，你怎么来了？”梦神机上前微微躬身，向华服老者行礼。但不论是他还是另外两名魂斗罗，目光却都落在了那绿发人身上。
　　这个人，即使是他们，也看不出深浅。
　　华服老者淡然一笑，目光扫了一眼，史莱克学院众人，在他身边的青年正是雪崩，此时赶忙凑到华服老者耳边低声说了几句什么。
　　华服老者这才说道：“怎么？三位教委这里有客人？不给本王介绍一下？”
　　梦神机眉头微皱，虽然对方是亲王，可以他们三人在魂师界的地位，就算是亲王也不该如此无理。但此人却正是天斗帝国皇室中掌管学院的人，他们也不能开罪。
　　梦神机微微一笑，引着三人走进大厅，此时，史莱克学院的众人已经都站了起来。
　　梦神机道：“亲王殿下，我给您引见一下，这位是史莱克学院院长，弗兰德。这次，是来与我们协商合作之事的。弗兰德院长，这位是天斗帝国雪星亲王殿下，皇家学院现在正是属于亲王殿下管辖。”
　　弗兰德虽然对这位高高在上的亲王不太感冒，但还是微微施礼道：“您好，亲王殿下。”
　　雪星亲王却连看都没看他一眼，只是冷冷的道：“史莱克学院？似乎没听说过。应该是不入流的学院吧。梦神机首席，您怎么能让这些来历不明的人来到我们学院？”
　　一听这话，史莱克学院众人不禁勃然大怒，站在弗兰德身边的赵无极就要发作，却被弗兰德强行按住了。
　　梦神机脸色一变，“亲王殿下，话可不能这么说。史莱克学院培养出了无数出色的魂师，像咱们学院的秦老师，就是从史莱克学院出来的。这次弗兰德院长和各位史莱克学院地老师愿意到我院任教，他们都是不可多得的人才。”
　　“哦？”雪星亲王一听秦明竟然是从史莱克学院出来的，脸色这才好看了一些，目光看向弗兰德，道：“梦神机首席，按照学院的规矩，聘请教师，应该通过考核吧。不知道这几位是否已经通过了？”
　　梦神机身边的智林忍不住道：“史莱克学院的几位老师都有天斗级教师的实力，不需要考核了。亲王殿下。您今天来难道就专为了这事么？”他的话已经明显有几分不客气了。
　　雪星亲王冷哼一声，“天斗皇家学院，是帝国的支柱，为帝国输送栋梁之才的所在。作为学院老师，对于学员的影响是巨大的。我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈。我听雪崩说，昨天这些贵客刚来到学院就打了他。雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着皇家的尊严。岂能轻易受辱？”
　　梦神机三人这才明白这位雪星亲王是为何而来，看着旁边一脸恨意，正死死盯视着戴沐白的四皇子雪崩，三人不禁暗暗叹息，天斗皇家学院正是因为有了这些脑残的贵族们，才无法培养出更多的优秀人才。
　　弗兰德淡然道：“那亲王殿下又想怎么解决这件事呢？不知道您有没有问问雪崩皇子殿下，他为什么被打？”
　　魂师是斗罗大陆最高贵的职业，高等级的魂师根本就不会把贵族看在眼中。
　　弗兰德本身就是桀骜不驯之辈，如果不是为了这些跟随了自己多年的老兄弟们今后能有个好的归宿，早在雪星亲王说出第一句针对史莱克学院话的时候，他就要发作了。
　　雪星亲王冷哼一声，“本王一向善待人才。既然各位是来寻求我们天斗皇家学院合作的，昨天雪崩也有错在先。这件事就这么算了。不过……”
　　说到这里，他的目光从弗兰德以及史莱克学院的老师们身上扫过，“你们必须要向我证明，你们确实是人才才行。”站在雪星亲王身边的雪崩此时已是一脸的得意。
　　弗兰德强压怒火，“好，那亲王大人希望我们如何来证明？”
　　雪星亲王淡然一笑，道：“很简单，你们只要能在独孤先生手中坚持五分钟，本王就认你们这些人才。待遇一切从优。否则的话，就按照昨天雪崩说的话，立刻给我滚出这里。”
　　“你DD”戴沐白勃然大怒，一个箭步就想冲上去。而就在这时候，雪星亲王身边那绿发老者却睁开了双眼。目光落在了戴沐白身上。
　　在他睁开双眼的一瞬间，整个教委大厅内的温度仿佛都骤然降低了几分，那是一双墨绿色的眼睛，不带丝毫生命气息的眼睛，流露出的不仅是冰冷，还是有冷酷的邪异。
　　戴沐白闷哼一声，整个人身体剧烈的颤抖了一下，就那么悄无声息的摔倒在地一动不动。
　　一道青色的长藤闪电般探出，缠绕在戴沐白腰间，将他强行拉了回来。正是天青藤魂斗罗智林三席出手了。
　　“亲王殿下，您不要太过分了。”梦神机怒声说道。
　　雪星亲王淡然道：“我如何过分了？梦神机首席，你不要忘了，学院是属于皇室的。作为直接管理者，我有人事决定权。你如有不服，可以去向陛下告状。但在陛下没有免除我职务之前，这里还是我说了算。”
　　“你DD”梦神机气得须发皆张说不出话来。
　　青光闪耀，输入戴沐白体内，戴沐白在青光的包裹之中，这才醒了过来。整个人眼中却尽是一片带着恐惧的茫然。
　　之前那一瞬间，他只是感觉到全身一冷，就什么都不知道了。别说攻击，根本没有半点反抗的机会。
　　雪星亲王转向自己身体右侧，面对三位教委和史莱克学院等人十分倨傲的他，对身边的绿发老者竟然恭敬有加，“独孤先生，拜托您了。”
　　绿发老者淡淡的看向面前史莱克学院众人，“用实力证明自己，你们一起来吧。”一边说着，一层强烈的绿光骤然从他身上释放开来，紧接着，一圈圈光环从他脚下接踵升起。而他自己的身体却没有出现丝毫变化。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九个魂环盘旋而上，刺眼的光芒令整个教委大厅都变得炫丽起来。
　　史莱克学院众人的脸色变了，三名教委的脸色也变了。谁也没想到，这看上去不修边幅的绿发老者。竟然回事当今大陆上最顶尖的绝世强者之一，魂力高达九十级以上的封号斗罗。
　　别说是史莱克学院的众人，就算是三位八十级以上的魂斗罗，也没有信心能够与之对抗。魂斗罗与封号斗罗，虽然只是一阶的称号差距，可实力却是天差地远。
　　等级越高，一级与一级之间的差距也就越大。虽然那绿发老者身上的后五个魂环都是黑色的，但谁都知道，越靠后的魂环。也越接近十万年。他的最后一个魂环保守估计也会是七万年以上的魂兽出品。
　　从绿发老者身上的气息能够感觉出他是一位拥有兽武魂的封号斗罗，而此时他在释放出自己武魂的时候身体却没有丝毫变化，更加证明了他的恐怖。对武魂控制到了如此程度，也只有封号斗罗这个级别地顶尖魂师才能做到。
　　“阁下复姓独孤，身上腥气逼人。如果我猜的不错。阁下应该就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”大师上前一步，挡住怒火中烧的史莱克学院几位老师，向绿发老者说道。
　　“哈哈哈哈。”绿发老者怪笑一声，“没想到，居然还有人会记得我。不错，我就是独孤博。既然知道我的名字，你们还不滚么？”
　　大师的脸色依旧平静。他竟然认真的点了点头，“好，我们滚。弗兰德，我们滚吧。”说完，他一只手强扯着弗兰德向外走。
　　弗兰德用力一挣，挣脱了大师拉扯地手，眼中冷厉之光大放，“小刚。我不能让史莱克受此耻辱。”
　　大师怒道：“你不怕死，难道你想所有人跟着你一起死么？封号斗罗，又岂是你所能抗衡的？如果你也是封号斗罗。你也可以随便让人滚。但你不是。就算我们这些老东西不怕死，难道你想让孩子们也跟着一起走向毁灭么？毒斗罗毒绝天下。你以为他在攻击时是只针对你一个人？”
　　说完这句话，大师面向三位魂斗罗教委，“对不起了，三位前辈。今日之事就此作罢。但三位前辈热情招待之情，我们永不会忘。后会有期。”
　　“等一下。”梦神机眼中厉光大放，盯视着那位身上九环闪耀的毒斗罗。“独孤博。就让我们三个老家伙来领教你的毒。”
　　天星炉魂斗罗白宝山，天青藤魂斗罗智林。分别来到梦神机背后。三人身上同时释放出强横的气势。
　　梦神机的身体瞬间变得虚幻起来，整个人化为一道漆黑的虚影，弄弄的黑雾从脚下升起，两黄，三紫，三黑，八个魂环同时绽放。
　　从魂环上就能看出双方的差距，毒斗罗独孤博的第五魂环就已经是万年级别，而梦神机地第五魂环却依旧是千年。
　　天星炉魂斗罗白宝山掌心之中多出了一个金光闪闪的鼎炉，上面一共有七颗银星，烁烁放光。与梦神机同样品质的魂环闪耀中，凝实厚重的气息遍布全身。
　　天青藤魂斗罗智林身上只出现了一根天青藤，但那藤蔓的颜色却如同翡翠一般晶莹，淡淡的青气从身上释放开来，弥漫全身。
　　此时，史莱克学院一方，众人的脸色都很难看，站在最后面的小舞此时正竭力收敛着自己的气息，脸色已经显得有些苍白了。唯一发现了小舞异样的，是一直观察着全场的苏墨。自从雪星亲王三人进入这里地时候，小舞就已经开始这么做了。她的双眼在不知不觉之中，已经变成了红色。不着痕迹的挡住小舞，苏墨散发出一道特殊的气场，帮小舞减缓了不少的压力。小舞惊讶的看了眼苏墨，苏墨对小舞悄悄点了点头，表示自己已经知道了，小舞心里一阵感激。
　　三位魂斗罗与一位封号斗罗之间的对峙，令整个教委大厅内的气氛都变得极其凝重。没人注意到小舞和苏墨的小动作。
　　三位魂斗罗的气息护住了背后的史莱克学院等人，而毒斗罗独孤博也自然而然替雪星亲王和四皇子雪崩挡住了扑面而来的压力，眼看着，大战一触即发。
　　独孤博虽然实力强横无匹，但面对三名魂斗罗联手，他也不敢大意，墨绿色的眼眸中终于流露出几分凝重。
　　“三位教委，你们这是干什么？”雪星亲王色厉内荏的怒声道。他心中此时也已经有些后悔了。这三位教委毕竟都是八十级以上的强者，深受天斗大帝重视，万一真的打起来，出了什么问题。他也有些担待不住。
　　“雪星亲王，你一意孤行，过了今天，老夫三人必到陛下面前上本弹劾，让陛下来评理。”梦神机是动了真怒。
　　史莱克学院众人给他很好的印象，此时眼看着对于天斗皇家学院将有极大益处的合作就要化为泡影，他怎么会不气呢？
　　论年纪，即使是那位封号斗罗独孤博都还没有他大，此时这位教委首席动了真火，已经顾不得后果了。对于他来说，眼前的形势已经不只是史莱克学院众人的去留问题，更关系到他们三位魂斗罗的面子。
　　“算了。”弗兰德心中暗叹一声，握紧的拳头缓缓松开，隐藏在水晶眼镜下的双眼重新变得冷静下来。向三位魂斗罗微微施礼，“没想到这次前来，却给三位前辈带来这样的麻烦，弗兰德惭愧。既然天斗皇家学院不愿留我们，我们又怎能相求？就算错过今日，恐怕也将不得安宁。三位前辈，就此别过，他日弗兰德再来拜访。”
　　弗兰德早已不是年轻冲动时，自然明白胳膊拧不过大腿的道理，那位雪星亲王既然已经敌视己方，再留下去也是徒增麻烦。
　　天斗皇家学院虽好，但终不是久留之地。
　　这次在大斗魂场也有不少收益，回去重开史莱克学院也足以支撑一段很长的时间了。
　　“弗兰德院长。”梦神机有些焦急的叫道。
　　弗兰德没有回身，带领着史莱克众人，大踏步的朝外面走去。
　　当史莱克八怪路过那位四皇子雪崩时，明显看到他眼中幸灾乐祸的神情。而那位雪星亲王则把头高高抬起，仿佛看不到弗兰德一行人似的。三位魂斗罗的脸色一阵红一阵白，显然已是愤怒到了极点，但此时他们又能如何？这里毕竟是属于天斗帝国皇室的。
　　正在这时，一个娇俏的少女从外面跑了进来。“爷爷。”一进门，她就直扑站在那里，身上九环闪耀的独孤博。
　　之前还一脸阴冷的独孤博看到她，脸上的神色顿时变得柔和下来，伸手将少女搂入怀中，哈哈一笑，“雁雁，恩，不错，你的实力又有所进步。”
　　这个少女史莱克八怪都认识，正是上次在索托大斗魂场与他们进行斗魂的皇斗战队控制系魂师，独孤雁。
　　他们看到了独孤雁，扑入爷爷怀中的独孤雁自然也看到了他们，脸色明显一变，搂住独孤博的脖子，在他耳边低声说了几句什么。
　　当初秦明回来，就详细告诉过他们史莱克八怪的年纪，用来刺激皇斗战队队员们修炼。她此来就是为了看看哪个是当初击败自己的嚣张家伙，没想到却看到了自己的爷爷。
　　独孤博再抬头时，史莱克学院众人已经走出了教委大厅，他的目光在唐三背影上停留了一下，嘴唇微动，似乎在向独孤雁说着什么，独孤雁脸上顿时浮现出一丝笑意，撒娇的融入独孤博怀中。
　　“三位教委。对不起，我想，我也要离开学院了。”
　　说话的是秦明，此时他脸上已经尽是悲愤之色，师长受辱，而自己却没有抹去这份屈辱的实力，这是一件何等痛苦的事，但不论如何，他也不允许自己再留下来。不论这里有多好的待遇，在他心中，也永远比不上曾经的起点，史莱克学院。
　　三位教委同时一惊，就连那位雪星亲王也愣住了，秦明在皇家学院的地位其实比弗兰德等人知道的还要高上许多。可以说仅次于三位教委。毕竟，他是目前位置，武魂殿有所记载中，达到六十级的最年轻几人之一。绝对是不可多得的人才，三位教委一直肯定，用不了六十岁，秦明就能成为又一位封号斗罗。
　　一位封号斗罗出现，不止是对一座学院有着重要意义，哪怕是对整个天斗帝国来说。也是极其重要的。
　　此时此刻，雪星亲王心中终于有些后悔了，眉头紧皱。但在这个时候，他自然不会说什么，否则岂不是自己扇自己的脸皮么？
　　梦神机赶忙上前一步，拦住秦明，“秦老师，这怎么行，这件事等我们仔细商量过再说。今日一事。我们一定会上奏陛下，请陛下来主持公道。”
　　秦明摇了摇头，眼中已经流露出决然之色，淡淡的道：“这里是天斗皇家学院，毕竟是属于皇室的。既然皇室厌恶我们史莱克学院的人。秦明还有什么脸再留下来？三位教委的好意秦明心领了。当年秦明来的时候是孜然一身，今日离开依旧是孜然一身。三位教委多多保重，这些年来的照顾之情秦明铭记于心，他日必有回报。告辞了。”
　　他没给三位教委在挽留的机会，魂力催动，身形一闪，已经追着史莱克众人离去的脚步出了教委大厅。梦神机猛一跺脚。朝着雪星亲王怒吼道：“亲王殿下，你糊涂啊。你知道刚才那些人是何等人才么？你，你，你……”
　　雪星亲王淡然道：“事已至此，多说无益。三位要是愿意到陛下面前告状，我也无话可说。告辞了。”说完，他带着雪崩也朝外面走去。却并没有招呼独孤博。
　　独孤博也没有急着离去的意思。看了三位教委一眼，“一群连八十级都不到的魂师，有什么可挽留的。你们三个真是老了。”
　　梦神机怒道：“你懂什么。不错，他们确实没有一个达到八十级地，但你知道他们的潜力有多大么？或许，在过几十年，就在刚才那些人中。会出现数个封号斗罗。雪星亲王今日这么做。是把帝国推向深渊。难道你认为今日之事不会引起人家的记恨么？”
　　独孤博哼了一声，“这和我有什么关系。雁雁。爷爷要走了，你在这里好好学吧。”
　　雪星亲王带着雪崩走出教委大厅，一边向前走，脸色明显沉了下来，“雪崩，这次你可给叔叔找了不少麻烦。这件事恐怕那三个老家伙不会善罢甘休的。”
　　雪崩陪笑道：“叔叔，今天的事真是多谢您了。您也看到那史莱克学院的人有多么嚣张，要是留他们在学院，早晚会闹事的。”
　　雪星亲王淡然道：“算了，事已至此，多说无益。你记住，如果你父皇问起来，你就说他们先主动殴打你。如果不是为了不是为了削弱你大哥的实力，你以为我会轻易得罪这么多魂师么？雪崩，你可要努力。不然，未来争位之时，就算叔叔想帮你，恐怕也帮不了你了。那三位教委在你父皇心中分量很重，可惜了，他们却是你大哥的人。”
　　看似一场闹剧，其中却蕴含着许多深意，这位雪星亲王又怎会只是冲动之人？
　　史莱克学院一行人在下山的过程中谁也没有说话，秦明很快跟了上来，也只是走在弗兰德背后一言不发，但从他铁青的脸色就能看出现在他的情绪有多差了。
　　下了山，再次看到那山脚下清澈地小湖，只是此时史莱克众人却谁也没有欣赏风景的心情。
　　“院长。不如我们把史莱克学院做大吧。”开口的是戴沐白。
　　弗兰德停下脚步，仰头望天，尽管今天的太阳很足，但他此时的心却有些发冷。
　　戴沐白道：“您一直不肯接受学员的赞助，我能理解。但现在这个时候，就算是争一口气，我们也不能就此作罢。您放心，我不会用家里的钱来赞助学院。我们八个，是史莱克八怪，自然应该为了我们的史莱克学院做点事。我们可以去参加斗魂大赛，以我们现在金斗魂战队的级别，绝对可以给学院带来足够的收入。就让我们把学院做大，总有一天，我们会让天斗皇家学院后悔今日之事。”
　　戴沐白无疑是史莱克八怪中的老大，他此言一出，史莱克八怪纷纷点头，表示赞同。
　　大师叹息一声，抬手抓住弗兰德的肩膀，“弗兰德，对不起。这件事是我不好。”
　　弗兰德摇了摇头，“和你没关系。是我们倒霉罢了。不知道为什么，我现在一点都没有重办学院的心情。或许，是因为这些年实在太累了吧。”
　　赵无极问道：“那我们现在该去干什么？”
　　宁荣荣道：“不如到我家的城堡去吧。这里离我们七宝琉璃宗不远。”
　　弗兰德摇了摇头，“算了，我再也不想去感受那种寄人篱下的感觉。荣荣，谢谢你的好意。”
　　宁荣荣急道：“院长，您放心，我家绝不会像天斗学院这样的，您也知道，我们七宝琉璃宗对任何魂师都是欢迎的。要是谁敢对你们说什么，我绝不会放过他们。不就是个毒斗罗么，哼，等我回去请剑叔和骨头叔叔出面，打地他满地找牙。”
　　弗兰德知道现在自己的决定并不只是关系到自己，还有这些史莱克学院的老师和眼前的这些孩子们。收拾心情，他重新拿出院长应有的气概，“这样吧。我们既然远道而来，就在那天斗帝国首都休息一下，至于下一步的行动，我们商量之后再说。”
　　正在这时，秦明突然上前一步，噗通一声跪倒在弗兰德等人面前，“院长，是我不好，您责罚我吧。”
　　弗兰德赶忙将他搀扶起来，“秦明，你这是干什么？我怎么会不知道你对史莱克的心呢？你能跟我们一起走，就足以证明你一直都将史莱克学院放在最重要的位置，这就足够了。该说对不起的是我，是我们破坏了你的前程。”
　　秦明苦笑一声，“前程？如果没有当初老师们的教导，我又何来前程？我有手有脚的，难道离开了这天斗学院就不能生存了么？我带大家到天斗城去。刚才戴学弟说的我很赞同，我认为还是重开史莱克学院吧，院长，史莱克学院永远都是我们的家，我们谁也不希望看到它就这么结束。如果您真的觉得累了，我们可以帮您把学院支撑起来。”弗兰德点了点头，看看其他几位老师，“走吧，我们先到天斗城找个落脚的地方。”
　　从天斗皇家学院到天斗城确实很近，一行人带着郁闷的心情，走了时间不长，就已经来到了这座天斗帝国首都。
　　史莱克学院一行人来到城门外，正当众人准备进城的时候，却在城门旁的公告栏上看到了一张巨大的公告。
　　“诚聘。蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名。魂力高者优先，一经录用，待遇从优。”
　　看到这则消息，弗兰德有些惊讶的道：“这学院的广告怎么都打到城门公告栏来了？这要多少钱啊！”此时他的心情已经恢复了一些，吝啬本性重现。
　　秦明对这座天斗帝国首都的情况最熟悉，赶忙道：“能够开在天斗城内的高级魂师学院都有一定的背景，这座蓝霸学院的背景是什么我虽然不知道，但在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支，不过，今年蓝霸学院那批学员应该已经毕业了，而天斗学院今年的皇斗战队实力比上次高级魂师学院大赛时又要强了许多，估计这次他们没什么机会了。”
　　弗兰德道：“这个蓝霸学院的规模如何？”
　　秦明道：“大约有天斗皇家学院三分之一大小吧。规模虽然要小一些，但他们开在天斗城内，开销却不会比天斗皇家学院小，只不过没有皇室背景而已。听说这座学院的教学非常严谨，而且有个特点，只收平民学员。拒绝一切贵族。如果说它没有背景的话，决不可能在天斗城内站稳脚跟。”
　　弗兰德眼中流露出一丝报复的快意，“谁说蓝霸学院在这届魂师学院大赛就没有能够和天斗皇家学院抗衡的资本。很快，他们就有了。”
　　秦明一愣，“院长，您是说……”
　　弗兰德叹息一声，道：“刚才在路上我已经想的很清楚了。我们原本的史莱克学院是并没有真正高级魂师学院资格的，想要重办谈何容易。需要处理的问题太多太多。我已经老了。更不能再让这么多老兄弟为了我那虚无缥缈的理想而受苦。既然这蓝霸学院不错，我们就去看看。何况，今日之辱不报，绝不是我弗兰德的风格。你们怎么说？”最后一句话是向其他老师以及史莱克八怪说的。
　　赵无极呵呵一笑，道：“你是老大，你作主就是了。还用问我们么？”
　　史莱克八怪异口同声的道：“全凭院长作主。”
　　弗兰德微微一笑，道：“这里要还是不行，我们再回去重办学院也来得及。走吧，先去看看再说。”谁也没有注意到。此时弗兰德眼底深处流露出一丝狡狯的光芒。


第64章 六十四
　　按照公告栏中的地址，众人走入天斗城内，不需要打听，有秦明这个向导在，他们穿街绕巷，很快就找到了此行的目的地。
　　天斗城内极为繁华，所有街道都是青砖铺地，任何一条街道都有索托城的主干道那么宽阔，整座城市的规模只能用宏伟来形容。
　　蓝霸学院的门楼看上去竟然和天斗城城门差不多，虽然要单薄很多。但那门楼入口处确实有十米之高。汉白玉雕铸的门楼虽然说不上华丽，但却很有气势，门楼上有八个烫金大字，蓝霸高级魂师学院。
　　刚到蓝霸学院门口，秦明立刻找到了门岗旁的接待处。上面写着招聘报名室。
　　“你们都是来报名来做学院老师的？”负责接待的是一名看上去四十多岁的中年魂师。他的疑问主要是针对史莱克八怪，毕竟，这些孩子才都只是十几岁。
　　弗兰德道：“不，报名的是我们，这些孩子是我们的弟子。如果我们能够在这里应聘成功的话，我们的弟子也希望能够到学院中来就读。”
　　接待老师道：“学员入学也需要经过考核。这样吧，各位魂师先接受我们的测试。如果你们能够成为学院老师，我想，你们的弟子也能够通融进入学院上课。毕竟，现在已经过了新生报名期，而且你们的弟子又小了些。”
　　一般来说，高级魂师学院就算是出色地魂师也至少要十六岁到十八岁才能进入。普遍情况是二十岁。唐三他们看上去怎么也不像有十八岁的样子。
　　“测试没问题。在什么地方？”
　　接待老师在这里已经等了好几天，前来报名的魂师数量很少。毕竟。到魂师学院做老师，待遇怎么也不能和依附大家族相比。那才是高等级魂师最好的出路。而眼前这一下来了至少有七个前来报名的老师，他怎能不重视，赶忙说道：“我带你们去参加测试。”
　　走进蓝霸学院，感觉和天斗皇家学院有着不小地区别，这里虽然没有天斗皇家学院的那座山景色优美，但所有一切都给人一种非常大气的感觉。宽敞的路径直通内部，道路两旁是成片的树林，走到尽头，能够看到一座直径超过两百米的大型操场，操场旁围绕着一圈高三层的建筑。
　　接待老师向众人分别介绍，在这些三层楼房中，有拟态环境修炼地地方，有学员宿舍，也有教学楼。
　　如果说天斗皇家学院是依山而建，那么，这座蓝霸学院就是建立在森林中央。因为在教学楼周围，剩余的范围内就都是森林了。据说，这是整个天斗城内最大的一片植物群。在首都内部能有这样一片森林，正应了秦明那句话，谁敢说这蓝霸学院没有背景呢？
　　接待老师一直带着众人来到一座尖顶建筑内，这座建筑看上去是所有学院内建筑中最为坚固的，走入其中，是一片空旷的大厅。里面竟然没有分隔任何房间。通透的光芒从四周窗户射入房间内，令这里显得极为明亮。
　　接待老师让众人在这里等待，自己就离开了。时间不长，一共三名魂师从外面走了进来。
　　这三个人也都是四十多岁的样子，相貌普通，并没有什么出奇地地方，相同的，是他们脸上的严谨。
　　三人走到大厅内侧停下脚步，为首之人道：“各位参加考核地魂师请一个一个接受评测。哪位先来？”
　　众人的目光都看向弗兰德，弗兰德微微一笑，向秦明挥了挥手，道：“小明，你先吧。”
　　秦明点点头，走上前去，向三名魂师问道：“请问，如何进行评测？”
　　之前说话的魂师道：“请阁下释放出自己的武魂，只要超过四十级，那么，与我们三人中的一个交手，坚持十分钟就算合格。”
　　魂力等级自然是最重要的，只要将武魂释放出来，是什么级别、什么属性的魂师尽可以一目了然。至于交手则是对实战的检验。毕竟，作为一名老师，如果没有丰富的实战经验，显然是不可取的。
　　“好。”秦明今天因为在天斗皇家学院的事本来就憋着一口气，当下也丝毫没有收敛自己的气息，直接释放出了自己的武魂。
　　刹那间，整个大厅内的空气似乎都变得凝重起来，站在秦明对面的三名蓝霸学院老师身体同时晃动了一下，脸上不禁都流露出骇然之色。
　　这三位负责评测的老师都是五十多级魂王级魂师。对方武魂刚刚释放，只是气势就压迫的他们出现了反应，这只能证明眼前这位年轻的魂师比他们更加强大。
　　紧接着，秦明身上冒起一团黄色火焰，伴随着他一声低吼，衣服下的肌肉骤然膨胀，将原本宽松的外衣撑的紧绷，双眸同时变成了黄色，一共六个魂环同时从脚下冒出，两黄，三紫，一黑。虽然不算是最佳魂环组合，但六个魂环同时出现，还是带给了面前三位蓝霸学院老师极大的震撼。
　　秦明沉声道：“六十二级烈火苍狼战魂帝，秦明。强攻系。”
　　作为武魂，狼一般都是出现为寒属性，像秦明这种火属性的狼，本身就属于变异的存在，极为少见。正应了弗兰德的名言，史莱克学院只收怪物。如果秦明不算怪物，那么他当初又怎么能进的了史莱克呢？
　　六十二级？三位测试魂师在秦明身上那炽热的明黄色火焰面前不禁同时后退两步，避开锋芒。
　　秦明抬起右手，做出一个请的手势，“哪位指教？”
　　指教？还指教个屁啊，五十级面对六十级强攻系战魂师，还是个变异武魂的，这还用打么？
　　“呃，这个，不用进行实战评测了。学院有规定，超过六十级的魂师，可以免除其他附加测试。”蓝霸学院为首的那位负责评测的魂师暗暗抹了把汗，心道，今天可来个厉害的。
　　秦明收回自己的武魂，气势尽收，一切都恢复了正常。
　　蓝霸学院三名评测老师中左侧的那位忍不住问道：“能不能冒昧的问一句，您今年贵庚？”
　　秦明淡然道：“三十四。”
　　这个简单的数字一出，秦明对面顿时出现了三双瞪大的眼睛。三十四，六十二级，这是什么概念？别说是见，他们就连听都没听说过。
　　弗兰德道：“既然六十级以上不需要附加评测，那我们也不用浪费时间了。兄弟们，开魂环。”
　　除了大师以外，史莱克学院的五位老师同时开启了他们那足以令普通魂师仰望的武魂。刹那间，两名魂帝，三名魂圣，一桶三十一个魂环，同时出现在蓝霸学院负责评测的老师们面前。
　　“六十三级龙纹棍器魂帝，李郁松，强攻系。”
　　“六十六级星罗棋器魂帝，卢奇斌，控制系。”
　　“七十一级糖豆器魂圣，邵鑫，食物系。”
　　“七十六级大力金刚熊战魂圣，赵无极。强攻系。”
　　“七十八级猫鹰战魂圣，弗兰德，敏攻系。”
　　由弱到强，史莱克学院包括两名院长在内的五位，先后报上了自己的实力和名字。
　　三名负责评测的老师此时已经完全呆滞了。一共来了七个看上去是应聘老师的魂师，除了一个没有显露实力以外，剩余的六个人竟然全都是六十级以上的强者。眼前的众多魂环已经令他们眼睛有些发花。如果不是弗兰德等人刻意控制着不让自己的魂力释放太多，恐怕此时这三位蓝霸学院老师已经无法站稳了。
　　“可以了么？”弗兰德的声音中带着几分魂力震荡，将三名极度吃惊中的魂师惊醒。
　　“啊，当然可以了。各位前辈，请收武魂吧。”三个人明显变得恭敬起来。
　　朱竹清看着眼前这一幕，不禁想起苏墨那天晚上说的，这个世界，本就是弱肉强食的。还真的没错。
　　之前在天斗皇家学院时，封号斗罗一出，就压制的史莱克学院各位老师毫无办法，哪怕是弗兰德院长也终究忍耐着没有出手。而此时，史莱克学院众位老师的强大，也令蓝霸学院震惊。实力，果然是最为重要的。那要是自己有了足够的实力，是不是就能……
　　深吸口气，蓝霸学院为首的那名老师恭敬的道：“在下音书。五十四级强攻系战魂师。各位前辈的等级我无法评定。各位看这样如何，我带你们去见我们院长，由她来定夺各位的级别和待遇吧。”
　　全都是六十级以上的魂师，这应聘评测已经没有任何意义，将对方留下来才是最重要的。这位名叫音书的老师能够被委以招聘重任，显然是聪明人。立刻就想到要先向眼前这些强大的魂师们表现出蓝霸学院的诚意。
　　“那就走吧。”弗兰德微微一笑。史莱克学院众位老师们的心情也好了许多。毕竟，被人尊敬总比被人轻蔑要舒服太多了。虽然这里不如天斗皇家学院环境那么好。但也有它的优点。
　　以音书为首的三位蓝霸学院老师走在前面，出了尖顶建筑，直接顺着旁边一条小路向学院后方走去。很快，就进入了主校园区外围的森林之中。
　　大师疑惑的问道：“你们院长不住在校园区么？”
　　音书道：“院长平时不在学院里。她比较喜欢安静。一个人住在森林中。学院的日常事务都是由老师们处理，只有大事才需要请示院长。”
　　提到院长，这位音书老师眼中流露出由衷的尊敬，那完全是发自内心的。
　　“原来是这样。”大师也没有在多问什么，但不知道为什么。他心中却始终有种不安的感觉。
　　走了大约有十分钟，众人正在空气清新的森林中前行，突然，一缕若有若无的歌声从前方幽幽传来。
　　歌声委婉动听，幽怨缠绵，如泣如诉，令人闻之心酸。曲调回旋往复。竟是无比的柔美，
　　夜里难以入睡
　　用什么可以麻醉。
　　情绪太多，怎堪面对。
　　不是不要你陪
　　有些事你无法体会。
　　卸下了防备
　　孤独跟随。
　　我想要一个自己的空间
　　能够好好想想我们之间的明天
　　如果爱情不如我们想像的甜美。
　　那么所有的最让我来背
　　我的心太乱要一些空白
　　你若是明白让我暂时的离开
　　我的心太乱不敢再贪更多爱
　　想哭的我却怎么哭也哭不出来
　　我的心太乱要一些空白
　　老天在不在忘了为我来安排
　　我的心太乱害怕爱情的背叛
　　想哭的我像是一个迷路小孩
　　迷路的小孩
　　作者有话要说：　　歌是《我的心太乱》


第65章 六十五
　　歌声悄然而逝，走在最前面的弗兰德和大师在歌声响起的时候就都已经停下了脚步。此时的弗兰德。神色看上去有些怪异。大师却已是泪流满面。
　　那悠扬的女声缓缓传来，“这首歌还是你写给我的。小刚。你知道么？我的心太乱。你究竟在哪里？”
　　看到弗兰德和大师怪异的样子，众人都不禁惊讶的停了下来。
　　突然，大师猛的转过身，就要朝来时的路跑去，却被弗兰德一把抓住了肩膀。
　　弗兰德低喝道：“小刚，你还想逃避到什么时候。都已经来了，你真的忍心不见她么？”
　　“弗兰德，你是不是早就知道她在这里？蓝霸学院，蓝霸学院，蓝电霸王龙，我早该想到的。”
　　弗兰德做出一个无奈的手势，“我怎么会知道她在这里。这只是巧合而已。走吧。”
　　大师严重流露出挣扎的光芒，逃避了二十年，今天终于又将面对，而且还是在这毫无心里准备的情况下面对，那是一种怎样的感觉啊！
　　弗兰德抓在大师肩膀上的手坚定有力，他心中却有些悲伤，龙妹，我把他给你带来了，这一次，你说什么也要抓住他，不能让他再走。
　　正像大师猜测的那样，弗兰德确实是知道那个她就在这座蓝霸学院的，当初选择来天斗皇家学院，其中一部分原因就是因为她在天斗城中。当初三个人之间所承受的一切，弗兰德从未忘却，他早已经想通了，哪怕这次是骗大师，也要重新撮合二人。世俗的眼光就那么重要么？
　　其他人中，除了和弗兰德最熟悉的赵无极，以及和大师最亲近的唐三猜到一些以外，大都不明白这是怎么回事，也只能茫然跟在后面，朝着那里前进。
　　向前继续数百米，树林渐疏，一颗格外粗壮的数目上挂着一块牌子，上面刻着一行字，“学院重地，非请勿入。”
　　越过这株大树，眼前的景色顿时一变。
　　那是一个小湖，湖面的直径不过五十米而已，一条宽约三米的小溪从树林的另一面将水悄然注入，再回流而去。令这个应该算是水潭的地方始终保持着活水。
　　在水潭旁，有一间简陋的茅屋，是用木板和茅草搭建而成，和周围的环境完全融为一体。茅屋周围，有一圈篱笆，篱笆内种着各种各样的花卉，争相开放，五彩斑斓甚是漂亮。
　　就在那花卉之间，一名女子正站在那里，手拿水壶，浇灌着那些花卉。或许是因为听到了脚步声，她的目光不自觉的朝着史莱克学院一行人走来的方向望去。似乎是因为被打扰了这里的宁静而眉头微皱。
　　但是，当她的目光穿过带路的三名蓝霸学院魂师，落在后面的弗兰德与大师身上时，整个人的身体瞬间变得僵硬，手一松，水壶掉到地上，发出砰的一声。任那壶水横流，她此时却已完全忘却。
　　那是一名看上去三十多岁的美妇，一身简单的青色布裙，却丝毫难掩其风姿，布帕将头上青色挽起，有些苍白的面庞上，五官是那样的精致动人，眉目如画，一双黑色的大眼睛此时虽然已陷入呆滞，但却仍然极有神采。布袍下，是那难掩的峰峦叠嶂，波涛汹涌，成熟丰满的风姿，绝不是普通少女所能企及的。
　　音书等三名蓝霸学院的魂师从之前弗兰德与大师的对答中，也猜到这两个人应该是认识院长的，此时却依旧要按照礼数，快速上前几步，走到篱笆外，音书恭敬的向那篱笆后的美妇说道：“院长，新来了几位应聘的魂师，其中有六个人的实力都超过了六十级魂力，我们无法作主，特请您来定夺。”
　　身影一闪，美妇已在篱笆之外。
　　“小，小刚，真的是你么？我不是在做梦么？柔美的声音两次发问，她那动听的声音此时却在剧烈的颤抖着，泪水不受控制的顺着略显苍白的面庞流淌而下，整个人都已经陷入了极度的激动之中。
　　大师双眼通红的看着眼前这令他朝思暮想，却又偏偏不敢相见的女子，嘴唇颤抖着，却良久也说不出一个字来
　　还是弗兰德轻叹一声，“我们这所谓的黄金铁三角，今天终于又见面了。二龙妹，多年不见，你还好么？”他的心也同样在叹息，眼前的她，眼中依旧只有小刚。
　　美妇涣散的瞳孔这才聚焦，目光转向弗兰德，眼中流露出难言的情感，“弗老大，多年不见，你还是那个样子。”弗兰德苦笑一声，“我老了，你还是风采依旧才对。来，我给你介绍一下，这些都是我史莱克学院的师生，无意看到你这学院的招聘启示。没想到这竟然是你的地盘，我们这是来讨生活了。”
　　略过大师，弗兰德将史莱克学院的几名老师分别引荐给美妇，最后才向史莱克学院的众人说道：“这是柳二龙，或许你们也曾经听说过，她就是当初跟我和大师一起，在魂师界闯荡，我们黄金铁三角地最后一角。”
　　柳二龙。这名字听上去有些怪异，史莱克学院众人却不敢怠慢，纷纷上前施礼，柳二龙也收拾情怀，抹掉眼中泪水，客气的还礼。
　　“二龙妹，不请我们进去么？”弗兰德微笑着说道。再见柳二龙，不只是大师一个人心生摇曳，他又何尝不是呢？只不过。他却只能将这份摇曳深深的埋藏在内心深处。
　　柳二龙苦笑道：“弗老大，你看我这草屋能待得下这么多人么？你们这是怎么回事？什么时候你已经沦落到这种地步了？”
　　要是别人这样问，说不定弗兰德会直接翻脸，可眼前问话的却是那曾令他也魂牵梦绕的人儿，他苦笑一声，简单的将此行的情况说了一遍。
　　听弗兰德说道史莱克学院一行人被赶出天斗皇家学院时，柳二龙眼中不禁闪过一丝浓浓的煞气，“好，好一个天斗皇家学院。弗老大，什么都别说了。我的地方不就是你的么？这蓝霸学院完全是由我说了算。这样好了。大家都留下来，以后这里就是你们的地方。”
　　弗兰德看了身边行尸走肉般的大师一眼，开玩笑似的道：“我们的待遇要求可高，你承受的了么？”
　　柳二龙微微一笑，道：“弗老大。你说的不对，并不是我承受得了承受不了的问题，这些应该是你的问题才对。你才是咱们黄金铁三角的老大。从现在开始，这座学院是你的了，明天我就召开全体师生大会，宣布这个决定。同时，学院的名字就改成史莱克吧。让我也沾沾你史莱克学院的荣光。”
　　“啊？”弗兰德虽然一向知道柳二龙是个不让须眉的爽朗女人。可也没想到她如此轻易的就将规模这么大的一座学院送给了自己，一时间不禁有些无法接受。另一边，属于蓝霸学院的三位老师更是听的已经呆滞了。
　　“音书老师，麻烦你们去宣布明天召开全学院师生大会，这些都是我的朋友，我们多年不见，今天要叙叙旧。你让食堂在二楼雅座准备一桌丰盛的酒席。我要招待他们。”
　　“是。院长。”虽然仍不明白院长柳二龙和眼前这些人的真正关系，但这显然不是音书他们三人应该问的。顺着原路匆匆而去。
　　“小刚，你就打算这样一直都不和我说话了么？”柳二龙的目光再次转向大师，她眼中地激动并未消失，但声音却已经不再颤抖，却多了几分落寞。
　　看着面前这如花似玉的美妇，大师的心在颤抖，有些艰难的几次张开嘴，却又发现自己什么都说不出来。
　　柳二龙深深的注视着大师，“小刚，这次我怎么都不会让你再从我手中逃走了。”
　　“我……”
　　弗兰德莞尔一笑，道：“二龙妹，这次虽然是巧合，但我可把他交给你了。要是再让他跑了，恐怕你永远也见不到他。时间过的真快，转眼就是二十年，整整二十年。”
　　深吸口气，柳二龙勉强将自己的目光从大师身上移开，向史莱克的众人道：“大家初来，我给你们介绍一下蓝霸学院，哦，不，应该叫史莱克学院了。这片森林是天斗城内最大的，全部属于学院的资源。虽然我们这里的设施不像天斗皇家学院那么好，但也差不了太多。学院创办至今，已经过去了十年，因为我们只收平民魂师，因此在魂师本身的武魂质量上要逊色于普通高级魂师学院。但也正是因为我们的学员出身于平民，他们就要比那些来自大家族或者是贵族的人修炼刻苦的多。在上一届魂师大赛中，我们力克多名强敌，最后杀入了前八名。成绩只比天斗皇家学院的一队略差一些。他们的二队还是被我们所淘汰的。”
　　顿了顿，柳二龙继续说道：“至于以后如何教学，那就是弗老大的问题了。我这个院长本就是不称职，这下也终于能够解放了。天斗皇家学院竟然敢将你们赶出来，哼，我到要看看他们凭什么。明年的高级魂师学院大赛上见。”
　　柳二龙给众人的感觉有些奇特，她的言语与她的外表有着不小的差距，如果她换上一身华贵的点衣服，怎么看都像是一名贵妇，可她说话的语气，却充满了好勇斗狠之意。
　　对当初的黄金铁三角有些了解的赵无极知道，这看上去有些风骚地美女可不简单，当初的黄金铁三角中。弗兰德被称为飞翔的一角，大师被称为指挥的一角，而这柳二龙，却是被称之为杀戮的一角。为人嫉恶如仇，脾气非常火暴。也只有在大师和弗兰德面前才会有所收敛。
　　当下，柳二龙将整个蓝霸学院的详细情况介绍给众人，这里比想象的还要好。整个学院虽然只有二百多名学员，但在天斗帝国的魂师界却是有口皆碑。这里可以说是平民魂师的摇篮。虽然只开了十年时间，但却早就了不少实力不俗的平民魂师。哪怕是武魂殿也希望能够与蓝霸学院合作。却都被柳二龙拒绝了。
　　这里的设施虽然不如天斗皇家学院，但也要比曾经的史莱克学院强的太多了。
　　“好了，看时间也差不多了，我们去边吃边聊吧。”
　　柳二龙似乎已经忘记了大师，在之后的一段时间内，充分显示出了她爽朗的本性，招待史莱克学院一行人吃过午饭，对众人的疑惑一一解释。然后又带着众人参观了一圈蓝霸学院，最后才在学院的教师宿舍楼给大家安排了住处。至于待遇之类的问题，柳二龙直接推给了弗兰德。反正从明天开始，这座学院也将改为史莱克，不再是蓝霸。
　　这一天内，由清晨的愉悦道上午的耻辱与愤怒，再到后来的柳暗花明。对于史莱克一行人来说。过的实在是有些过于充实了。
　　晚饭在弗兰德的要求下不像中午那么丰盛，大家很快就吃完了。
　　弗兰德道：“今天大家也都累了，待会儿早些回去休息吧。明天开始，我们恐怕要忙碌了。”刚来到这个新的环境，不论是老师还是学员们都需要有一个适应的过程。更何况柳二龙已经把学院直接推给了弗兰德。对于这一点，弗兰德并没有和柳二龙客气，他知道。这是他的二龙妹故意为之，尽管他知道，或许这是柳二龙心中对他的补偿，可他却依旧无法拒绝柳二龙，就像以前他也从来无法拒绝她的要求一样。
　　“小三，陪我出去走走。”大师不敢和柳二龙灼灼的目光相对，推桌而起。叫上唐三。向外走去。
　　“哦。”唐三答应一声，赶忙站起身。跟着大师向外走去。
　　柳二龙就像是没看到大师离去似的，从桌子上拿起餐巾纸优雅的擦了擦嘴。
　　弗兰德脸上流露出一丝微笑，“你就不怕他再跑了？”
　　柳二龙看向弗兰德，她同样笑了，只是笑容中带着几分玩味，“弗老大，你认为让我再次见到他，他还有跑的可能么？这次，就算是绑，我也要把他绑在我身边。”
　　说着看了看史莱克的众人，在看到苏墨时目光闪了闪。


第66章 六十六
　　走出食堂，大师径直向森林的方向走去，他一向喜欢植物，尤其是林间的静谧。
　　唐三跟在大师身后，走进树林，温度明显比外面要降低几分，清爽的空气令大师精神一振，似乎连心情也变得舒缓了几分。
　　停下脚步，大师转向当三，淡淡的道：“小三，你是不是很想问，我和二龙究竟是什么关系，为什么会像现在这样，为什么我会躲了她二十年？”
　　唐三点了点头。
　　大师叹息一声，“我给你讲个故事吧。”
　　“二十多年前，一名出身于名门的青年，因为自身武魂出现变异，没能继承本门的武魂传承而被家族所排斥。为了证明自己，他苦学魂师方面的只是，研究更深的内涵，希望有一天，能够凭借知识来让世人认可自己。当他在外游历的时候，遇到了一名志同道合的青年魂师，两人决定一起在魂师界闯荡。”
　　“有一天，他们在一片魂兽森林猎杀魂兽时，遇到了一名美丽的少女。少女孤单一人，她那活泼爽朗的性格，很快就吸引了这两名青年。三人成为了好朋友，原本两人的队伍也增加到三人同行。”
　　“随着时间的推移，两名青年都喜欢上了那位拥有火龙武魂的少女，但因为彼此的兄弟之情，谁也不愿意表明。尤其是那因为本身变异武魂原因而无法拥有强大实力地青年。更是将这份爱深深的埋藏在心底。由于三人意外发现彼此之间配合竟然能够施展一种强大的武魂融合技，凭借着自身实力，他们渐渐在魂师界闯出了黄金铁三角的名声。”
　　说到这里，大师再次叹息一声，“感情这东西，是会随着时间而积累的，隐藏的越深，有的时候反而会更加强烈。随着三人的年纪增大，彼此之间的感情也越发深厚。终于。有一天，那位实力不俗的青年忍耐不住内心情感的煎熬，向那少女表白了。但是，一个令两名青年都极为意外的结果却出现在他们面前。少女一直都知道两位青年都喜欢自己，也正是因为这个原因。她怕说出自己的选择而伤害了另外一人，此时面对有实力的青年表白，她终于无法再隐藏下去，她将两名青年都叫到自己面前，对他们说，她喜欢的是那武魂变异而实力低微，却凭借毅力和努力拥有着极好理论知识的青年。”
　　你应该已经猜到了，那少女就是二龙，而那两名青年。就是我和弗兰德。我现在还记得当时弗兰德那极度失望的表情，还有自己剧烈的心跳声。那一刻，我突然感觉到一生中从未有过的幸福。但是，我和二龙都不愿意伤害弗兰德，一时间，三人之间变得沉默下来。如此过去了几天，沉郁的气氛令我们都有些窒息的感觉。终于，弗兰德站了出来。他在我们中的年纪最大，他说，要和我结为异性兄弟，而二龙就是他的弟妹。”
　　唐三忍不住道：“弗兰德院长真是个好人，或许，这是最好的结局。”
　　大师点了点头，“弗兰德的话我一辈子也忘不了。他说，他已经失去了爱人，绝不愿意再失去自己的兄弟和妹妹。他发自内心的祝福我们。”
　　唐三疑惑的道：“既然如此，那您和二龙阿姨应该能够结合才对，为什么会……”
　　大师苦笑道：“如果一切真的顺利，没有发生后面的故事，或许。我们的孩子都已经比你大了。可是。不知道是不是老天的捉弄，将我们这所有的一切破坏。”
　　“那天我记得很清楚。夜晚的星格外明亮，弗兰德为我们主婚，我和二龙终于成亲了。尽管那时候我们什么都没有，没有亲朋好友的祝福，没有规模宏大的婚礼，可那时候，我们却都感到无比的幸福。只要能够和心爱的人在一起，其他的一切又有什么关系呢？”
　　“就在我们三人一起喝过酒，弗兰德准备向我们告辞，打算自己出去闯荡的时候。突然来了几个人。而这几个人，我都认识。为首的一人，正是我的叔叔，蓝电霸王龙家族当代二家主，玉罗冕。当时，他的到来令我极为惊讶。但那天既然是我大喜的日子，而且来的又是亲戚，我和这位二叔地关系也还可以，当下，赶忙高兴地将他们请进了我们的新房。”
　　说到这里，大师地情绪明显变得激动起来，“可是，谁曾想到，我那二叔并不是来找我的。他的目标，竟然是二龙。”
　　“什么？为什么？”唐三吃惊的问道。
　　大师继续道：“在我们结婚之前，我和二龙、弗兰德一起在大陆上闯荡，彼此之间从未问过对方的身世，这是个人的隐私。
　　我因为被家族所不容而不说，弗兰德出身于贫民家庭，而二龙也从未主动提到过。我这位二叔找来的目的，竟然是认亲。二龙，二龙竟然是他的私生女。”
　　唐三吃惊的瞪大了双眼，天意弄人，难怪，难怪老师会选择离开，这所有的一切，真是对他太不公平了。
　　“二龙在我叫出对二叔的称呼时，她的脸就已经一片苍白。当我不敢置信的询问她时，看到她点头的动作，我只觉得如同晴天霹雳一般震惊。我怎么也没想到，自己深爱着的女人，竟然是我的堂妹。”
　　泪水，不受控制的从大师脸上流淌而下，哪怕已经过去了二十年，可当初那一幕幕的情景，却永远也无法从他脑海中淡化。
　　由与心爱之人结合中的大喜，骤然变成了大悲，那是何等的痛苦。
　　带着哽咽的声音，大师眼神迷离，“当时，二叔看到我们身上的装束就明白了怎么回事。他的第一句话就是，你怎么能嫁给这个废物。原本我一直以为二叔对我不错，并不会像家族中其他人那样看我，直到那时候，我才知道自己错了，原来，他也依旧将我当成废物看待。”
　　“后来我才知道，二龙是我二叔和一个风尘女子所生，因为二龙母亲的出身，二叔不敢把她带回家。在二龙出外游历的时候，她的母亲已经因病去世了。她一直被二叔在外面的地方养着。还让她跟了母性。她名字中的二龙两个字，就是她母亲为了他父亲所曲。我二叔的乳名就叫二龙。”
　　“不对啊，老师，如果二龙前辈是您的堂妹，那她的武魂应该和您的家族传承一样，是蓝电霸王龙才对。难道，难道说二龙前辈的武魂竟然也是……”
　　大师点了点头，“是的，二龙的武魂也是变异的，只不过她并没有变得弱小，虽然也没变得强大，但终究还是极强的武魂。雷电变异成了有近似之处的火焰，这就是她那火龙武魂的由来。我们之间，正是在这种种机缘巧合之下造成了这场悲剧。”
　　“当时，我像发了疯似的跑了出去，那时候，我能想到的除了死，已经没有其他。二龙想去追我，却被我二叔强行拉住了。要不是弗兰德追上我，阻止了我自杀，恐怕已经没有后来的大师。”
　　唐三没有再说什么，此时连他也已经沉浸在了大师内心的悲伤世界之中。
　　他们都不知道，就在身后不远处，有两个人一直站在那里。
　　作者有话要说：　　前段时间太忙，最近会比较清闲些。 填坑只是会迟到不会缺席。


第67章 六十七
　　“我能怎么样？虽然后来打消了死志，但在那个时候，二龙是我生命中的全部，你也看得到，我并不算英俊，也没有强大的实力。可她却放弃了比我优秀的多的弗兰德，而选择了我。我是那么的爱她，可爱人却变成了妹妹。那种痛苦，是常人所无法想象的。最后，在心灰意懒之下，我只能选择逃避。我没有让弗兰德跟着，自己一个人就那么默默的离开了。”
　　“后来，弗兰德传来消息，说二龙和我那二叔回到家族后就闹翻了，到处疯了似的找我。我是多么想见到她啊，可是，我不能。我不能毁了她的清誉。”
　　“兄妹结合，世人所不容。就算我不在乎，二龙一个女人，我又怎么能让她来承受这些呢？更何况，我二叔说的也没错，我只是个废物，一个没用的废物而已。二龙和我在一起，我甚至连保护她的能力都没有。她本就不应该属于我的。”
　　“一年一年过去了，我甚至不敢再去打听二龙的情况，我怕自己忍不住会去找她。在浑浑噩噩之中，我只能将自己的心力都投入到对武魂的研究之中。直到遇到你，才又重新焕发了我内心的生机。将心神寄托在你身上。这些年我才好过了一些。我知道，弗兰德肯定是知道二龙在这里的，他并不是草率的人，如果不是事先知道，在刚刚于天斗皇家学院受过刺激之后，又怎么会再选择一所学院呢？只不过当时我也没想那么多而已。再见二龙，只会让我更加痛苦。二龙的实力远远强于我，这次，就算想要离开这痛苦的漩涡恐怕也已经无法做到了。”
　　“老师，世俗的眼光就真的那么重要么？谁说您是废物，在我心中，您才是最强大的魂师。知识同样也是力量。谁敢说自己在武魂方面的知识比您更丰富？谁也不能。老师，您是最棒的。二龙阿姨一直等了您这么多年都没有选择其他人，对您是何等深情？您再这样逃避下去，只会令你们两人都痛苦。哪怕您真的在意世俗眼光，您也可以带着她远走高飞啊！”
　　大师痛苦的摇了摇头，“不，那样对二龙太不公平了。小三，爱一个人，不一定非要得到。我更希望她能生活的快乐、幸福。”
　　不远处一直在听大师叙述的苏墨闻言忍不住道：“您这样逃避，柳姨就能幸福？她如果幸福，会唱出那样悲伤的歌曲？会一看到您就哭泣？她甚至不敢用言语来试探您，就怕刺激到您。大师，是您的心太脆弱了。世俗眼光又如何？柳姨一个女人都不怕，您还怕什么。堂兄妹之间的血缘虽近，但真的就没有这样结合的么？大师，您是在自卑啊！”
　　大师呆呆的看着冒出来的苏墨，嘴唇嗡动，却已经有些说不出话来。虽然他和弗兰德一样，是那么的骄傲。可是，拥有低等武魂的他，内心深处却始终是自卑的。弗兰德和二龙都不敢说到他心中的痛楚，此时苏墨在激动之下说了出来，却正好命中要害。
　　“小墨说的对。你为什么要自卑。千万人说你是废物又如何？只要我柳二龙认为你是最棒的就足够了。小刚。你真的就不明白么？如果我在乎我们之间的亲缘关系，我会一直这样找你？会一直如此痛苦？”
　　柳二龙跟在苏墨后面走了过来，泪水不断从她面庞上滑落，看着大师，一步步坚定的接近。娇颜是那样的光彩夺目。
　　这一次，大师终于再没有逃避柳二龙的目光，看着她一步步走近，大师的心跳速度明显在增加着。内心的魔障在那汹涌澎湃的情感冲击下正在逐渐的破裂。二十年的压抑屏障，已经无法再阻挡他内心深处那份金子般的深情。
　　唐三和苏墨静悄悄的向后退去，逐渐没入树林之中。她俩知道，在这个时候，谁也不应该去打扰他们。
　　此时，源头终于找到，如果能将其化解。让大师和柳二龙真的走到一起，那么，对于他们双方来说，都是一个最好的结局。
　　树林幽暗宁静，唐三和苏墨没有急着回去，只是在树林中静静的走着。
　　“小墨，你和二龙阿姨认识？”想到刚刚苏墨称呼柳二龙为柳姨，唐三好奇的问道。
　　“嗯，以前在一个朋友那里互相见过一面。听她讲过这件事，等了二十年了，也应该有个结局了。”苏墨道。
　　大师和柳二龙之间的故事却是让苏墨突然想起了朱竹清。她现在已经明白了自己对朱竹清的感情。从幼时那像孩子般的话语，到现在对朱竹清的在意。苏墨想，这大概就是喜欢吧。
　　世俗的看法对于她而言，并不重要。重要的是，她确定自己喜欢上朱竹清了。
　　周围的空气突然有些冷，苏墨不禁有些奇怪的皱了皱眉。看了看一旁打了个机灵的唐三，苏墨突然停下了脚步。没有询问苏墨为什么停下，因为唐三这时也发现了。
　　就在她俩面前三米之外，不知道什么时候，已经多了一个人。一个全身绿色的人。
　　绿发、绿眸、绿色的指甲，冰冷邪恶宛如毒蛇一般的眼神，这突然出现在两人面前的，赫然是白天所见，那位拥有毒为封号的封号斗罗独孤博。
　　两人几乎是下意识的就想开启自己的武魂，但是，独孤博的身体下一刻已经来到了两人面前，也没见他如何行动，两人只觉得大脑中一阵眩晕，就什么都不知道了。
　　而就是这瞬间的魂力波动，却惊醒了不远处刚刚融入大师怀抱之中的二龙。
　　“什么人？”柳二龙眼中精光大放，猛的从大师怀中直起身，目光朝着那魂力波动传来的方向看去。她明显感觉到那股不强的魂力波动内蕴含的恐怖气息，身形一闪，已经将大师挡在身后。
　　大师先是愣了一下，紧接着脸色大变，“不好，可能是小三和小墨出事了。快去看看。”
　　柳二龙很自然的拉起大师的手，骤然加速，凭借着魂力气息，很快来到了之前出事的地方，但除了空气中的冰冷，他们却没找到任何线索。柳二龙催动自身魂力全力搜寻，却怎么也无法再找到两人的气息。
　　大师当机立断道：“走，先回去找到弗兰德再说。这冰冷的气息有些熟悉，如果是那个人，恐怕就难办了。”大师的实力虽然不强，但观察力和判断力却比普通人要强的太多了。
　　这丝冰冷的气息立刻让他联想到了白天在天斗皇家学院见到的独孤博以及后来和独孤博祖孙相见的碧磷蛇魂师独孤雁。
　　头昏沉沉的，当两人从昏迷中清醒过来的，发现周围除了对方尽是黑漆漆的一片。
　　只有两点绿光在黑暗中闪耀着阴森的光芒。
　　“醒了就不用装了。你两真的只有十三岁么？怎么心态却像个老手？”
　　苏墨翻身坐起，唐三也没有开口。
　　“你叫唐三？”独孤博靠在身后的石壁上，淡淡的问道。
　　“不错。”唐三的回答很简单。
　　“那她就是苏墨了。”独孤博肯定的说道。也没指望苏墨回答，眼中绿光闪烁了一下，自顾自说道“听说，你竟是丝毫不惧我孙女的毒。”
　　“呵，那也叫毒？一点没看出来。”
　　独孤博怪笑一声，“多少年了，我算算多少年没有人敢这么和我说话了？你不怕死么？”
　　唐三立马在旁帮腔，“你的毒？不过是垃圾而已。”
　　“你说什么？”独孤博眼中绿光骤然大放，只是微一抬手，唐三的身体就被一股无可抵御的大力掼了出去，重重的砸在背后的墙壁上，剧烈的疼痛令他险些再次昏迷过去。
　　“小子，如果你敢在我面前再逞口舌之利，还有你也是，别以为我不动女娃子。我的毒是垃圾？我可以在一瞬间让千米之内生灵涂炭、寸草不生。想杀你们两个小兔崽子，我甚至可以不需要动手，直接就让你中毒而亡。在这个世界上，毒属性魂师里，还从未有人比我更强。你们两竟然敢置疑我的毒。”
　　唐三被苏墨扶起，开口道“你的毒确实很厉害，但却依旧是垃圾。毒功是去毒敌人的，可你连自己都已经中毒，难道你的毒还不是垃圾么？”
　　独孤博愣了一下，右手一挥，也不知道他是如何做到的，洞穴周围顿时燃起一圈碧绿色的火焰。
　　在绿火照耀之下，苏墨和唐三这才看清，自己身在一个方圆近千平米的洞窟之中。独孤博依旧是白天的装束，此时正站在自己面前十余米外。
　　“真是笑话。我的毒会毒到自己？老夫今年七十八岁，从来都只有我毒别人，还从没有过别人毒我的时候。”
　　苏墨嗤笑一声道：“真的是这样么？那我问你。阴天下雨的时候，你两肋处不会出现麻痒感？午时和子时各发作一次，以你现在的情况，应该每次要足足持续一个时辰以上的时间。哦对，每当深夜，大约三更天左右的时候，你的头顶和交心也不会出现针扎般的刺痛。不会全身痉挛至少半个时辰。你不但没有中毒，而且还健康的不行。”
　　“你，你怎么知道？”独孤博再也忍耐不住心中的吃惊，下意识的说了出来。
　　唐三缓过气，淡淡的在旁边补充道：“你这种垃圾的毒功，不但连自己练的人不人，鬼不鬼的。还会遗祸后代。垃圾中的垃圾。”
　　“你俩能解我身上的毒？”独孤博忍不住问道。光是一个照面，两人就能正确说出她身上的症状，这让独孤博心里忍不住的升起了一丝希望。


第68章 六十八
　　苏墨淡淡的道：“我们为什么要帮你解毒。”
　　独孤博冷冷的看着他，“你凭什么让我相信，你们能够解除我身上的剧毒？”
　　“我又凭什么向你证明？”苏墨毫不客气的顶了回去。
　　独孤博可以不在意自己的死活，却不能不在意自己孙女的未来。独孤雁才刚刚二十岁，还有着美好的未来。更何况，在独孤雁之前，他已经品尝过亲人丧生的滋味。他绝不想同样的情况再次出现在自己面前。
　　独孤博一生玩毒，可单单对自己身上的剧毒无可奈何，他也做过无数尝试。换来的，却只是更大的痛苦而已。
　　脸上阴晴不定之色渐浓，独孤博缓缓将双手背在身后，话语中。声调变得缓和了几分，“行了，我也不和你俩废话。如果真的能够解除我和我孙女身上的毒，那么，我不但可以不杀你俩，而且还可以答应帮你做三件事。三件不触犯到我底线的事。”
　　唐三淡然道：“小墨说的对，我们为什么要帮你解毒？凭什么相信你？你这种人，恩将仇报也不是什么新鲜的事。”独孤博愣了一下，他没想到眼前两个看上去才十几岁的少年竟然会如此难缠，不禁怒道：“你们也不打听打听，我独孤博的名声。虽然我从来不认为自己是好人。但却极重信诺。还从没有人敢如此蔑视我的诚信。”
　　唐三闭上双眼：“这只是你自己的空口白话而已。除非你发下毒誓，否则的话。我是不会相信你的。”
　　苏墨点了点头，赞成唐三的说法。
　　独孤博眼中凶光暴闪，险些就要忍耐不住，但一想到自己的孙女，他终究还是强行将怒气压下。
　　“可以。只要你们能证明能够解除得了我的毒。我就发誓。”
　　苏墨皱了皱眉，问道：“你想让我们如何证明？”
　　独孤博收敛眼中凶光，“证明你们用毒的能力比我更强。”在他的潜意识中，对面前这两个才十几岁的孩子极其不信任。但两人的话却正好说中了他的命门，而且说起他身上的症状分毫不差，面对这样的机会，独孤博也不得不试一试。如果真的能够解毒，尤其是接触自己孙女身上遗传地剧毒，对于独孤博来说，才是最重要的。
　　唐三双手摊开，无奈的道：“我们什么东西都没有，如何证明用毒的能力比你更强？”
　　独孤博冷冷的道：“这个好办。这里是我的别府，各种药物种植广泛，你们想要什么，自己去找就是了。我给你们一天的时间，一天之内，你们自己自行配置各种解药。一天之后，我会对你们中的一人下三种毒。只要能用你们自己配置的解药顶住我下的毒，就证明你们有给我解毒的资格。否则的话，就等死吧。”
　　一天之内，配置解药，听起来时间似乎充裕，可实际上，毒药有千万种，每一种都有自己的特性，独孤博这种玩毒大师所下的毒，更不会普通。要在一天时间内配置出能够低于他所下的毒，这样的难度，绝对是巨大的。
　　在独孤博想来，这两人一定会和自己讨价还价，争取时间，甚至是拖延时间。但是，两人的回答却令他有些惊讶，甚至对唐三增强了几分信心。
　　“好。带我们去你的药圃，一天之内不要来打扰我们。”思考了三秒，苏墨看了眼唐三答应了独孤博的要求。
　　独孤博也不再废话，转身向着洞穴外的方向走去，“跟我来。”
　　出了洞穴，是一片茂密的大森林，而他们此时所在的，是森林中一座高约五百米的山丘上。此时因为是夜晚，无法看到外面太多的景色。
　　独孤博如履平地一般顺着山路向上攀登，看上去他似乎走的很慢，但每一步迈出都在十米开外，而且每一步的距离都极为均匀，整个人在登山的过程中，就像是垂直上升一般。
　　两人赶忙提聚魂力跟在独孤博背后，他当然不会以为出了洞穴就能够逃离，在封号斗罗面前想要逃走，那不过是个笑话而已。
　　很快，在独孤博的带领下来到了山顶上。到了这里，三人面前竟然是一个倒锥形的山坳，他们所在的山顶是这山坳的边缘之地，浓浓的热气从山坳之中冒起，热气十分湿润，还带着几分硫磺所特有的味道。
　　“这里有温泉？”唐三忍不住惊讶说道。
　　这药圃难道是在温泉边缘？这倒是个好地方。苏墨想到。
　　温泉本身并不适合滋养植物，因为其中蕴含的矿物质太多，但有些特殊的植物却不一样。它们需要的正是温泉中的矿物质以及热量。据以前杨晓说，有不少种剧毒的植物都是如此。
　　“跟我来。”独孤博身形一展，直接从面前漆黑看不到底的山边跳了下去。由于浓雾和夜晚的原因，再加上悬崖的陡峭。只是眨眼之间，独孤博的身影就已经消失在水雾之中。
　　紫光从背后闪动，八蛛矛再次释放而出，八蛛矛中靠下的两矛同时向下探出，噌的一声，插入山壁之中，紧接着，八根蛛矛轮流发力，带着唐三，就那么贴着山壁如履平地一般向下疾行。
　　相比两人，苏墨就简单暴力多了，直接挨着山壁跳了下去，半空中无名释放出来，锋锐的枪头插入山壁之间降速，一路火花带闪电。虽然她可以释放混沌麒麟来御空飞行而下，但多留个心眼还是好的。
　　独孤博见两人这下来的方式眼中闪过一丝惊讶，但他却并没有多说什么。
　　山谷内的温泉面积并不大，但却分成两块，椭圆形的水潭中，温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是，它们虽然在这同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，正是由两种温泉之间的位置所产生的，不断的升腾而上，直到山口的位置才徐徐散去。
　　“这，这是……”苏墨看着眼前一幕，有些惊讶。
　　“冰火两仪眼。这竟然是冰火两仪眼？”唐三在一旁激动道。
　　冰火两仪眼，指的是眼前这得天独厚地泉眼，一眼双生，两仪互克。千万年也未必能够形成一处的宝地！
　　冰火两仪眼不仅养物。同样也对人体有着极其特殊的作用。一旦人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活，那么，短时间内，身体就会被两种极端属性的天地灵气冲击，如果不能及时离开。必定会爆体而亡。可对于像独孤博这样一身剧毒的人来说，却有着天大的好处。极热与极寒，对毒物都有克制作用。而冰火两仪眼这种天材地宝所在之地，对毒物的克制更是极其强烈。否则，也绝不能让各种珍奇植物同时生长在这里。
　　有着冰火两仪眼的压制，独孤博的身体才能够一直压制着体内的剧毒不会发作。冰火两仪眼的特性本身是对周围植物的保护，却成了独孤博护身保命的好东西。
　　独孤博指着冰火两仪眼周围，道：“我所有的药物都种植在这里。各种毒药、补药皆有。我放宽一些时间给你们。后天清晨，如果你不能通过我的考验，那么，就是你的末日。当然，你也可以尝试着逃跑，不怕告诉你，这里是一片很有名的魂兽森林，除了这座山被我的毒阵所封，魂兽不敢入内以外，外面都是至少千年级别以上的魂兽。要是逃，根本不需要我动手，魂兽也会将你们撕成碎片。”
　　说完这些，独孤博腾身而起，脚尖在山壁上一点，宛如大鸟般朝山口上方升腾而去。
　　冰火两仪眼周围，遍布着各种各样的植物，千姿百态，看上去，就像一个植物的乐园。而这里的植物，却无不是珍稀之物。
　　靠近乳白色温泉边缘，有一丛看似像小虫一样的东西。唐三小心翼翼的蹲下身体，仔细观看。
　　“这，这是雪蚕？冬虫夏草中的极品，雪蚕。”他一眼就认出了眼前的东西，心跳的速度似乎更加快了几分。
　　苏墨闻言也很是震惊。从小在杨晓的耳濡目染下她当然知道这有多珍贵。不由对于自己做的决定感到庆幸。本着想着来看看有没有自己已经快用完的几味药材补补货，没想到这老蛇皮的药园的奇珍会有这么多。。
　　虫草本身就是一种极品药材，所谓的冬虫夏草，简称“虫草”。其实是一种虫生菌，低等寄生菌类植物，这种虫草真菌，冬天寄生在鳞翅类昆虫DD生活在高山上的蛾类、蜂类的幼虫、蛹或成虫体上，侵入它们的体内，吸取养料，待菌丝逐渐延充满了虫体，幼虫就僵硬而死，到夏季，真夏季，真菌孢子在死虫体内繁殖，从虫的头顶上长出带有一个棍棒形状的子实体，这种是虫草。虫草也因而得名。
　　而雪蚕则是对虫草中极品的另一种称呼，这种虫草外表灰白色，上有环纹；全身有足八对，以中部四对最明显。质光顾易折断，断面略平坦，白色微带黄。子实体细长，深棕色至棕褐色，呈圆柱开，一般比虫体长，顶部有稍膨大的孢子。外色黄亮，内色白，丰满肥大，不但比普通虫草要大，功效也要好的多。
　　“这是朱砂莲？这么大？”苏墨看到雪蚕旁的另一株植物。
　　此物外皮黄褐色，断面黄红色。单叶互生，叶柄细长而弯曲，叶片卵状心形，先端渐尖，夏季从叶液开出黄绿色而具紫斑的小花，曲折条形，十分奇异。  与虫草的滋补不同，朱砂莲性喜阴寒，本身寒性很强，克燥热，也是一种珍贵药材，对于火毒治疗有奇效。
　　动了动鼻子，苏墨闻到了一股淡淡的香味。
　　那是一朵淡粉色的大花散发出来的，无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆，生长在红、白两色泉水相交处的岸旁，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，香气传的虽远，却并不浓郁，淡淡的清香，宛如处子体香一般动人。
　　唐三快行几步来到大花旁，轻嗅。
　　花香依旧，并没有因为靠近而变得浓郁，依旧是那种淡淡的清香味道，沁人心脾。他唯一可以肯定的是，眼前这朵花并不是天材地宝，而是一株真正的仙品。但他一时想不起这花的名字来。
　　“这是幽香绮罗仙品。”苏墨在脑中搜索了一下道。
　　没错，就是幽香绮罗仙品。苏墨这么一说，唐三顿时想了起来。
　　“这株幽香绮罗仙品应是此地孕育而出，不是独孤博移植而来的。”苏墨肯定道。
　　幽香绮罗仙品乃是百毒克星，有中和一切毒素的作用。它本身并不能解毒，但却能够克毒。那可以看到的淡粉色光罩，正是它所能克毒的范围。而这层粉红色，在光罩外是无法看到的。
　　幽香绮罗仙品香气清幽淡雅，在它所在的范围之中，任何毒物皆无作用，其香气有中和百毒的作用。
　　当然，如果在进入它这香气范围之前就已经中毒了，那么幽香绮罗仙品也将毫无作用。可以说，它是一株最好的防毒仙草，只是可惜无法解毒而已。
　　两人飞快的在冰火两仪眼周围绕了一圈，仅仅是粗略的观察，就已经看到无数珍宝。就连九品龙芝这样的宝物也有，唐三至少已经看到了七八种仙品药草。上等的药材更是不计其数。
　　在这些药草之中，有毒的虽然占据了一半以上，但有益处的却也不少。就像冰火两仪眼中的两汪泉水一般，在此分庭抗礼。两人当即分头行动起来，开始找寻各自需要的药材。
　　……
　　起先，苏墨和唐三两人拒绝了独孤博让他们拜师的提议时，独孤博还十分愤怒，可经过了一段时间之后，独孤博发现，两人并不是自大，在用毒方面，两人的经验虽然不如自己，但各种知识却并不比自己差，相互探讨之下，彼此之间的警惕也在无形之中悄然淡化着。
　　一老两少倒像是好友一般，每天重复着类似的生活。
　　可笑的是，独孤博依仗着自己对药物的了解，吃过唐三和苏墨给的解药后回去也自行配置，但他配置出的解药却没有任何效果。


第69章 六十九
　　“小狐狸、小怪物、我来了。”独孤博大咧咧的从天而降。
　　“安静。”唐三的声音传了出来，少见的带有严肃。
　　“咦。”换成别人要的这语气对独孤博或许独孤博已经毛了，虽然心中有些不愿承认，但独孤博现在对两人已经没有了以前的恶感。甚至把她俩当成朋友看待。此时听到唐三这么严肃的语气，难道出了什么事？
　　独孤博生性孤僻，修炼的又是毒武魂。平时根本就没有魂师愿意和他打交道。就算有，也是惧怕居多。而唐三和苏墨虽然天天叫着他老怪物老蛇皮的，但这些日子以来的感觉却令独孤博心中无形中产生了一种特殊的亲切。有点像是长辈与晚辈的那种感觉，也有些像朋友之间的关切。更何况，他身上的毒还需要两人的解药呢。
　　心中一惊之下，几个起落飘飞过去，当他看到正坐在门口严阵以待的唐三不解的问道：“小狐狸呢？”
　　“在……”不等唐三说完，门里便传来了一阵撕心裂肺的惨叫声。这下不用唐三说，独孤博也知道苏墨在里面了。
　　“别进去打扰她。”唐三眼疾手快的赶紧拦住准备往里冲的独孤博。
　　“怎么回事？”
　　叹了口气，唐三解释道：“小墨在吸收相思断肠红。”
　　相思断肠红，独孤博不清楚那是什么？但光听刚刚苏墨那声惨叫便已经知道这东西怕不是那么好吸收的。果然，下一秒就听到唐三接着道：“吸收相思断肠红的过程很是痛苦，不仅需要强大的体魄与毅力还需要得到相思断肠红的认可。因着相思断肠红药性强大，稍有不慎便会落得个轻则筋脉尽毁，重则爆体而亡。”
　　“那你还敢让她乱来！”独孤博听的心惊胆颤。
　　“这是苏墨自己要求的，相信她吧。”唐三摇了摇头，想起苏墨让她帮忙护法的请求，暗叹了口气。他竟是没想到苏墨原来对竹清存了那种心思，偏偏见苏墨坚定不移的神情让唐三无法拒绝。现在也只能选择相信苏墨了，算是为了竹清，你也要撑住啊。
　　第一次的疼痛是从皮肉开始，像是用夹子夹伤了核桃坚硬的壳，痛得干脆利落，然后现在，疼痛却从魂魄深处蔓延出去，侵蚀全部身体，每一根头发丝都在痛，每个毛孔都在叫嚣着疼痛。就好像用针挑起那脆弱的桃仁，一点一点地刨挖、戳烂、捣碎……苏墨终是连呼痛的气力也没有了。
　　转眼间，已是半年时间过去了，半年来，大师和弗兰德先后来过两次，叮嘱两人，这边的学习修炼结束之后，就直接回新的史莱克学院去汇合。
　　独孤博毕竟是封号斗罗，虽然在用毒配药的的知识方面唐三和苏墨两人能够和他分庭抗礼，但在武魂修炼上，独孤博的经验却远远不是两人所能相比的。
　　独孤博也感念两人对自己的解毒之功，偶尔指点一些，令两人对武魂的认识变得更加深刻。
　　在知识广博方面，独孤博不如大师。但他毕竟经历了从开始一直修炼到封号斗罗的全部过程，有些经验就不是大师所拥有的了。所以，两人身上也算是获益匪浅。
　　这半年的时间。唐三从刚来时的三十四级，已经连升三级，达到了三十七级的境界，而苏墨，从三十五级一跃就到了四十八级，独孤博带着苏墨猎杀了她的第四个魂环。苏墨正式步入了魂宗境。这其中，当然不只是苏墨的天赋，更重要的是苏墨服用的那株仙草。
　　经过这半年的条理，独孤博的外表有了不小的变化，原本惨绿色的头发已经变成了正常的花白，除了眼睛以外。他那一身绿色已经基本上消退了。
　　半年的服药，令独孤博现在已经没有了毒素反噬带来的痛苦。但他毕竟毒素入体多年。想要全部肃清几乎是不可能的。
　　对于现在的情况，独孤博已经十分满意，他自然知道自己的情况，同时也可以肯定，用同样的方法。自己孙女身上的毒解除掉毫无问题。
　　“小怪物，还我吧。”独孤博伸出右手向唐三比划了一下。
　　“还你？还你什么？”唐三不解地问道。
　　“傻了？老蛇皮让你还他蛇丹。”苏墨嗤笑一声道
　　独孤博道：“怎么？难道你还想带着我的丹珠一辈子不成？我可舍不得。”
　　唐三有些惊讶的道：“你不怕我们在你药里下毒了？”
　　独孤博哼了一声。“老夫现在毒功内敛，收于魂骨之内，只是下毒，恐怕还没有任何一种毒能够将我毒死。就算你刚才那小针真的能够对付封号斗罗，对我也没用。赶快把丹珠还我，你得到的好处还不够多么？这才半年，魂力就已经有三十七级了。我还怕你把我丹珠内的丹气吸收了呢。”
　　“噢，那你拿走吧。说实话，我还真的有些不舍的。”唐□□应过来看着独孤博，张开双臂。
　　独孤博走到唐三面前，抬手向着唐三小腹虚按，一股灼热的气息顿时刺激的唐三丹田内一阵收缩，紧接着，随着独孤博手掌的上引。热流顺喉而上。唐三嘴一张，带着绿光的丹珠就已经飘然飞出。落入了独孤博手掌之中。
　　“我的毒也治的差不多了，最近我明显感觉到你们那药物所能起到的作用变得越来越小，我体内毒素堆积过多，这我自己知道，想要全部注入魂骨内是不可能的。更何况我的身体在一定程度上已经适应了剧毒，如果真的一点都没了，或许反而有害。我看就治到这里吧。回头我把你们那些老师还有我孙女都带过来，你们把雁雁治好，就可以走了。”
　　“你这就放我们走了？”苏墨有些惊讶，看着独孤博，不知道为什么，心中反而有些不舍。像是离开杨晓的时候感觉一样。
　　独孤博的眼神显得有些落寞，“你们还这么年轻，我总不能在这里留你们一辈子吧。可惜，小怪物啊，要是再大几岁就好了，我把我那漂亮孙女嫁给你，或者我要是有个儿子就让她把小狐狸取了，这样你们就要叫老子一声爷爷。哈哈哈哈。”
　　苏墨翻了个白眼，懒得理会独孤博的意淫。倒是想念起了许久未见的朱竹清了。
　　唐三摇了摇头，对独孤博道：“算了吧，您那孙女，充分继承了你的优良传统。更何况，她已经有了爱人。蓝电霸王龙家族的嫡传继承人，可要比我优秀的多了。”
　　“小子，你是在刺激我嘛？蓝电霸王龙家族虽然强势，但和你的背景比起来，也并不高出什么，更何况，玉天恒那小子不错，可比你还是差了不少。”
　　“我的背景？”唐三愣了一下，不禁暗暗叹息了一声，“我有什么背景，我只是一个铁匠的儿子。”
　　独孤博也愣了，这半年来，他对唐三也有了不少的了解，从他的表情上就能看得出，唐三并不是在故意做作。
　　“小子，说说你的往事。”独孤博在冰火两仪眼旁坐了下来。有八卦可以听，苏墨也是来了精神。两人饶有兴致的看着唐三。
　　仔细听着唐三的描述，苏墨和独孤博都大为惊讶，显然想不到他的童年居然是如此走过来的。
　　“那你的毒是哪里学来的？就是捡了本书就有现在的造诣？还是跳崖时大难不死得到高人传承？”苏墨打趣的问道。
　　唐三嘿嘿一笑，“这是秘密，不告诉你们。”
　　独孤博哼了一声，“不告诉拉倒。小狐狸小怪物，你们准备什么时候给我孙女治疗毒伤？”
　　苏墨愣了一下，独孤博的这句话，这是相当于在问他们什么时候离开这里。
　　人都是有感情的，来到这里的时间甚至比在史莱克学院的时间还要长一些，独孤博开始时虽然充满威胁，可这段时间以来也有些不舍。
　　独孤博哼了一声，“我答应过，只要你们能治好我的毒，我就帮你俩各做三件事你们不用担心我会反悔。”
　　“老蛇皮，你这么想我们走？”苏墨看着独孤博那有些落寞的背影。
　　“难道我还能留你们一辈子？外面的世界有着更加广阔的空间。没有足够的历练，你们凭什么在未来登上封号斗罗的位置？”他一点也不掩饰自己对苏墨和唐三的欣赏，如果不是年纪相差太大，或许，这应该叫做惺惺相惜。
　　空气似乎变得有些凝固，三人都不再说话。”
　　半晌过后，唐三先开口道：“老怪物，你还要替我做两件事，对吧。”
　　独孤博点了点头，“老夫说话一向算数，只要不违背我做人的原则，我都答应。”
　　唐三嘿嘿一笑，道：“那好，另外的两件事我已经想好了。”
　　“想好了？”独孤博眉头大皱。
　　唐三点了点头，目光看向冰火两仪眼周围，“我的第二个条件是，要从这里带走我所需要的草药，你不能阻拦。”
　　“就这个？”独孤博没好气的看着唐三。
　　唐三道：“那你答不答应？”
　　“答应，这么简单的事我为什么不答应？”独孤博淡淡的说道，同时也是在点醒唐三，不要轻易说出条件。哪怕是先留着，以后再用也好。
　　唐三若有所思的道：“这个太简单了啊，那下一个条件有点难。不知道你做不做得到。”
　　独孤博傲然道：“对我来说。有什么事会困难？”
　　唐三试探着问道：“那这么说，你是答应了？”
　　独孤博可不是冲动的年轻人。老奸巨猾的他又怎么可能轻易允诺什么，“先说来听听，你条件是什么。”
　　唐三微笑道：“其实说出来也很简单。我们史莱克学院的师资力量比较差，还需要个镇场子地，我这第三个条件。就是邀请你到我们史莱克学院当个高级顾问……”
　　“不行。”独孤博没等唐三把话说完就断然拒绝，“老夫一生最怕的就是自由被限制，这个已经是原则性问题。我不能答应你。好你个小怪物。居然想让我去当打手么？就算是天斗帝国皇室也没有限制我的能力。”
　　苏墨在一旁解释道：“三哥的意思是，你愿意来就来，愿意走就走，挂个名而已。至少，这样我们可以名正言顺的见到你。又不是让你做一辈子顾问。等我们毕业了，你爱干什么去，谁管得着？”
　　“只是挂个名？”独孤博带着点疑问的语气说道。
　　唐三赶忙点点头，“当然。”
　　独孤博脸上流露出一丝笑容。“只要你们学院那些老师不把我赶出来就行了。走吧。”
　　“走？去哪里？”唐三疑惑的问道。
　　独孤博道：“老夫做事从不拖沓，既然答应做那个什么顾问，索性我就送你回去，再把我孙女接过去让你给她治疗就是了。”
　　唐三呵呵一笑，道：“不能着急。忘了你答应我的第二个条件了么？这里的药物我还要带一些。分门别类的整理也需要时间。半年都住了，还在乎这几天？给我三天时间。三天后，我们再回学院。”


第70章 七十
　　三天后。
　　“小狐狸！小怪物！你们两个混蛋，老子跟你们拼了。”
　　独孤博暴跳如雷的抬手就向唐三拍去。苏墨是个女孩子，独孤博脸皮再厚也不好对女娃子出手。于是目标就成了唐三。
　　唐三赶忙脚踏鬼影迷踪，转身就跑，“老怪物，是你说让我自己随便拿的。又没说拿多少。而且根和种子之类我都留着，过不了多少年，它们还会长出来的。”
　　也难怪独孤博会如此愤怒，他这三天自己在洞穴中修炼，等时间到了这才前来冰火两仪眼接两人离开。可是，当他再次下到冰火两仪眼旁时，却看到自己这宝地被完整洗劫的惨象，让他又怎能不怒。
　　放眼望去，原本欣欣向荣的植物园此时已经变得一片狼藉，就像刚被犁过似的，到处都是翻起的泥土，哪还有一点绿色。
　　看到这样一番景象，独孤博又怎能不怒。
　　唐三不满的道：“老怪物，是你答应我随便拿的，又没说可以拿多少。我只不过是选择了全部而已。放心吧。你看，冰火两仪眼我就没动，有它的滋润，用不了几十年，这里就又是一片欣欣向荣了。”
　　“你……”独孤博被气得说不出话来，那确实是他自己答应的条件，虽然这些药材对他本身来说作用不大，可是，这些东西陪伴了他几十年，又怎会不心疼呢？
　　苏墨憋笑憋的辛苦：“我们走吧。”
　　独孤博狠狠的瞪了两人一眼，“走。”说完，腾身而起，朝着山顶而去。
　　落日森林内虽然也有不少强大的魂兽，但独孤博在这里多年，他身上的气息早已是所有魂兽都极为熟悉地，谁也不敢靠近这个老毒物。两人一直跟着独孤博出了森林，也没有遇到任何一头魂兽
　　一路上，唐三不敢再触怒独孤博，独孤博也不理他，就剩苏墨偶尔冒两句话出来倒是调节了下气氛。
　　因为身上的剧毒大部分融入魂骨之中，独孤博此时的形象已经不像以前那样扎眼，所以也没有引起行人关注，走进天斗城后，独孤博停下脚步，瞥了一眼跟在自己背后的两人，“小狐狸，带路。”
　　苏墨上次只来过一次，天生有些路痴的她此时真补知道该往哪里走。看了眼唐三，唐三自觉的走到前面带路。
　　苏墨在后面跟着独孤博低声笑道：“老蛇皮，你不生气了？”
　　独孤博瞪了她一眼，“老子答应的事，从来没有说话不算的。仅此一次，下不为例。”
　　苏墨自然是点头答应，心中暗笑。
　　就算再想有下次也至少要几十年之后才行。独孤博这明显是自己给自己个台阶下。欢迎加入18198859（非作者群）
　　见独孤博的怒气消了一些，三人也朝着以前的蓝霸学院，现在的史莱克学院走去。
　　一边走着，唐三忍不住对独孤博道：“老怪物，其实你来我们学院也是挺合适的。我们史莱克学院又名怪物学院，老怪物教小怪物，岂不是美事么？”
　　“美你个头。”独孤博抬手在唐三头上敲了一下，他身材高大，比现在一米七左右的唐三足足高出两个头。唐三吃痛，“你要是把我这个聪明的脑袋打傻了，谁给你孙女疗毒？”
　　“你傻了还有小狐狸”
　　独孤博嘿嘿一笑，拍了拍苏墨的肩膀一脸得瑟。
　　就在三人插科打诨间，已经来到了学院门前。
　　蓝霸学院的牌匾已经消失了，取而代之的，是一块巨大的金字匾额，上书史莱克学院五个灿金色的大字。落款是弗兰德。
　　唐三跑上前，和门房处的守卫说了几句什么。守卫赶忙跑入学院内而去。
　　一会儿的工夫，弗兰德、大师、柳二龙以及赵无极、卢奇斌、邵鑫、李郁松，一共七个人从学院内快步朝着大门的方向而来。
　　这七个人的阵容。可以说是目前史莱克学院最强组合，他们显然不是为了迎接唐三和苏墨而全部出现的，针对的，自然是那拥有魂师界最高称
　　号，曾经击溃黄金铁三角的毒斗罗。
　　这七人至少都是六十级以上的魂师，又是一个完整的魂师组合，再加上黄金铁三角地武魂融合技，就算加起来依旧打不过独孤博，也能够勉强挡住。
　　当学院门卫禀报唐三、苏墨和一个看上去孤傲的老人一起回来的时候。弗兰德、大师他们就明白必然是独孤博来了，为了谨慎起见，他们不得不如此。
　　见到两人，大师眼中闪过一丝激动的光芒，刚要快步上前，却被弗兰德拉住了。只是这一个小小的动作就能看出此时众人的谨慎。
　　大师无疑是众人中实力最弱的，但在黄金铁三角的武魂融合技之中却绝对少不了他的存在。一旦他被独孤博单独攻击。将没有任何生还的可能。剩余的六个人也自然更不能挡得住独孤博了。
　　独孤博看到弗兰德的动作，嘴角牵动了一下。强忍着没让自己流露出不屑的神色，心中暗道，就算你们是七个人又如何？如果老夫想动手，就算屠光这天斗帝国首都也不是没可能的。
　　尽管独孤博在封号斗罗中并不算最强的，但论大范围杀伤力，却绝对没有人能够比得上他的毒。
　　苏墨和唐三自然没有任何顾忌，赶忙大步迎了上去，“各位老师，我们回来了。”
　　“弗兰德院长。我有事对您说。”
　　弗兰德目光一直都留在独孤博身上，此时听苏墨向自己说话这才将目光转回，“小墨，怎么样？他没有为难你们吧。”
　　苏墨摇了摇头，“没有，独孤前辈对我们很好。弗兰德院长，独孤前辈愿意到我们学院来当顾问，您看可以么？”
　　“什么？”不只是弗兰德，包括大师在内，在场的所有人几乎同时惊呼出声，目光也同时变得怪异起来。众人面面相觑，一时间说不出话来。
　　独孤博是什么人？那可是封号斗罗。别说是眼前这史莱克学院，哪怕是拥有天斗帝国第一学院称号天斗皇家学院也没有封号斗罗坐镇。
　　唐三看着众人惊讶的目光，点了点头证实苏墨的话：“独孤前辈答应的，只是他说不会一直留在学院。只算是顾问而已。”
　　弗兰德和柳二龙的目光同时向大师看去，在三人之中，出主意的一向是大师这智慧之角。
　　大师僵硬的面庞牵动了一下，“这是好事。独孤博虽然一向只凭自己喜好做事，但此人信誉极好，答应的事肯定会做到。弗兰德。”大师一边说着，向弗兰德使了个眼色。
　　两人是多年的老兄弟，弗兰德怎么会不明白大师地意思，赶忙挥了挥手，带着众人朝着独孤博迎了上去。
　　“独孤前辈，您好。”弗兰德极其热情的率先来到独孤博面前，一脸的笑容。虽然他那鞋拔子脸上流露的笑容看上去有些阴险，但眼中却流露着真诚的目光。
　　独孤博向弗兰德点了点头，算是还礼了。
　　“我答应小怪物来你们这里当个顾问，不知道你们愿不愿意？”独孤博一向都不是喜欢绕圈子的人，以他的地位也完全没必要，开门见山的说明了来意。
　　弗兰德毫不犹豫的道：“当然愿意。您能来到敝学院，简直是令史莱克蓬荜生辉。别说是顾问，您就算是当院长也是绰绰有余的。”
　　独孤博对弗兰德的热情显然不太感冒，挥了挥手，道：“院长我可不当，我没那么多时间教学生。而且，我的修炼方式也不适合绝大多数魂师。既然你们答应了，给我找个安静点的地方就行了。小狐狸和这小怪物我送回来了。我累了，先带我去休息吧。”
　　弗兰德立刻答应一声，虽然事先并没有什么准备，但这种临时情况处理起来并不困难，“前辈，那您跟我来。”说着，在前面引路，带着独孤博向学院内走去。
　　他当然不是真的累了，只不过他一向最讨厌麻烦，不愿意在这里和众人多做交谈而已。
　　“老师，大家还好么？”苏墨问道，指的大家自然是史莱克八怪中的其他六人，离开了半年时间，苏墨倒是想念起了伙伴们。尤其是对朱竹清。自己当时一声招呼斗没打都就离开了，相必阿清一定是生气了的。
　　大师道：“他们都很好。之前我没有告诉他们你去干什么，只是说去闭关修炼了。你回来的正是时候。如果再多几天，可能我们就都不在这里了。”
　　“为什么？”
　　大师道：“这半年以来，他们都有了不小的进步。马红俊、宁荣荣和朱竹清都突破了三十级，已经拥有了自己的第三魂环。奥斯卡的魂力也提升了两级，小舞更是提升了三级之多，戴沐白正在闭关，冲击四十级的瓶颈，冲击瓶颈要困难一些，不过应该也差不多了。等他过了四十级，我们将一起陪他去猎杀魂兽，获得自己的第四魂环。”听着大师的话，唐三心中不禁暗暗赞叹，自己虽然进步了不少，但伙伴们也都没闲着，每个人的实力都有了不小的提升，现在已经全部到了三十级以上，史莱克八怪的战斗力无疑会大幅度加强。
　　“老师，我去看看他们。”苏墨道。。
　　大师微笑道：“你们才刚回来，不先休息一下么？”
　　苏墨摇了摇头，“我不累。况且，我们还带了礼物送给大家。”
　　唐三在一边点了点头，已经有些迫不及待了。
　　大师道：“那走吧，我陪你一起去。二龙，你们都去忙吧。”
　　苏墨看看柳二龙，再看看大师，两个人神色如常，从表面上看不出什么变化，虽然并没有如何亲密，但感觉上，大师似乎也能坦然接受柳二龙的存在了。
　　柳二龙点了点头，目光并没有在大师身上多做停留，带着众魂师朝着学院主教学楼的方向而去。
　　大师带着两人并没有走向教学楼，而是直接朝着后面的森林而去。


第71章 七十一
　　拟态环境修炼是根据魂师武魂的不同，选择不同的修炼地点。当然，这些都只是比较普通的拟态环境，如果是在更好的条件下，对修炼的辅助还会有提升。
　　大师先带着唐三去找小舞，而苏墨则是按照大师所说的方向大师先去找朱竹清。
　　在往森林深处又走了一截后，苏墨终于看到了大师所说的生长有柽柳灌丛的胡杨林。
　　没有找太久，苏墨走进去便看到了坐在在林中的朱竹清，此时她的旁边，还有三只小猫围在她的身旁。透过林间，星星点点的阳光倾洒而下，照在朱竹清的脸庞上，看上去，连气质都柔和了不少。
　　似是心有所感，朱竹清在苏墨走到自己面前时缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　“阿清，我回来了。”苏墨轻声道。
　　“小墨……”朱竹清瞬间便湿了眼眶。半年前这人一个招呼都没打的消失了，若不是大师说他安排苏墨和唐三去闭关修炼了朱竹清早就准备去找人了。到这时，朱竹清才发现，她对苏墨有多在意。哪怕平日里她自欺欺人一般的想着，两人只是伙伴情谊 但她的心，她骗不了自己。
　　“阿清，让我抱抱。”苏墨说完扑向朱竹清，双手勒的朱竹清有些喘不过气但也没用制止苏墨。
　　她明白苏墨的言外音，她这是想自己了，自己又何尝不想她呢？纵使当时生气，大娘看到苏墨回来后，那点气早已被喜悦冲走了。
　　一会儿的工夫，大师已经找到了除戴沐白外的所有人，史莱克八怪重聚一堂。众人再见唐三和苏墨自然大为惊喜。
　　“我给大家选择的礼物，都是和苏墨商讨后的最佳方案。以固本培元为主，绝非拔苗助长。”
　　唐三边说边将奇茸通天菊递给了戴沐白。
　　戴沐白接过后感激道：“咱们兄弟，我就不说谢字了。这东西怎么吃？”
　　苏墨在一旁解释道：“先吃那通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。吃完后立刻开始原地修炼，化解药力破瓶颈。”
　　戴沐白也不再多说，立刻走到角落处按照苏墨所说服食药草。
　　这段时间以来，四十级的瓶颈一直困扰着他，此时终于有机会突破他早已是心头火热，迫不及待的开始了。
　　唐三接着道：“小奥，这个是你的。”他取出的却是一个玉盒，递到奥斯卡手中。
　　奥斯卡赞叹道：“不用看东西，单是这盒子一看就价值不菲。”
　　唐三有些无语的道：“小奥，这不过是最普通的白玉而已。两个金魂币就能买一个。”
　　“呃……”奥斯卡眼露惊诧，一脸的尴尬。
　　苏墨笑了笑道：“不过，这里面的东西可是价值不菲。打开看看吧。”
　　奥斯卡闻言开启玉盒，与戴沐白得到的奇茸通天菊截然不同的是，当玉盒开启的一瞬间，整个房间内已是布满了一片奇香。浓郁的兰花香气令人闻之心清神明，沁人心脾的花香使每个人都不禁精神大振，忍不住练练吸气。
　　玉盒中，静静躺着一朵八瓣兰花，花瓣发抖般轻微颤动着，通体一片雪□□莹，予人清高出尘之感。
　　唐三道：“此物名为八瓣仙兰，也是仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，足以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。药效甚至可以持续到你修炼至七十级为止。”
　　奥斯卡瞪大了双眼，“这么好？”
　　苏墨点了点头，“你赶快去吃吧。它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香，和戴老虎一样，你也要提聚魂力辅助药效融入自己体内。以后在慢慢吸收。”
　　虽然仙品数量有限，但还勉强能够配给史莱克八怪每人一株。并不是他们不想将仙品给老师们服用，只是这些仙品药草服用时年纪越小，吸收的效果就越好。反之则会令药效流失。
　　奥斯卡喜滋滋的跑到房间另一旁，囫囵吞枣似的把八瓣仙兰塞入自己口中，立刻就修炼起来。
　　马红俊一看唐三是按照年龄给大家提供药草的，迫不及待的凑上前，“我的呢，我的呢。”
　　看着胖子那一脸兴奋的样子，唐三笑道：“放心吧，忘不了你。胖子，我和苏墨仔细琢磨过你那一身邪火。这变异的邪火威力固然很大，但同样对你的身体也有不断的腐蚀作用。其根本就是因为你的凤凰火焰不够纯净。胖子，这个给你。”
　　那是一株红红颤动，柔软酥绵的仙草，看上去样子很简单，只是由红色草叶组成而已。草叶最顶端宛如鸡冠状，但仔细观察，就能发现其与众不同只出，叶脉竟然是赤金色的。此草一出，整个房间内的温度顿时大幅度上升。
　　苏墨道：“胖子，此物名叫鸡冠凤凰葵，不可咀嚼，吞咽。提聚魂力输导，不论多么痛苦你都要忍耐住，否则就会功亏一篑。此物的效果非常明显，应该会大幅度提升你的魂力和火焰效果。一旦半途而废，药效就会大减。”
　　马红俊接过药草，点了点头也立刻去了。
　　看到这些药草，就连大师也不禁动容。这些药草别说是见到。哪怕是听也从未听说过。
　　唐三第四个找的并不是按照年纪排序地小舞，而是宁荣荣。
　　“三哥，给我的是什么？”
　　不等唐三开口，宁荣荣已经跑上去拉住他的手臂，看的小舞在后面一阵皱眉，但又不好说什么。唐三淡笑着，金光一闪，一株奇异的仙草已经出现。
　　这是一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳。但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的郁金香味道立刻取代了之前奥斯卡的八仙兰，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。
　　苏墨道声音响起，“你的武魂七宝琉璃塔十分特殊，我和唐三也是考虑再三，才给你选定了这株仙草。此物名为绮罗郁金香，雍容华贵。服用它，能吸天地精华。日月光辉。你的七宝琉璃塔本身就属于宝物类地武魂。有这株绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效。此花不可吞食。需轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”
　　史莱克八怪四人已得仙草，最后剩下的就只有小舞和朱竹清。
　　唐三看向朱竹清，摊了摊手，“竹清，你的仙草可不在我这，苏墨亲自给你保管着呢。”
　　此言一出，苏墨耳垂不自觉的有些发红，轻咳一声说道：“这一株仙草功效要比他们的都好，属于全面提升。但是，想要吃下这株仙草，必须要付出一定的代价。我希望你有个心理准备。”
　　如果这话是别人说出，朱竹清一定会认为对方别有目的，但话语出自苏墨之口，她却没有半分不适的感觉。
　　当下，点了点头，轻声道：“谢谢小墨。”
　　“何须言谢。”苏墨摆了摆手，从星空中取出了一朵看上去普通的白色花朵，花朵有巴掌大小，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接着一块大石，那块石头通体乌黑，从苏墨提着它的样子就能看出它的重量极其惊人。
　　那朵白花之上，有着几片惊人的红色，鲜红如血看上去给人几分惊心动魄的感觉。
　　苏墨正色道：“此草名曰相思断肠红。乃是仙品药草中的神品至宝。它还有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花仙，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。谁知好景不常，天神得悉其事，大为震怒，以仙凡不得相配，敕令把花仙调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。某日来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱的那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花仙就会失去仙体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花事。言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，你们看那殷红血渍，就是那少年的心血。”
　　静静的听着苏墨的话，不论是朱竹清还是一旁的小舞，都有些痴了。就连大师，也是心生摇曳，不能自已。
　　唐三在一旁郑重的道：“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着你心爱情人，精诚意挚，吐出一口血撒在花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。食用此草，有与天地同不朽之功，我保守估计，这至少可以提升魂力十级开外，还会对身体有全面改造。就是吸收时的过程，很难熬。”何止难熬，唐三想起苏墨吸收时的那惨叫声，现在想起还有些头皮发麻。
　　不过这草罕见的乃是双生，苏墨已经服用了一株这也是苏墨如今等级这么高的原因。
　　苏墨将自己爱慕朱竹清的事告诉了唐三，这也是唐三决定将这株仙草给苏墨，由她交给朱竹清试试的原因。这段感情虽然看起来惊世骇俗了些，但唐三也并非那死板顽固之人，对于八妹的选择她自然是希望两人都对彼此有着感情，她们两人可以好好的，而不是苏墨一人的单相思。
　　朱竹清呆呆的看着面前这株动人的带血牡丹相思断肠红，轻轻的点了点头，目光不着痕迹的看了眼苏墨，“我试试吧。”


第72章 七十二
　　体内魂力运转，催动气血，朱竹清樱唇轻启，一口鲜血喷吐在花瓣之上。
　　就在她吐血的一刹那，脑海中尽是苏墨的身影，可不知道为什么，却想起了家族的宿命，那从出生便被安排好了的宿命，让她注定没有选择的余地。心神微动之间，神思不禁有些飘忽。
　　血落花瓣，相思断肠红轻轻的颤抖了一下，众人的目光都落在这株花上，静静的等待着。
　　但是，苏墨很快就失望了，那相思断肠红的摇摆渐渐停止，并没有跌落之势。
　　朱竹清黯然道：“对不起，我心有旁骛，未能摘花成功。”
　　苏墨摇了摇头，“阿清，不必如此。我还给你准备了其他的药草作为后备。稍等一下。”
　　一边说着，苏墨将相思断肠红递到了大师面前，“大师，你和柳姨情深意重，不如试试。”
　　大师叹息一声，道：“此乃神品，我吃下又如何？现在的我，早已过了修炼的年纪。如真的与它有缘，我也将永远留它在身边。”
　　看着相思断肠红上的血迹，大师不禁想起了自己与柳二龙过往发生的种种，心头一阵苦涩，也不运转魂力，直接抬手一掌拍向自己胸膛，一口逆血夺口而出，正好喷在花瓣之上。
　　在吐血的那一瞬间，大师同样精神一震，在他脑海中出现了两个令他痛苦一生的字眼，妹妹。
　　这一次，相思断肠红晃动的更加剧烈，眼看着即将从那乌绝石上跌落，却终究差了那最后一丝力气，摇摆着重新回归原本的位置，不论是大师还是之前朱竹清吐出的鲜血，都渐渐的消失了。
　　大师涩声道：“我始终无法放下心中包袱，有何资格得到此草。”黯然神伤中转向窗外，似乎又想起了他那伤心的忘事。
　　突然，噗的一声轻响传来，只见一口鲜血已经落在那相思断肠红上，没等他反应过来，相思断肠红这一次甚至没有半分摇晃，但却已经悄然离开乌绝石坠落而下，落在了一只纤纤玉手之中。
　　小舞抹了抹嘴角的血迹，俏脸上流露出一丝笑容，眼神有些迷离的看着手中那动人的花朵，“没想到，我才是这有缘之人。”
　　之前那一瞬间，众人目光落在大师身上并没有看到，可朱竹清却看得分明，小舞在口喷鲜血之时，目光始终没有离开唐三片刻。那专注的神情，朱竹清永远也不会忘记。
　　一直以来，她看到的都是唐三对小舞的好，此时才真的明白，唐三在小舞心中是何等地位。
　　朱竹清看的很清楚，小舞看着唐三的眼神是那样的纯净。就像是，朱竹清下意识的看向苏墨，心下大震。是了，就像苏墨看自己时的那眼神。
　　小舞低着头，指尖在花瓣上轻抚，“小墨讲的那个故事一定是真的，对不对？”
　　唐三道：“我也不知道。吃下它吧，它会给你最好的帮助。”
　　小舞摇了摇头，“不，大师说的对，这样一株仙草，又怎能让人舍得将它服用呢？你不是说过。只要它认主后。就永远不会凋零？我要让它一直陪着我。爱它怜它。”
　　“可是……”唐三有些犹疑的刚想说什么，却被小舞打断了。
　　“放心吧，哥，我不会被大家落下的。一定会努力修炼。”小舞自然明白唐三担心的是什么。
　　尽管她因为不吃这株相思断肠红而令自己的实力进一步提升，但她此时心中却很满足，一直以来，她都不知道自己对唐三究竟是怎样的感情，此时此刻，这株相思断肠红却已经告诉了她。
　　唐三从来抬手在她头上抚摸了一下，微笑道：“那你就好好保护它吧，它也会一直守护着你。”不吸收也好，不会承受苏墨那样的痛苦。
　　苏墨此时也整理好了心情。重新取出了一株仙草。那是一株看上去平平无奇的黑色花草，只能从那流露出的一点奇异的味道中察觉到一丝古怪。这是苏墨为了防止意外专门为朱竹清寻找的第二种药草，从某种方面来讲，绝不逊色于相思断肠红。苏墨也暗自庆幸自己做了第二手准备，但心里难免有些失落。
　　不过苏墨很快就收拾好了心情，将它递到朱竹清面前，微笑道：“此花名叫幽兰。润筋补骨，滋补七经八脉。这株仙草也同样契合你的武魂。服用时只吃花瓣，最后吮吸花蕊，当可吸收其功效。同样需要以魂力催动。阿清，记住，要平心静气方可吸收其精华。”
　　“谢谢。”朱竹清接过幽兰，独自走到一旁单独的角落中坐了下来。她并没有马上开始吸收，许是刚刚没有得到相思断肠红的认可，她现在心情有些黯淡，需要调整一下。
　　唐三走到大师面前，取出一株淡紫色的仙草，仙草顶端如盖，却是一株灵芝。灵芝通体呈紫色，下面是翡翠般的茎秆，生九叶。
　　“老师，这株九品紫芝虽然算不得仙品，但也有固本培元，益气增功之效。对您的身体有不小的好处。您把它吃下吧。”
　　没等大师拒绝，唐三已经将灵芝从茎杆上取下，送到大师面前。
　　看着唐三眼中殷切地目光，大师暗叹一声，还是接了过来送入自己口中，咀嚼几下就吞入腹中。
　　“灵芝性温，但这九品紫芝也是灵芝中地极品之一，老师，既然小舞不肯吃下相思断肠红，就让她和苏墨为我们护法，您也修炼一会儿化解药力吧。”
　　大师点了点头，收敛心神，尽量不让自己去想柳二龙的事，就在原地依窗坐下，静静地修炼起来。
　　“哥，你和小墨没有么？”小舞问道。
　　唐三道：“我有的。”一边说着，他从如意百宝囊中取出一株看上去毫不起眼的药草，药草通体碧绿，奇异的是在药草中央，有三片雪白的叶子，叶子中央有几滴水珠，就像是清晨留下的露水。
　　“此草名为望穿秋水露，食之可练火眼金睛，透视万方奇物。虽然形容的夸张了一些，但它对我的紫极魔瞳修炼有不小的好处。
　　小舞皱了皱眉，道：“那小墨的呢？”
　　“我已经服用过了。”苏墨淡笑着回道。
　　“小墨和你一样，得到了相思断肠红的认可。不过小墨已经服用了。”
　　“哇，那哥你赶快吃下吧。”小舞听了在短暂的惊讶后急忙催促唐三道。
　　唐三点了点头，将望穿秋水露举到自己面前，略微倾斜，其中的几滴透明液体顿时滴入唐三口中。当那几滴液体完全离开草叶的时候，整株望穿秋水露已在唐三手中完全枯萎，眨眼间化为尘土在他手中飘散。唐三也不多说，径自走到大师身边坐了下来，摆出一个五心朝天的姿势静静的开始修炼。
　　不大的木屋中，此时唯一清醒的就只有小舞和苏墨。
　　“小墨，你和竹清？”小舞很快便收拾好了心情，开始八卦起了苏墨的事。早在之前宁荣荣将她的猜测告诉小舞时小舞还有些不信，但在平日里悄悄的观察下小舞却是信了。
　　“这八字还没一撇呢。你别乱说啊。”苏墨眼神飘忽的看了眼朱竹清。心里暗想，只是自己单方面的暗恋而已，偶尔的试探还没有得到回应，可不是八字还没一撇嘛。
　　“我知道我知道。”小舞见苏墨没有否认，心里莫名的一些激动：“小墨加把劲啊，我看的出来，竹清对你的态度和我们可是有些不一样的。要对自己有信心。比起戴老大，我可是跟更看好你的。”
　　苏墨有些惊讶，“我表现的，有这么明显？不是，你不反对吗？”
　　不怪苏墨这么惊讶，实在是以前听了某人的恋情史被那世俗的恶意吓到了，这也是苏墨从未催促过朱竹清的原因。她现在还没有足够的能力可以护好朱竹清，不止是来自朱竹清家族的，还是来自外界的恶意。她知道朱竹清的身世不简单，这也更需要苏墨有足够的实力去抵抗。
　　“为什么要反对？这是你们两个的事情又不是我们的事情。”小舞道：“你那眼神看别人和看竹清完全是不一样的，我和你聪明的荣荣姐能看出来完全不奇怪。能看的出来，你是真的喜欢竹清的。你放心吧，你的小舞姐和荣荣姐会罩着你的。”
　　这一刻，苏墨难得的有些感动。
　　小舞没有再说话，她的目光停留在唐三身上，眼中流露出挣扎的光芒。
　　“是不是在想要不要离开。”苏墨的声音突然响起。
　　“啊？”小舞闻言吓了一跳，连忙看了看众人，见大家都没有反应这才松了口气。
　　“你知道了？”
　　“猜出来了。”苏墨没有否认，点了点头。
　　小舞眼中流露出毅然的光芒:“不，我不会走。我刚刚发下誓言，永远都不离开他的。小墨，既然你猜出来了也没和大师他们说。你是不是就是答应帮我瞒着了。”
　　苏墨点了点，道“嗯，但是，终究是纸包不住火的。你还是先多准备些后手吧。”
　　“我知道，谢谢你，小墨。”小舞闻言笑了笑。但这笑容略显苦涩。要是真的到了那时候，在巨大的实力差距面前，再多的准备又能如何？


第73章 七十三
　　时间，一分一秒的渐渐流逝。转眼已是三个时辰。
　　太阳由东升逐渐变成西落。第一个从修炼中清醒过来的，乃是服用药效最温和那八仙兰的奥斯卡。
　　伸了一个大大地懒腰。奥斯卡就像是睡醒了一般睁开双眼，“好舒服啊！”
　　苏墨低声道：“大家还在修炼，你小点声。”奥斯卡眨了眨眼睛，这才发现周围坐着地其他人，赶忙捂住自己的嘴站了起来。
　　“有什么不一样么？”小舞悄悄的问道。
　　奥斯卡愣了一下，这才想起感受自己身上的变化。
　　很快，他的脸色就变得古怪起来，那是惊喜与不敢置信的双重情绪，笑容渐渐在他脸上放大，如果不是周围其他人还在修炼，此时的他真想大笑出声。
　　“怎么样？别捂着嘴了。”小舞一巴掌拍下奥斯卡的手。
　　奥斯卡眼中释放着宛如火焰般的兴奋，“爽，真是太爽了。”
　　“爽你个头。”小舞没好气的瞪了他一眼，“快说，到底怎么样？”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，伸出一只手，在小舞面前晃了晃，“五级，我的魂力整整提升了五级，这简直太令人难以置信。我已经三十八级了。天啊，我都快追上戴老大了。”
　　也就是说，现在他们和皇斗战队那些平均比他们也要大五岁以上的魂师魂力差不多。
　　“你鬼叫什么，不就是五级么？还不如我的多。”宁荣荣的声音从旁边响起，她身上的金光已经完全收敛，右手正托着自己的七宝琉璃塔，在七宝琉璃塔下方，隐约有一圈郁金香花瓣般的金光衬托着。
　　宁荣荣和小舞对视一笑，“我提高了六级，三十七级了。”
　　奥斯卡忍不住道：“我们这不是在做梦吧。要是修炼以后都变得这么简单，那我们还苦练什么？天天吃花就是了。”
　　苏墨翻了个白眼“你别做梦了，仙品药草不能多吃，多吃反而有害。”
　　宁荣荣雀跃道：“真没想到，我刚刚突破三十级关口不久就能一下提升这么多，说不定，用不了多久，我们也能达到四十级呢。而且，我觉得我的七宝琉璃塔似乎发生了一些变化，虽然说不出变化在什么地方，但我总是感觉有些不对了。”
　　奥斯卡低下头，朝宁荣荣手中的宝塔看去，突然怪叫一声，“我知道了。”
　　宁荣荣一把捂住他的嘴，“你小点声不行啊。”
　　奥斯卡一把拉住宁荣荣捂住自己的手，刻意压低自己兴奋的声音，“荣荣，荣荣你快数数，你的七宝琉璃塔有几层。”
　　宁荣荣愣了一下，这才注意到自己的宝塔，“一，二，三，四，五，六，七，八，九。九？怎么会，怎么变成九层了？”
　　宁荣荣只觉得心中一股热血奔涌而上。七宝琉璃塔变成了九层意味着什么？
　　意味着她这已经不再是七宝琉璃塔，而是传说中的九宝琉璃塔，也是自己父亲，七宝琉璃宗宗主宁风致一生的目标。而自己竟然在这时达到了。
　　只有他们七宝琉璃宗直系的人才明白九宝琉璃塔意味着什么，对于整个七宝琉璃宗来说，这实在是太重要太重要了。
　　短暂的激动之后，宁荣荣渐渐变得平静下来，只是她那托着九宝琉璃塔的手却依旧在轻微的颤抖着，她知道，苏墨和唐三的这份恩情已经不只是对自己，而是对整个七宝琉璃宗。看来，自己必须要回家一趟了。
　　少顷，大师也缓缓睁开了双眼，眼中神光闪烁，整个人看上去都年轻了许多，只不过此时地他一身污垢，来不及和大家多说什么，转身就走出了木屋，先去找地方洗澡换衣服去了。
　　一声嘹亮的凤鸣与一声低沉浑厚的虎啸声几乎同时响起。
　　金红色的火焰从马红俊身上骤然释放，冲天而起，木质的房顶根本没有起到任何阻挡作用，直接被灼烧出了一个大洞，甚至连灰尘都没有落下。
　　马红俊的身体在火焰中舒展，虽然看上去依旧胖乎乎的，但身上的肥肉却明显收缩了很多。头上的莫西干式长发变长了几倍，已经垂到了背后，一双小眼睛精光四射，身体轻动之间，全身火光流转，背后隐约浮现出一个凤凰的图案，就像是涅重生一般。
　　此时的胖子，再无一丝往日的猥琐，仰天长鸣，大有几分气吞山河之慨。来自鸟中之王凤凰的威压，令空气明显变得凝重了许多。
　　另一声虎啸自然来自戴沐白，全身的毛发全变成了晶莹的雪白，不断有密集劲爆的声响从他那四肢百骸传来。
　　“好热。”马红俊大叫一声，张口狂吸，身体周围的金红色火焰顿时化为丝缕一般朝他口中凝聚而去，一会儿的工夫就已经消失不见，他的头发也逐渐恢复了原本的颜色，只是一双小眼睛中依旧是精光烁烁。
　　“好爽。”胖子哈哈一笑，“我的火好像变了，似乎变得比以前要醇厚了，你们有没有感觉到我火焰中的恢宏之气？”
　　宁荣荣噗哧一笑，“死胖子，又在自吹自擂了。你魂力增长了几级？”
　　宁荣荣、朱竹清和马红俊三人都是不久前刚刚获得第三魂环的，三人也就在同一起跑线上。
　　胖子催动体内魂力感受了一下，忍不住道：“我靠，我魂力到三十六级了，整整提升了五级。”
　　宁荣荣噗哧一笑，“那你也不如我，我提升了六级呢。”
　　胖子愣了一下，“不会吧。这么猛？三哥，小墨你们可不能偏心啊!”
　　苏墨好笑的踹了胖子一脚道：“偏心什么？你先去洗洗再说吧。你没发现，自己的体质已经被完全改变了么？如果我猜的不错，今后你再不需要受到那邪火的困扰了。虽然我不知道你现在的武魂算不算是纯正的凤凰，但应该也不会比凤凰差。”
　　胖子这才发现自己一身污垢，黏糊糊的极为难受，赶忙跑出去先清洗去了。
　　戴沐白静静的站在那里，虎啸结束后，他就站在原地，双眼闭合着，身上的毛发渐渐收敛，膨胀的身体也逐渐恢复了正常。
　　唐三见状，问道：“沐白。突破了么？”
　　戴沐白有些无奈的看向唐三。道：“已经突破了瓶颈，而且魂力极其充盈，或许，等我得到魂环之后还会有所进步。小三。你什么时候有空，教教我怎样才算是冰清玉洁、一尘不染……”
　　或许是因为和独孤博在一起这段时间受到了老怪物一些影响，唐三也不像以前那么老实了，微微一笑，道：“你恐怕没机会了。就算你还是处男。”
　　唐三自然知道戴沐白问自己这话的意思，她看了眼还在吸收中的朱竹清又看了看站在她旁边一脸的苏墨，不禁暗笑。跟苏墨抢人，戴老大怕是没希望了。
　　“喵DD”一声轻轻的猫叫吸引了几人的注意。回头看时，只见朱竹清不知道什么时候已经睁开了双眼，宛如大梦初醒一般，一双美眸目光流转，神色间有些茫然。
　　“感觉怎么样？”等朱竹清回过神时，第一眼便看到自己面前放大了的一张俏脸。
　　“还不错，感觉有什么好像不一样了。”朱竹清回道，在看到苏墨那淡笑的模样时她刚刚还有些的迷茫莫名就没有了。有苏墨在，心里就莫名的很安定。
　　“竹清，你的实力提升了多少？”小舞蹦蹦跳跳的跑了过来问道。
　　朱竹清犹豫了一下，“似乎，似乎有七级？”
　　“什么叫似乎，七级就是七级呗。”小舞噗哧一笑。用自己的身体遮挡住背后其他人的目光，趁着众人不注意抬手在朱竹清胸上摸了一把，“放心，不是幻觉。”
　　“啊DD”朱竹清被小舞摸的惊呼一声，俏脸顿时涨的通红。
　　“你干什么……”虽然被挡着了，但一小舞的这动作可瞒不过一直注意着朱竹清的苏墨。
　　苏墨当下震惊的不行，直接挤到朱竹清与小舞之间，一脸警惕的盯着小舞，生怕她再做出什么虎狼之举。要知道。
　　小舞摆了摆手，正色道：“我是在帮朱清感觉这一切的真实啊。没想到，你那幽兰的效果要比他们的还好。居然提升了七级。那你现在岂不是有三十八级魂力了？”
　　“嗯。”朱竹清点了点头，她总觉得，自己除了魂力增长了外，还有哪里产生了些改变。


第74章 七十四
　　不过很快朱竹清便知道是哪里有变化了。武魂附体后，幽冥灵猫的附体本来是一条的尾巴变成了九条尾巴。
　　众人皆惊。
　　“这，这是和荣荣一样，进化了？！九尾幽冥！”
　　朱竹清心里一阵激荡，这，这是不是说明她可以不用被家族的宿命所束缚了。想到这里，朱竹清看向了苏墨，不知该说些什么。这人真是，总能给自己带来惊喜。
　　清洗归来，马红俊就像是变了个人，虽然眼睛还是那么小，看上去也依旧是七人中最胖的一个，但却不像以前那样臃肿，一脸英气，目光闪烁之间，金红色光芒流转，给人几分强烈的震慑。
　　大师是和马红俊一起回来的，看到众人已经吸收完了草药，轻叹一声：“好了，你们刚吃过功效那么好的药物，这段时间就留在这里修炼，将自己得到的力量巩固的更加稳定。七天后，我和沐白再去猎杀魂兽，获得魂环。”
　　大师在武魂方面的研究是大家都佩服的，自身实力的提升也令他们对修炼的信心更强，谁也没有置疑大师的话，纷纷点了点头。
　　戴沐白虽然已经到了四十级，但根据大师的理论，魂师界十大核心竞争力中指出，魂环瓶颈并不能阻止魂师魂力的提升，只不过因为没有魂环的引导无法进入下一个层次而已，在原本层次修炼，固然无法突破等级，但其实修炼的魂力还在，当得到魂环之后，自然就会表现出来。
　　例如，一个魂师突破了三十级的瓶颈，进入三十级后，就需要得到一个魂环才能进入三十一级，得到魂尊的称号。
　　但如果他一直没拿到魂环，保持在三十级修炼的话，他的魂力虽然不能突破到下一个阶段，但却一直在积蓄。一旦得到魂环，这个积蓄就会释放出来，提升相应的等级。
　　接下来的几天，史莱克八怪就都留在那间原本属于柳二龙的小木屋中修炼自己的魂力。
　　木屋中，史莱克八怪加上大师围坐成一圈，每个人身上都闪烁着不同的光芒。
　　不同的气息相辅相成。
　　坐在最内侧的是戴沐白，他身上黑白两色光芒交相辉映，释放的乃是霸道之气。
　　戴沐白右侧，乃是大香肠叔叔奥斯卡，他身上的光最为怪异，吃过了八仙兰之后，他的魂力变成了粉红色，这种光芒出现在一位男性魂师身上，着实令人感到有些怪异。
　　奥斯卡右侧是唐三，唐三身上的光芒以白色为主，内蕴红蓝两色，只不过颜色都很淡，不仔细看是无法辨别出来的。
　　唐三身边的小舞，身上光芒是暗红色，双手夹着相思断肠红的花茎，任那幽香在自己面前飘荡，静静的修炼着。
　　小舞对面是苏墨，身上光芒是银色，而苏墨旁边正是朱竹清，黑色光芒闪耀的，是灵巧之气。
　　马红俊是金红色，宁荣荣则是灿金色，再加上大师身上释放出的淡紫色光芒。整个木屋内彩光流转，看上去奇异万分。
　　经过仙品药草的滋润，此时的史莱克八怪，实力都有了些变化。
　　邪眸白虎戴沐白，四十级。
　　香肠专卖奥斯卡，三十八级。
　　千手修罗唐小三，三十七级。
　　邪火凤凰马红俊，三十六级。
　　柔骨魅兔小舞，三十五级。
　　七宝琉璃宁荣荣，三十七级。
　　幽冥灵猫朱竹清，三十八级。
　　无冕之枪苏墨，四十八级。
　　苏墨一跃成为八怪中等级最高的一人。
　　“小三，小墨。”众人正在正常修炼，木屋外突然传来弗兰德的声音。
　　唐三和苏墨悄悄的走出木屋。
　　“弗兰德院长，您找我们？”唐三问道。
　　弗兰德点了点头，道：“独孤前辈带了独孤雁来，让我叫你过去一趟，似乎有什么事。小三，你要小心一些，独孤博这个人实在太危险。”
　　唐三和苏墨自然明白独孤博找两人是什么事。
　　苏墨微微一笑，道：“院长大人，您放心吧。不会有事的。”
　　弗兰德带着两人走出森林，来到主教学区。
　　两人走进主教学楼，一直走到教学楼顶层的最内部，这才见到独孤博。
　　这个地方是独孤博自己要求的，他一向喜欢清净。而这里正好能够满足他的要求，打开窗户，能够看到楼后大片的树林，每天都能呼吸清新空气。这种感觉独孤博还是很喜欢的。
　　房间内，独孤博正坐在一张大椅子上，轻轻地晃动着身体，直到两人走进门，他才睁开眼睛，眼含笑意的向两人看去。一旁的大床上。独孤雁正靠坐在床头。一副无聊的样子。
　　“小狐狸，小怪物，你们来了。”独孤博主动和两人打了个招呼。同时向弗兰德挥了挥手，示意他可以出去了。
　　弗兰德对独孤博确实有些惧怕，拍拍两人的肩膀。示意两人小心，这才和独孤博打了声招呼退了出去。
　　弗兰德走了，两人自然不会和独孤博客气，径自走到一旁的沙发上坐了下来。
　　从两人进门那一刻起，独孤雁恶狠狠的目光就一直落在两人身上，不，准确来说是唐三。
　　“爷爷，你把这两人叫来干什么？您还没告诉我，为什么要到这个破学院来当什么顾问呢。就算要当，也应该去我们天斗皇家学院啊！”独孤雁有些撒娇的向独孤博说道。
　　独孤博道：“好了，雁雁，你看看你，都已经二十一岁了，还像个小孩子。”
　　独孤雁不屑的哼了一声，“上次如果不是我们大意，输的一定是你们。你们偷袭天恒的帐，迟早要算。”
　　独孤雁不知道两人的深浅，独孤博可是再清楚不过。
　　瞪视着两人道：“别人我不管，不过，小狐狸，小怪物，到时候你们可不能伤了我孙女。不然我和你俩没完。”
　　独孤雁不满的道：“爷爷，您这不是长他人志气，灭自己威风么？”
　　独孤博道：“别人我不知道，不过，如果你们小看了这两人，那么，我可以保证，你们会在和他的战斗中吃上大亏。你知道他们现在魂力多少级了么？小狐狸已经四十八级了，小怪物也三十七级了吧。”
　　独孤雁闻言心里大惊，不敢相信的看向苏墨。这才多久，这人就四十八级了，上次见面那人不过才三十四级吧。
　　唐三从沙发上站起身，“我还要修炼，没时间陪你说这些无聊话。实力如何，回头擂台上见。”
　　苏墨从星空里掏出七个水晶瓶，抛给独孤博。
　　“这是配的药，你让她每天子时吃一次。连续七天，输导毒素就可以了。不过，你要先给她找个魂骨才行。以你的本事，这应该不难吧。”
　　独孤博接住苏墨递来的七个水晶瓶，向他点了点头，道：“天下无不散的宴席。我的心愿已了，不可能一直留在这里。”
　　“你要走了？”唐三吃惊的看着他。
　　独孤博点了点头，“我有些事情要去处理。如果回来的快，或许还能赶上你们参加高级魂师学院大赛。别忘了，不许伤害雁雁。”
　　苏墨瞥了一眼站在旁边的独孤雁，淡淡的道：“看在你的面子上，我们自然会有分寸。不过，你最好也提醒她一下，不要让她来惹我们。走了。”说完这句话，苏墨转身就向门外走去。独孤雁还想说什么，却被独孤博用凌厉的眼神止住了。
　　走到门口，苏墨回头看了眼，道：“老蛇皮，一路保重。”
　　唐三也道：“别忘了我给的两个铁胆。”
　　虽然面上都没有表露出来，但三人的眼中都流露着不舍。
　　“你们也保重吧。”独孤博低下头，向两人挥了挥手。不知道为什么，他此时竟然有点沙子迷眼的感觉。两人给他的感觉，甚至是连独孤雁也从未带给过他的。
　　独孤博走的悄无声息，他没有跟其他任何人说，第二天就已经不见了踪影。
　　弗兰德对于独孤博的离去也并不奇怪，毕竟，人家是封号斗罗，难道谁还能限制住他的自由么？独孤博这一走，反而令他放松下来，至少学院里少了个□□。


第75章 七十五
　　数天后，史莱克八怪完成了暂时的闭关，弗兰德、柳二龙亲自陪同大师和戴沐白前往距离这里最近，也是当初独孤博的老窝落日森林去猎杀魂兽，宁荣荣请了假，回家去了。剩余的六人，则被暂时编入学院高级班学习。
　　宁荣荣本来早就想回家一趟，只是因为唐三失踪，自然无法帮她来炼制暗器，这次唐三回来，她的实力也有了大幅度的增长，带着几分得意和那些唐三给她的机括类暗器回七宝琉璃宗而去。
　　“学院内，一共有六个班级。按照不同的等级划分。只要等级达到，随时可以跳级，不需要通过考试之类。只有毕业的时候，有两项考试，一个是实战，还有一个毕业任务。按照等级划分，二十级到二十五级有三个班，人数最多，加起来大约有一百二十多人。二十五到三十级有两个班，大约八十多人，三十级以上是一个班，也就是我们所在的高级班了。算上我们才有三十几个人。而且大多数都比我们年纪大上许多。有的甚至已经是三十岁开外了。”
　　胖子有些得意洋洋的道：“这就是差距嘛，像他们那样的，怎么可能达到封号斗罗呢？”
　　上课铃声响起，众人这才走进教室之中。
　　因为年纪的原因，史莱克八怪的身份自然不能和那些成年学员相比。所以他们的位置都在最前面，现在所有史莱克八怪都到了三十级以上，自然也都在这间教室之中。
　　刚一走进教室，苏墨就发现教室里的气氛有些异样。不少人的目光都落在了唐三身上。
　　正像奥斯卡说的那样，教室内的女学员数量和男学员差不多，这些女学员看着唐三，大都流露出的只是惊讶。而男学员们看着唐三的目光就明显很不善了。
　　很快，苏墨便知道了唐三被敌视的原因。
　　唐三是被小舞拉着手走进教室的，小舞一直把他拉到自己座位旁，让他在那里坐了下来。而且，从始至终，小舞的目光始终都落在唐三身上，似乎眼中只有他一个人似的。
　　奥斯卡和马红俊两个人坐在另一边偷乐。
　　朱竹清则一脸冰冷的在角落处坐了下来。苏墨自然的坐到了朱竹清的旁边。不知道的人，根本就看不出他们六个是最亲密的伙伴。
　　此时上课的老师还没来，坐在教室后面几个看上去二十三、四岁的青年对了一下眼神，立刻站了起来，朝着唐三和小舞的方向走了过来。
　　看到那个叫泰隆的找唐三的茬，苏墨当即在一旁兴致勃勃的看起了热闹。
　　比试开始的快，结束的同样也很快。本来还打算看场好戏的苏墨有些无趣的摇了摇头。
　　“怎么？你很在意唐三？”
　　“哪能啊。我这是对那叫泰隆的很失望，看着高高大大的，连唐三衣角都没碰到就败了。”苏墨乍一听到朱竹清的这话本能的有些心里发毛。赶紧摇了摇头。
　　苏墨一边说，脑子一边疯狂思索朱竹清为什么会这么说。想到其中一种可能性苏墨眼前一亮。试探着问道：“阿清，你这是，吃醋了？”
　　朱竹清看到苏墨那双淡蓝的眼眸，清澈的如一汪清泉。眼中的炙热让朱竹清到嘴的话硬是说不出口，只觉得大脑一阵恍惚。
　　苏墨趁热打铁，偷摸着课桌下的手慢慢的伸过去握住了朱竹清。
　　朱竹清羞涩的别过头，却是默认了苏墨的行为。
　　察觉到了朱竹清的默许，苏墨只觉得整个人都有些飘飘然了，轻轻的挠了挠朱竹清的手心，引来朱竹清的一记毫无威胁力的白眼。若不是在课堂上，估计她会直接笑出声来。好在她的面上功夫一向不错，一本正经的样子倒也没引起旁人的注意。
　　接下来的几天，苏墨和朱竹清的关系虽然谁也没有明说，但那层窗户纸俨然已经薄的不能再薄了。
　　但苏墨和朱竹清两人的那性子让她们谁也没有先开口说破，只是两人都明白，她们之间已经不是单纯的舍友伙伴的关系了。
　　在这期间，因为意外，唐三乃昊天斗罗之子的事众人也都知道了。
　　“你们是不是有话要问我？”唐三地目光扫向众人，脸上流露出一丝苦涩。
　　奥斯卡第一个摇了摇头。“我没什么要问的。你自己的事自己处理好就行。我只知道，你是史莱克八怪中的老三。
　　马红俊挠了挠头，“我现在都没搞清楚到底发生了什么事，想问也没办法。”
　　另一边的朱竹清道：“你也从来没有问过我们的来历，每个人都有自己的隐私。那是属于自己的私人世界。”
　　苏墨点了点头：“你只要还是我们的三哥，其他的我们可不管。”
　　小舞接口道：“我们关心的只是你这个人，和其他的都没关系。你平安回来，我们就都放心了。”
　　宁荣荣气结道：“小舞。难道我爸爸还会伤害小三不成么？恩，告诉你们一个秘密，小三发财了。他卖了我爸爸五百套暗器，总价值高达五百万金魂币。”
　　“什么？”奥斯卡蹭的一下就从床上跳了下来，一脸激动的看着宁荣荣，“荣荣，这天斗城有什么地方是最贵的？”
　　宁荣荣一愣，“你要干什么？”
　　奥斯卡指了指唐三。道：“当然是打土豪、分田地了。”
　　宁荣荣噗哧一笑，“就算要打土豪，也等过几天吧。你没看到三哥累了么？你面对魂斗罗的威压坚持那么长时间试试。”
　　奥斯卡不怀好意的看向唐三，“反正他和我一间宿舍，也跑不了。好了，既然小三累了，你们就都回去吧。让小三休息休息。”
　　众人纷纷点头，小舞看着唐三的目光尤为关切，但此时的唐三心中情绪却极为纷乱。并没有回应她的目光。
　　连奥斯卡自己也和其他人一起离开了宿舍。
　　出了宿舍，小舞心怀担忧的回自己房间去了，朱竹清习惯的去修炼，苏墨自然是陪着朱竹清的。胖子在奥斯卡的暗示下也走了。此时，就只剩下奥斯卡还陪在宁荣荣身边。
　　“荣荣，没想到你这么快就回来了。现在你准备干什么去？”奥斯卡微笑着说道。
　　宁荣荣有些茫然的道：“我也不知道。想去修炼，可又静不下心来。爸爸却把我赶了出来，不知道他和骨头爷爷在说什么。或许，他们还要和赵老师谈谈吧。我快点回来不好么？”
　　奥斯卡毫不犹豫的道：“好，当然好。你不知道，在你走的时候，我唯恐你父亲不让你再回来了呢。那可就……”
　　“什么？”宁荣荣停下脚步，有些疑惑的看向奥斯卡。
　　奥斯卡在宁荣荣回来之前本来已经鼓足了勇气，可此时面对宁荣荣，看着他那粉嫩的小脸，却不知道为什么有些没勇气开
　　“你到是说啊！一个大男人，别婆婆妈妈的。”宁荣荣有些不耐的踢了奥斯卡小腿一脚。
　　奥斯卡终于鼓起了勇气，“荣荣，你能不能给我一个答案？”
　　“给你一个答案？”宁荣荣的心漏跳了一拍，已经意识到了些什么。女孩子本就是敏锐的，又比男孩子要早熟，看着奥斯卡那双满是异样的桃花眼，她的心跳顿时加快起来。
　　“是的，给我一个答案。如果是否定的，那我也就死心了。我们天天在一起的时候，还不觉得什么，可是这次你一走，虽然只有短短一天多的时间，可我却如坐针毡一般。脑子里满是你的影子。如果有一天你真的离开我身边，我也不知道自己会变成什么样子。正所谓长痛不如短痛。如果你对我没感觉，那就请你现在立刻拒绝了我。我绝了这个念头或许会痛苦一段时间，但总要比痛苦一辈子好。”
　　听着奥斯卡的话，宁荣荣不禁瞪大了眼睛，她发现，今天的奥斯卡不但穿上了一身干净整洁的衣服，而且将自己脸上的胡子刮的干干净净。那双桃花眼中虽然流露的是郑重的光芒，但却给人一种目眩神迷的感觉。他那英俊的面庞，更是不可遏止的冲击着自己的心。
　　“你……，你怎么说这个。我们现在还小。”宁荣荣有些惊慌的低下自己的头，不敢和奥斯卡的目光对视。心头犹如小鹿碰撞，一时间不该如何是好。
　　奥斯卡抬起手，抓住宁荣荣纤细的肩膀，“荣荣，你看着我。我只要你一个答案。不论这个答案是什么，现在我还都能够接受。如果真的等到我们长大了，那时候，恐怕我就真的受不了了。”
　　他给宁荣荣的选择看上去很简单，要么答应我，要么拒绝我。
　　“可是……”宁荣荣的心已经乱了，甚至比之前的唐三更乱，感受着奥斯卡身上的气息，她实在说不出拒绝的话，可要说答应，她也同样做不到。她知道，父亲虽然宠爱自己，还有两位爷爷护着自己，可一旦涉及到门规，父亲却是绝不会容情的。
　　“你心里也有我，对不对？”奥斯卡看着宁荣荣那欲拒还迎的样子，忍不住冲口说道。
　　“我……”宁荣荣想拒绝奥斯卡，在理智上，她知道自己和他几乎是不可能的，可当她看到奥斯卡桃花眼中的灼灼目光时，灵魂却像被烫慰了一般，那一声拒绝无论如何也无法说出。
　　“荣荣，你心中有我，对不对？不说话就是默许了。如果没有的话，你就会直接拒绝我了。好了，我不逼你，我不逼你，我们现在都还小。你只要让我知道，我还有机会。就已经足够了。你放心吧，我一定会努力的。虽然我没有任何背景，但我一定会凭借自己的努力得到你父亲的认可，让他将你嫁给我。”
　　说完这句话，奥斯卡猛的拉起宁荣荣的小手送到自己面前用力的亲了一下，这才一脸兴奋的转身就跑。眨眼间已经不见了。
　　不说话就是默许了？宁荣荣呆呆的看着奥斯卡离开的背影，感受着手背上残留的属于他的温度，一时间不禁有些痴了。她知道，自己心里确实有他的位置，只是这个位置在种种原因下却并不稳定。某种方面来讲，她现在的和之前的朱竹清是一样的。
　　看着奥斯卡那无比兴奋离开时的样子，宁荣荣的心在渐渐的融化，他的喜悦完全是因为自己，那火热的感觉是宁荣荣一生之中第一次感觉到的。
　　“荣荣，你怎么在这里？”正在这时，熟悉的声音从另一个方向传来，将呆滞中的宁荣荣惊醒。转身看时，只见宁风致和古榕在赵无极的陪同下正从教学楼的方向走了过来。
　　宁荣荣吓了一跳，赶忙收敛心神，“爸爸。你们要走了么？”
　　宁风致点了点头，“宗门还有许多事需要爸爸处理。你在这里要听老师们的话，继续努力修炼。爸爸希望过段时间再看到你的时候，你还能带给爸爸惊喜。赵老师，荣荣就拜托贵学院了。如果以后贵学院有什么需要的地方，七宝琉璃宗义不容辞。”
　　宁风致的许诺可以说比任何一位封号斗罗还要管用，尽管赵无极也是桀骜之辈，可此时在宁风致面前却收敛的很低调。
　　“宁宗主，您放心，我们一定会照顾好荣荣。您慢走。”说完，赵无极很识相的转身向学院内走去，将私密空间留给了宁风致父女。
　　宁风致抬手摸摸女儿的头，“咦。荣荣，你的脸怎么这么红？是不是病了？”顺手摸了摸女儿的脸蛋。发现宁荣荣的小脸不但红，而且还有些发烫。
　　宁荣荣赶忙拉掉父亲地手，“没有，我好的很。爸爸。你不多留一会儿了么？”
　　宁风致微微一笑，道：“傻丫头，你也快十四岁了，就要是大姑娘了。好好在学院学习。这段时间你地学业让爸爸很满意，不但是实力的提升。更重要的是你明白了许多做人的道理。”
　　宁荣荣一直目送着父亲与骨斗罗离去，这才缓缓走回学院之中，想了半天，她还是决定要找奥斯卡把事情说清楚。至少要让他知道自己宗门的规矩，他说的对，长痛不如短痛。不论如何。自己也不能在未来给他造成感情上的伤害。
　　想到这里。宁荣荣大步走回学院之中，直奔食堂而去。
　　由于奥斯卡的食物系武魂。他的拟态修炼地食堂自然是最适合地。
　　当宁荣荣来到食堂时，正好在食堂的角落中找到已经开始修炼的奥斯卡，从奥斯卡脸上，她看到了前所未有的专注，哪怕她在感情上的思想并不成熟，也明白奥斯卡的专注是因为自己。
　　那一刻，宁荣荣不禁有些失神。
　　如果现在自己将宗门的规矩告诉他，他会不会选择自暴自弃呢？如果是那样，岂不是自己害了他么？他也是一名天才型的魂师。就算将来自己不能和他在一起，也不能让他就此荒废。
　　算了，等等再说吧。
　　想到这里，宁荣荣心中反而松了口气，在她内心深处，其实也是不愿意就此拒绝奥斯卡的，只是连她自己也摸不清自己的心态而已。宁荣荣暗暗决定，这件事等到参加过高级魂师大会之后，自己再和奥斯卡说清楚。
　　自从泰坦认出唐三身份的第二天开始，唐三身边就多了一个人，DD泰隆。
　　每天只要唐三一出现，泰隆就会立刻跟在他身边，他的理由很简单，泰坦让他贴身保护唐三，做唐三的跟班。
　　这一幕，不由的让众人的目光是不是的将会看向苏墨。这泰隆俨然就是苏墨的翻版，不过人家的天天跟着唐三，而苏墨则是天天跟着朱竹清。
　　不过这天，学校放假，天还没亮苏墨便不知去向，谁也不知道她干嘛去了。虽然朱竹清没说什么，但大家都看到出来，今天朱竹清的心情很不美妙，就连当事人自己也不知道为什么会心里莫名生出股火气。
　　作者有话要说：　　朱清之所以不拒绝也不前进，是因为家族压力，她无法保证能给苏墨一个未来，不想给了苏墨希望又让她失望。但她也不能狠心欺骗自己的心。


第76章 七十六
　　今天没有苏墨陪在朱竹清旁边，戴沐白觉得天晴了雨停了，他又可以了。非常顺手的，将中午自己的一名爱慕者送自己的一盒爱心甜点借花献佛的拿给了朱竹清。
　　“竹清，他们说，心情不好的时候吃点甜食可以让心情好起来。你尝尝？”
　　“你哪里看出我心情不好了。”朱竹清冷着张脸，看着戴沐白。
　　戴沐白毫不怀疑自己若是真的说出，你现在全身上下都透露着你很不开心的话，迎接他的将会是一记幽冥百爪。于是很是识相的转移话题，“竹清，你看，这天色也不早了，你，要不要跟我一起去吃晚餐……”
　　朱竹清看着自己面前有些不自信的戴沐白，心里的那个结，突然一下就想通了。
　　“好。”朱竹清觉得自己跟戴沐白之间有必要好好的摊开聊聊，没有拒绝，点了点头，连带着表情也缓和了几分，倒是没有那么冷了。
　　“其实，你不想去也没……啊，竹清你同意了！”戴沐白本来都做好了被拒绝的准备，结果没想到朱竹清居然同意了，顿时觉得天晴了雨停了，他是真的又可以了。
　　戴沐白选的是附近一家有名的酒店，定了包间，环境很好，适合谈事……
　　苏墨今天忙活了一天，为了今天她可是老早就开始准备了。天还没亮就拿着她的设计图跑去找师傅了，到现在才算是彻底完工。
　　摆弄着手里的两条手链，苏墨觉得今天一天的忙碌没有白费。心里正想着朱竹清收到礼物会是什么心情，苏墨一晃眼便看到朱竹清和戴沐白一同从一家高档酒店走了出来，两人相谈胜欢的模样很是刺眼一时间，苏墨心里那点喜悦顿时被冲的不知去向。刚刚确定了自己对朱竹清的感情就这么被扼杀在了萌芽中，苏墨哪哪都不舒服，若不是理智拉住她，或许她已经冲上去准备跟戴沐白干一架了。
　　这边，戴沐白和朱竹清两人彻底摊牌后聊了许久，彼此间的关系也没有起先的那么僵了。
　　“我明白了，但是在我知道那人是谁之前我不会放弃的。”戴沐白道，朱竹清既然说她心里已经有了别人，虽然那人不是他让戴沐白有些失落，但在知道那人究竟有没有能力保护竹清之前他是不会放手的，他已经轻易放过一次手了，这次，他想再努力争取一下。
　　“我对你真的没意思。那人，你比不过的。”话她都说明白了，但见戴沐白还是这么执着这让朱竹清颇有些无奈。
　　戴沐白心里有点苦涩，朱竹清提到那人的时候，眼里的欢喜骗不了人。朱竹清心里确实有人了，戴沐白这么想着，或许，就算对方没他厉害，那他也没有机会吧。但他还是有点不死心，不甘，在不知道那人是谁之前，他还想争取一下。
　　“竹清，那作为你的学长，史莱克八怪的老大，我照顾学妹没什么问题吧。”
　　朱竹清愣了愣，不知道戴沐白说这话什么意思，想了想道：“没有。”
　　“那我送你回学院吧。”
　　话都说这份上了，朱竹清倒也没有拒绝了，既然戴沐白这么说了，那他这是明白自己的意思，以后只是史莱克八怪的老大，她的大哥邪眸白虎，仅此而已。
　　两人回到学校，在校门口戴沐白便自觉离去，没有再多纠缠。
　　朱竹清此时头一次有些迷茫，不知道自己除了修炼还该干什么。下意识的，心里想去找苏墨。这个点儿了，该回来了吧。但是，宿舍里依旧还是没人。平日都是苏墨一直跟着她的，现在她才发现，好像苏墨总能知道她在哪里，但她想找苏墨的时候除了宿舍外，她竟不知该从何找起。
　　宁荣荣和小舞刚和唐三和奥斯卡逛完街回来，提着大包小包说说笑笑的。
　　看到站在苏墨门前发呆的朱竹清，两人一起愣了愣，小舞有些迷惑，：“竹清，你在这站着干什么？今天七夕节，小墨怎么没跟你一起啊？”
　　“今天七夕节？”朱竹清倒是不关心这节日，此时小舞一提，心里不知道怎么，杂七杂八的想法又升腾了起来。眼看着她开始接受苏墨了，但苏墨在这节日却消失了，是不是跟别人过七夕节去了？倒是没注意到小舞后半句将她和苏墨联系在了一起。
　　“是啊，今天七夕节。”宁荣荣也有些纳闷，按理说，这两人今天更应该在一块啊，怎么不见苏墨人呢？
　　“我知道了。”朱竹清点了点头，大步向外走去。她突然想起了一个地方，要是苏墨没有跟别人去过这什么七夕节，那应该她人就在那里。
　　“荣荣，她俩这是吵架了？”看着朱竹清离去的背影，小舞悄声问道。
　　“不知道，小墨今天好像一天都没出现，竹清应该是担心吧。”
　　“诶，走吧走吧，试试今天的收获，三哥今天给我买了新裙子。我记得今天小奥也给你买了件新衣服吧。”
　　“哎呀，小舞。”
　　……
　　夜风微凉，朱竹清出了宿舍直奔天斗城的一处山崖而去。若是，苏墨没有跟别人去过那劳什子的七夕，那必定应该在那里。她想起了，之前苏墨曾说过，她一个人不开心的时候，喜欢去天斗城南方的山上，那里可以看到天斗城的全景。
　　能看到天斗城全景的，想来也是得在高处，而南方的高山，也只有那一处。朱竹清觉得，苏墨一定会在那里，像是一种直觉。
　　清爽的夜风吹拂过树叶，留下一阵沙沙声，在月光下留下了一地斑驳的树影。朦胧的雾气升起，四周除了树还是树。
　　夜，静极了。
　　除了偶尔几声虫鸣就只听得见自己的呼吸声。朱竹清有些烦躁，她好像找不到苏墨说的那个地方……
　　压下心里的烦躁，又往前走了一截，朱竹清听到了一阵随风而来的笛声。朱竹清加快了脚步寻声而去。
　　伴随着朱竹清的靠近，那笛声也越加清晰。
　　笛声婉转悠扬，像是在诉说着什么故事，朱竹清在曲中听出了一缕莫名的哀伤。
　　“小墨。”
　　走出那迷雾层层的树林，朱竹清愣在了原地。
　　一名少女站在雾气弥漫的山崖上，长发随风飘动，星星点点的萤火虫围绕那人，如同下凡的仙子。那笛声也正是出自少女之手。
　　许是没想到会有人来，少女放下唇边的笛，转头看向来人。
　　一眼万年，或许就是如此。
　　这一刻，两人的的眼里只剩下彼此。
　　心跳加速，呼吸急促，朱竹清想，或许不是拿来搪塞戴沐白的一个借口，她好像，真的喜欢上了一个人。她想问苏墨，今天一天都干嘛去了，不是说这里是心情不好的时候才会来吗？她想问问苏墨为什么不开心。
　　但话到嘴边，朱竹清却是问道：“会《三生石上的誓言》吗？”
　　“啊？……会。”
　　苏墨愣了愣，本以为朱竹清会问她大晚上来这干什么，她一堆的理由都想好了缺不想朱竹清完全不按套路出牌。反应过来她在脑子里搜索了一圈，找到朱竹清所说的那曲子后点了点头。
　　朱竹清见苏墨知晓，很是自然的上前两步与苏墨并肩而立，从魂导器里取出来一埙来，示意苏墨先开头。
　　《三生石上的誓言》来源于一个故事,故事的主人公圆泽与友人李源相约同游蜀中，圆泽主张从长安走斜谷路，而李源则坚持从荆州走水路前往。圆泽拗不过李源，于是两人走荆州水路，当二人走到南浦时，遇到一个怀孕三年却没有生育的女子，圆泽大哭说这女子只所以三年不育，正是要等他前来投胎，他不想走荆州水路，正是想避开，如今遇上了便不能避开了。李源很后悔，但也没有办法。圆泽三天后就死了，临终前与李源相约十三年后的中秋月夜于杭州天竺寺外再相见。十三年后李源如期赴约，中秋月夜下只见一牧童骑牛作歌而来，两人遥谈数语，略证前生后，牧童却道俗缘未尽，后会有期，说完复又扣牛作歌“三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论；惭愧情人远相访，此身虽异性长存。”而去。故事很简单，却讲了两位友人一世相谊，相约二世；二世一逢，又隐约三世的友情，含意隽永，很是耐人寻味。相传他们隔世相会之地，天竺寺外，今存一石，称"三生石”。三生石畔悟三生，真性不朽思永恒。今生知遇来世盼，幽魂一缕证前盟。
　　埙笛合奏，两个乐器的声音交融相合。悠扬飘荡、绵延回响，萦绕着无限的遐思与牵念，将这个故事娓娓道来。
　　一曲终了，两人久久没有说话，只是静静的站在山崖上，苏墨在看着下方依然灯火通明的天斗城。朱竹清在看着看风景的苏墨。
　　低低的叹了口气，苏墨转头看向朱竹清，缓步上前。两人的距离更加的贴近，朱竹清甚至可以清楚的看到苏墨脸上那细密的绒毛。
　　“阿清，你知道今天是什么日子吗？”
　　“我知道。”
　　“手。”苏墨伸手放在朱竹清面前。
　　朱竹清依言将自己右手搭在苏墨手上，看着苏墨从星空中取出一串墨黑色的玉石手链戴在自己的手上，隐约可见手链内侧刻有一行清墨的两个小字。
　　苏墨柔柔笑着，她不知道朱竹清到底是怎么想的，但她还是在这天最后的钟头将这耗费了她许多心力的手链送了出去。她选择相信那个传闻，七夕这天，当你喜欢的人收下了你的礼物，那两人都会收到爱神的眷顾。
　　“这是双生玉做的手链，能自主吸收周围的魂力，让你的修炼速度会更快一点。防水防火……往里面注入魂力后我的手链也会亮起来的，我们的两串手链是一对。”苏墨后半句是故意这么说的，有些忐忑的盯着朱竹清看她会是什么反应。如果朱竹清但凡有一丝不情愿的表现，她不会勉强这人收下。
　　“谢谢，我很喜欢。”朱竹清说的是实话，这个手链她很喜欢。戴在手上一点也不重，凉凉的触感很是舒服。至于苏墨说的跟她的是一对，朱竹清心里一点也没抵触，相反，是有些开心的。
　　万幸，朱竹清没有任何的不喜，苏墨松了口气，自己都暗示成这样了，那是不是说明，朱竹清对自己其实也是有那么点意思的。
　　“阿清。”苏墨来了精神，轻轻拥住了朱竹清。
　　“嗯？”朱竹清不知道苏墨这又是怎么了，反手抱住苏墨拍了拍。
　　我喜欢你。苏墨本来想说这四个字的，但话到嘴边还是说成了，“七夕快乐。”她不能着急的，还是应该慢慢来。
　　“好了，起来吧，我们该回去了。”
　　从这天开始，史莱克八怪都进入了半年的艰苦修炼之中。


第77章 七十七
　　大师没有再对他们进行任何特训，只是每过一段时间，就对他们进行一次战术指导，尤其是对他们之间的相互配合，以及如何才能将自己的魂技更好使用等技巧。
　　看上去，每个人都有属于自己的魂技，只需要施展就可以了。
　　可实际上，这其中却包含着极大的学问。什么时候施展什么魂技。魂力多少的情况下又施展什么魂技。每一种情况都暗含玄机。而大师在这些方面的研究上花费了自己几十年的时间，有了他的指导。史莱克八怪可以说少走了无数弯路。
　　史莱克八怪众人，利用这半年时间，除了小舞，都已经冲破了四十级的瓶颈。
　　这半年的时间，苏墨和朱竹清之间的关系也被众人渐渐猜了出来，对此两人都很默契的保持缄默。不承认也没否认。这暧昧态度让史莱克八怪都心知肚明，这两人除了没有捅破那层窗户纸之外其实已经好上了。虽然不知道为什么没有捅破，但他们也不好说。
　　除了戴沐白有些郁闷外，众人都默默的送上了祝福。接受了两人的关系。
　　至于戴沐白，苏墨抽了个空拉着他去打了一架。没有使用魂技，两人单纯的用体术打了一架。戴沐白自那天被揍的鼻青脸肿之后，没再说什么。论单纯的打架，苏墨是史莱克八怪里面妥妥的第一。
　　对戴沐白来说，败给苏墨心服口服，加上他看得出来，朱竹清对自己是真的并没有任何意思。他也不是强人所难的那种人，说到底，也是自己以前没有珍惜。不过，虽然这事让戴沐白有些黯然神伤，但他作为史莱克八怪的老大，苏墨和朱竹清依然是她的七妹和八妹，想通了这点，戴沐白还是希望两人可以好好的在一起。
　　清晨，史莱克学院大门。
　　弗兰德、柳二龙、赵无极、大师站在学院门前，看着眼前精神抖擞的八个孩子，心中都充满了骄傲。
　　四十级，这是一般魂师要在三十岁左右才能达到的境界，而且还是有一定天赋的魂师。
　　可眼前这些孩子，最大的不过十七岁，最小的还不到十四岁，可他们却已经达到了这样的层次。
　　固然其中有着一些奇迹出现，可更重要的是这些小怪物们的天赋是那样惊人。
　　而作为他们的发掘者，弗兰德等人又怎么会不感到骄傲呢？
　　弗兰德道：“我们立刻出发。目的地落日森林。这次虽然有我们四人随行，但有一点我要事先声明。第四魂环虽然不像第三魂环那样，有着承上启下的作用，但第四魂环也同样重要。为了让你们在魂师大赛开始之前更好的进行实战演练。我和大师商量后决定，这次猎杀魂兽的过程，都有你们自己来完成。除非万不得已，我们是不会轻易出手的。在正常情况下，我们不但不会保护你们，反而需要你们进行保护。这次猎杀魂兽之旅。也算是你们毕业考试地第一阶段。而第二阶段，即使接下来的高级魂师大赛。听明白了么？”
　　马红俊是最不怕弗兰德的一个，忍不住问道：“老师，那我们怎样才算过关呢？
　　弗兰德道：“问的好。过关其实也不难。第一阶段，你们可以凭借集体的力量去猎杀适合自己的魂兽，只要我们四个始终没有出手，就算你们过关了。而第二阶段嘛，只要你们随便拿个冠军回来，也就马马虎虎可以毕业了。”
　　“啊？这还叫不难？”奥斯卡忍不住惊呼出声。
　　虽然他们都是不可多得的天才。但受到年龄所限。实力终究不可能达到逆天的程度，而他们要面对的，却是全大陆二十五岁以下的精英魂师。想要一直杀入比赛最后关头并获得冠军，绝不是一件容易的事。
　　弗兰德眼睛一翻，“怎么？奥斯卡你有意见？”
　　“没，没有。院长英明。”弗兰德的脾气奥斯卡还是知道的，如果自己提出什么异议，恐怕这毕业考试会变得更难。
　　“没有就好。出发。”弗兰德下达了出发的命令。一行十二人踏上了前往落日森林的大路。
　　弗兰德四人走在前面。史莱克八怪走在后面。
　　弗兰德也不着急，和大师、柳二龙、赵无极有说有笑的缓慢前进。看那样子，到像是出来郊游的。
　　戴沐白带着史莱克八怪在后面，低声道：“我和小墨已经获得了第四魂环，你们都想好了自己需要什么魂环没有？既然弗兰德院长他们不准备帮助我们猎杀魂兽，我们就必须要有所计划才行。按照大师的计算，这次我们可以获得的魂环在三千年到五千年之间效果最好。当然，越接近五千年对实力的增幅就越大。你们要赶快想好自己的目标。在利益最大化的前提下，还要考虑到自己所能吸收的程度。”
　　众人纷纷点头，大师的理论自然是成立的，但每一名魂师的自身情况不同，所能承受的极限也有所差距。向奥斯卡和宁荣荣，所能承受的魂环就要比其他人明显逊色一些，他们毕竟是辅助系魂师，身体的情况比战魂师差。而像苏墨和唐三的体质，身体强韧程度比同等级魂师要恐怖的多，吸收魂环的对象也自然可以年限高一点。
　　苏墨道：“不如这样，我们现在也不知道具体会碰到什么魂兽。等遇到年限差不多的魂兽时，我们将其打倒，令它失去反抗的能力，然后再仔细辨别它的年限，最适合谁，就由谁来吸收。如果每个人都不适合的话，我们再将它放了。如何？”
　　苏墨作为八怪中目前实力最高的，又是大家的背后守护者，此话一出便得到了所有人的一致同意。
　　戴沐白道：“好，那就这么办。那我们怎么动手还是由小三进行指挥。”
　　唐三点了点头道：“小奥，在进入落日森林前，你先制作出一批飞行蘑菇肠给大家，遇到危险也更容易躲避一些。同时，大家不要忘记你们手腕上的飞天神爪，那不只是可以帮助你们在不利地形中行动。也可以用来逃命和抓取魂兽。遇到合适魂兽的时候，我会优先以控制技能限制它的活动，然后你们集体攻击，只要别将其打死就可以了。”
　　“奥斯卡，你不但要负责给大家补给，同时也要注意给魂兽的补给，万一大家的手重了，令魂兽濒临死亡，你的恢复大香肠不要吝啬。”
　　“荣荣，你的任务最简单，遇到情况直接开九宝琉璃塔辅助大家。竹清负责侦察，我、沐白和小舞主要负责攻击。小墨，你还是自由发挥。都清楚了吧。”
　　“清楚。”
　　苏墨一直作为八怪中的自由人存在，唐三一向是不会安排苏墨，因为苏墨一向是奇兵一般的存在，从来不会打乱唐三的安排而且总是能在合适的时机做出大家意想不到的事来，不论是攻还是防。这也是苏墨被大家称为背后守护者的原因。
　　从天斗城到落日森林很近，这落日森林也可以说是以天斗城为中心附近大部分城市中魂师猎杀魂兽的地方。
　　当然，像其中的核心区域冰火两仪眼那里就没有多少人知道了。
　　唐三虽然曾经在这里生活过半年，但那时候他一直都在冰火两仪眼那里，只有离开时才在毒斗罗的带领下匆匆领略了落日森林中的风情。
　　所以，由独孤博带着到落日森林里狩猎过魂兽的苏墨倒是对这里更加熟悉些。由她开路带领着大家向前进。
　　落日森林和星斗大森林相比，除了面积相差许多之外，还有很多不同之处。星斗大森林位于大陆中央地带，是中心地带最大的魂兽森林。那里也是属于热带范围之内，森林中大部分都是以热带植物为主。
　　而落日森林所在的位置在天斗帝国中央，虽然还算不上寒带，但温度也要比星斗大森林那边低上许多，这就造成了这里的植物更多是属于北方所特有的温带植物。
　　热带植物给人的感觉更加密集、潮湿。而温带植物的感觉虽然清爽一些，但却没有热带植物的密度那么大。所以，在森林中行动起来，落日森林就要比星斗大森林容易的多。
　　当然，强大的魂兽一般还是喜欢星斗大森林那种热带雨林的。因此，落日森林中的魂兽虽然也不少，但修为能到万年以上的却不多，大多数都停留在千年与万年之间的修为。再加上魂师不知收敛的猎杀，以至于魂兽的素质普遍有所降低。现在想要猎杀一头合适自己的魂兽，不但要有实力，同时也要有耐心。
　　距离魂师学院精英大赛正式开始还有半个月的时间，这也是史莱克八怪来猎杀魂兽的期限。半个月内，不论有否斩获他们都必须要返回学院。参加天斗帝国天斗城分赛区的预选赛。
　　进入落日森林已经有半天的时间了，路上遇到的魂兽数量与在星斗大森林时差不多，但素质却要更差一些。虽然也遇到了几头千年级别的魂兽，但大都是刚过千年的水准，显然不是众人希望得到的。那些魂兽也并没有前来招惹他们这些大部队。
　　“休息一下吧，明天再找。”弗兰德看了看已经暗下来的天色，喊住了正在四下寻觅的史莱克八怪。
　　由于魂导器的帮助，大家的准备都很充分，一会儿的工夫，两座营帐就已经搭建了起来。为了能在这魂兽森林内更快的反应。众人选择的营帐大而结实。四位老师住一座，史莱克八怪住另一座。而守夜的任务自然也是由史莱克八怪交替进行了。
　　早已不是第一次合作，史莱克八怪之间的配合十分默契。马红俊、奥斯卡和戴沐白三分负责搭建营帐，女孩子们在柳二龙的带领下准备食物，而唐三和苏墨则在周围游走一圈，排除危险。用身上一些特殊的药粉将他们安营的区域分隔出来，不但对魂兽有一定的威慑作用，同时也可以避免一些蛇虫鼠蚁地侵犯。
　　当苏墨和唐三巡视一圈回到营地的时候，帐篷都已经搭建好了，马红俊正用他那提纯后的凤
　　凰火焰点燃篝火。篝火上架着一口铁锅，水也是众人用魂导器自行携带的。此时正在加热的过程中。
　　苏墨有些疑惑的看向弗兰德，“院长大人，生火不好吧？”
　　弗兰德已经笑道：“放心吧，这里又不是星斗大森林，不会有类似泰坦巨猿那种恐怖存在的。就算有魂师寻来，也不会给我们造成什么麻烦。别忘了。我们黄金铁三角现在已经聚齐了。只要不是封号斗罗，谁也无法伤害到你们。整个大陆封号斗罗也不过十余人而已。就算碰巧遇到，也没什么。他们那样的地位怎么会和你们来抢什么魂兽。北方和南方不一样，晚上很冷，有篝火和热汤，你们也能舒服一些，明天精神好才能更好地去寻找魂兽啊！”
　　苏墨恍然大悟般点了点头，原来如此。看来，自己经历的还是太少了。或许，这就是自己最需要历练的地方吧。
　　晚饭很丰盛，吃过晚餐之后，弗兰德简单的向史莱克八怪交代几声，就钻到帐篷中去休息了。虽然他们的帐篷只住四个人，但帐篷的体积也要比史莱克八怪那个要小上一些。
　　早在帐篷搭建好的时候，弗兰德就做好了铺位的安排，柳二龙在最左侧，接着是大师、他和最右侧的赵无极。对于这样的安排，就算是大师也提不出任何意见。毕竟，他虽然不敢接受柳二龙的爱，但也绝不可能愿意自己心爱的女人和别的男人过于靠近吧。尤其是在夜晚这种暧昧的环境下。
　　弗兰德、赵无极都回帐篷中休息了，柳二龙在篝火旁多看了大师几眼后也钻进了帐篷。可大师此时却犹豫了。
　　那帐篷中的铺位他是仔细看过的，几乎每个人都挨着，翻个身都会隔着被褥碰触到。他虽然自问是正人君子，可身边要是躺着爱恋多年的女人，他无法肯定自己的心会动摇。一时之间，大师坐在篝火旁，心已经有些乱了。
　　史莱克八怪这边，前半夜负责守夜的是戴沐白，这是他自己主动要求的，作为八怪的老大，自然要起到表率作用。下半夜才轮到唐三。而奥斯卡和女孩子们，自然就可以踏踏实实的休息了。
　　在野外宿营和在学院修炼不一样。
　　在学院，完全可以用打坐修炼来度过夜晚的时间。但是，打坐修炼最大的缺点就是要集中精神，一晚修炼下来，虽然身体状态会变得更好，但却会有一段时间的精神疲惫，猎杀魂兽是不允许出现这种情况的，万一在魂兽的攻击下精神无法集中，就可能造成无法挽回的损失。所以，在猎杀魂兽的过程中，晚上休息每个人都必须依靠睡觉来让自己的状态恢复到最佳。


第78章 七十八
　　史莱克八怪其他人也都钻进了帐篷，只有戴沐白还在篝火旁，“大师，您也去休息吧。我到周围巡视一圈去。”
　　大师点了点头，道：“你去吧。我待会儿再睡。”
　　戴沐白疑惑的道：“您不累么？还是早点休息吧，明天我们还要一直在魂兽森林里寻觅呢。”
　　大师在所有人中是魂力最低的一个，这一天从赶路到落日森林以及后来对魂兽的搜寻，几乎没有什么休息的时间，连戴沐白都感觉到几分疲倦，他不相信大师会没有这种感觉。小说整理发布于
　　对于柳二龙和大师之间的事，唐三和苏墨自然是不会随便乱说的，所以史莱克八怪的其他人都不太清楚。
　　大师心中暗叹一声，算了，反正自己也累了，进去后立刻睡觉就是。想到这里，大师向戴沐白点了点头，这才钻进了自己的宿舍之中。这铺位的奥妙不只是出现在大师他们的帐篷中，史莱克八怪的帐篷内也同样是经过讨论后才决定的。
　　马红俊是女孩子们最不愿意靠近的，直接踢到最左侧的铺位。
　　而朱竹清主动要求在最右侧，苏墨自然要靠着朱竹清的旁边位置。
　　问题出现了。史莱克八怪八个人中四女四男。这就造成了必然要有一个女生和一个男生铺位相邻。
　　奥斯卡当然愿意与宁荣荣在中间挨着，可被宁荣荣立刻否定了。
　　这样一来，睡在帐篷中间的女孩子就只剩下小舞这个可能。而和她挨着的，也只有唐三。
　　于是，铺位就只能这样安排了。从左到右分别是，马红俊、奥斯卡、戴沐白、唐三、小舞、宁荣荣、苏墨、朱竹清。
　　此时，戴沐白在外面守夜，众人虽然是合衣钻进被窝，但距离很近的苏墨和朱竹清便有些心跳加速了。
　　虽然两人一直都保持着暧昧的关系，但这种近距离的接触还是很少的，除了偶尔拉拉小手外连个拥抱都屈指可数。
　　苏墨此时一想到旁边是朱竹清就毫无睡意，平躺着盯着天花板像是要将天花板盯个洞出来。咽了口唾沫，苏墨终究还是忍不住悄悄的往朱竹清的方向挪了挪。
　　朱竹清也没看上去那么淡定，背对着苏墨的脸上已经染上了淡淡绯红。苏墨的身上带着一股幽香，平日里还没什么，但现在这么近的距离加上这个有些封闭的环境内，却是更加的浓郁了些。这种味道类似于猫薄荷带给猫咪的感觉，让朱竹清有些上瘾，越闻越是欢喜。她曾问过苏墨，而苏墨回答说是本身自带的，也就是说，这是苏墨的体香。
　　朱竹清是一点睡意没有，如若不是心里的那点羞涩，她怕是会抱着苏墨闻个够。感觉到苏墨向自己这边挪了挪位置后，朱竹清更是僵的不敢动。
　　就在这时，在外守夜的戴沐白传来一道喝声。
　　“有情况，大家小心！”
　　眼看着自己和朱竹清的亲密接触就此泡汤，苏墨心里一阵窝火。在众人还没反应过来时直接就窜出了帐篷。
　　一出帐篷，就看到戴沐白正从不远处飞快的朝这边跑来，在他背后，一道火光冲天而起，险些灼烧到他的后背。
　　戴沐白一个鱼跃已经跳回营地这边，他脸上不但没有一丝惊慌，反而是一脸的喜色。
　　“有合适的送上门来了，至少是一头四千年左右的魂兽。”
　　戴沐白话音未落，苏墨就已经看到了他口中这只魂兽。
　　那是一只体型巨大无比的蝎子，奇异的是，这只大蝎子通体雪白，全身骨节上流露着一股强烈的杀气，苍白的身体紧贴地面游走，速度奇快。小说整理发布于一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩。
　　苏墨一眼刚看到它，正好从它那尾巴上喷出一股火柱，直奔戴沐白而来。
　　“嘿。”戴沐白吐气开声，“我还怕你了不成。”
　　白虎武魂瞬间附体，两黄、两紫四个魂环同时上身，武魂附体中的他，身形比以前更加雄壮，双手在胸前一合，第一魂环技白虎护身障已经发动。
　　砰的一声巨响，戴沐白身前火光四射，身体接连后退三步才算站稳身形。
　　此时，苏墨已经辨别出这只魂兽的种类。从外形来看，可以断定，这是一只大地之王。属于火属性魂兽。
　　这种名叫大地之王的蝎子极为霸道。嗜杀成性，虽然不像人面魔蛛的剧毒那么令魂兽畏惧，但同等级的魂兽却少有敢招惹它的，绝对是一只上品火系魂兽。从它那九节尾骨就能看出，这只大地之王的修为在四千五百年左右。因为每五百年，它的尾骨会变长一节。
　　大地之王分为三种颜色，红色的大地之王是千年以下修为，每节尾骨相当于五十年修为。当他修为达到千年之时，庞大的身体会返璞归真。重新变小，但身上的颜色也会由红色变成白色。而直到修为进化到万年的程度，它才会再次变色，那时，它的颜色会变成深蓝色。
　　从颜色和尾骨地节数唐三立刻就准确判断出了它的实力。没错，这头魂兽正好适合他们现在四十级魂力的需要。
　　就在苏墨准备动手打打架泄泄火的时候，史莱克八怪的其他人也都从帐篷中钻出来的时候。另一个帐篷中骤然飞出一道身影。正是鬓发散乱的柳二龙。
　　此时的柳二龙身上衣服还有些散乱，整个人却像疯了似的，从帐篷中冲出来她一眼就看到了那只四千多年修为的大地之王，顿时厉啸一声。直接就朝着大地之王冲了上去。不但动作奇快无比，那爆裂的气势看的众人大吃一惊。苏墨扭头朝回看，正好看到赵无极被弗兰德一脚踹出帐篷的惨样。心里的那点火气一下就消了不少。
　　“让你破坏老娘的好事，老娘和你拼了。”柳二龙一边怒骂着，一边释放出了自己的武魂火龙。毫不停息的冲了上去。
　　也算这头大地之王倒霉，本来以它的修为，面对苏墨等人的话说不定还有逃跑的机会，可它出现的实在不是时候。彻底激怒了柳二龙的它，已经没有任何机会。
　　突然看到一个人类朝自己扑来。大地之王的第一反应就是尾钩上火光喷吐，和刚才攻击戴沐白时一样，一道火柱直奔柳二龙胸前轰去。
　　但柳二龙可不是戴沐白，她甚至连闪躲都没有，全身烈焰已经完全腾起，下一刻，唐三等人清晰的看到，柳二龙身上火光暴闪。她的第七个魂环瞬间大亮。全身上的衣服瞬间消失，皮肤已经被鳞片覆盖。一声恐怖的龙吟在空中回荡。
　　苏墨嘴角抽了抽，“只是对付一头千年魂兽，柳姨似乎不需要释放出自己的第七魂技赤龙真身吧。弗兰德院长不是说，让我们自己对付魂兽么？怎么柳姨自己上了？”结合刚刚柳二龙的话，苏墨觉得自己好像猜到了真相。
　　戴沐白呆滞道，“以前我一直以为母老虎是最凶猛的，现在我才知道，母龙比母老虎更加恐怖。”
　　“戴沐白，你说的母老虎是谁啊？”
　　“当然是苏墨……，呃……我不是说你……”等戴沐白下意识的回答后才发现，问自己问题的正是苏墨。
　　看着一脸微笑着的苏墨，戴沐白心里一阵发毛，想起那天自己被揍的惨兮兮的样子，戴沐白是真的不敢去招惹苏墨，就怕她兴致上来又拉自己去打架。那可真的是不会手软。
　　魂兽的感觉都很敏锐，修为越高，敏锐程度也自然越高。这头修为接近五千年的大地之王在柳二龙施展出赤龙真身的时候就已经感觉到了不妙，眼看着柳二龙背后舒展开来的巨大龙翼，它知道自己想跑也跑不了，只有拼死一搏才有逃生的机会。
　　刹那间，大地之王全身红光迸发，以它的身体为中心，方圆数十平方米内的空气完全扭曲起来，身下的地面瞬间龟裂，它那两只巨大的前鳌用力的在地面捶击一下，扭曲的空气中顿时产生出一种强烈的震荡波。
　　哪怕是用出了赤龙真身的柳二龙也不禁在这震荡中迟滞了一下。而就在这个时候，大地之王身下龟裂的地面伴随着一声轰然巨响，一股赤红色的火柱冲天而起。
　　这道火柱足有直径两米，正好覆盖在那扭曲空气的中央位置。此时也正是柳二龙身体片刻僵直在半空中的刹那。
　　这个技能苏墨曾经在杨晓的书架上的那本魂兽全录上看到过，这乃是大地之王的天赋技能，也是它最强大的一个技能，会随着修为的提升而不断变强。名为岩浆裂地击。最可怕的并不是它那强悍的攻击力，而是攻击力释放之前那半圆形覆盖的扭曲光芒。
　　在那扭曲光芒的空气震荡范围之内，可以令敌人产生眩晕，眩晕的时间根据大地之王自身与对手的差距而定。一旦对手的身体被顶住，那么，下一刻喷发而出，足有岩浆温度的高热火柱就会给敌人致命一击。
　　此时，苏墨她们距离主战场很远，就算在跟前，她们也没有什么好办法来抵挡大地之王这一记攻击。
　　当初在那魂兽全录中记载的对付这种魂兽的办法，就是千万不要靠近大地之王的身体，只要距离它超过二十米，就不需要惧怕它这恐怖的技能。而万年级别的大地之王，这个距离将增加到五十米。
　　愤怒中的柳二龙自然是没有这个作战思想，眼看着它那庞大的龙躯已经被火柱狠狠的撞在胸前。
　　此时，弗兰德和大师也衣襟从帐篷中走了出来，当然，大师的脸色很难看，弗兰德则是一脸的无辜之色。
　　他们自然也看到了岩浆爆裂击的出现，大师只是皱了皱眉，而弗兰德则双手做出捧心之状，喃喃的念叨了一句，“可怜的大地之龙。”
　　是的，大地之王真的很可怜。下一刻柳二龙就给出了答案。
　　在那巨大的火柱冲击下，奇异的一幕发生了，柳二龙迟滞在半空中的身体并没有被火柱撞飞，反而像是沐浴在那火柱中一般，岩浆般的巨大火柱瞬间蔓延全身，她身上赤红色的鳞片在火焰的烘烤下，就像是红宝石雕琢而成的一般炫丽。
　　下一刻，柳二龙的身体已经从天而降，没有任何花哨，更没有使用任何技能。她只是收敛了自己背后的双翼，就那么从空中落了下来，后面的龙爪重重的跺在了大地之王背上，轰然巨响之中。将沙漠之王大半个身体直接踩到了地面以下。
　　大地之王发出一声尖利的悲啸，两只前鳌飞快的挥舞着，可却连柳二龙的身体也碰不到。
　　释放出赤龙真身的柳二龙身体有多庞大？体重有多么恐怖？就那么从天而降直接跺在大地之王身上，虽然没有直接把它跺死，但也差不多了。
　　“太暴力了。”众人忍不住感叹道。。
　　马红俊眼中满是星光，“我决定了，以后二龙老师就是我崇拜的对象。难道这就是传说中的暴力美学？”
　　大地之王在柳二龙身下剧烈的挣扎着，但不论它怎样努力也无法从那恐怖的龙爪下挣脱，如果这头大地之王能够拥有人类的智慧，那么，很快他就会后悔，为什么自己没有被柳二龙一脚直接跺死。
　　在众人目瞪口呆的注视下，化身赤龙的柳二龙眼中喷吐着恐怖的愤怒之火，面对身下拼命挣扎的大地之王，她抬起了自己的前爪。
　　“小心。”大师在远处大喊一声，因为从他的角度正好能够看到大地之王那条长长的蝎尾甩了起来。
　　虽然那蝎尾上喷吐的火焰根本无法对同属性的赤龙造成伤害，但它本身的攻击力却极为强横，不论怎么说，这也毕竟是一头接近五千年修为的魂兽。
　　柳二龙很快就让众人看到了她暴力的一面，一只后爪依旧踩在大地之王背上，另一只后爪快速抬起再落下，砰的一下，将大地之王的整条尾巴都踩到了地面下，那赤红色的蝎钩颤了颤，却再也甩不上来。
　　在力量上，这头千年魂兽根本就不可能是柳二龙的对手。
　　抬起的前爪同时拍下，一巴掌就扇在了大地之王头上，柳二龙还狠狠的吼着，“我让你破坏老娘的好事。”
　　大地之王的厉啸嘎然而止，现在它那庞大的身体也只有两只前鳌还在地面以上。
　　“老娘今天不玩死你，我就不叫柳二龙。”
　　轰，轰DD
　　完全没有使用技能，此时柳二龙使用的只有幻化出赤龙真身后的蛮力，两只前爪毫不避讳的直接拍在大地之王的前鳌上，紧接着前爪向下一捋，正好按在大地之王前鳌与身体连接的关节处。
　　恐怖地咔咔声响起。大地之王的头部与尾部同时剧烈的颤抖起来，可柳二龙的力量实在太大，不论它如何拼命的挣扎也没有任何挣脱的可能。
　　噗噗两声，两只硕大地蝎鳌竟然就那么被柳二龙活生生地撕了下来，暗红色的鲜血喷洒而出。
　　不过，对于柳二龙来说。这只不过是个开始而已。
　　在众人目瞪口呆的注视下。柳二龙庞大的身体一转，一只前爪已经抓住了大地之王的尾钩处，要知道，这尾钩乃是大地之王最有力的攻击武器。不但坚硬无比，而且温度奇高。
　　也只有柳二龙这同样火属性的恐怖魂师才敢这样直接去抓。
　　下一刻，柳二龙从大地之王身上跳了下来，当然，这并不是要放过它。
　　前爪一甩，已经将嵌入地面的大地之王抡了起来。再重重的砸到地面上。
　　在柳二龙手中，大地之王就像个破麻袋一般，不断被抡起。再砸下。
　　那暴力的场面看的众人肠胃一阵抽搐。也只有同样具有暴力因子的苏墨看的津津有味。
　　连摔几下，可能是发现大地之王已经完全没有反抗的能力觉得有些无趣，柳二龙停下了动作。正当所有人都以为暴力场面结束的时候，只听柳二龙口中喃喃的念叨着：“让你破坏老娘的好事，让你这个时候来。”
　　她念叨一句。那头大地之王的身体就会在她的龙爪下少一个零件。先是细小的变异蝎腿，然后是蝎尾的骨节。一会儿地工夫，这只本应该相当强悍地魂兽，就已经只剩下一个头部和躯干了，周围撒满了一地的残骸和它喷洒出地血液。
　　不过，这大地之王的生命力也确实强悍，直到这时候，它还依旧留着一口气。
　　柳二龙龙爪一甩，大地之王的身体在空中划出一道抛物线，重重的摔落在史莱克八怪面前，“那个，小胖子，它是你的了。你也是火属性，正好合用。”
　　大地之王轰然落地的刹那，史莱克八怪几乎同时后退一步。
　　“给，给我……”马红俊看着那恐怖的赤龙，试探着问道。
　　“还不赶快的？老娘让你要你就要，哪儿那么多废话。”柳二龙龙目一瞪，顿时吓得马红俊险些摔倒。这才赶忙动手，抱着满腔的慈悲之心结束了那只大地之王可怜的生命。
　　红光隐退，柳二龙重新恢复了人形，火热的目光此时已经完全变成了冰冷，有些幽怨的扫了大师一眼，径自回帐篷睡觉去了
　　除了马红俊快速的坐在地上释放出自己的武魂开始吸收魂环以外，其他人都站在那里一动不动，似乎生怕发出什么声音再激怒了柳二龙似的。
　　半晌，赵无极偷眼看了身后的帐篷一眼，低声道：“真难想象，我之前竟然和一头人形暴龙在一个帐篷。弗兰德，以前你说你这二龙妹的脾气不好我还不太相信，她那么妖艳。现在我才知道，你一点都没夸张，甚至说的还不够。我决定了，后面的时间，由我来守夜。谁都别和我抢。”
　　弗兰德连连点头，道：“小胖子吸收魂环，我这个做老师的总要替他护法。小刚啊，你去睡吧。这里有我和无极就行了。”
　　“睡你个头。”大师极其郁闷的瞪了弗兰德一眼，此时他心中燃起的火焰已经完全熄灭，看了看帐篷，直接走到旁边一株大树下坐，闭上眼睛一言不发。
　　苏墨煞有介事的点了点头，“我现在才知道，为什么柳姨她会被称为黄金铁三角中的杀戮之角。”
　　小舞、宁荣荣和朱竹清一秒钟也不愿意在这里多做停留，已经飞快的回了帐篷，因着苏墨从一开始便站在朱竹清面前，挡住了这血腥的场面，朱竹清看到的画面不多，情况倒是要比小舞和宁荣荣好上不少。
　　奥斯卡拉了拉唐三，“看来今天也不用你守夜了，小三，戴老大，我们也回去睡了吧。”
　　回到帐篷，此时帐篷中的六个人，每人脑海中都不断浮现着赤龙肆虐的一幕。
　　这才是高等魂师真正的实力，五千年的魂兽须臾之间毁灭，而且还是肢解那种特殊的方式。


第79章 七十九
　　一夜无话，当第二天清晨众人从睡梦中清醒过来钻出帐篷的时候，马红俊依旧坐在昨晚那里。只是此时的他已经发生了不小的变化。
　　首先映入眼帘的，就是那四个魂环，两黄两紫。
　　只是他那因为服用了仙品药草而瘦下去一些的身体似乎又胖了一圈。整个人的气息充满了属于火的爆裂。
　　令三个女孩子舒服了许多的是，昨天晚上大地之王的残骸已经消失不见，显然是弗兰德和赵无极清理过了。不过地面上的凹陷还在提醒着所有人，昨天这里曾经发生过一场纯虐的战斗。
　　当众人简单的洗漱，并吃过早点之后。马红俊也已经从修炼中清醒过来。
　　一声嘹亮的凤鸣从他口中呼喝而出，胖乎乎的身体一跃而起，全身火光流转，金红色的光芒瞬间释放，再噶然收敛，四个魂环悄然融入体内。一双小眼睛睁开的刹那，精光闪烁。好一副神完气足的样子。
　　正在史莱克八怪众人准备问问胖子吸收了第四魂环的感受如何时，一声带着点怒意的呵斥声从另一座帐篷中响起，“谁这么一大早的没事干，乱叫什么？”
　　原本还有些小得意的胖子一听到这个声音，身体立刻打了个寒战，毫不犹豫的闪身躲到了弗兰德背后。
　　弗兰德皱了皱眉，“行啦，躲什么。难道你们二龙老师还真的会向你们出手不成？你们要理解她，毕竟年纪不小了，内分泌有些失调。脾气大点也是正常的。”
　　“弗兰德，你想死是不是？”尽管弗兰德的声音已经压的很低，但柳二龙的听力却更好。
　　眼看着衣冠不整的人形暴龙就已经从帐篷中冲了出来。
　　柳二龙的眼睛有些红，显然是昨天晚上没睡好。开始的时候，她还期望着大师能够进帐篷内和她继续先前的温存。可等了又等，也没看大师进去。柳二龙的心情可想而知。
　　“呃……，二龙，你就当我没说。”弗兰德在这种时候也不愿意去招惹她，同时心中暗叹，有些求助似的看向一旁正在吃早点，一脸淡漠的大师。
　　“二龙，够了。”大师终于开口了。
　　柳二龙原本冲向弗兰德的身体停了下来，扭头看向大师，娇躯微微颤抖了一下，“你更不是好东西。就会欺负我。”说完这句话，她猛的冲回帐篷内，空中留下一连串晶莹的水滴。
　　大师痛苦的闭上双眼，虽然他什么都没有说，但手上的馒头却已经被捏的完全变了形。
　　半个时辰后，收拾妥当的一行人再次上路，只不过气氛明显变得微妙了许多。
　　柳二龙一个人阴沉着脸走在队伍的最后方，大师、弗兰德和赵无极走在前面，反而让史莱克八怪走在中央。
　　奥斯卡碰碰马红俊，“胖子，弄了个第四魂环，感觉怎么样？好吸收么？”
　　马红俊点了点头，道：“很容易啊，才半个时辰就搞定了。一点也没给我带来什么麻烦。真是奇怪。难道说，那头大地之王被二龙老师虐的已经放弃了生的希望，真地以为我帮它解脱了才任由我吸收么？”
　　苏墨想了想道：“从某种意义上讲，这种情况是有可能成立的。有资料显示，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。相反，如果魂兽的怨念极深，那么吸收魂环也将变得困难重重。但是，有两种情况魂兽死亡后被吸收魂环对魂师最有利。一种就是魂兽充满了极端的怨念。在这种情况下，掉落魂骨的几率也会大幅度增加。另一种情况，就是在魂兽自愿被杀死。自愿让自己成为魂师的魂环时，几乎有百分之百的几率会掉落魂骨。并且魂环会完美吸收，不受到年限的限制。也就是说，即使我们现在只有四十级，要是有一头万年魂兽愿意让我们杀死并吸收它的魂环，我们也不会遭受反噬。”
　　“这么好？”奥斯卡和马红俊异口同声的说道。
　　一旁的戴沐白道：“好什么好？你们以为容易啊！魂兽凭什么愿意让你们杀，愿意把魂环给你？这只是理想状态才会出现。或者说是根本没可能出现的。”
　　小舞晃动着自己手中的相思断肠红，淡然道：“没有什么事情是不可能的。在机缘巧合的情况下，或许会出现吧。”
　　苏墨闻言看了看小舞，微不可查的皱了皱眉。张了张口似乎想说些什么最终还是没有出声。
　　胖子有些失望的道：“那这么说，我吸收的这个魂环既不属于第一种，也不属于第二种情况了？”
　　唐三点了点头道：“如果那头大地之王是由二龙前辈杀死的。或许会出现第一种情况吧。”
　　听了他这话，众人不禁机灵灵打了个寒战，回想起昨天柳二龙那狂暴的攻击，每个人心底都有些惊悸。
　　苏墨继续道：“第一种情况出现的难度同样很大，想要让魂兽的怨念达到极限，就必须要自己动手。不能假手于别人，分散魂兽的怨念。可是，按照正常情况来说。魂师所要猎杀的魂兽。实力都会比自己强一点。很难做到像昨天二龙老师那样的纯虐形态。自然无法达成。而二龙老师虽然可以纯虐昨天那头大地之王，但因为它的实力与二龙老师相差太大。就算二龙老师现在需要魂环附加，也肯定不会选择它。”
　　奥斯卡深以为然的道：“难怪魂骨会那么少。这些情况都太过于极端了。对了，胖子，你的第四魂技是什么？”
　　胖子眼露神秘之色，“等有机会动手的时候，我让你们看看。感觉可是很不错啊！可惜攻击范围小了点。而且没办法锁定对手再释放。”
　　落日森林的清晨气温有些低，空气中的水份又十分充足，因此就形成了迷蒙的晨雾。
　　淡淡的雾气冰冷而湿润，随着轻风飘荡，此时，正是太阳还未完全升起来的时候，也是雾气最浓之时。
　　苏墨和唐三各自取出一个小瓷瓶，从里面倾倒出一些黑色的小药丸，递给每人一粒，包括弗兰德、大师等人在内。
　　“这是什么？”弗兰德看着那只有米粒大小的药丸，疑惑的问道。
　　苏墨道：“这是去瘴丸，树林与深山之中，在清晨十分往往会出现瘴气，有的瘴气更是奇毒无比，吃了这去瘴丸至少能够避免大部分瘴气的侵袭。也有提神醒脑的作用。”
　　弗兰德恍然道：“这都是独孤博那老怪物教你们的吧。看来，你们果然从他那里学了不少东西。”
　　两人微微一笑，也不多说。
　　晨雾越来越浓，清晨的寒冷虽然对他们这些普遍四十级以上的魂师没有太大影响，但能见度也越来越差。
　　弗兰德谨慎的道：“大家小心一些，有些魂兽是专门喜欢在清晨行动的，现在视线太差，聚集的紧密一些，以防不测。”
　　柳二龙快走几步，来到弗兰德身边，拍了拍赵无极的肩膀，“你到后面去吧。我们换换。”
　　虽然柳二龙看上去已经恢复了平静，但赵无极可不敢和她多说什么，赶忙和她换了位置。
　　柳二龙看了大师一眼，站在他的另一边，和弗兰德从两侧护住大师。虽然这个过程很简单，但谁都看得出，柳二龙是怕实力最弱的大师在这晨雾中会遇到什么危险，要亲自保护他。
　　大师自然也明白柳二龙的意思，心中暗叹一声，什么都没有说，依旧默默的向前走着。
　　正在众人前行不足三百米的时候，突然，一阵怪风从前方吹来，晨雾激荡中竟然变了颜色，原本浓浓的白色雾气瞬间变成了粉红色，直接朝着众人笼罩而至。那粉红色的浓雾之中有股淡淡的甜味，有种令人沉溺的感觉。
　　“大家小心，雾里有毒。”弗兰德大喝一声，和柳二龙同时出掌前拍，凭借着浑厚的魂力想要将面前的毒雾拍散。同时他也不禁在心中暗暗赞叹苏墨和唐三之前的未雨绸缪。这似乎就是所谓的瘴气吧。
　　但是，很快众人就感觉到了不对，这突如其来的毒雾比他们想象中还要粘稠的多，虽然弗兰德和柳二龙的魂力能够将毒雾震散，但很快又会凝聚起来，只是几次眨眼的工夫，众人身边已经尽是一片粉红色，最令史莱克学院一行人吃惊的是，在那粉红色的浓雾之中，他们的能见度已经降到了最低点，哪怕就是身边的人也很难看清。
　　“这不是瘴气。奥斯卡，解毒小腊肠。”苏墨反应过来，连忙大喝一声。同时从星空里取出了一株淡粉色的大花。此花无叶，茎长三尺，花朵极大，直径足有盈尺，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透，花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里，动人的清香从花中飘荡而出，沁人心脾。
　　紧接着，唐三也高声道：“小心了，是魂兽。”说着蓝银草武魂飞快释放而出，朝着四面八方蔓延而去，将众人所在的数十平方米范围内做好了预警措施。
　　说也奇怪，当苏墨将这朵大花取出后，奇异的一幕立刻出现了，以唐三为中心，直径十米范围内，那粉红色的浓雾仿佛像是雪遇滚水一般顷刻间消融，形成一圈淡紫色的气流飞快向周围散去，史莱克学院众人这才重新能够看清楚自己的伙伴们。
　　“大家都在这个范围内不要出去。”苏墨左手小心的拿着那株大花，冷静的观察着面前的粉红色浓雾。
　　众人清楚的看到，此时在他们身体周围，就像是有一层无形的紫气罩，任那粉红色雾气何等浓郁，树林间的风如何吹拂，那粉红色却再也无法侵入它们身周十米范围。
　　“小墨手中的是幽香绮罗仙品，有中和万毒之功效，在它的范围内，任何毒素都将丧失作用。大家暂时不要离开这个范围。这片浓雾似乎是由魂兽制造出来的，而且是一群魂兽。我们被包围了。”
　　苏墨开口解释道。
　　苏墨知道唐三眼睛上有工夫，立刻追问道：“三哥，你能不能看清那些魂兽的样子？”
　　以她的知识储备，只要唐三能够说出魂兽的外貌，他就能够判断出遇到的是哪一种，对付起来也自然会变得容易一些。再不济，她不知道，他们队伍里还有大师呢。
　　唐三当下眼中紫金色的光芒骤然强盛起来，两道尺长光晕从双目中喷吐而出，他朝着一个方向定睛看去。在唐三的全力催动之下，目光破开重重迷雾，渐渐看清了围拢上来的魂兽。
　　当他看清楚这些魂兽时，不禁倒吸一口凉气，这些魂兽本身的实力并不可怕，可怕的是，数量实在太多了。
　　“是魂兽粉红女郎。”
　　闻言苏墨和大师都愣了一下。
　　大师问道：“你没看错么？粉红女郎虽然有毒，但就算是万年级别的，也不可能产生如此大面积的毒雾来袭击我们。”
　　唐三脸色凝重的道：“老师，我肯定。而且我也知道为什么会有如此浓郁的毒雾。因为，外面的粉红女郎不下一千只，虽然大都只是百年级别，但如此众多的粉红女郎完全可以借助晨雾将毒气释放到如此程度。”
　　“什么？上千只？这怎么可能？”大师眼中流露出惊骇之色，僵硬的面庞立刻变得凝重起来。
　　“你们在说什么？什么粉红女郎？”柳二龙忍不住问道。
　　大师沉声道：“粉红女郎是一种魂兽。外形类似于蝎子，和大地之王比起来，先天要差了许多。是一种群居魂兽。性情较为温和。因为身体呈现为粉红色透明状，外貌炫丽。固有粉红女郎地称号。一般来说，它们是很少主动袭击人类的，看到魂师只会远远的避开。”
　　“每一个族群的粉红女郎数量大约会有几十到上百只不等。有一只最强大的领导。为了不被族人超越。一旦有进化过快的族人，都会被最强大的族长所击杀。这就导致了这种魂兽很少出现万年级别的存在。甚至连千年级别的都很少。”
　　弗兰德皱眉道：“那这种魂兽的攻击能力是什么？只是毒么？”
　　大师点了点头，道：“是的，而且它们的毒并不强大。像唐三当初猎杀的人面魔蛛。就是它们的天敌。一只人面魔蛛甚至可以轻松的杀死一个百只的粉红女郎族群。在整个以毒为攻击的魂兽中，它们也算是相当低等了。它们的毒很特殊，是一种兴奋类的毒素，少量吸入不但不会有害，反而会令生物变得亢奋起来。但如果吸入过多，就会逐渐变得亢奋，在亢奋到一定程度后，就会透支生命力。直到死亡。正是因为自身的弱小，它们进化也就更难。成为了不少高级魂兽的食物。如果按照小三所说，目前我们遇到的是一群千只粉红女郎族群，那么，我可以断定，在这个族群之中，必然出现了粉红娘娘。”
　　“粉红娘娘是粉红女郎的变种。也是最强大的粉红女郎，想要产生这种变异，首先需要拥有三千年以上的修为。其次是需要至少吞噬过超过百只的本族族人。这种粉红娘娘一旦出现。就会大范围的聚集族人，以族人为食物。因为她的实力要比普通粉红女郎强大的多。因此，就算有被吞噬的风险，大多数粉红女郎还是愿意追随的。”
　　“单体的粉红女郎，甚至无法对十级左右的魂师造成伤害，但一个单体的粉红娘娘所分泌的毒素，却足以令五十级的魂师亢奋到死。这种特殊的毒素防不胜防，甚至会通过皮肤入侵体内。此地聚集了上千只粉红女郎释放毒雾，就是要把我们都毒死在这里。只是我不明白，为什么一向性情温和的粉红女郎会对我们产生出这么大的敌意，似乎像是在此伏击我们。”
　　苏墨听到这里，猜测道：“会不会因为昨天晚上的那只大地之王导致的？大地之王与粉红女郎一样，都属于蝎形魔兽，或许会和它有关？”
　　大师眼中光芒一闪，“有可能。难道说，这个族群的粉红娘娘与昨天那只大地之王竟然是伴侣？这很有可能。魂兽的智慧会随着修为而增加，就算是粉红娘娘，在魂兽中也属于比较脆弱的一种。而大地之王在它的同类中却是上等存在，大地之王的岩浆裂地击甚至对人面魔蛛都有一定的克制作用。如果说粉红娘娘以自己献身为代价托庇于它，理论上完全可以成立。那只大地之王在这片落日森林中实力应该也算不错了。再加上这庞大的粉红女郎族群，足以偏安一隅。”
　　弗兰德看了一眼身边的柳二龙，失笑道：“你虐了人家的老公，现在人家报仇来了。”
　　柳二龙眼中寒光闪烁，“报仇？好啊！那我就杀出去，让它们做对同命鸳鸯。”
　　大师正色道：“上千只粉红女郎凝聚的毒雾非同小可，切不可大意。刚才我们多多少少都被毒素侵入了一点，要不是有小墨这株奇异的克毒之花，情况就很难说了。现在有几个办法能够解决问题。一个是我们凭借这朵花的抗毒特性冲出去，更为稳妥的方法是由弗兰德用飞行的能力把我们一个个带出这片区域，只要出了这片区域就不会有问题了。但那样也同样要面临被其他种类魂兽偷袭的危险性。你们看如何？”
　　苏墨道：“粉红女郎毕竟缺乏攻击力，以我们的实力还是硬冲比较好。只要保持密集阵型就可以了。最好是那只粉红娘娘忍不住冲出来动手，只要能把她解决，这些魂兽群龙无首自然会退去。只要大家在我为中心直径十米范围内，可保不会被毒素所侵。”
　　众人点了点头，认可了这个方案。


第80章 八十
　　弗兰德道：“好，就这么定了，事不宜迟。小三，既然你能够看到外面的情形，由你指路。无极断后，二龙、大师，我们在前。沐白，你们几个居中策应，注意保护小三、小墨、小奥和荣荣。尤其是小墨手中的幽香绮罗仙品。出发。”
　　有了对局面的准确分析判断，自然就少了迷茫，众人战意重燃，包括大师在内，每个人都将自己的武魂释放了出来。
　　由于获得了第三个魂环，大师的武魂罗三炮身体上也发生了一些变化，不但比原来大了一圈，而且深紫色的毛发中也多了少许金色，看他那样子，要是大师真的能够获得九环，说不定它也真的能够进化成黄金圣龙。
　　在唐三的指引下，以幽香绮罗仙品抵御毒素，众人小心翼翼的朝前方走去。
　　大师和苏墨的判断非常正确，这群粉红女郎的族长正是一头粉红娘娘，也正是昨天那只倒霉大地之王的伴侣。
　　魂兽有魂兽之间的通讯方法，大地之王在死时自然散发出一种味道，通知了粉红娘娘，再加上马红俊身上属于大地之王的气息存在，自然就被人家找上门来。
　　整个由粉红女郎组成的包围圈并不算太大，但苏墨很快就发现不妥。虽然她没有唐三的目力好，但她武魂特殊，对周围有着一定的感应。
　　无名枪传来的反馈让她发现，随着他们的移动，整个包围圈也在移动。唐三也随即发现了这点。
　　此时，虽然晨雾已经在阳光的照耀下逐渐消散，但周围却依旧是一层红蒙蒙的毒气，只是比之前看上去要单薄了一些。
　　停下脚步，苏墨道：“这样不行。这些粉红女郎也一直在移动。视线不清，又在树林之中，我们的速度受到限制，这样下去，只能一直在它们的包围之中。虽然有幽香绮罗仙品在，可我们也不能一直这样下去。老奥，准备蘑菇肠吧。”
　　奥斯卡的魂力进步之后，在消耗全部魂力的情况下，能够制作出十二根极速飞行蘑菇肠，正好能够满足众人的需要。
　　苏墨的想法很简单。
　　凭借蘑菇肠附加的极速飞行效果，使众人能够快速通过毒雾区域，对外面的粉红女郎产生杀伤，被动局面才会被化解。
　　足足用了小半个时辰的时间，奥斯卡几乎耗尽了全部魂力，制作完成了十二根飞行蘑菇肠。简单的修整了一下，众人立刻展开了行动。
　　吃下蘑菇肠，众人先升入空中，为了避免大家因为飞行速度不一致而导致落入毒雾区域，唐三释放出自己的蓝银草，分别缠绕在每个人腰间，用蓝银草的长度来控制好众人与他之间的距离，这才急速发动，认准一个方向急速飞去。
　　在地面前行也并不是不行，粉红女郎的速度并不算太快，但在地面行进会受到树木的阻挡，视线毕竟不清，就算有唐三的指引，十一个人的团队也不可能做到速度一致，此时毒雾已经比先前更加浓郁，苏墨绝不希望有人不小心吸入毒雾造成不必要的麻烦。
　　这种兴奋类的毒气虽然她不惧怕但也要考虑其他人。
　　飞行蘑菇肠随着奥斯卡实力的提升，不但速度有所增加，持续时间也增加了大约十秒左右，虽然依旧不算很长，但这段时间却足以让他们直接飞出毒雾区域了。
　　粉红色的毒雾被幽香绮罗仙品的气息破开，重重毒雾从两旁划过，当蘑菇肠的飞行效果大约消耗了一半左右的时候，众人眼前视线突然一清，周围的景物瞬间变得清晰起来，已然是冲出了毒雾的包围圈。
　　柳二龙厉啸一声，腰肢一摆，挣脱了腰间的蓝银草，身体如同流星赶月一般朝地面直落而去，人尚未落地。大蓬的火焰已经奔涌而出，下方顿时传来一片凄厉的惨叫声。
　　众人向下方看去，正好能够看清脚下那密集的魂兽。粉红女郎的真容出现在眼前。
　　正像大师描述的那样，那是一只只看上去晶莹剔透的粉红色蝎子，就像是粉红色水晶雕琢而成地一般，每一只的身长大约在两尺左右，在地面上游动，身上不断散发出淡淡的粉红色气体朝前方凝聚。
　　柳二龙因为昨晚的事心情本就不好，又被毒雾困了半天，此时一出毒区哪还忍得住，虽然没有像昨天晚上那么冲动直接用出赤龙真身，但此时也宛如火焰魔君一般冲入毒蝎群中。那完全是单方面的杀戮，仅仅是第一波火焰，就至少融化了十只以上粉红女郎的身体。
　　“我们也下去。”弗兰德唯恐柳二龙有失，向唐三点了点头。
　　“不要过多杀戮。”大师大喝一声，他不只是说给史莱克八怪听，更重要的也是说给柳二龙听的。
　　柳二龙一脚踢飞身边的一只粉红女郎，扭头看了大师一眼，冷哼一声，速度再次加快，但她表面虽然不怎么赞同，可实际上还是极为尊重大师的意见，那些可怜的蝎子再飞起时终究还能留下一口气。
　　戴沐白低声在弗兰德耳边道：“院长，您不是说这次对付魔兽让我们自己来么？您看。二龙老师她这是……”
　　弗兰德无奈的道：“内分泌失调的女人是不能以常理来判断地。小刚，不如我们先离开这片区域吧。这些粉红女郎虽然不去为患。但被它们缠上毕竟有些麻烦。”
　　出乎弗兰德意料的是，大师摇了摇头，道：“不急。再等等。”
　　就在这时，一声尖利的鸣叫从毒雾区域传来，紧接着，一团粉红色的光影从毒雾区内嗖的一声蹿了出来，张嘴就是一口浓雾朝着柳二龙喷去。
　　柳二龙心中一惊，双掌前拍。身形瞬间后跃。但还是难以避免的闻到了一丝毒雾，幸好有之前苏墨给的去瘴丸。对毒雾有一定的抵挡作用，再加上她修为深厚，少量毒雾很难造成伤害。
　　“二龙回来，小三，你们上，不要杀死它。留一口气。”大师冷静下达了攻击的命令。从树林中钻出的，是一只体型庞大的粉红女郎，它的体积甚至与昨天被柳二龙纯虐的大地之王差不多，身上的粉红色不但更加深湛，而且全身还覆盖着一层细密的鳞片，头部有六只暗红色的小眼睛闪烁着幽幽寒光。
　　柳二龙突然退后闪开了它喷出的毒雾显然令它愤怒更盛，蝎尾一抽地面，就朝着柳二龙的方向追了过来。
　　没错，这正是一只粉红娘娘，从外表上，大师就能判断出，这只粉红娘娘的修为大概在三千五百年到四千年之间。
　　“三哥，助我。”马红俊大喝一声，一声凤鸣从他身上爆发而出，那并不是口中发出的声音，而是他身上火焰升腾而起自行产生地，炽热地金红色火焰瞬间蔓延全身，身上的第三个魂环紫光扩散，眼看着，胖子背后一双巨大地火焰羽翼已经瞬间展开。
　　翼展超过四米，虽然和胖子那圆滚滚的身体有些不协调，但那炽热的气流却令史莱克八怪也不禁快速后退几步，拉开了距离。
　　大家合作了这么久，马红俊的意思唐三当然明白，他是要试验一下新得到的魂技。
　　“上。”唐三只给了他一个简单的指示。右手一抬，一团绿色光球已经被他甩了出去。
　　马红俊背后火翼骤然拍动，身体再次飞翔而起，带着炫丽的火焰尾翼，就像一颗烈火流星般追着那绿色光球朝着那只粉红娘娘飞了过去。
　　这就是马红俊的第三魂环技，凤翼天翔。
　　凭借这个魂技，能够让他暂时拥有飞行的能力，在飞行过程中，魂力会不断的消耗，同时，这个技能会点燃他的第二魂技浴火凤凰，两个魂技合二为一，令他的火焰攻击力瞬间提升百分之百。攻击范围增幅百分之五十。
　　从第三魂技开始，马红俊这强大的凤凰武魂已经开始展现出超越普通武魂的实力了。尤其是在剔除了这变异武魂中的邪火限制，更令他施展魂技再无顾忌。
　　粉红娘娘头部的六只小眼睛中立刻流露出了恐惧的神色。
　　哪怕之前柳二龙的火焰也没带给过它这样的感觉，同时，在那恐惧之中，还包含着强烈的愤怒，因为她已经清晰的感觉到了马红俊身上那属于沙漠之王的气息。
　　它之所以感觉到恐惧，自然是因为马红俊身上的火焰，像它这种毒虫类的魂兽都怕火，但粉红娘娘毕竟拥有近四千年的修为，普通火焰它根本不会在乎。
　　可是，马红俊身上的凤凰火焰却是一切毒虫的克星，凤凰乃是万鸟之王，气息上的压制已经令这只粉红娘娘乱了方寸绿光瞬间舒展，巨大的蛛网根本没给粉红娘娘闪躲的机会，唐三的手法何等精妙，这蛛网束缚的妙用瞬间展开。
　　噗的一下，粉红娘娘硕大的身体已经被蛛网捆了个正着，这一刻，它已经不只是恐惧，而完全变成了恐慌。蛛网上那属于天敌人面魔蛛的气息令它全身酥软，强烈的毒素入体，顿时令它的防御力大幅度下降。而就在这个时候，马红俊已经俯冲而下，轰的一声落在了它面前。
　　火焰突然一黯，众人清晰的看到着落在地面的马红俊背后火翼向天空方向舒展开来，右拳重重的轰击在地面上。刹那间，空气剧烈的扭曲起来，一个直径五米的扭曲光罩将他与那粉红娘娘的身体同时笼罩在内。
　　正在蛛网束缚中拼命挣扎的粉红娘娘在那扭曲的空气中身体瞬间僵硬，完全失去了行动的能力。紧接着，胖子大吼一声，“第四魂技，凤凰啸天击。”
　　轰DD，强大的凤凰火焰瞬间爆发，那嘹亮的凤鸣之声穿云破雾，宛如金石铿锵。
　　一道浓烈的凤凰形火焰从地面下喷涌而出，带着马红俊的身体瞬间升腾而起。
　　之前那扭曲空气笼罩的范围内，已被火焰完全覆盖。火鸟凤凰直冲入十余米的高空，凤翼在空中舒展开来，竟然真的像是火凤凰降世一般。
　　如此炫丽的景象看的史莱克八怪其他人都不禁有些呆住了。他们虽然也知道第四魂技的效果会相当不错，但也没想到马红俊的实力会强到这个程度。
　　在获得大地之王这个魂环之前，胖子的火焰虽然霸道，但他却并没有什么有效的攻击手段，凤凰火线虽然在浴火凤凰增幅下威力不俗，但最多也就是和同等级的魂师抗衡一下，攻击手法又非常单一。
　　哪怕是他那能够大幅度提升火焰效果并增加了短时间飞行能力的凤翼天翔，也无法令他的攻击能力大幅度提升，作为一名强攻系魂师，这也一直是困扰着胖子的痛苦之处。
　　可此时此刻，胖子所施展出的第四魂技凤凰啸天击却已经完全改变了情况，在第二魂技与第三魂技的共同增幅下，这一击产生的恐怖攻击效果连弗兰德、赵无极、柳二龙等人也不禁瞳孔收缩。史莱克八怪中，魂力最强的戴沐白也自认不可能在这样的攻击中全身而退。
　　粉红娘娘尖利的鸣叫声在凤凰火焰内嘎然而止，伴随着天空中炫丽的火凤凰缓缓散去，胖子已经轻飘飘的落在地面上。他的脸色虽然有些苍白，但神色间却充满了兴奋。
　　砰DD
　　粉红娘娘的身体重重的摔落在地面上，晶莹剔透的身体已经完全变成了暗红色，全身散发出一股难闻的焦味，除了些微的痉挛之外，它已经再也爬不起来了。
　　如果不是胖子手下留情控制了火焰的强度，刚才这一击，就足以要了它的命。
　　令胖子有些奇怪的是，那束缚在粉红娘娘身上的蛛网竟然还在，只不过已经变成了火红色而已。并没有化为灰烬。
　　不过此时他正处于施展第四魂技后的兴奋状态之中，并没有多想什么。
　　大师突然道：“奥斯卡，快。杀了它，要害在眼睛位置，然后立刻吸收魂环。”
　　奥斯卡先是愣了一下，但当他看到大师眼中急切的光芒时立刻明白过来，三步并作两步冲了上去，甚至来不及感谢马红俊，已经从腰间抽出匕首。直刺而下，四十级的魂力虽然不能令他有什么攻击能力，但力量上也要比普通人强的多。
　　那粉红娘娘的外壳早已被马红俊的凤凰火焰软化。毫不费力的解决了这只魂兽的生命。
　　盘膝坐在粉红娘娘奥斯卡立刻开始了吸收魂环的过程。
　　此时，周围大量的粉红女郎已经如同潮水般退去，令它们退却的不只是粉红娘娘的死，更重要的是从胖子那凤凰火焰中传来的强大威压。
　　弗兰德走到马红俊身边，一巴掌扇在他胖胖的后脑勺上，“别臭美了。还不赶快坐下来恢复魂力。”
　　马红俊被打的直吐舌头，赶忙一屁股坐在奥斯卡身边不远处开始默默的修炼起来。
　　刚才他的攻击虽然炫丽无比，而且攻击极其强悍，但同时使用了第二、第三、第四三个魂技，对于刚刚通过获取魂环进入四十一级境界的他来说还是巨大的消耗。
　　再加上他为了追求火焰的视觉效果。不遗余力的在空中勾勒出那完美的凤凰形态，至少使用了七成魂力。
　　宁荣荣喃喃的道：“每获得一个魂技果然都是质的飞跃。不知道我的第四魂环会是什么。大师，您为什么让奥斯卡去吸收那只粉红娘娘的魂环呢？这只魂兽虽然修为年限不错，可实力却并不强啊！”
　　大师正色道：“奥斯卡拥有的是食物系武魂，就算吸收毒魂兽的武魂。他的魂技也不会产生毒素。所以，这原本属于粉红娘娘的技能在被他吸收后就会发生一定的转变。效果应该会是在短时间内提升兴奋程度。提升的幅度我不能肯定，但应该会是全属性的提升。就像当初你们曾经遇到地那个狂战队整体进入嗜血的效果。他这个虽然也会有反噬，但我想，应该不会像嗜血那么霸道。”
　　全属性提升？仅仅是这几个字就令史莱克八怪忍不住心跳加速。
　　表现最为明显的就是宁荣荣。
　　自从那天奥斯卡向她表白过之后，每天勤奋的修炼她都看在眼中，眼看着奥斯卡又将得到一个相当有用的魂技，她又怎么会不替他高兴呢？但是。她心中却也更加忐忑。
　　当初决定在这次魂师大赛后向奥斯卡摊牌。可距离摊牌的时间越近，宁荣荣的心情转变就越快。
　　她发现。自己现在已经会不经意的去多注意奥斯卡，并不是因为他的长相，而是因为他眼中多出的那份执着。宁荣荣很清楚，奥斯卡眼中的这份执着完全是因为自己而生。
　　他是真心喜欢自己的，也正在为了能够拥有追求自己的资本而不断的努力着。
　　两黄一紫，三个魂环围绕着奥斯卡的身体上下游动，此时，那粉红娘娘身上正不断散发出一丝丝粉红色的光彩融入到奥斯卡体内，在那粉红色的光芒侵入之下，奥斯卡的神色间也渐渐流露出痛苦之色。
　　之前大师就曾经说过，吸收魂环困难与否，与魂兽的怨恨深度有着很大的关系。
　　那粉红娘娘不但和众人有着杀夫之恨，又死在奥斯卡手中，怨恨又怎么可能小的了。吸收起来自然也不是那么容易，但它毕竟是在所能吸收的范围内，同时本身能力又不像当初的人面魔蛛那么霸道，奥斯卡虽然要承受一些痛苦，但并不会出现什么危险。
　　由于粉红娘娘的怨念，奥斯卡吸收的速度就要比昨晚的马红俊慢了许多，整整用了一个时辰的时间，才完成了整个吸收过程。
　　不知道是不是受到粉红娘娘那炫丽外形的影响，吸收了魂环后的奥斯卡看上去似乎更英俊了几分，看的修炼后起身的马红俊忍不住道：“不愧长了张□□脸。”
　　奥斯卡却混不在意胖子地讥讽，“你这是嫉妒，我就当没听见。反正你想像哥哥这么帅。这辈子是没啥机会了。”
　　众人围了上来，戴沐白有些迫不及待的问道：“小奥。你的第四魂环技是什么？”
　　在魂师之中，询问魂技本是一大忌讳，一般魂师绝不愿意轻易将自己的魂技透露给别人知道，但史莱克八怪之前的感情早已经不只是朋友那么简单。不过，说到这里众人忽然看向了苏墨，说起来，苏墨的第三第四魂技他们都还不知道。
　　“时候到了你们自然就知道了，先听老奥说说他的魂技吧。”苏墨笑着道。就连朱竹清都没见过她的新魂技，可想而知，苏墨是有多久没有用过全力了。
　　众人再度将注意放在奥斯卡身上，奥斯卡眼中闪烁着与胖子今早一样的兴奋光芒，“我的第四魂技是亢奋。能够令服用者在五分钟之内全属性提升百分之十。”
　　戴沐白有些失望的道：“只有百分之十么？还只是五分钟？你这魂技……”
　　奥斯卡哼了一声，道：“戴老大，你听清楚了，是全属性提升百分之十。也就是说。服用以后。整体实力就会瞬间增加百分之十，并不是像你想象的那么简单。而且应该能够和任何其他辅助技能叠加使用。在这五分钟的时间内。可以令你的实力变成百分之一百一，同时抵消掉一切负面状态。”
　　大师的声音从史莱克八怪身后传了过来，“没错，他这第四魂技绝不像表面看上去那么简单。”
　　听到他的声音，史莱克八怪不禁将目光都集中到了大师身上。
　　大师满意的看着奥斯卡，道：“全属性提升百分之十，听上去比例不大，但却可以令你们立刻达到绝对的百分之一百一程度，这是抵消一切负面状态的前提下。任何一名魂师，也不敢说自己在每一场战斗都能保持百分之百地实力。比如说，当你的对手，在武魂先天上压制你，那么，你的实力就很难完全发挥出来，有可能只能发挥八成，甚至更低。尤其是在对手的魂技中附带一些削弱效果的情况下，限制就会更大。而奥斯卡这亢奋技能却可以将这些负面效果都抵消，按照我的计算，应该还能够令你们的精神高度集中，再加上增幅的百分之十。也就可以令你们每个人在短时间内爆发出自己最强地力量。等以后到了战斗中，你们就会明白他这第四魂技地妙用了。”
　　奥斯卡点头应是，“不过，大师，我这武魂也有两个缺陷。一个是持续的时间太短。另一个是无法保存。在召唤出之后，一分钟内必须服用才会产生效果。也就是说，在任何战斗之前，我都不能提前制作出来。比较好的地方是，它对我魂力的消耗并不算太大，与飞行蘑菇肠差不多，而且没有任何副作用，老子有根粉红肠。”
　　最后一句正是这新魂技的魂咒。
　　只见奥斯卡掌心之中粉红色光芒凝聚，一会儿的工夫，一根晶莹剔透粗如小指的粉红色香肠就出现在他掌心之中。
　　大师正色道：“单是没有副作用这一点，他这第四魂技就要比很多辅助魂师的魂技强的多了。”
　　弗兰德道：“好了，都别废话了，继续上路吧。你们还差三个人的魂环。希望运气一直都能这么好，尽快寻觅到你们所需要的。”
　　落日森林的面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但也不是几天就能走出去的，在这广袤的大森林中，史莱克学院一行人继续着他们仔细的寻觅。
　　从整体质量来看，落日森林中的魂兽似乎比星斗大森林还要好一些，但其中却缺乏格外强大的存在。


第81章 八十一
　　之后整整两天时间，众人再没遇到一只合适另外三人的魂兽。连弗兰德也不禁有些焦躁起来。
　　晚上休息已经不再成问题，大师再没给柳二龙任何机会，每天晚上都是在帐篷外修炼。弗兰德和赵无极也怕了柳二龙，索性陪着大师。可惜他们就只带了两个帐篷，几天下来，史莱克八怪倒是神采奕奕，反而是大师三人有些精神不佳。尤其是修为最低的大师，几天没能好好休息，他已经有些黑眼圈了。
　　停下脚步，弗兰德皱眉道：“先原地休息吧。这么找下去也不是办法。这落日森林的魂兽种类虽然不少，可极品却少的可怜？再这样拖下去，恐怕要拖到魂师大赛开始了。”
　　两天的寻觅，他们并不是没有碰上修为合适的魂兽，但这些魂兽的属性大师却都不怎么满意。
　　有他跟随，自然希望给每个人都搭配上最适合的魂环。
　　史莱克八怪无一不是天才，不论大师、弗兰德还是赵无极，都绝不希望让这些孩子们因为一个并不太适合的魂环而影响了未来。
　　“弗兰德院长，其实我有一个办法，但却有些危险。”苏墨突然开口说道，她的话立刻吸引了所有人的注意。
　　弗兰德没好气的道：“有办法不早点说出来？是什么？”
　　苏墨道：“两天前我用来抵御毒雾的幽香绮罗仙品你们还记得吧。作为一株仙品药草，它本是天材地宝。如果我一直将它放在外面，那么，凭借它自身的宝气，必然能够吸引一些强大的魂兽前来。只是，在这种情况下，我也不能肯定被吸引来的魂兽是什么。很有可能强大到我们无法对付，数量也绝不会少。”
　　弗兰德这才恍然，苏墨所说这种方法的危险性实在太大。一个不好，说不定众人就会全军覆没。
　　不要看弗兰德、赵无极、柳二龙三人都是七十级以上的魂师。但在魂兽之中一些格外强大的存在却可以轻松将他们毁灭。
　　就像那次在星斗大森林中遇到的泰坦巨猿，就是连封号斗罗都不愿意轻易招惹的恐怖存在。
　　“小刚，你怎么看？”弗兰德将问题抛给了大师。
　　大师想了想，道：“这个方法也并不是绝对不能使用。只是要看怎么用。对了，小墨，你还能找到独孤博当初隐居的地方么？”
　　听大师这么问，苏墨灵光一闪。
　　“您的意思是说，利用老蛇皮留下的毒来保护我们？”
　　大师微笑颔首。此时，除了唐三明白了外其他人还是一头雾水。
　　唐三当下解释给众人听，由于毒斗罗独孤博曾在这落日森林中隐居，在他隐居的冰火两仪眼外圈一定范围内，都有毒阵守护。
　　那种毒阵是建立在独孤博恐怖的毒功基础上，哪怕是万年以上级别的魂兽也不敢越雷池一步。
　　只要将幽香绮罗仙品放在毒阵附近吸引魂兽。一旦魂兽的实力过于强大，他们就退入毒阵之中，自然就不怕魂兽的群起攻之了。
　　想离开的时候，也完全可以从另一个方向出落日森林。
　　有了办法，大家立刻行动起来。
　　冰火两仪眼在落日森林中心的位置。从任何一个方向到那里的距离几乎都是相等地，再加上史莱克学院一行人本就在落日森林内。只用了不到半天的时间，他们就已经来到了当初独孤博布置地毒阵外圈。
　　唐三和苏墨郑重的发给每人两颗药丸。
　　苏墨道：“老蛇皮在这里布下的毒非常恐怖。虽然对于魂师地危害不像对魂兽那么大。但没有七十级以上的魂力，只要一脚踏入其中也是必死无疑。这两颗药丸先服用一粒，可保一天之内无事。另一粒在明天这个时候服用。我想，两天的时间应该也够了。”
　　说完这些，苏墨将幽香绮罗仙品交给唐三，让他去冰火两仪眼，从两种泉水交汇处的岸边取来了一些泥土，在毒阵外挖开一个坑，将这花种在里面。
　　幽香绮罗仙品可不像小舞手中的相思断肠红永远都不会腐坏。一旦没有足够的天地灵气支持，它就会渐渐的枯萎。而冰火两仪眼旁的泥土可以提供给它需要的养分。
　　看到唐三完成了幽香绮罗仙品的暂时种植之后，苏墨从星空里取出一个小玉瓶，打开瓶盖，一股浓郁的腥臭之气顿时弥漫在空中。哪怕是幽香绮罗仙品的香气也无法掩盖。
　　“小墨，这是什么东西？臭死了。”戴沐白一向爱洁，闻到这股臭气立刻躲避的远远的。
　　苏墨微笑不语，并且还想将这玩意儿递到戴沐白的鼻子下面让他好好闻一闻。
　　唐三在一旁无奈的笑了笑。他可是知道，这闻上去腥臭无比的液体乃是苏墨用十余种珍贵药材提炼而成，论珍贵程度，比幽香绮罗仙品也只是略微逊色而已。
　　苏墨小心翼翼的从瓶子中倾倒出一滴黑色的液体，落在幽香绮罗仙品的花蕊之上。然后才将这玉瓶收回了星空中。
　　奇异的一幕发生了，从幽香绮罗仙品的花蕊处显示喷薄出一股浓郁的紫色气体，紧接着，原本它所散发的淡淡幽香骤然变得强盛起来，香气不再局限于原本传播的范围，在飘荡之下快速的朝周围蔓延着。
　　哪怕是远远避开的戴沐白也在一瞬间就感觉到香风扑面。
　　唐三向众人解释道：“小墨用药物滋润幽香绮罗仙品，在大约一个时辰内，它的避毒效果会暂时消失。但在这一个时辰内，它的香气却也会飞速传播。至少可以传出十里开外。这应该足够吸引一些魂兽了。毕竟，属于天材地宝的味道恐怕没有什么魂兽会不喜欢。”
　　众人不禁叹为观止，当然，他们把这情况也自然归结于两人跟随独孤博学习的半年。
　　随着香气四散，史莱克学院一行人也变得警惕起来。
　　一切准备就绪，剩下的就是严阵以待。虽然这个方法能够令实力强大的魂兽聚集过来，但也同样有不小的风险。不论是来的魂兽过于强大或是不够强大，都无法满足苏墨等人的需要。因此，不论怎么说，运气都占据了一定的成份。
　　幽香绮罗仙品的诱惑力比苏墨想象中还要大，不过盏茶时分，她们就迎来了第一只魂兽。
　　低沉的咆哮声淡淡的腥气扑鼻而至，左侧树林一阵摇曳，仿佛有狂风吹拂一般。
　　“云从龙，风从虎。应该是虎类魂兽。大家小心。”大师冷静的做出了判断。
　　话音刚落，一头斑斓猛虎已经从树林中蹿了出来。
　　那是一头通体漆黑的猛虎，只有额头上有一个白色的王字纹路，体长超过三米，肩高足有一米五左右，身体虽然庞大，却极为矫健。
　　没等众人看清楚它的样子，在一连串的残影中，它已经扑了过来，目标正是众人守护着的幽香绮罗仙品。
　　“动手。”唐三大喝一声，毫不吝惜自己的魂力，抬手就是一个蛛网束缚。
　　魂兽的修为从外观来看，一般万年以下的魂兽修为越高体积就越庞大，超过万年之后，反而会逐渐变小。
　　当然，也有一些是例外的，比如一些特别强大或者特别弱小的魂兽，是不遵从于这个特殊的看法的。眼前这只黑虎一眼就能看出修为在三到五千年之间，正好合用。
　　绿光瞬间膨胀，有的时候速度太快也不完全是好事，此时对于眼中只有幽香绮罗仙品的这只魂兽鬼虎就是如此。
　　鬼虎以恐怖的速度和攻击力而着称，属于强力魂兽之一，极其凶猛。对于任何敢于侵入自己领地的对手都会以死相拼。
　　由于它的速度极其恐怖，一般魂兽就是修为和它差不多，也不愿意与它争斗。
　　眼看着唐三释放的蛛网即将笼罩在鬼虎身上，它的身体却诡异的闪了闪，原本一头鬼虎竟然变成了三头。
　　在蛛网束缚之下，其中一头化为幻影消失不见，另外两头则更加迅速的扑了上来。
　　鬼虎天赋能力，影分身。
　　戴沐白低吼一声，身上四个魂环同时暴闪，在鬼虎出现的时候，他的身体就已经在迅速膨胀，此时眼看着鬼虎已经扑了过来，他毫不犹豫的顶了上去。
　　一双虎掌前拍，口中白光喷吐而出，白虎烈光波已经发动。
　　魂力的提升令魂技的威力也有大幅度增加，戴沐白的目的又只是阻挡住这只鬼虎的扑击。
　　白光暴闪之中，又是一头鬼虎消失了。毫无疑问，戴沐白所攻击的也是一个影子。
　　就在马红俊和小舞同时迎上，准备合力攻击鬼虎的本体时，它那庞大的身体黑光一闪，再次分出两道身影，此时，它已经来到了众人面前，三个身体从不同的角度，同时朝着幽香绮罗仙品扑去，有了之前的教训，此时谁也不知道究竟哪一只才是真的鬼虎。
　　此时，面对鬼虎真身的就只有朱竹清一个人，在朱竹清背后。是宁荣荣和奥斯卡。这只鬼虎无疑极为聪明，选择了一个最为脆弱的方向发动的攻击。
　　弗兰德、柳二龙和赵无极都已经蓄势待发，一旦史莱克八怪挡不住这只鬼虎的攻击，他们就会立刻动手。
　　史莱克八怪配合了这么久，彼此之间的默契程度早已经达到了一定的境界，眼看着朱竹清遇险，苏墨第一时间，身上第三魂环闪烁星河漫天发动。
　　无名银芒大发，分裂成了无数杆的□□，像是一片银色的星河一般，绚丽夺目。冲着三只鬼虎呼啸而去。显然是个大范围的群攻技能。
　　在苏墨这星河漫天的攻击下，那鬼虎厉啸一声，前扑之势顿时减缓了几分，就连另外两个□□也化为乌有。
　　苏墨很清楚自己身后没有闪避的空间，身上第四魂环亮起，追魂。
　　右手将无名向上一抛，□□在众人的眼中瞬间巨大化，透着股古朴的气息。巨大的枪身将众人笼罩在其阴影下，这带来的视觉效果可谓是极其的震撼。
　　苏墨抬手一挥，□□如虹朝着鬼虎就冲了过去。右脚踏地，短暂蓄力后奋力一蹬，苏墨自己也跟在□□之后毫不畏惧的迎着鬼虎冲了上去。三股热流从背后奔涌而入，让她的力量、敏捷以及魂力同时大幅度提升。顿时令她的状态超越了巅峰。
　　幽冥突刺发动，朱竹清娇小的身体直接撞上了鬼虎，指尖利刃毫不留情的从鬼虎颈下掠过。留下了数道深深的伤痕。
　　受到星河漫天的阻挡后又被朱竹清攻击，剧烈的疼痛让鬼虎厉吼一声，全身黑光奔涌而出，身体涨大，竟然不可思议的横移开来，硬是闪过了朱竹清接踵发出的幽冥百爪。
　　不过，有了这短暂的阻挡，就已经足够了。苏墨的□□已经到了。
　　论单体攻击的爆发力，苏墨的这招可能是目前史莱克八怪里最强的。
　　自带锁定的能力，将所有攻击集为一点，苏墨的魂力灌注的越多，威力也就越大。这带着苏墨七成魂力还有宁荣荣增幅的一枪，威力可想而知。
　　哪怕是再次施展了□□，但在苏墨□□面前却是只能阻拦一下便再度消散，无奈之下，鬼虎也只能用身体硬扛。
　　黑光暴闪，幻化出一个黑色的光罩将鬼虎的身体笼罩在内。
　　嗡
　　在众人眼中，银枪狠狠的撞上了那光罩。一圈圈涟漪在那□□枪尖与光罩所接触的点上爆发而出。
　　史莱克八怪配合何等默契，宁荣荣手托九宝琉璃塔，已经给负责攻击的六个人都释放了自己的三个魂技。
　　除了力量与速度的增幅以外，她的第三个魂技，也是千年魂技，效果是直接对魂力进行的增幅。也就是说，现在唐三五人所拥有的魂力，是正常情况下的百分之一百四十。
　　七宝琉璃塔武魂的第一辅助效果已经随着宁荣荣实力的提升变得越来越明显了。
　　当然，由于魂技效果的增强，对宁荣荣自身魂力的消耗也无疑是巨大的，同时在三个方面增幅，尽管她已经拥有了四十级魂力，但最多也只能坚持五到十分钟而已。
　　强烈的轰鸣令大地泥土翻卷，鬼虎就像怒狼中的小舟，不断被冲击着。但它也确实强悍，在这样的冲击面前，竟然始终没有倾覆。
　　□□终究有它力竭的时候，就在所有轰鸣结束的刹那，突然，鬼虎那蜷缩着的身体瞬间舒展开来，紧接着，一个巨大的黑色光影从他体内瞬间透出，直奔朱竹清冲去。那黑色光影在半空之中竟然凝结成了和鬼虎身体一模一样的形态，甚至连大小都插向仿佛，恐怖的能量波动令空气发出刺耳的尖啸，仿佛是被那黑光从中斩开一般。
　　史莱克八怪负责攻击的六个人此时是将鬼虎围在中央的，鬼虎的动作实在太快了，谁也没想到，它在刚刚承受了苏墨漫天星河和追魂的两次强力轰击，口鼻溢血的情况下竟然还能如此快速的发出全力一击。
　　一只三千年以上魂兽的拼命一击绝对是可怕的，鬼虎可不是攻击能力匮乏的粉红娘娘，它之所以选择攻击朱竹清，是因为此时朱竹清背后距离幽香绮罗仙品最近。只要能够从这里打开一个缺口，它不但可以去抓取幽香绮罗仙品，同时还能够快速的绕出去逃走。
　　可惜，这只鬼虎还是低估了朱竹清的实力和心志。
　　面对那黑色光影的冲击，朱竹清不闪不避，身上的第三个魂环紫光瞬间大放，双手闪电般在头顶合拢，双手五指上的爪刃以惊人的速度融合在一起，变成了长约一尺的利刃。
　　同样是黑色的光芒从朱竹清体内奔涌而出，她整个人仿佛都已经成为了那利刃的一部份，就那么迎着鬼虎身上释放的黑光挥下了双手。这正是幽冥灵猫朱竹清达到三十级后获得的千年魂环技，DD幽冥斩。
　　同样刺耳的撕裂声响起，幽冥斩两侧，空气扭曲出水样波纹，清晰可见的从中裂开。
　　黑色的光刃只凝聚在那一条直线上，当头劈落，正好重重的轰击在那只鬼虎幻化的光影之上。
　　在宁荣荣的九宝琉璃塔辅助之下，这一击，可以说是朱竹清目前所能达到的最强攻击。
　　没有碰撞的轰鸣，有的只是令人牙酸的摩擦声。
　　半空中，鬼虎光影在那锋锐幽冥斩的攻击面前瞬间停顿下来，幽冥斩一刹那就砍入了它身体的一半。
　　但是，这毕竟只是第三魂技，这分影攻击对于鬼虎来说可谓是搏命的一击，它的身体已经紧随其后蹿了上来。
　　幽冥斩的威力终究还是被能量远高于它的鬼虎分影所抵消。
　　或许是因为受到了阻挡，那黑影在停顿之后，立刻以更快的速度朝着朱竹清撞了过来。
　　而这时候，正是朱竹清全力释放攻击后，新力未生的危险关头。
　　“魂盾！”一个身影挡在朱竹清面前，血色的光盾挡下了鬼虎的这一撞。
　　朱竹清的幽冥斩虽然没能完全破开鬼虎的攻击，但也争取了时间。苏墨早在第一时间便开启了混沌麒麟的第四魂技言灵传送。此技能可指定传送到锁定目标的身边，这让苏墨及时的出现在了朱竹清面前，替她挡住了剩余的攻击。
　　此时的苏墨在晋级魂宗后，武魂附体时，头上的龙角越发的明显，全身都覆盖着一层鳞甲，像是战甲一般，看起来异常的威风凛凛。
　　压下喉咙处涌上的腥甜，混沌麒麟的第一魂环震慑开启，暗红色的双眸看向鬼虎，那让人升不起任何反抗情绪的念头在鬼虎脑海中闪过，也让鬼虎身形一顿。
　　苏墨趁此机会，迎着鬼虎扑来的身体就冲了上去，魂力凝聚，混沌麒麟的第三魂环闪烁，第三魂技霸体，全属性增幅百分百，高高跃起，抡起□□硬生生的砸在了鬼虎扑来的身体上。
　　砰！
　　闷哼与厉啸几乎同时响起。


第82章 八十二
　　苏墨已经被这股大力震的倒退而回，双臂发麻。但那鬼虎的身体也被砸的倒飞了出去。
　　小舞趁此悄然缠绕上了它的脖子，腰弓发动，在她那强劲的腰力作用下，鬼虎长达三米开外的身体被直接甩了起来，再重重的砸在地面上。发出一声强烈的轰鸣。
　　一瞬间，鬼虎就已经陷入了眩晕状态。
　　红光暴闪，马红俊那胖胖的身体早已经等在了鬼虎砸落的落点处，就在小舞长腿松开弹起后的刹那，他的右拳也已经准确的轰击在地面上。扭曲的空气将他与那鬼虎的身体完全笼罩在内。
　　鬼虎庞大的身体已经再也发不出半声悲鸣。
　　从朱竹清用幽冥斩暂时阻挡鬼虎分影攻击，到苏墨及时的支援并砸飞它，小舞从空中的柔技连接以及马红俊最后的后手限制凤凰啸天击，这所有的一切，连接的如同行云流水一般顺畅。
　　轰DD
　　鬼虎满是火光的身体重重的砸在地面上，它想要爬起来，却怎么也无法做到。
　　“竹清，动手。”苏墨的声音及时响起。
　　朱竹清闻言反应过来，幻化为一串残影，就在那鬼虎断气前的刹那。凭借着自己的幽冥突刺完成了最后一击，她的右爪从鬼虎左眼处深深的刺入了这只魂兽的大脑，终结了它的生命。
　　马红俊张口一吸，收回了鬼虎身上以及沾染在朱竹清手臂上的凤凰火焰。给这次完美击杀画上了一个圆满的句号。
　　而就在这时候，大师有些急切的声音突然响起，“小三。快收起幽香绮罗仙品。”
　　此时史莱克八怪才注意到，他们这边收拾了鬼虎，另一边，赵无极、弗兰德和柳二龙却都已经动起手来。
　　不知道什么时候，场中已经出现了七头形态各异的魂兽。正在围攻弗兰德三人。如果不是三人实力强横，哪怕只是漏过一只。史莱克八怪这边就绝不好受。
　　原来，就在鬼虎出现。吸引了史莱克八怪攻击的同时，先后又来了七只魂兽。对付一只五千年左右的魂兽苏墨八人还能够应付，如果再来一只，他们恐怕就要出现伤亡了。弗兰德、柳二龙和赵无极三人立刻迎了上去，帮他们挡住了后来魂兽的攻击。
　　怎奈何这后来的魂兽数量越来越多，而且一个比一个强横。再这样下去，恐怕他们也将抵挡不住。
　　因此大师才让唐三赶快把这些魂兽的目标收起来。
　　苏墨看着此时的情况，抬手在唐三身上拍了一下，打入了一个标记道：“三哥，你们带着鬼虎的尸体和阿清先进毒阵，让她吸收魂环。你去把幽香绮罗仙品收了。我去把老师们带回来。”
　　唐三愣了一下。但也只是略微迟疑而已。他对苏墨自然是信任的。
　　随着众人先撤入毒阵之中，苏墨吃了奥斯卡递来的各种香肠，立刻朝着弗兰德三人那边冲了过去。九宝琉璃塔上的三个光环再次闪亮，化为三道流光，注入了苏墨的体内。
　　实力，这才是实力啊！在远处看着弗兰德三人动手，史莱克八怪不禁暗暗赞叹。
　　弗兰德、柳二龙和赵无极三人都是七十级以上的魂圣级强者，此时，三人并没有任何配合，只是各自为战，却顶住了那七只魂兽的攻击，不使其越雷池一步。
　　之所以不配合，并不是因为他们不会配合，而是不能。三个人的魂技威力都太大，一旦相互配合，反而会产生影响，无法发挥出足够的实力。
　　眼看着从森林中又已经奔出十余头魂兽，目标都是这边。幽香绮罗仙品的香气浓郁，经久不散，此时虽然已经被唐三收了起来，但气味还在。后来的那些魂兽有不少竟然都在万年修为以上，这就不是弗兰德他们三个人就能挡得住的了。
　　苏墨此时已经赶到，趁着三人逼退七只魂兽的空隙冲着三人道：“手给我！”
　　许是现在的苏墨严肃，弗兰德三人下意识的便遵照苏墨说的做了，三人三只手交叠在一起，苏墨增幅后的速度不过一息便到了三人跟前，伸手抓住那三只交叠在一起的手，四人在那七只魂兽下一波的攻击来临之前，毫无预兆的集体消失在了原地。
　　下一瞬，四人集体出现在了毒阵内部里的唐三身边，这就不是它们所能攻击的了的范围了。这正是苏墨的第四魂技，言灵传送。不止可以传送自己，还可以带着人一起进行传送。
　　进入毒阵，苏墨这才松了口气。目光转向一旁已经在吸收魂环的朱竹清暗道：“还好，算是没有白费力气。这只鬼虎不论是技能还是属性，都与阿清很配。”
　　弗兰德心有余悸的看着外面数量还在增多的魂兽。谁说落日森林里没有强大的魂兽存在？外面已经聚集的二十几头魂兽中，至少有六、七头的实力都超过了万年，甚至还有一头魂兽的修为接近了三万年。剩余的魂兽也大都在三千年以上。哪怕是容易冲动一些的柳二龙也明白，这么多高级魂兽，绝对不是他们所能匹敌的。只能暂避其锋锐。
　　众人现在也彻底明白了苏墨之前所说的危险是有多危险了。
　　由于幽香绮罗仙品的气味儿还没有散去，此时外面的魂兽们依旧在毒阵外徘徊，一边吸收着空气中的味道，一边虎视眈眈的看着这边。至少在香气散去之前，它们显然是不会离开的。
　　虽然距离不远，但强行带三个人进行传送，苏墨也有些吃不消。魂力的枯竭伴随着精神上的疲惫，让苏墨现在说不出的难受。好在有奥斯卡的恢复香肠，这才让苏墨的难受感减轻了许多。
　　看着还在外面徘徊未曾离去的魂兽，苏墨突然想起了什么，招了招手和唐三说了两句，唐三瞬间明白过来苏墨的意思，转头便去找弗兰德院长了。
　　苏墨知道唐三有许多稀奇古怪的暗器，她也是刚刚想到唐三给她看过的有一个叫飞天神爪的暗器。有弗兰德院长他们在，完全可以利用唐三的飞天神爪将合适的魂兽勾进来，来个瓮中捉鳖。当然，这事就不需要苏墨再出手了，有弗兰德院长他们看着，她此刻只需要在一旁好好休息看戏就行了。
　　期间，看着柳二龙收了小舞为干女儿，苏墨不知想到了什么，噗嗤笑了一声，引来一众人的围观，苏墨赶紧收敛了笑容，摆了摆手，示意没什么事。但一想到，小舞严格算来，她的年龄都可以当柳二龙的姥姥了，这一下便成了柳二龙的女儿。有些莫名的被戳到笑点。
　　半个时辰后，朱竹清顺利的吸取了鬼虎魂环，看上去，她的气息似乎更加清冷，眉宇间多了几分英气，整个人也长高了几分。虽然还没有小舞那样的高度，但如果只看外表，感觉上已经有几分成年美女的风采了。
　　魂环对身体属性的附加无疑也会令魂师的身体产生一定的变化。虽然史莱克八怪年纪还不大，但她们却至少都有了三个魂环，魂环中附加的能量促进着他们身体的成长发育，脸上稚气未脱，但外表看去，却都已经近似成年人。和一年前相比，每个人似乎都长大了几岁，只要他们自己不说，恐怕很难有人想象的到，史莱克八怪中最小的现在还不到十四岁。
　　朱竹清早在突破后的第一时间就下意识在全场扫了一圈，她在找苏墨。
　　不出意外，就在她旁边不远处的树下，苏墨已经睡了过去。魂力消耗过度加上第四魂技带来的精神上的疲惫，让苏墨的消耗比看上去还要大的多。此时紧绷的心情放松了下来，立马就被浓重的睡意给包围了。有弗兰德他们照看，苏墨自然是不担心会出什么意外的。
　　朱竹清目光闪了闪，没有出声。默默的走到苏墨身边调整了下她的姿势，让她的头枕到自己的大腿上，可以睡的舒服一些。许是察觉到朱竹清身上熟悉的气息，苏墨不自觉的还往朱竹清的怀里钻了钻。
　　看着熟睡中苏墨那有些苍白的侧脸，朱竹清现在的神色说不出的温柔，远处的发现了这一幕的众人同时露出了惊讶的神情。
　　乖乖，一向高冷的朱竹清居然会有这表情，简直让众人像是见到了新大陆一样。
　　苏墨这一睡，便睡到了第二天一早，这期间，众人都什么有眼色的没有去打扰两人。
　　虽然波折连连，但总算这次的目标完成了。


第83章 八十三
　　第二天一早，当苏墨刚从睡梦中清醒，发现自己睡在朱竹清怀里时她还有些懵逼，并且觉得自己可能还在做梦。朱竹清什么时候这么主动了？
　　“醒了？”
　　在苏墨醒了的时候，朱竹清也第一时间醒了过来。
　　“啊？”苏墨有些迷茫的眨了眨眼。
　　“醒了就起来吧。”朱竹清的声音听起来依旧清冷，但那看着苏墨的眼眸里明显带着笑意。
　　这段日子，她也想明白了，她不是个傻子，苏墨对她的好她都知道，但家族那边……她想，她或许可以争取一下。
　　“哦哦。”苏墨没有注意到朱竹清眼里的那抹笑意，赶紧起身。
　　也不怪两人到现在都还这样进度缓慢，实在是苏墨那闷骚的性子不管干什么都会找好合适的理由，克制的让朱竹清怀疑是不是自己想多了，苏墨对她并没有这方面的意思。而朱竹清的冷淡也让苏墨没有十足的把握。
　　陆陆续续，众人都醒了过来，弗兰德为了怕节外生枝，催促着大家，尽早离开落日森林。
　　经过第四魂技的提升，史莱克八怪的实力又一次有了质的飞跃。除了小舞之外，其余七人全部登上了四十级的门槛。
　　回程的路上并没有出现任何意外，一行十二人顺利的回到了史莱克学院。此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后五天。
　　值得一提的是，为了避免史莱克八怪在未来的战斗中出现受伤减员，人数不够的情况。拥有大力猩猩武魂，已经达到三十八级魂力的泰隆也暂时被招入了团队之中。同时入团的，还有另外三名魂力达到三十五级的高级班魂师。作为史莱克八怪的替补队员。
　　后招入的四个人中，除了泰隆以外，另外三个人分别是：
　　三十五级强攻系战魂尊黄远，男，武魂：独狼。魂环：两黄一紫。
　　三十五级敏攻系战魂尊京灵，男，武魂：骷髅。魂环：两黄一紫。
　　三十五级治疗系器魂尊绛珠，女，武魂：治疗权杖。魂环：两黄一紫。
　　在史莱克八怪到来之前，或者说是学院更名史莱克学院之前，泰隆与这三个人都是学院准备参加这一届高级魂师大赛的主力。是柳二龙辛苦培养，留在学员中的精英。如果不是为了这次大赛，以他们的实力，早都可以毕业了。
　　大师和弗兰德、柳二龙商量后招入这四个人进校队，目的很简单，对史莱克八怪进行一定的轮换，在一些不算太强的战斗中，尽可能的节省他们的消耗。同时也作为必要的补充。
　　高级魂师学院大赛不只是魂师学院之间的比拼，甚至是整个魂师界的大事，从预赛，到晋级赛，再到最后的总决赛，先后要经历长达三个月的时间。旷日持久。谁能说史莱克八怪中就肯定没人会因为受伤而无法继续参加比赛呢？
　　参加每一场比赛，一个学院至少要派出八个人，所以，一定的人手进行轮换是必不可少的。
　　“都坐下吧。”大师挥挥手，示意所有人原地坐下，或许是因为心中的死结解开，大师的脸色看上去比以往多了几分红润。
　　史莱克八怪和四名替补围着大师坐了一圈，静静的听大师进行讲解。
　　“再过几天，全大陆高级魂师学院大赛就要开始了，今天我先给你们讲一下规则。”一边说着。大师一脚踢在旁边昏昏欲睡的马红俊屁股上。眼睛却不看他。继续说道：“不要不以为然，规则是限制，也是可以利用的优势。比赛中实力固然重要，但你们也必须清楚所有规则。否则。很有可能被他人利用而前功尽弃。”
　　被大师踢了一脚，胖子吐了吐舌头，也不敢再打马虎眼了。
　　大师继续道：“全大陆高级魂师学院大赛，是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛，参赛人员的实力，仅次于武魂殿精英选拔赛。在规则中，有几样是必须要遵守的。首先，参赛学院派出的学员，年龄必须在二十五岁以下，并能够保持每一场参赛的人数达到八人。其次，在比赛过程中，以友谊切磋为目的，尽可能的避免伤残对手。更不允许出现死亡的情况。一旦有击杀对手的行为，则该学院除了承担相应损失之外，还将被驱逐出魂师大赛。”
　　“大师，这条似乎不太妥当吧。”戴沐白举手打断了大师的话，“魂技无眼，万一误杀了怎么办？如果双方的实力差不多，全力相搏，难免会出现伤亡。”
　　大师看向戴沐白，郑重的道：“你说的虽然不错。但是，你要明白，两大帝国举行这高级魂师学院大赛的目的，并不是要让各个学院拼出个胜负，而是要从中挑选出最好的人才加以招揽。包括武魂殿和两大帝国内的一些王国在内，都是抱的同样心思。能够代表高级魂师学院参赛的学员，无不是各个学院中的翘楚，也是魂师界的未来。培养一名魂师何其不易，魂师的数量在全大陆也始终没有超过六位数。禁止杀死对手虽然会有一定的制约，但也同样是对你们这些孩子的一个保障。从我的角度来看，这个规定是非常正确的。”
　　戴沐白依旧有些不以为然，虽然他并不喜欢杀人，但更不喜欢在动手时束手束脚的感觉。
　　大师道：“除了这两个硬性的规则之外，就是一些比较规范化的规则了，一切以公平为前提。如：在比赛过程中，不得使用任何非食物系和治疗系魂师制造的药物或者食物。只有在场上的食物系或治疗系魂师才有给自己队员补充的权力。也就是说，如果想要在比赛擂台上获得补给，那么，辅助系魂师就必须占据场上的一个名额。这就避免了拥有食物系魂师的团队作弊的可能。另外，还有一个不能使用非武魂外的任何武器规定。因此，唐三，你制作的暗器在这次大赛上是不能使用的，这一点你们一定要谨记，否则会直接被驱逐出大赛。”
　　说到这里，大师停顿了一下，“大体的规则就是这些，再有什么补充，我会在比赛过程中告诉你们。下面，我来给你们说一下这次比赛的赛制。”
　　一边说着，大师从旁边拿起一根准备好的木棍，在土地上划出两个相接的圆圈。
　　“这两个圆，代表的就是两大帝国。”接着，他又在两个大圆旁画出一个同时与两圆相接的一个小圆，“这个代表的是武魂殿。”
　　“在两大帝国之中，高级魂师学院的总数相加大约有近百家。每一个学院都有一个参赛的份额，而两大帝国各有一所官方的高级魂师学院，将占据两个份额。像天斗帝国，就是你们知道的天斗皇家学院。这两个官方的高级魂师学院的份额中，分为主队和副队。主队将直接晋级最后的决赛圈。这也是对两大帝国皇室面子的保证。副队将与其他学院的魂师队伍一起，参加预赛。”
　　大师又在两个大圆内画出数个小圆，“预选赛分区进行。其中，我们天斗帝国这边，以天斗城为中心，天斗帝国境内，凡是不属于其他王国和公国的高级魂师学院都将在天斗城分区进行预选赛。各王国和公国的高级魂师学院则按照国家的区分进行预赛。天斗帝国一共有四个王国和一个公国。也就是说，算上天斗城分区，天斗帝国这边将一共有六个预选赛分区。除了已经保送进入总决赛的一支队伍外，这六个分区将争夺十五个参赛名额。其中，天斗城分区因为高级魂师学院众多，又是帝国直属分区，出线的名额将是五个。其他四大王国和一个公国，每个分区将有两个出线名额。星罗帝国的情况与天斗帝国几乎相同。”
　　“也就是说，通过预选赛，进入下一阶段的魂师队伍将是三十支。这三十支队伍都将参加总决赛。但在参加总决赛之前，还有一场晋级赛。所谓的晋级赛，其实就是对已经进入决赛的队伍进行一场排名赛。根据排名顺序在总决赛中确定出场顺序。”
　　“预选赛和晋级赛的赛制是不一样的。预选赛将以你们最熟悉的团战方式进行。单循环赛制，各预赛分区取获胜积分最高的队伍进入晋级赛。而晋级赛将以一种特殊的方式进行。参赛的队伍虽然依旧是派出八名参赛学员，但却是逐一对决。胜者继续留在场上，负者一方继续派上学员，直到有一方的出场学员全部失败而已。”
　　“因此，预选赛可以说是展现团队实力的比赛，而晋级赛则是发挥个人实力的舞台。之所以会有晋级赛这一项，就是为了让两大帝国与武魂殿高层从这些参赛学员中更好的认出一些特别优秀的青年魂师。”
　　“总决赛的参赛队伍一共将是三十三支，抽签进行残酷的淘汰赛。”
　　“大师，您等一下。”这一次开口的是奥斯卡，他疑惑的道：“大师，您刚才说，两大帝国的种子队伍各一支，通过预选赛和晋级赛的队伍各有十五支。这样计算，参加总决赛的队伍应该是三十二支才对，哪来的三十三支？”
　　大师微微一笑，道：“忘了说了。总决赛的种子队伍并不只是两支，而是三支，这第三支，就是由武魂殿保送的队伍。也可以说是最有竞争力的队伍。武魂殿虽然并不是高级魂师学院，但他们也有着自己培养魂师的专门机构。在之前的三届全大陆高级魂师学院精英大赛中，除了星罗帝国曾经获得过一次冠军外，另外两届的冠军都是由武魂殿派出的队伍获得的。他们也将是你们未来最强的竞争对手。根据我的经验，武魂殿派出的魂师队伍，绝对要比你们所见过的皇斗战队更加强大。”
　　史莱克八怪面面相觑，但是，他们眼中流露的并不是担忧，反而是强烈的好奇和兴奋。
　　“晋级赛的排名将在两大帝国分别进行。排列出从一到十五的位置。这个排名的好处将在总决赛中显现出来。总决赛采取淘汰赛制度。每一轮，将有几只队伍轮空。第一轮，轮空的将会是三支种子队伍。另外三十支队伍逐队比拼，胜出的十五支队伍参加下一轮。第二轮，算上三支种子队伍，一共是十八支。这时，剩余的队伍中。在晋级赛排名靠前的两只队伍将轮空。剩余的十六支队伍决出八支进入第三轮。第三轮的参赛队伍就只剩下了十支，依旧是在排名赛中排位靠前的两支队伍轮空。已经轮空的队伍不再进行二次轮空。第三轮过后，剩余的队伍将是六支。也就是大赛最后的六强。这时将不在有轮空队伍。第四轮六支队伍通过抽签，逐队比拼。”
　　决出最后的前三名。前三名最后的名次排定为了公平，需要通过团战与个人淘汰战两种比拼方式。”
　　“首先，进行的是个人淘汰战。就是晋级赛那样的赛制。三支队伍以打擂的方式进行。双方各自派出八名队员。轮流上场。负者淘汰，胜者继续迎战下一名对手。直到另外两个学院的学员全部淘汰，胜者的那个学院将直接晋级。另外两个学院进行一场团战。决出另一个晋级的名次，与之前通过个人淘汰赛晋级的队伍进行最后的团战决赛。”
　　听了大师的讲述，马红俊忍不住道：“大师，这比赛怎么如此复杂？我听到有点晕。”
　　戴沐白没好气的道：“有什么可晕的。不论赛制如何，只要我们一场不败，最后的冠军不就是我们的么？”
　　大师微微颔首，道：“沐白说的没错。赛制固然要熟悉，但在绝对的实力面前，这些并不是最重要的。在比赛的过程中，我会提醒你们赛制的情况，同时会对你们将要遇到的对手进行分析。都起来吧。最后这几天。你们要做的。是战术演练。哦，对了。有件事我必须要提醒你们。在天斗城分区的预选赛中，你们八个小怪物同时只能上场四个。其中，荣荣在预选赛中是肯定不会上场的，我将在这段时间对她进行格外的特训。还有苏墨，苏墨也不会上场。”
　　“啊？只能上四个？”这下，马红俊不禁惊讶出声。
　　大师板着脸，道：“怎么？你们有意见？预选赛肯定会上场的队员包括，泰隆，黄远、京灵和绛珠四人。另外四个名额你们自己商量。除了荣荣以外。”
　　大师淡然道：“你们真正的对手在晋级赛，在总决赛，绝不会在这预选赛之中。如果在这时候将你们自身的实力全部暴露给对手，那么，后面的路将变得何等艰辛？”
　　大师拍拍唐三的肩膀，“战术安排依旧由小三负责。我能够提醒你们的是，在预选赛中，你们史莱克八怪露面的人数越少越好。总决赛，你们将面对的对手比想象中会更加强大。而你们的目标也只有一个。为了这个目标，努力吧。”
　　之后的几天，史莱克学院参赛队员们，在大师的带领下开始了对战术的演练。尤其是新加入的四个人，每天都在磨合中度过。新加入的四个人渐渐熟悉了史莱克八怪的战斗方法。同时，在预赛中的参赛人员，也决定了下来，主要以史莱克八怪中的四人进行轮换。
　　预选赛虽然并不是很重要，但至少要保证出线，因此，这轮换四人中，就包括了必须出场的控制系唐三，以及现在魂力仅次于苏墨的邪眸白虎戴沐白，食物系魂师大香肠叔叔奥斯卡以及近身强攻魂师小舞。胖子、苏墨、朱竹清以及宁荣荣四人雪藏。一切准备就绪。


第84章 八十四
　　三天后，天斗帝国首都，天斗城。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，天斗帝国赛区开幕式，在天斗城举行盛大的开幕典礼。
　　作为魂师界最盛大的魂师大赛，吸引的不只是魂师们的关注，从皇室、贵族到平民，每一个天斗城的民众都将这场大赛当成了最盛大的节日。开幕式在天斗城中的天斗大斗魂场内举行。早在一个月前，开幕式的门票就已经预售一空。要知道，这些门票的价格是与天斗大斗魂场主斗魂中心的入场价格一样的。
　　在接下来的一段时间内，所有的天斗分区预选赛都将在这里进行。
　　清晨，太阳还没有从东方升起，改造后的天斗大斗魂场已经迎来了庞大的观众。
　　巨大而开阔的广场周围，是无数呐喊、欢呼着的观众。在中央场地的正前方，是一座以金色为背景的主席台，主席台后方，就是改造后的贵宾区。
　　宽阔的场地直径超过一百五十米，前面进入的学院已经在场地中央排列好了整齐的阵型。每一个学院入场，主席台上都有专门的司仪进行介绍。
　　“最后一个入场的，是史莱克学院的参赛队伍。史莱克学院，原名蓝霸学院，一年前更名为史莱克。一共十二名学员参赛。他们的报名口号是，没有对手的冠军。真是一个很有想法的口号，希望他们能够有出色的表现。”
　　听着台上司仪的话，看台上的观众们已是一片哄笑，起哄的声音此起彼伏。
　　“妈的，老子要忍不住了。”戴沐白一边向前走着，一边双拳攥紧，全身的肌肉已经紧绷，随时都有爆发的可能。
　　“现在发脾气又没用，等到比赛中，用实力让他们闭嘴吧。”苏墨难得的好心拍了拍戴沐白的肩膀。
　　戴沐白回身看了苏墨一眼，深吸口气，勉强让自己平静下来。如果只是他自己，恐怕他早就爆发了，但他深知，自己作为这支队伍的队长，如果自己先做出不冷静的事，还怎么带队？
　　终于，所有参赛学院入场完毕。史莱克学院一行人站在所有队伍的最后方。
　　苏墨习惯性的观察着四周，当她看向贵宾台时，竟然看到了几位熟人。其中一个，就是当初那位在天斗皇家学院驱赶他们的雪星亲王，还有天斗皇家学院的三位教委，他们都坐在贵宾席的第二排位置上。而贵宾席的第一排只有三个人。
　　中央一人，身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，面如古月，看上去比雪星亲王要大上稍许，眉宇之间也有几分相像之处。不同的是，这个人的气度远不是雪星亲王所能相比，虽然显得有些苍老，但端坐在那里，却给人一种原点的感觉。似乎周围所有的一切，都是以他为中心的。
　　不用问，苏墨也猜到了这个人的身份。连雪星亲王都要坐在第二排，那么，这第一排中央之人的身份已经呼之欲出，除了天斗帝国的皇帝陛下，还有谁能坐在这个位置上呢？在这个人左侧，端坐着一名比他还要年长的老者。全身覆盖在大红色的长袍之上，头上带着一定五角白金冠，双目微合，似乎像是睡着了似的，他的肩膀很窄，瘦长的身躯像是标枪一般。
　　皇帝右侧之人苏墨见过，正事上次来过一趟学院的宁荣荣之父，七宝琉璃宗宗主宁风致。
　　至于另一边的红袍人，从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是武魂殿的白金主教。
　　武魂殿的最高统治者，无疑就是教皇，教皇之下，有四大主教，以五角白金冠象征身份。眼前这个人，无疑就是白金主教之一。能够胜任白金主教，此人应该是天斗城武魂圣殿的殿主，身份极为尊贵。
　　贵宾台一侧的司仪朗声道：“下面，有请天斗帝国皇帝陛下宣布本次大赛开幕。”
　　正如苏墨所猜测的那样，端坐于贵宾席第一排中央位置，身穿赤金色长袍的天斗帝国皇帝陛下在如雷贯耳的掌声中缓缓起身。
　　右手抬起，向观众席以及下方的参赛魂师们轻挥，掌声迅速停了下来，诺大的广场变得一片寂静。
　　沉凝而洪亮的声音通过扩音魂导器传遍全场，“我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国，也代表本次大赛的主办方宣布，泛大陆高级魂师学院精英大赛现在开幕。”
　　掌声再次雷动，欢呼声此起彼伏。但苏墨却突然发现，这位皇帝陛下脸上的笑容却有些牵强，似乎本身并不为此次的大赛而兴奋似的。
　　等到掌声再次寂静下去，这位皇帝陛下继续道：“在这里，我希望，参加本次大赛的所有魂师，能够充分发挥出自己的实力，获得好成绩。你们都是天斗帝国的骄傲。为了帝国的荣耀，展现出你们的光辉吧。”
　　掌声第三次响起，这一次，比赛场的中央的魂师们眼中都释放着灼热的光彩。对他们来说，这样的大赛将是展示他们自身最好的舞台。
　　皇帝陛下坐回原位，司仪的声音再次响起，“下面，有请七宝琉璃宗宗主，宁风致先生，为本次大赛致辞。”
　　随着宁风致的起身，掌声再次出现，更多的是关注的目光，作为魂师界第一辅助魂师，谁不希望能看看他的风采。
　　宁风致微微一笑，双手虚按，“很高兴能够受邀作为此次大赛开幕的嘉宾。身为七宝琉璃宗宗主。本座曾经看到过太多魂师成长的经历。作为大陆最高贵的职业，每一名魂师的发展，都要经过众多磨砺。但我要说的是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。参加这次魂师大赛的，无疑都是年轻一代的精英。正如陛下刚才所说的那样，希望你们能够为帝国争光，也为你们自己所在的学院争光。帝国需要你们这样的人才。谢谢。”
　　听着宁风致的致辞，天斗帝国皇帝陛下的脸上终于浮现出一丝真诚的笑意。
　　司仪道：“宁宗主。您是最强大的辅助系魂师，我代表此次观战的观众们向您询问。您对本次参加天斗城分区预选赛的二十八支队伍中，看好那一支呢？”
　　宁风致依旧面带微笑，“除了作为种子队伍进入总决赛地天斗皇家学院一队之外。我在这次的二十八支队伍中，还看好另一支队伍。我想。他们不但有着通过预选赛地能力，同时，还很有可能获得这一届全大陆高级魂师学院精英大赛最后的胜利。”
　　“哦？”司仪惊讶的道：“不知是哪知队伍能够得到宁宗主的清眯？”
　　宁致远神秘的一笑，道：“至于这支队伍属于哪所学院，恕本座卖个关子。暂时不能透露。但我相信。本届大赛最后的冠军，一定会属于帝国。”
　　坐在雪夜大帝身边，之前一直微合双目的那位白金主教在这时候睁开了双眼，他的眼睛看上去很浑浊，并没有什么光彩，目光落向场地中的二十八支参赛队伍之中，似乎在寻找宁风致所说的那支队伍似的。
　　此时。观众们已经开始了热议。他们都猜测着宁风致看好的队伍是哪一只，聪明点的。自然明白宁风致指的不会是天斗皇家学院二队。因为他们的实力还比不上作为种子队伍的一队，又怎么可能是最后地冠军呢？但参加预选赛的队伍一共有二十八支，最后只能有五支队伍出现，又岂是那么好猜测的。
　　宁风致坐回自己的位置，司仪微笑道：“很遗憾，没能从宁宗主口中套出他看好的队伍。下面，有请天斗城武魂圣殿殿主，武魂殿白金主教萨拉斯大人进行第一轮预选赛的抽签。抽签结束之后，将由天斗皇家学院副队与他们第一轮抽签的对手进行比赛。这也将是今天唯一一场比赛。”
　　白金主教萨拉斯缓缓站起身，在宫廷侍女的带领下走到司仪身边，开始进行抽签。他似乎很不愿意说话，每抽出一对对手，都交给司仪来宣布。
　　“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”
　　“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院。”
　　“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”
　　其他学院的对阵史莱克学院众人都没有太注意，当他们听到自己第一轮的对手竟然就是天斗皇家学院副队的时候，众人脸上的神情都不禁变得古怪起来。
　　奥斯卡喃喃的道：“不会这么巧吧。”
　　马红俊按压着自己的手指，发出一连串的骨骼噼啪声，“太好了。他们不是赶我们出来么。这次就让他们见识见识，什么叫实力。”
　　抽签结束，那位白金主教萨拉斯目光扫向全场，淡淡的说道：“本座抽签，觉无虚假。本座以武魂殿的荣誉起誓。同时，本座在这里宣布，在场魂师学院的参赛学员，凡是能够进入最后总决赛者，武魂殿将破例准许其直接加入武魂圣殿。”
　　此言一出，观众们到还没什么，但场内的魂师们却已经是一片哗然。
　　武魂圣殿那是什么存在？是仅次于教皇殿和斗罗殿之外武魂殿最高所在，全大陆也只有两大帝国的首都各有一座而已。教皇殿是教皇独享之地。斗罗殿又是象征意义的存在。所以，武魂圣殿的地位实际上就是武魂殿中最高等的机构了。能够直接进入武魂圣殿，对于一名魂师来说，可谓是实力提升的捷径。不但有着最好的待遇，各种修炼措施以及武魂圣殿尊荣，无不对普通魂师有着极强的吸引力。
　　听了这位白金主教的话，雪夜大帝的脸色明显沉了下去。在他身边的宁风致向这位帝王轻轻的摇了摇头。雪夜大帝的脸色才缓和了几分。
　　“好，那么下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。各参赛学院退场。稍后进行比赛的两个学院请做好准备。半个时辰后，比赛正式开始。”
　　由于其他学院今天并没有比赛，退场后直接离开了休息区，在工作人员的带领下登上专门为选手准备的看台去观战了。天斗皇家学院因为是天斗帝国皇家的象征，待遇自然和普通学院不一样，并不在这里休息。诺大的休息区内，很快就只剩下史莱克学院一行人。
　　弗兰德、大师、柳二龙三人都没有来，显然，这场比赛就交给他们自行控制。
　　论记仇，苏墨在史莱克八怪里排第二没人能排第一，：“虽然按照计划，我不上场，但曾经在天斗皇家学院受到了那样的屈辱。虽然那是雪星亲王带给我们的，但天斗皇家学院象征的是皇室。那么，给你们一分钟击溃他们，足够吗？”
　　苏墨最后露出的那个死亡微笑让众人觉得背后一寒，这哪是询问？这完全是不行也得行的意思。但对于众人来说，并不困难，加上他们也憋着股气，有了苏墨这话众人瞬间杀气腾腾。


第85章 八十五
　　戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光闪烁，“一分钟，足够了。”
　　小舞活动了下手腕，拍了拍苏墨：“放心在下面看着吧，让你看看小舞姐是怎么把他们揍成猪头的。”
　　时间不长，专门的工作人员已经到来，催促众人出场。
　　戴沐白冷声道：“走吧。轮到我们出场了。”
　　场地内此时已经发生了变化，就在之前那短短半个时辰的工夫，早已经准备好的擂台搭建完毕。擂台高达十米，圆形，直径足有三十米开外。面积相当广阔。当然。这还只是一座擂台。等到明天预选赛真正展开的时候。这里将同时摆上五座擂台。二十八支队伍将进行二十七轮的预选赛。每一支队伍都需要面对二十七个对手。获胜一场得到一个积分。负者则没有积分。二十八轮后，积分前五的队伍将进入晋级赛。而进入晋级赛，就相当于是进入了总决赛。这长达一个月时间的预选赛对于任何一支学院的队伍来说都是考验。连续二十八天的比赛，足以令持久力差的队伍被拖垮了。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛的整个赛程中，这预选赛前后就要占据一半的时间。晋级赛和总决赛都将在天斗帝国与星罗帝国交界处，教皇殿前的大广场进行。最后的冠军将由教皇亲自颁发奖品。那是何等尊荣。
　　史莱克学院一共十二名队员在擂台中央战成一排。与对面的天斗皇家学院二队队员相对而立。
　　天斗皇家学院这支二队，一共有十六名队员。当初史莱克学院在天斗皇家学院停留的时间很短，眼前这些人自然并不认识唐三他们。
　　“双方行礼，非参赛人员退下擂台。”
　　不论是天斗皇家学院还是史莱克学院，双方都心不甘情不愿的勉强朝着对方弯腰行礼。多余的队员退下擂台，只留下了参加这预选赛第一场的各自八人。
　　史莱克学院一方，站在最前面的是戴沐白、泰隆、黄远三人。唐三居中，两侧分别是小舞和京灵。绛珠和奥斯卡站在最后方。
　　天斗皇家学院一边，五个人在前面站成一排，像是一堵墙似的挡住了后面两人。站在中央的，是他们的队长，不用问，他应该就是这支队伍中的控制系魂师了。
　　贵宾席。
　　雪夜大帝微笑的看着看擂台，向身边的宁风致道：“宁宗主，看来这第一场比赛将毫无悬念啊！”
　　宁风致微微一笑，点了点头，表示赞同。
　　另一边的白金主教萨拉斯突然道：“宁宗主，您能否告诉我，之前您所看好的二十八支魂师队伍中，究竟哪知是您所说的冠军争夺者呢？”
　　宁风致微笑道：“萨拉斯阁下，有点神秘感不好么？我想，您也一定有支持的队伍吧。”
　　萨拉斯皮笑肉不笑的道：“这么说，宁宗主是不愿意透露了？”
　　宁风致淡然一笑，道：“这是本宗自己的秘密，似乎与萨拉斯阁下无关。”
　　“你……”萨拉斯的脸色明显沉了下来。目光与宁风致在雪夜大帝面前碰撞，谁也没有半分避让。
　　坐在中间的雪夜大帝眉头微皱，打圆场道：“二位不必心急，等这次大赛结束之后，自然就有结果了。萨拉斯主教，宁宗主说的也没错，看好谁是他自己的事。你看，我也不好问出这个问题。虽然我也很好奇。”
　　白金主教萨拉斯看了雪夜大帝一眼，淡淡的道：“陛下说的是。那就让我们看比赛吧。”
　　坐在第二排的雪星亲王得意的向身边众人道：“看，陛下和宁宗主都已经看出这场比赛毫无悬念。我们天斗皇家学院的学员才是真正的精英。这还只是二队而已。这次我们的主队目标只有一个，就是最后的冠军。”
　　天斗皇家学院是由他主管的，能够取得好成绩的话，他脸上自然也有光彩。史莱克学院这几个字，他早就忘记了。作为一位帝国亲王，当初在天斗皇家学院发生的事对他来说不过是一个小小的插曲而已。
　　“我看未必。宁宗主只是赞同陛下这场斗魂毫无悬念。并没有说胜的会是谁。”
　　听到这不同的声音，雪星亲王顿时不悦的向声音传来的方向看去。这说话的不是别人，正是天斗皇家学院三位教委之首，魂斗罗梦神机。
　　雪星亲王冷然道：“梦神机教委，你可不要长他人的威风。您可是学院的直接负责者。”
　　他与梦神机一向不对付，只是双方又是谁也动摇不了对方的位置。因为上次史莱克学院的事。梦神机曾经找过雪夜大帝告状。但雪夜大帝公务繁忙，本身身体又不太好。也并没有太在意。雪星亲王是他唯一的弟弟，对于自己的胞弟，他还是要信任多一点。
　　雪星亲王没看出场中史莱克学院的参赛学员是谁，梦神机又怎么会看不出。当他看到史莱克学院并不是史莱克八怪尽出时，心中不禁有些悲哀。堂堂天斗皇家学院，竟然无法令对手全力以赴。可是，他又能有什么办法呢？天斗皇家学院的学员几乎每一个都有背景，不是他想要整顿就能够整顿的。
　　空有强大的师资力量与物质条件，却少有出色弟子问世。要不是他层受过皇室大恩，早就不想再继续担任这教委的位置了。
　　“预选赛第一轮第一场，正式开始。”
　　在裁判的示意下，这场宣告着本届全大陆高级魂师学院精英大赛的第一场预选赛正式开始。
　　和斗魂有些类似，大赛有一分钟给双方开启武魂的时间。
　　一边冷冷的注视着对方，戴沐白双手在胸前抬起。大喝一声，“兄弟们，开武魂。白虎附体。”
　　当双方同时释放出武魂，所有魂环呈现在观众眼中地时候，讶异之声顿时在观众席中传开。
　　两黄两紫，四个魂环在戴沐白身上炫丽闪现，站在他身边的泰隆和黄远身上也各自释放出两黄一紫三个魂环。三名强攻系魂师爆发出强悍的气息，面对对面五人，竟然毫不逊色。
　　小舞、京灵以及后方的绛珠。也各自释放出两黄一紫三个魂环。这六人无一不是最佳魂环配置。
　　最令观众们吃惊，甚至是惊骇的，是史莱克学院阵中那处于中央位置的唐三，两黄一紫一黑。四个魂环同时出现在他身上。
　　黑色，原本是最不显眼的颜色。可是，只要稍微知道一些魂师知识的人都明白那意味着什么。
　　不只是观众台，就是贵宾台，此时也是惊呼一片。谁能想到，在这预选赛第一场。他们竟然看到了万年魂环出现在比赛台上。
　　雪星亲王有些无法控制自己情绪的大喊道：“不。这不可能。怎么会是万年魂环。”
　　梦神机痛苦地闭上双眼，“这本来应该是属于天斗学院的荣耀。难怪，难怪他们甚至没有派上全部主力。”
　　白金主教萨拉斯原本微眯地双眼中光芒骤然亮了起来，盯视在唐三身上，虽然他并没有向后面的雪星亲王那样失态，但放在膝盖上的双手却已经不自觉的握紧。
　　“万年第四环？”雪夜大帝眼中光芒闪动。夺目的光彩从眼底一闪而过。“宁宗主，看来。你看好地应该是这支队伍才是吧？”
　　宁风致在短暂的惊讶之后表情已经恢复了正常，尽管唐三这万年第四环在他心中也掀起了惊涛骇浪，但在这时候他还能勉强保持心态的沉稳。淡然一笑，道：“陛下，小女也在这史莱克学院之中，只是这场比赛没有出场而已。”
　　“哦？那这么说，这史莱克学院是贵宗培养出来的了？”雪夜大帝微笑说道。眼中明显流露出一分喜色，并没有因为天斗皇家学院二队遇到这样强大的对手而担忧。而另一边的白金主教萨拉斯脸色就难看的多了。宁风致说出女儿在这支队伍中，明显就是告诉自己，武魂殿不要去打这支队伍的主意。而七宝琉璃宗又一向与天斗帝国皇室交好。
　　宁风致微微一笑，道：“也不能说是我们七宝琉璃宗所培养，只是那拥有万年第四环地孩子也是我上三宗的子弟而已。当初，他们本来是要加入天斗皇家学院的，可惜，却被雪星亲王殿下赶走了。后来才在天斗城加入了另一家学院，也就是现在史莱克学院的前身，蓝霸学院。”
　　“什么？”雪夜大帝心中一惊，勉强克制着自己没有转身去询问雪星亲王，但脑海中也立刻回忆起了梦神机曾向自己的投诉，眉头顿时深锁起来。
　　听了宁风致后面这句话，萨拉斯的表情才恢复了一些，眼中甚至带着几分幸灾乐祸之色。与史莱克学院一边相比，天斗皇家学院二队的魂环就要逊色了，倒不是品质上有多差，能够代表天斗皇家学院出战，这些学员到也都是最佳魂环匹配。毕竟，凭借着天斗皇家学院那么强大的师资力量，还有贵族们本身的势力，弄到最佳魂环搭配也并不算太费劲。可惜的是，此时这台上的七人却是一个四十级的魂师都没有。全部三个魂环。当他们的目光落在唐三身上，看到他那内敛的黑色万年魂环时，都不禁瞳孔收缩，有些呆滞了。
　　但这是在比赛，相当于战场，战场上发愣本身就是大忌讳。对手愣住了，史莱克众人可不会。论实战经验，眼前这支天斗皇家学院二队甚至还比不上史莱克这边后加入的泰隆等人，就更不用说史莱克八怪了。
　　在对手还处于愣神状态中，史莱克八人已经发起了攻击。
　　毫无悬念，这是一场毫无悬念的比赛，或者说是单方面的屠杀。可被灭的对象却不是他们以为的史莱克学院，而是被寄予厚望，象征着天斗帝国皇室的天斗皇家学院二队。
　　“裁判，我要投诉。他们根本不是在比赛，而是在杀人。他们违犯了比赛规则。我要求判他们负。”
　　眼看着自己的队员们一个个全身鲜血淋漓、骨断筋折，天斗皇家学院的带队老师愤怒的向裁判怒吼着。
　　裁判此时已经完全醒悟过来，严厉的目光顿时看向史莱克学院的队员们。
　　唐三淡然一笑，道：“尊敬的裁判，我只问您一个问题。他们死了么？”
　　裁判愣了一下，扭头看向天斗皇家学院二队那倒地的八人，确实，这八个人虽然伤的都很重，但还都有呼吸，死应该是死不了的。
　　唐三指指身后的绛珠，“我们这位辅助系魂师的能力是治疗。她在一开始就开启了自己的武魂，释放出了治疗的能力。这治疗能力是足以蔓延比赛台的。那并不是要为了给我们治疗，而是给他们。如果我们真想杀人，会给对手治疗？看来，他们是不需要我们治疗了，绛珠学姐，停下吧。”
　　唐三的声音很大，他刻意通过魂力将自己的声音传遍全场，让每个人都能听到。
　　让己方的魂师从一开始就替对手治疗，这是何等的蔑视？但史莱克学院确实展现出了足以蔑视对手的实力。
　　裁判看看这边，再看看那边，一时间也有些不知该如何决定。这时候，又跑上来两名裁判，三人低头商议片刻之后。之前台上的裁判才高声宣布，“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜。”
　　这是一场一分钟的完胜。


第86章 八十六
　　轰DD，观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声有、赞叹声有，更多的还是惊骇。堂堂天斗皇家学院二队，竟然被一支名不见经传的魂师队伍在短短一分钟内击溃。给人们带来的震撼实在太大了。
　　雪夜大帝脸色铁青的站起身，目光落在一脸失神的雪星亲王身上，冷哼一声，拂袖而去。
　　宁致远面带微笑的跟在雪夜大帝背后走出了贵宾席，而那位白金主教萨拉斯则若有所思的坐在原位，似乎在思考着什么。
　　之前天斗皇家学院二队那八名队员，几乎每一个身上都是多处骨折，那绝不是几天内就能治好的伤。少了这八名主力，天斗皇家学院二队还能从预选赛中脱颖而出么？
　　“哇喔，太棒了。”胖子迎上来就给了走在前面的唐三一个熊抱。“看那天斗皇家学院还敢小看我们。”
　　苏墨挑了挑眉，点了点头：“就是，天斗皇家学院，那什么狗屁雪星亲王，不是驱赶我们么？好，那就让他们连预选赛都通不过。”
　　这带着浓浓报复气息的话一出，众人算是再次见识到了苏墨的腹黑。这位是真的睚眦必报的主，要是当场没有报复回去，那就要做好大出血的准备了，苏墨绝对是那种君子报仇十年不晚的。他们毫不怀疑若是苏墨上场，对面肯定还会更惨。
　　“但我们也暴露了实力，后面一定会有针对我们的战术出现。”苏墨随即也冷静下来分析道。
　　奥斯卡笑道：“在绝对的实力面前。再好的战术也未必有用。实在不行，我们史莱克八怪就全部登场，索性让他们看个清楚好了。”这场战斗，奥斯卡纯属只是上去打了个酱油，连一个恢复香肠都没做。
　　“走吧。先回学院再说。”戴沐白招呼大家一声，带着史莱克学院的队员们快速走入参赛者通道。悄然离开了比赛场地。  到了现在，史莱克八怪已经越来越明白大师对他们那些特训的好处了。有了以前在索托大斗魂场持续一个月的斗魂经验，即将展开的比赛甚至比那时候还要轻松一些。
　　没有意外的，晋级赛十四场，十四连胜。全部十五支队伍中，史莱克学院排名第一，获得了天斗帝国分区最佳的名次。用成绩证明了他们真正的实力。天斗帝国最强学院战队的名头再无人质疑。而这辉煌的战绩还是建立在宁荣荣和苏墨两人被彻底雪藏的情况下。
　　比赛结束，雪夜大帝无疑又是一份慷慨激昂的鼓舞、激励。接下来，总决赛很快就要开始了。那才是决定谁是大陆最强学院的真正战斗。
　　身为帝王，雪夜大帝当然不能擅离天斗城。在演说结束后，雪夜大帝宣布，由太子雪清河代表他作为天斗帝国使者，参加这次大赛的评审工作。而天斗帝国一方的十五支队伍，将由他亲自陪同，前往两大帝国交界之处的一座城市进行最后的总决赛。总决赛将由武魂殿主持举行。
　　给各个战队调整的时间只有三天，三天后，一共十五个战队，加上老师以及五百名皇家骑士团士兵的护送，一行上千人，出发前往总决赛举办地。武魂城。
　　这座城市几乎是完全属于武魂殿的。位于两大帝国交界之处，而两大帝国对它都没有所属权。最为重要的是，象征着武魂殿最崇高的两座大殿之一，教皇殿就坐落于武魂城之中。
　　这座全新修建的教皇殿，号称是整个斗罗大陆最为宏伟的建筑。而武魂城也正是因为这座新建的教皇殿，而成为了所有魂师的圣地。也是武魂殿给自己设立的如同首都一样的存在。
　　从天斗城出发前往武魂城，差不多有二十天的路。总决赛的比赛时间并不算很长，因为完全是进行淘汰赛。一共三十三支队伍。不到十天就能够决出胜负。
　　为了让参赛队员们更好的休息。天斗帝国一共特质了十五辆豪华巨型马车。
　　“小舞，这几天你干妈的脾气似乎不怎么好啊！怎么回事？”坐在马车上，宁荣荣趴在小舞耳边悄声问道。
　　小舞无奈的摇摇头，道：“我也不知道。不过我妈的脾气本来就不好。大家最近还是小心一些吧。可千万不要惹她生气，否则就只有自己倒霉了。”
　　一旁的马红俊道：“霸王龙谁敢惹啊。还是会喷火的。”
　　戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你小点声，你想害死我们么？如果我猜的没错，二龙老师的脾气最近之所以不太好，估计是和大师的离去有关。不过，看她还没发飙，应该是知道大师的去处吧。真奇怪，小三，你怎么也不知道大师去了什么地方呢？”
　　唐三微微一笑，道：“老师要做什么我怎么会知道。戴老大，你还是好好养伤吧。不然，到了总决赛你上不了场，岂不是很痛苦么？”
　　戴沐白哼了一声，“虽然才三四天，但我身上的伤口都已经收口了。不论怎么说，这次赢了玉天心的蓝电霸王龙武魂，比什么都重要。”
　　值得一提的是，在这最后一战中戴沐白被逼到极限下的爆发让他现在进入了邪眸圣王的传承。
　　苏墨半靠在朱竹清身上，把玩着朱竹清纤长的手，对众人道：“还是赶快修炼吧，争取在参加比赛之前提升一级。这样我们也能更有把握些。对于我们来说，真正的威胁还是来自武魂殿选送的那支队伍。只有战胜他们，我们才能获得最后的冠军。。”
　　一提到那支队伍，众人的脸色都沉了下来。不到二十五岁就突破了五十级的对手。虽然史莱克八怪都有这样的潜力，但现在他们毕竟还没有达到那样的层次。
　　比赛中要面对那样的对手，以他们现在的实力无疑非常困难。
　　“好了，大家别这么严肃。就当是一次历练，心态放平，不是还有我在嘛。”苏墨看到众人一脸严肃，安抚道。
　　苏墨这话一说，车内有些凝固的气氛这才散了。众人斗志昂扬，正如同苏墨所说，当成一场历练，全力以赴就好。他们可还有好几张底牌没出。
　　一路上走的很平静，十天的时间很快就过去了。前往武魂城的路途也已经过去了一半。这一路上五百名皇家骑士团这样的护卫队伍足以堪比皇亲国戚，所到之处，任何城市无不以最佳形式进行接待。路上更是没有遇到任何麻烦。
　　今天，是赶路的第十一天。史莱克八怪中依旧保持修炼状态的就只剩下一个小舞。小舞距离突破四十级已经很近了。其他人都不愿意打扰她，将整辆马车让给了她一个人。
　　“戴老大，你怎么老看那些骑士。难道你想成为一名战士么？”马红俊好奇的向戴沐白问道。
　　由于在晋级赛中出色的表现，此时史莱克学院是被安排在了整个前往武魂城队伍中的中央位置。
　　戴沐白道：“我们战魂师本来就是最好的战士。这有什么好羡慕的。我只是观察观察他们而已。皇家骑士团不愧是天斗帝国的王牌。不但军容齐整，而且纪律性极好。一点也没有骄矜之气，这太难得了。骑士虽然只是最低等的贵族，但出身皇家骑士团，他们在天斗帝国的地位是相当不凡的。这一路上能严于律己，完全是平时训练的成果。”
　　马红俊道：“行了，你怎么说的跟自己是个军事家似的。我可不想听这些。还有十天才到啊！戴老大，我们在队伍里转转怎么样？虽然参赛的女魂师数量不多。但大部分却都是极品。尤其是天水学院那些。更是极品中地极品，别告诉我你没兴趣。”
　　戴沐白狠狠地瞪了马红俊一眼，“闭上你的乌鸦嘴。老子是正经人。从来不干这种事。”
　　马红俊扭头看了一眼距离他们不远处的朱竹清，道：“明白，我明白。你是正经人。下次我说的时候一定小声点。”说完马红俊又看了眼朱竹清旁边的苏墨皱眉对戴沐白道：不过，戴老大，我说真的，你没希望了的。小墨和竹清是认真的。”
　　“信不信我拍死你。”戴沐白没好气道：“我知道小墨和竹清的认真的，我现在真的就把她们当妹妹看的。我现在也想通了。”
　　“想通了什么了？戴老大，你不会真的决定从良了吧。”戴沐白臭着张脸，却是没有反驳。


第87章 八十七
　　教皇殿门前。
　　“站住。”两名身穿银色铠甲的护殿骑士拦住了大师的去路，一共百名护殿骑士同时举起了手中的骑士长剑。“此乃禁地，再靠近一步，格杀勿论。”
　　面对上百名实力明显高于自己地护殿骑士，大师的神色依旧像往常那样淡漠，抬起手，亮出了自己的令牌。
　　为首的一名护殿骑士快步上前。当他看清令牌上那六个图案的时候，不禁机灵灵打了个寒战。噗通一声，单膝跪倒在地。“参见长老。”
　　百名护殿骑士整齐划一的做出了同样的动作，在他们的衬托下，原本平凡的大师看上去也不再是那么平凡了。
　　“带我去见教皇。”大师用最简单的话语告诉了对方自己的目地。
　　半个时辰后，教皇殿议事大厅内，大师静静的喝着上等香茗，静静的等待着。
　　上千平米的诺大议事大厅中，此时只有他一个人。大师的目光始终专注于自己手中的香茗之上，对于周围金碧辉煌的一切始终没有多看一眼。他只是静静的在等待。
　　高达三米地拱门开启，柔和的声音在门外响起。“你们在外面守候，没有我的命令，谁也不许打扰。”
　　“是。”
　　大师的目光终于从香茗上挪开，朝着议事大厅大门的方向看去。
　　门开，一名女子从外面走了进来。
　　身材不高，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。白皙的皮肤。近乎完美的容颜。令她看上去是那样的与众不同。
　　尤其是身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　大师坐着。那女子走进大门后，也停下了脚步。两人的目光就那样在空中碰撞在一起。没有任何火花迸发。大师淡漠地目光中多了些什么，有歉然、有回忆，更多的却是怅然。
　　女子的目光瞬时出现了复杂的变化，她看上去虽然只有三十岁左右的样子，可实际上，她比大师还要大上一岁，早已年过五旬。手中权杖落在地面上，发出叮的一声轻响。
　　“你来了。”柔和动听的声音，很容易让人产生出如沐春风的感觉。
　　但大师的目光却因此而变得艰涩起来，双手按在面前的桌案上站了起来，转向那女子，“是的，我来了。你还好么？”
　　女子脸上流露出一丝淡淡的笑容，“万人之上，有什么不好的。作为武魂殿的统治者，哪怕是两大帝国的帝王见到我也要礼让三分。你认为我会有什么不好么？”
　　大师叹息一声，“比比东，我知道你心中的苦。”
　　“比比东？不是你说，我都快要忘记这个名字了。请叫我教皇，或者称我一声冕下。我早已不是当初那个傻傻的比比东。”
　　是的，眼前这看上去柔美靓丽的女子，就是当今武魂殿最高统治者，所有魂师朝圣的目标，教皇。
　　她是武魂殿有史以来最年轻的教皇，不到四十岁就接任了教皇的位置。
　　最初时还有不少人发出置疑。
　　可随着时间的推移，在她的励精图治之下，武魂殿发展的更加迅猛，也更加团结。已经有不少人认为，她将是武魂殿最出色的一代教皇。
　　“是，教皇冕下。”大师的瞳孔收缩了几分，一丝痛苦从眼眸中流淌而出，他转过身，走到自己先前坐的位置站住，手捧香茗，整个人似乎都陷入到了曾经的回忆之中。
　　看着大师的背影，教皇眼中的淡漠消失了，一丝有些不忍的情绪从她眼中一闪而过，抬起脚，似乎想要上前，可她终究还是止住了。
　　“你来找我有什么事？我们已经有二十年不见了吧。”教皇的声音听上去还是那样平静。
　　大师深吸口气，压制着内心激荡的情绪，连他自己也没想到，再见比比东会让自己如此失控。
　　回过身时，他眼中多于的情绪都已消失，剩下的只有平日里那种淡漠。
　　“教皇冕下，我此来是有事相求。”
　　“哦？”教皇有些惊讶的看着大师，“你会来求我？这似乎不是你的性格。看来，时间确实会令一个人发生改变。你说吧。”
　　大师没有解释，如果是他自己的事，他永远也不会来恳求对方什么，但是，为了自己那情同父子的弟子，他却不得不来这一趟。
　　“教皇冕下，我想知道，你当初是如何度过双生武魂那个难关的。”
　　教皇瞳孔收缩了一下，淡然道：“你没必要知道这些。这对你有什么意义么？”
　　大师并没有隐瞒，“我收了一名弟子，他跟随我修炼也有七、八年的时间了。很幸运，他拥有着和你一样的双生武魂。这孩子天赋异禀，我希望能够将他培养成一代强者。”
　　“我为什么要帮你？让你培养出一个强者以后和我作对么？”教皇的声音突然变得冷冽起来。
　　大师沉声道：“当然不。如果你肯告诉我当初你是怎么做到的。我可以向你保证，我这弟子一生都不会和武魂殿作对。”虽然苏墨也是双生武魂，但却罕见的没有出现武魂的能量相互冲突，还能同时使用。大师研究了许久也没有进展，只能归结与苏墨特殊武魂特殊体质这原因上。想来想去，她只有来找比比东寻求答案。
　　教皇嘴角处流露出一丝笑容，“原来，也有你这理论流大师不知道的事。玉小刚，你来晚了。就在前几天，我已经派人前往天斗帝国参赛队伍必经之路劫杀。目标，就是你那出身于昊天宗的弟子。所以，你也没有必要知道双生武魂的秘密。”
　　大师身体剧烈的震动了一下，猛的回过身，瞪视着教皇，“你说什么？”
　　教皇并没有隐瞒，淡淡的说道：“白金主教萨拉斯传来信息，昊天宗子弟出现，天赋异禀。小小年纪就已经突破了四十级，双生武魂，拥有第四魂环万年级别。甚至还有可能拥有魂骨。亲近于七宝琉璃宗和天斗帝国。这样的人，不能为我武魂殿所用，就只有抹杀。“你……”大师猛的上前进步，双手猛的抓住教皇的肩膀，他的双眼瞬间被血色覆盖。全身都在剧烈的颤抖着。
　　看着大师那充满狞恶的目光，教皇呆了一下，“他对你，真的那么重要么？”以她的实力，自然可以轻易的掀翻大师，但她却并没有那么做，只是让大师灼热的双手牢牢的抓在自己肩膀上。
　　大师的呼吸变得很粗重，一字一顿的道：“比比东，你给我听清楚了。如果唐三有什么不测，那我将不惜一切代价摧毁武魂殿。我一生无子，他就像我的儿子。” 感受着大师喷吐的气息，教皇脸上泛起一丝潮红，气息有些急促的道：“玉小刚，你也有着急的时候？当年，你是怎样离开我的，你还记得么？为了自己的妹妹，好笑，真是太好笑了。你竟然为了自己的妹妹而不肯接受我。我能成为教皇，固然拜你所赐，但是，我恨你，你是我这一生中，最恨的人。”
　　教皇的情绪明显变得激动起来，她那双眼睛冰冷的像毒蛇一样。
　　正在这时，外面突然传来轻轻的敲门声。
　　“滚，我不是说过，没我的吩咐，谁也不要来打扰么？”教皇怒吼一声。
　　外面的人似乎也没想到一向平易近人的教皇会发这么大脾气。“教皇冕下，两位长老传回信息。他们没有完成任务，等待您的指示。”
　　“什么？没完成任务？”教皇脸色一变，猛的看向大师，“你徒弟的运气似乎很不错。”
　　大师愣了一下，眼中的红色渐渐褪去，松开抓住教皇肩膀的双手，随着情绪的冷静，他向教皇说道：“你让人去杀唐三，恐怕并不只是因为他天赋的原因吧。以武魂殿的实力，还会惧怕一名魂师么？如果我猜的不错，你是因为他的父亲，对么？”
　　教皇目光凝固。“你还是那么聪明。你走吧，我不想再见到你。”
　　大师默默地点了点头，向大门走去，当他走到大门前一手握住拉手的时候，突然停下动作，淡淡的说道：“二十年了，比比东。你还是那么美。但我却已经老了。如果今天受到生命威胁的是你，我也会有同样的反应。毕竟，你是我第一个爱过的人。”
　　“你放屁！你也会爱么？你不配说这个字。爱我你还会离开我？宁可和自己的妹妹在一起？你这个混蛋，你给我滚。”
　　“当初我为什么离开你，你不应该问我，应该去问死去的教皇。薄情寡义，你始终在心中用这个词汇形容我吧。随你怎么想。我还是那句话，如果唐三死在武魂殿的人手中。那么，我将不惜一切代价报复。比比东。这是我最后一次这样叫你。你派人向唐三出手，我们之间的情分就到此结束吧。”
　　猛的拉开门，大师大步而去。
　　教皇比比东的身体剧烈的晃动了一下，似乎不依靠着权杖地支撑，她就要摔倒了似的。
　　作者有话要说：　　我说我在国外有人会信吗？熬夜多了真就不困。


第88章 八十八
　　她恨大师，恨了足足有二十年。能够维持这么久的仇恨意味着什么，意味着她当初对他的爱是那样深刻。大师临走前所说的话，令她心中的恨突然出现了一丝裂缝。莫名的，比比东突然想起了记忆深处的那个，疯子。
　　眼前的景物渐渐变得朦胧。教皇握住权杖的手已经因为用力过大而有些发白了。可是，一直困扰着她的心结好像有些解开了，她有些想明白了什么。
　　“这是命运弄人么？”
　　苏墨一行人有惊无险人的抵达了武魂城。因为武魂城的特殊规定，雪清河命令铁甲军和皇家骑士团在城外驻守。带领着十五支魂师队伍进入武魂城之内。
　　面积不大的武魂城，城墙却绝对是按照首都主城的制式建造而成的。高达八十米的城墙从外面看去极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米。完全是由花岗岩修葺而成的。
　　最为奇特的是，武魂城并不像普通城市那样是四边形，而是六边形，也就是说，它一共有六面城墙。城墙上负责巡逻的全部都是魂师，穿着武魂殿专门的服装。
　　在六面城墙上，各有一个巨大的浮雕，与武魂殿令牌上完全一样。象征着六种强大的武魂。
　　武魂城出来迎接的是一名红衣主教，在他的带领下，一行两百余人很快被安顿下来。住在了武魂城内西侧的一座饭店内。
　　星罗帝国参赛的学院被安排在了武魂城的另一边休息，无形中，武魂殿已经给两大帝国的参赛队伍划分成了两个阵营。
　　对于这一点，雪清河只是报以冷笑，却并没有提出任何异议。
　　三天内，史莱克学院众人都保持休息状态，将所有时间都用于修炼魂力的冥想之中，尽可能让自己保持在最佳状态之中。
　　在总决赛开始的前一天，陪同小舞去猎取第四魂环的柳二龙还有不知去了哪的大师也终于回来了。
　　柳二龙扯着大师一直来到自己的房间，“小刚，怎么样？”
　　看着大师，柳二龙的目光多少有些闪烁，她当然知道大师去干什么了，大师也没有向她隐瞒过什么。
　　叹息一声，大师道：“她变了。二十年不见，人总是会变得。现在她是教皇。已经不是当年的比比东了。看来，我真的不应该去找她。”内心中隐隐的刺痛令他的神色变得有些黯然。
　　“这么说，她没有告诉你修炼双生武魂的方法了？”
　　大师自嘲的笑笑，“她明知唐三是我的弟子都派人出手，又怎么可能再告诉我修炼双生武魂的方法呢？只是，我已经隐隐猜到了一些。”
　　说到这里，大师主动将柳二龙拥入怀中，“二龙，这里是武魂城，是她的地盘。从现在开始，你任何时候都不要远离我身边，我怕她会对我不利。”
　　柳二龙拍了拍大师，“让她来就是了，我还怕她不成？”
　　不知为何，柳二龙的表情有些微妙。看来，某位同志还没能得手啊，莫名有些心疼。
　　一大早，所有参赛学院就在武魂殿的专人带领下来到了比赛场地。
　　刚一到达这里，还没安顿下来，弗兰德就已经被叫走去抽签了。
　　第一轮的抽签无疑非常重要，如果能够抽到一个比较弱小的对手，对于任何团队来说，都是相当有利的。
　　弗兰德很快回来了，他的脸色明显大好，一脸的笑意，看着他那得意洋洋的样子，不用问，这签抽的自然是很好了。
　　突然，弗兰德脸色一板，向众人道：“一个坏消息，一个好消息。你们要先听哪一个？”
　　众人愣了一下，戴沐白道：“那就先说坏消息吧。”
　　弗兰德沉声道：“坏消息是，你们第一轮的对手是炽火学院。”
　　“炽火学院？”众人果然皱了皱眉。自从晋级赛中炽火学院众人研究出了对付唐三的办法，以及另外两名学员提升到四十级以上。已经成为了天斗帝国这边实力最强的几支战队之一，就算和神风学院相比，也逊色不了多少。
　　别看晋级赛的时候史莱克学院赢的轻松，可在预选赛时他们可是吃过苦头的。
　　当然，炽火学院并不足以挡住他们前进的脚步，但碰到这么一支准强队，还是在第一轮，总不算是好签。唐三都忍不住道：“怎么我们每一次比赛都会碰上他们，也太有缘分了。”
　　大师不动声色的道：“弗兰德，那好消息是什么？”
　　弗兰德嘿嘿一笑，“好消息就是，炽火学院放弃了总决赛，自动弃权了。”
　　……，史莱克学院所有人几乎都是这个表情。
　　苏墨皱眉道：“炽火学院能够打入总决赛也付出了不少，怎么会突然弃权？”
　　弗兰德摊开双手，道：“别问我，我也不知道。消息是突然传出来的。但不管怎么说，对我们来说都是一个很好的消息。前两轮连续轮空。”
　　宁荣荣哧哧笑道：“是不错，还没打就直接进前十了。”
　　弗兰德道：“比赛马上就要开始了。你们都要仔细看看你们的对手。这是淘汰赛，想要隐藏实力也不容易。前两轮轮空最大的好处并不是不战，而是能够更好的摸清对手的实力。能进入第三轮的。都不会是弱者，至少也不回弱于炽火学院那个级别。”
　　总决赛并没有想象中那种大场面的开幕式。一切都很简单，武魂殿一位红衣主教上台，宣布总决赛开始，同时宣布了出场对阵名单和轮空名单。比赛在武魂殿专门挑选的裁判指挥下，开始了。
　　第一场比赛的对阵双方都不怎么强很快结束了，第二场比赛，神风学院对星罗帝国龙葵学院。
　　“原来如此 ”当看到神风学院出场的阵容时，苏墨恍然大悟的点了点头。史莱克众人此事也明白了炽火学院弃权的原因。
　　在神风学院出场阵容之中，赫然变了四个人。而这四个人，竟然是来自炽火学院。
　　大师眉头紧皱，弗兰德忍不住道：“这算怎么回事？我去组委会问问。”说完。他立刻快步而去。
　　代表神风学院出战的七个人毋庸置疑，全都是四十级以上的魂宗。整场比赛，简直就是一场单方面的屠杀。
　　戴沐白道：“不是说，参赛学院中途不能换人么？”
　　苏墨食中指无意识的搓了搓，这是她思考时的下意识动作：“他们应该是钻了规则的空子。参赛学院中途是不能换人。但这并不代表已经报名记录在案的学院不能临时更换学院。火舞那几名学员都在本次参赛总决赛的名单表上。只要武魂殿默认。他们改换队伍也不是不可以的。”
　　小舞道：“那我们岂不是也可以这样做？”
　　苏墨摇了摇头，“晚了。现在各支战队参加总决赛最后的名额已经确定。而且在今天都将参赛，已经参赛后，就不可能再改变学院了。更何况，有哪所学院会放弃自己在总决赛中的名词？炽火学院这次玩的很大，不知道他们付出了什么，才让武魂殿如此通融。”
　　一会儿的工夫，弗兰德脸色阴沉的回来了，武魂殿给出的答复很简单，规则允许范围内，组委会概不干涉。
　　虽然两大学院合二为一，但毕竟放弃了一个总决赛的名额。从某种意义上来说，史莱克学院还是受益者。
　　提出抗议的不只是史莱克学院一家，天斗帝国这边不少学院都提出了同样的抗议，可他们也第一次体会到了武魂殿的强硬，武魂殿最终的答复只有一句话，不想参加可以退出。组委会绝对公平。
　　天斗帝国官方并没有因此而出面，毕竟，壮大后的神风学院依旧属于天斗帝国一方，他们如果能获得好成绩，对天斗帝国并没有什么不好。
　　现在两大帝国和武魂殿之间的关系表面上至少还是和谐的。为了这点小事，他们是肯定不会主动得罪武魂殿的。
　　前两轮的比赛很快结束了，全大陆高级魂师学院精英大赛十强出炉。
　　第三轮比赛即将开始，本轮神风学院和星罗帝国晋级赛第二的学院轮空。史莱克学院也迎来了他们在总决赛中的第一战。
　　如果说，前两轮没有什么意外出现的话，那么，第三轮的抽签结果出来后，总决赛的气氛就已经骤然变得紧张起来。
　　史莱克学院的好运气似乎在前两轮已经用完了，他们在第三轮的对手是，星罗皇家高级魂师学院。也就是三支种子队伍中，由星罗帝国选送的那一支。
　　但是，这还不是最引人瞩目的，更加令人吃惊的是另一场比赛，武魂殿高级魂师学院对阵天斗皇家高级魂师学院。
　　两支种子队伍的碰撞，似乎从侧面证明着总决赛的公平。毫无疑问，这两场比赛都是重中之重。
　　距离比赛开始，还有半个时辰，大赛十强已经入场，进行比赛前最后的准备和热身。


第89章 八十九
　　“竹清，怎么了？”苏墨有些担心的问道。自从知道了抽签结果之后，她就发现朱竹清的情绪有些各外的激动。不只朱竹清，戴沐白的情绪也有些不对。
　　朱竹清看了看苏墨，站起身，向着众人鞠了一躬，道：“这场比赛，我们一定要获胜。”
　　“究竟怎么回事？”苏墨柔声问道，起身握住了朱竹清的右手。心里隐隐有了些猜测，阻碍着她和朱竹清的那道屏障好像就要揭晓了。
　　朱竹清深吸一口气，道：“这是家族之间的争斗。我和戴沐白都是星罗帝国人。分别属于两大家族。我们两个家族之间的关系极为密切。有着联姻的习俗。家族中，只有最出色的人，才能成为未来的继承人。我和戴沐白都不是家族的嫡子。我的姐姐和沐白的哥哥自幼订亲，我……和戴沐白也是。”
　　听到这，苏墨心里一寒，朱竹清反握住苏墨的手，道：“别乱想，这只是家族的安排，我对戴沐白没那意思。”
　　本来刚刚听到两人有娃娃亲时有些低落的苏墨闻言心里大振，阿清这话的意思，言外之意是不是就是她对自己有意思，这算是变相表白了？那阿清有时的迟疑都是因为这个家族的宿命了。想到这，苏墨燃起了斗志。
　　而另一个当事人戴沐白苦笑一声，摆了摆手：“你们别看我，我现在真的只是把竹清当妹妹看的。”
　　朱竹清轻咳一声接着道：“我们四人，都是各自家族最出色的孩子。之所以来到天斗帝国，就是为了提升自己的实力。这全大陆高级魂师学院精英大赛是家族给我们的一次机会。因为我们不是嫡子，所以继承的机会要小很多。如果我们能够战胜兄姐，那么，我们就有了继承的资格。”
　　苏墨问道：“那你和戴沐白的兄姐就在星罗皇家高级魂师学院战队中？”
　　朱竹清颔首，“本来，我以为我们是没有任何希望的。但是，当我来到史莱克学院，遇到你们的时候，我却突然发现，在你们的帮助下，我们很有机会获得胜利。”
　　小舞忍不住道：“权力就真的那么重要么？就算能够继承家族，你们真的会开心么？”
　　朱竹清苦笑一声，“如果真的是那么简单就好了。我们两个的家族，都有着极其特殊的规定。为了让未来的家族继承人更加出色，一旦选定了角逐的子弟之后。就会将这些角逐子弟彼此当作仇人来培养。胜利者固然可以继承家族，但失败者却极其悲惨。为了不使家族内乱，竞争的失败者将直接被抹杀。所以，我们竞争的不只是权力，同时也是我们的生命。”
　　苏墨心里一惊，没有想到这背后竟然会有如此的秘辛。
　　说到这里，朱竹清的情绪明显变得激动起来，“知道为什么我之前对戴沐白一直都不怎么待见吗？因为我已经认定在自己二十五岁的时候必死无疑。甚至到不了二十五岁。沐白的兄长比他大六岁，聪明才智和实力都是上上之选。我姐姐也比我要大上七岁。和他们竞争，我们几乎没有任何胜算。所以，戴沐白在来到天斗帝国之后选择了堕落。流连于女人之间。他这样，我们又怎么有生存的机会？我是怒其不争。”
　　戴沐白终于开口了，“争？怎么争？大哥比我大六岁。他本就是家族几乎确定的继承人选。选择我作为后备，只是为了给大哥更多的压力和动力而已。直到两年前，我看到小墨你们加入了学院，我才看到了希望。家族给我们的时间到二十五岁截止。除了智力层面，自身实力就是在这全大陆高级魂师学院精英大赛中考验。我和竹清必须要在兄姐参加比赛期间战胜他们。他们都快要二十五岁了。这一届比赛，是我们唯一的机会。如果输了，那么，我们就必须要在其他方面倍于他们才有可能获得认可。但他们得到的支持比我们要多的多，那几乎是不可能出现的。我恨我的家族，但是，我也不会再逃避了。今日一战，就算是死，我也绝不会输。”
　　戴沐白邪眸血红，气氛骤然变得压抑起来。
　　苏墨握住朱竹清的手紧了紧，伸出了自己的右手道：“史莱克，必胜！”
　　紧接着，唐三，小舞，奥斯卡，宁荣荣，然后是马红俊，先后将右手搭在苏墨的手上。当戴沐白和朱竹清的右手也叠加而上的时候。八个人几乎同时怒吼出声。
　　“必胜！”
　　大赛开始到现在，史莱克八怪还从未同时上场过。当他们保持完整的阵容出现在比赛台上时。天斗帝国出线剩余的几支魂师队伍目光都不禁凝固了一下。
　　唐三、小舞、戴沐白、朱竹清、奥斯卡和马红俊的出场，他们都是猜到的。可宁荣荣和苏墨却令他们意想不到。
　　以戴沐白为首，史莱克八怪一字排开，静静的站在比赛台上，注视着前方。
　　比赛台另一边，同样是一行八人缓缓上台。
　　走在最前面的那个人，。他的容貌与戴沐白至少有七分相像，只不过身材比戴沐白还要高大几分。他那笑容之中流露着几分上位者的微笑。双眸之中紫光莹然，却并非双瞳。
　　在他身后，跟着一名身材高挑的少女，身材几乎与他一边高，极其丰满的身材、羊脂白玉般的肌肤，同样是面带微笑，甚至在这比赛场地之中依旧挽着前者的手臂，这名少女很美，她和朱竹清的相似甚至比戴沐白与前者还要多。只不过她却少了朱竹清的那份冰冷。
　　整个人看上去都十分的柔和。在这种温柔之中，美感也更容易被人认同。
　　苏墨看到这两人，都不用问，这两人肯定就是阿清所说的她的姐姐和戴老虎的哥哥了。
　　为首青年的目光从戴沐白脸上掠过，淡然道：“沐白，没想到你真的能走到总决赛这一步。能够面对面的挑战我，其实你已经成功了。但你应该明白，你这样做会让我必须要对你进行打击。”
　　“戴维斯，不用惺惺作态了，你什么时候停止过对我的打击了。今天在场上，你我是敌人。有本事，你先战胜我再说。否则，谁继承家族的位置还不一定呢。”
　　戴维斯有些惊讶的看着戴沐白，“呦，我们的花花公子居然变了。好，我到要看看这几年你离家之后都学了什么本事，竟然敢和大哥这么说话。”
　　戴维斯说完，目光落在朱竹清身上眼中多了几分凝重，和身边的少女对视一眼，冰冷的寒光同时从两人眼底闪过。
　　“竹清，我没记错的话，你应该还不到十五岁吧。以如此年纪就能参加本次大赛，并且杀入十强，不知道该说你们运气好呢，还是你们实力强。不过，你们也就到此为止了。其实，爸、妈都很想念你，只是不能违背祖宗规矩，比赛后，你还是和我一起回去吧。”戴维斯身边少女的声音和朱竹清并不一样，没有朱竹清那份冰冷，却有着一种发自内心的魅惑气息，柔媚的声音很容易令人不自觉的陷入其中。
　　“朱竹云，你不用在这里惺惺作态。如果我没有离家，或许已经死在你手里了吧。想念我？在我们家族之中，会有这种亲情存在么？”朱竹清的声音变得更冷了。
　　他们确实有着不可磨灭的血缘亲情，可在家族的压力之下，双方却只能有一方存活。不论是为了什么，他们都必须要全力去争取，至少，谁也不希望自己的生命就那么轻易的完结。
　　台上交谈的双方都没有刻意压制自己的声音，台下的魂师们听力又比普通人强得多。
　　当他们听到朱竹云说朱竹清还不到十五岁的时候，哪怕是自恃极高的魂师，也不禁一片哗然。尤其是那些曾经看到过朱竹清出手的人，眼神中更是充满了不可思议的光芒。
　　裁判来到两支战队中央，“比赛准备。你们可以释放武魂了。比赛规则如前，负者将直接淘汰，胜者进入前六强。史莱克高级魂师学院战队对阵星罗皇家高级魂师学院。预备。”
　　还未开战，但双方的□□味已经是非常的浓厚了。
　　戴维斯的目光骤然变得霸道起来，整个人的身体都仿佛舒展开来了一般，宽阔的肩膀，同样邪异的容颜，在这一刻显得异常俊伟，“兄弟们，释放武魂。让我们给他们个惊喜。”
　　星罗学院八名队员魂力瞬间释放，戴维斯和朱竹云站在最前面，他们身上的魂力波动也最为庞大。
　　转瞬之间，两黄两紫四个魂环就已经出现在他们身上。
　　戴维斯和朱竹云的武魂分别是白虎与幽冥灵猫。从魂力波动上来看，这两个人中，戴维斯的魂力至少已经超过了四十七级，而朱竹云也在四十六级以上。
　　他们，也是史莱克八怪在这届比赛目前为止遇到的最强对手。
　　更令人惊讶的是，在戴维斯和朱竹云背后的六个人武魂释放出来，竟然有五个都是四十级以上，加上前者二人，整个星罗学院战队的魂宗数量多达七人。
　　星罗皇家高级魂师学院和天斗皇家学院可不一样。那里绝不是凭借地位和金钱就能够进入的。
　　但是，令戴维斯和朱竹云大吃一惊的是，史莱克八怪带给了所有人极其恐怖的震撼效果。
　　四黄两紫两黑，四个魂环浮现的瞬间，星罗帝国一方晋级的各所学院不禁同时惊呼。就算是天斗帝国这边也震惊不已。
　　在知道唐三有一个黑色的万年魂环就已经让人惊讶了，他们没想到史莱克战队里居然还有个黑色万年魂环的拥有者。
　　震撼还没有结束，在这两人身边，另外六人身上的魂环色彩一模一样，都是两黄两紫的最佳配置。
　　在总决赛前两轮并未出场过的史莱克学院战队，竟然拥有者八名最佳魂环配属的全部四十级以上魂宗。只是一瞬间，在魂环上的压力就令星罗帝国之前的气势大减。戴维斯和朱竹云的脸色也终于变了。
　　朱竹云有些失态的看着朱竹清。“不，这不可能。当初你离家的时候才二十几级。这才两年的时间，你怎么可能已经突破了四十级？”
　　在史莱克学院来到总决赛的时候，戴维斯和朱竹云就已经注意到了他们。但在潜意识之中，他们都没将自己的弟妹放在眼里。
　　毕竟年龄的差距摆在那里。在天赋相差不多的情况下。他们又怎么可能追的上自己二人。哪怕是他们得知史莱克学院是天斗帝国那边晋级赛的冠军，也没能改变他们的想法。
　　作为三支种子站队之一。在他们眼中的对手就只有武魂殿学院战队。
　　可眼前，当戴沐白与朱竹清，真正的展现出四十级以上的实力后，戴维斯和朱竹云内心震撼之余，也充满了杀机。年龄相差那么大。实力却已经被对方快速追近，如果再给他们一些时间，今后的胜负就真不好说了。就算拼着违犯大赛规则，这次也一定要在比赛上尽可能的解决这个威胁。
　　苏墨冷冷的看着对方的两人，一向观察细致的她自然发现了那份杀机。嘴角扬起一抹邪笑，苏墨这下是彻底的没有了顾忌。
　　“比赛开始。”随着裁判一声令下，这场引人关注的大赛终于开始了。
　　在释放武魂的时候，双方就已经摆开阵型，唐三快速的后退到戴沐白身后。小舞上前一步，提到戴沐白左侧。苏墨站在唐三身后。马红俊依旧是老样子，殿后保护两位辅助魂师。
　　宁荣荣释放武魂时一直都在他们背后。至少正面的对手并没有更多的看到她那九宝琉璃塔上的彩光。
　　伴随着紫色魂环闪亮，两道夺目彩光已经注入到苏墨和唐三的体内。随之而来的，还有从奥斯卡手中扔出的两道粉红色光影。
　　唐三全身升腾起了浓郁的黑色，苏墨却是手中的无名上聚集的银芒越发浓厚。
　　戴维斯身上，白虎护身障已经出现，同样的武魂，他的魂技虽然并不和戴沐白完全一样，但前三个魂技却都是相同的。毕竟，这三个魂技是经过家族千锤百炼后得出的最佳结论。
　　戴维斯和朱竹云动了。
　　戴维斯一马当先，强横的气势扑面释放，白虎金刚变也在这个时候用了出来，竟然以一己之力压向了戴沐白、朱竹清和小舞三人。
　　在戴维斯背后，朱竹云也动了，一道辅助光芒从她背后射入体内，朱竹云的身体几乎是瞬间消失，一个闪烁，整个人的身体只在空中留下了一条淡淡的残影，身体划出一条极大的弧线，从侧面绕出，直奔唐三而来。
　　显然，唐三虽然和苏墨一样在蓄力，但唐三看上去的架势还有身为控制系的原因，这让朱竹云将他当成了要比苏墨更先要除掉的威胁。
　　叮DD
　　朱竹云那虚幻般的身影在空中停滞，因为一道同样迅疾的身影悄然挡在了她面前。两人的背后，都跟随着一道光芒。那是速度增幅的光芒。
　　朱竹清与朱竹云在一次剧烈的碰撞之中空中留下了一连串的火星。
　　论实力，朱竹清毕竟与朱竹云之间有五级左右的差距。但是，不要忘记，朱竹清在武魂幽冥灵猫变异为了更强的九尾幽冥后还有一个史无前例的九宝琉璃塔魂师宁荣荣，一道速度增幅落在她的身上，直接就将她的速度增加了百分之四十。对于敏攻系魂师来说，速度与攻击力可是成正比的。
　　朱竹云在震惊之中并没有停顿，她当然看得出，唐三和苏墨还在蓄力的情况她就明白这两个魂技绝对非同小可，不论如何也要打断其中一个。
　　两姐妹的身体如同流星一般不断在空中碰撞着，无数因为利爪接触而迸发的火星在空中闪耀。
　　另一边的战斗也已经开始了，迎上一身霸气戴维斯的，并不是戴沐白，而是小舞。身形一闪，小舞已经出现在戴维斯面前。她的第二魂技魅惑，伴随着双眼的粉红色释放而出。
　　戴维斯冷哼一声，眼中突然精光暴涨，竟然完全无视小舞的魅惑技能，在白虎金刚变的增幅之下，一道白虎烈光波就朝着她喷吐而出。同时身体加速，虎掌张开，目标依旧是戴沐白。
　　但是，他终究还是小看了小舞，只是一瞬间，小舞就令所有人充满了震惊。
　　瞬移发动，闪躲开了白虎烈光波的攻击，下一刻，小舞身上骤然被一层浓郁的金光所包覆，直接缠向了戴维斯的身体。
　　面对小舞的突然变化，戴维斯并没有慌张，白虎金刚变与白虎护身障第一时间提升到了极限。一层浓郁的白光从体内喷薄而出，他就是要凭借着自己的魂力优势直接将小舞弹开。
　　但是，戴维斯失算了，当他身上的白光与小舞身上释放的金光接触的一瞬间，那白光竟然没有起到丝毫阻挡作用。下一刻，小舞的蝎子辫已经甩出，牢牢的缠绕在了他的脖子上。
　　柔骨魅兔小舞，第四魂技，无敌金身，发动。
　　对于小舞来说，没有什么比这个更适合她的魂技了。无敌金身发动之后，一切任何级别的攻击，全部无效。力量增强一倍，维持时间三秒。魂力每增加十级，无敌和力量增幅时间增加一秒。
　　三秒，看上去很短暂，但在很多时候，却足以成为制胜的关键。这第四魂技的时间短暂换来的却是强大的效果。面对任何攻击，都有无敌三秒的效果。这就给了小舞充分的近身时间。
　　作者有话要说：　　最近王者微信区一直连跪，打的人想卸载，QQ区又不输不赢的让人无语，就离谱


第90章 九十
　　长发缠绕上了对手的脖子，小舞的身体已经闪到了戴维斯背后。戴维斯双掌反拍，正好对上无敌金身的最后一秒，强烈的反震力令他双掌一阵发麻。
　　发辫缠绕着戴维斯的脖子骤然收紧，闪身到戴维斯背后的她，一只脚撑地，另一支脚顶在了戴维斯的腰眼上。
　　第一魂技，腰弓发动。
　　小舞的整个身体在那金光环绕之中瞬间绷紧，下一刻，整个人全力爆发。
　　在无敌金身的效果之中，她的力量提升了一倍，再加上腰弓增幅的一倍。戴维斯的身体像炮弹一般被甩了出去，直接撞向他的同伴。
　　而就在这时，虎吼声中。戴沐白终于动了，三口白虎烈光波喷吐而出，在白虎金刚变的增幅下，硬生生的挡住了星罗学院另外几名魂师的魂技释放。
　　但是。令人奇怪的是，从比赛开始到现在，史莱克八怪都没有任何前冲攻击的意思。
　　九宝琉璃塔射出的光芒突然又多了一道。攻击力增幅。一共两道光芒凝聚在朱竹清一人身上。
　　当的一声巨响，朱竹云在攻击瞬间增强的朱竹清猫爪增幅之下。被震的倒飞而回。她的脸色此时已经变得极其难看。她并不是输给朱竹清，而是输给了朱竹清与宁荣荣地结合。
　　史莱克八怪从来都是一体的，此时，这姐妹二人身上都是多处伤痕，依旧是平分秋色。
　　“暴动。”
　　这个时候，苏墨高声爆喝道。
　　如果说，唐三身为控制系组织着全局的进攻，那么苏墨，就是掌控着全局进攻节奏的发动者。
　　那蓄力完毕后的无名被苏墨向上一抛，瞬间分裂成无数一模一样的的出来，那闪耀的银芒将将天空照的更加的如同白昼。那数量，密密麻麻的占满了整个战场的上空。比起当初在落日森林时气势还要骇人许多。
　　唐三那蓄满了暗蓝色光芒的右拳也朝着地面轰然砸下。
　　与此同时，在苏墨背后的奥斯卡手中，一共四根亢奋粉红肠抛出。分别落在了戴沐白、朱竹清、小舞和马红俊手中。
　　戴维斯被小舞这一甩。完全控制不住自己的身体，在三名伙伴的联手之下，才将他的身体接了下来。而就在这个时候，时间仿佛凝固了一半。
　　轰DD，哧DD
　　伴随着奇异的声响，一圈暗蓝色的光晕以星罗学院战队为中心悄然扩散，无数根蓝银草从那光晕范围之内破地而出。将星罗学院战队的所有人全部顶上了空中。
　　空中早已蓄势待发的无数银枪也在此时毫不留情的带着一道道银色尾光轰然攻击在了正在半空无法躲闪的星罗战队成员身上。
　　危机来临之前，星罗学院战队的队员们只来得及释放出自己的魂技护体。此时。他们八个人中，只有朱竹云距离远一些，其他七个人几乎都在一起。
　　防是防住了，但是，七名星罗学院战队的队员身上也各自有了不同程度的创伤。
　　因着有着魂兽雷狮的雷属性加持，七名星罗战队队员都觉得身上传来一阵麻痹感，没有第一时间做出防御，而就是这一时间的迟钝，导致了他们的覆灭。
　　八怪暴动就在苏墨抛枪的一刹那开始了。
　　浴火凤凰、凤翼天翔，两大魂技同时从马红俊身上闪现，该是他表演的时候了。
　　马红俊所选择的位置也是恰到好处，正好落在戴维斯等六人聚集在一起的中心位置。邪火凤凰第四魂技，凤凰啸天击，发动。
　　扭曲的轰鸣中，后手限制技能爆发出了恐怖的效果。
　　凤凰啸天击的第一部 分瞬间爆发，令刚刚遭受了一波苏墨的攻击，还未等苏墨那攻击中附带着的雷电麻痹感过去的戴维斯和其他几人瞬间沉浸在马红俊带来的晕眩之中。 
　　紧接着，白虎流星雨从天而降，凤凰啸天击第二阶段从地面冲起。两大第四魂技同时笼罩了攻击范围内的七个人。
　　苏墨提枪马红俊的后手限制只遗漏了一个人，而这个人，自然就交给了唐三。
　　蛛网束缚在朱竹云清醒前的一瞬间将她的身体牢牢的缠绕在一起。让她根本没有去救援同伴的机会。
　　轰然巨响之中，惨叫声从白虎流星雨与凤凰啸天击同时轰鸣的位置响起。
　　但是，这一切还没有结束。
　　苏墨的第四魂环闪耀，巨大化的无名透着股厚重的古朴气息，但并不显得笨重，那其中所蕴含的锋锐让人望而生寒。
　　开场前，苏墨便分析了对手。
　　在星罗帝国出线的队伍看来，史莱克学院战队能够挺进第三轮，更多的是凭借抽签的运气。而从朱竹清的描述中，可以判断出戴维斯和朱竹云更容易产生轻敌的心态。
　　正因如此，苏墨上场前就提出了建议，这场战斗要瞬间爆发，毁灭对手。如果让对手的实力完全爆发出来，那么，这场比赛就算能够获得最后的胜利，也必然是惨胜。
　　至少戴维斯与朱竹云这两个高魂力魂师释放的武魂融合技完全有可能重创史莱克八怪中的数人。
　　对手轻敌，必然不会在一开始亮出全部的底牌，而己方却在一开始就这么做了。
　　从唐三的第四魂技增幅下释放蓝银突刺阵，到苏墨增幅后的星河漫天，再到马红俊、戴沐白爆发双杀，直到最后苏墨这招追魂。
　　史莱克八怪无疑将队伍的配合展现到了极致。奥斯卡和宁荣荣的增幅同时作用在队友们身上。这一刻的爆发力令全场为之色变。
　　轰DD，毫无悬念的，在无名那无可匹敌的气势下，已经受到不轻创伤的六个人同时被击飞出了比赛台，
　　千万不要小看这短暂的攻防时刻。在这短短的时间中，双方输出的魂力对于彼此来说都极其恐怖。
　　撕拉一声。朱竹云终于凭借锐利的猫爪从唐三的蛛网束缚中挣脱出来。但她整个人却已经呆住了。
　　站在比赛场地上的仍旧是八人，而整个星罗皇家学院战队。却只剩下她孤零零的一个。
　　朱竹清冰冷的目光注视着自己的姐姐。苏墨、小舞、马红俊、唐三缓缓上步。他们每个人都刚吃下一根奥斯卡扔过来的恢复香肠。在他们背后，还有宁荣荣全力注入的魂力增幅光晕。
　　目前的局势，毫无悬恋的，明眼人都能看出来胜利已经属于史莱克学院了。
　　但是，朱竹云不甘心。即使到了现在，她心中依旧在大喊着不可能。她无论如何也想不到，自己居然会输给还不到十五岁的妹妹。而且输得这么惨。他怎么可能甘心？怎么可能愿意认输。
　　尖啸一声，带着凄厉的气氛，她猛的朝着面前三人冲了过去，此时此刻，她身上依旧带起了一连串地幻影。
　　但是。她的前冲不到五米就已经停顿下来。苏墨手中无名的锋锐枪尖就这么悄无声息的抵住了朱竹云脆弱的脖颈。
　　不可能……这什么速度。朱竹清在看到苏墨眼中不带一丝感情的淡漠，命脉被人拿捏在手，她是真的慌了。
　　不止当事人朱竹云，就连大赛的观众们也惊讶了。要知道，朱竹云可是纯粹的敏攻系魂师，苏墨在连续耗费大量魂力使用两大魂技后居然还有余力与朱竹云一战，而且，速度居然丝毫不弱于敏攻系魂师，纵然有着宁荣荣的辅助，但这也并不影响众人的吃惊。但谁知道，苏墨身具两大武魂所蕴含的魂力，此时不过也只消耗了一半左右而已。
　　苏墨征询的目光看向朱竹清。
　　她是在问朱竹清如何处理她这位姐姐，只要朱竹清要杀她，苏墨绝不会犹豫。
　　暗叹一声，朱竹清还是摇了摇头，两行晶莹的泪水不自觉的从眼角处流淌而出。期盼多年的胜利来的这么快，连她自己此时也不知道究竟是该幸福还是悲伤。不论怎么说，那毕竟都是她的亲姐姐啊！
　　苏墨手一转，枪杆重重一扫，不可抗的大力直接将朱竹云的身体的扫出了比赛台范围。
　　比赛在鸦雀无声中结束。史莱克八怪全都站在比赛台上，缓缓聚拢到一起。他们用一场完胜宣告着王者的降临。
　　史莱克战队，在没有一人受到重创的情况下，将三大种子战队之一的星罗帝国皇家高级学院踢出了这届比赛。
　　当裁判宣布胜利的时候，史莱克学院休息区内已是一片欢呼。
　　走下比赛台，绛珠的恢复光环开启，帮助众人恢复着体力，治疗着伤势。奥斯卡满脸笑容的制造着他的恢复大香肠。全魂宗的实力，此时已经令他们牵引着所有观战者的目光。就连武魂殿的那些主教们也不例外。
　　一行人从史莱克学院战队身边走过时突然停下脚步，唐三感受到自己被目光注视，抬头看去。
　　这一行人，正是代表天斗帝国的种子站队，天斗皇家学院战队，那看着他的，正是战队队长，拥有蓝电霸王龙武魂的玉天恒。
　　“没想到，你们已经变得这么强大了。我真的很惊讶。”玉天恒目光灼灼的注视着苏墨。上次一战，苏墨可是给他留下了很深刻的影响。
　　苏墨嘴角微勾，道：“你们也不错。”
　　玉天恒叹息一声，“本打算和你们在这届大赛中好好打一场，现在看来，已经没有机会了。不过，记得替我们报仇。在我看来，如果真的有一支队伍能够威胁到武魂殿学院战队的话，那么，绝不是我们活着星罗皇家学院战队，而是你们。看清楚下面我们的比赛吧。就算是输，我们也会尽量让他们展现出实力。”
　　苏墨有些愣住了，在他的印象中，玉天恒可是一个从来都不愿意承认失败的人。不过她同时也看的出，天斗皇家学院战队的实力比起之前的星罗学院战队还要差上一些，真正过了四十级的，其实只有五个人左右。
　　实力的完全压制，令玉天恒信心已失。接下来的两大种子战队对抗，其实已经没有了悬念。
　　武魂殿，真的就那么强大么？苏墨的好胜心被激了起来，道：“玉天恒，没试过，怎么知道不可能？如果作为队长的你都丧失了信心。那你没资格跟我们打。”
　　“你说什么？”一旁的碧磷蛇女魂师独孤雁怒火冲霄，但她却被玉天恒拦住了。
　　一丝淡淡的火焰开始在玉天恒眼中蔓延，他凝视着苏墨，抬起右手用力的挥动了一下。
　　“等着看吧。我会让他们知道厉害。”
　　最引人关注的一场比赛终于开始了。作为三大种子队伍之二，当天斗皇家学院战队和武魂殿学院战队登上比赛台的时候，全场就已经安静下来。
　　之前的一场比赛，已经给他们带来了太多的震撼，而接下来这一场，理应更加精彩。
　　第二轮比赛的时候，武魂殿学院战队出场的八个人中，并没有那传说中获得紫录勋章的三人出现，他们就已经轻松获胜。
　　而眼前的天斗皇家学院战队明显不同。
　　在武魂殿学院战队中，也换上了三张生面孔。
　　这三个人，缓步走在武魂殿学院战队的最前面，虽然他们看上去相貌都很普通，情绪也很平静。但给人的感觉，他们就像是三匹蓄势待发的狼。
　　武魂殿学院战队的队服是白色的，通体洁白，上面刺绣着六个象征着武魂殿的图案。走在最前面的三个人，每个人左胸上都佩戴者一枚紫色形如图书状的徽章。那是他们荣誉的象征。
　　走在最前面的一个，是一名男子，身高大约在一米九零开外，一头整齐的黑色短发如同钢针一般竖立，他的脸色很平静，那股无形的信念似乎完全是又他体内迸发出来的似的。
　　修长有力的双手垂在身体两侧，淡淡的目光凝视着对面的蓝电霸王龙魂师玉天恒。和他相比，玉天恒的情绪明显有些激动。
　　在那黑色短发男子两旁，分别是一男一女，那名男子有着一头火红色长发，披散在背后。就连眼珠都是暗红色的。
　　三人中唯一的女子，有着一头黑色长发，相貌和最前面的男子有几分相像。三人的表情都像是一个模子刻出来似的。这个女孩子乍看时并不觉得如何漂亮。但如果仔细观察，却能够从她身上感受到一种异样的魅力。
　　“仔细注意这三个人。”
　　苏墨扭头看去，不知道什么时候，独孤博已经来到了她们身边。独孤博的目光也注视在那三个人身上，此时，走在他们三人身后的另外四名队友，完全成为了陪衬。而那四个人，也明显都拥有着四十级以上的实力。
　　“这三个人就是被武魂殿誉为黄金一代的三个奇才。最前面的黑发青年名叫邪月，五十二级强攻系战魂王，武魂是月刃，是一名器魂师。在他后面的红发男子名叫焱，五十二级火属性强攻系战魂王，武魂是火焰领主。在邪月另一侧的女孩子是他妹妹，叫做胡列娜，五十一级控制系战魂王，武魂是狐狸。邪月和胡列娜分别跟从与父母的姓氏以及分别继承了父母的武魂。三人中，除了要注意两名强攻系战魂王以外，也要格外注意那个胡列娜。胡列娜拥有着极其强悍的魅惑能力。她的魂技都是以魅惑为主的。”
　　听着独孤博的话，苏墨默默的点着头。
　　在裁判的宣布下，比赛开始。


第91章 九十一
　　站在最前面的邪月三人。每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环。而且是最佳魂环配属。三人凝聚在一起强大的压力令玉天恒的霸气顿时减弱了几分。
　　武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
　　轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
　　淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪。看向玉天恒。正准备施展魂技的玉天恒顿时再次停滞了一下。但他的战斗惊讶毕竟丰富，赶忙大喊一声，“不要看她的眼睛。”
　　“不看眼睛就没事了么？别人都叫我天狐。”胡列娜的声音听上去有些沙哑，但就在那沙哑的声音中。却附带着一种特殊地魅力。从她走出递出地那一个眼神，再到这一句话。整个天斗皇家学院战队竟然没有一个人出手。
　　诡异的一幕出现了，胡列娜身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。而在她身后的邪月也动了。
　　邪月的月刃并不是一柄，而是两柄。两柄通体血红。宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作。他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
　　红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光竟然将他们两人的身体包裹在了一起。与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个比赛台的面积。也自然将对面的八名对手都笼罩在内。
　　“武魂融合技？”苏墨一惊，脱口道。
　　武魂殿学院战队的其他六个人，似乎都没有任何出手的打算。焱甚至连续后退几步，和其他队友站在一起。
　　红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
　　头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩悄然切出。
　　没错，这正是他们的武魂融合技，妖魅。
　　妖魅这个技能和苏墨、朱竹清她们的幽冥麒麟不同。
　　幽冥麒麟主攻击，而这妖魅却主控制。在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。
　　在那浓郁的红光之中，玉天恒他们想要看清对手都已经变得极为困难。
　　红光骤然变得浓郁起来，庞大的能量波动瞬间绽放，从外面，已经根本无法看到里面的情况。
　　闷哼声，不断从那红色光幕的隔绝后传来。一条又一条身影，被从里面甩了出来。
　　鲜红色的血液随着抛出的人影儿迸发，唐三身边的独孤博，脸色已经变得极其难看。
　　“他们这是不想让其他对手看清自己的实力。虽然用出了武魂融合技，但也只有武魂融合技表现在你们面前。”
　　很快，天斗皇家学院战队的八个人已经有六个被抛了出来。只有玉天恒和独孤雁的厉啸不断从那红色光幕中传出。
　　伴随着声声厉啸，听不出男女的邪异之声在红幕中响起，“毒，在我们的领域内，同样要大打折扣。独孤雁，你的毒还不足以作用在我身上。去吧。”
　　独孤雁的身体在一阵雷霆霹雳的轰鸣中飞了出来，她身上并没有任何伤痕，却已是鲜血狂喷。直接被轰出了擂台。
　　伴随着最后一声轰鸣，红色光幕终于退去，先前合体后那如同人妖一般的存在重新变成了两个人。
　　玉天恒就站在他们对面，他那双变成龙形的手臂，正在不断的颤抖着。
　　“看在你家族的份上，饶你一命。”邪月淡淡的声音飘出。手中月刃轻摆，就像有一道丝线牵引着玉天恒的身体一般，他那强悍的身体轰然倒地。手臂上的龙鳞四散纷飞，鲜血飞溅。
　　缓缓举起手中的月刃，邪月的目光直接飘向史莱克学院战队这边，似乎在向他们挑衅着什么。
　　苏墨毫不畏惧的迎上了对手，看向邪月，邪月眼中流露出片刻的失神，身体后退一步。
　　苏墨眼中的暗红幽芒只是一闪而没。邪月很快反应过来，察觉到自己居然被苏墨一个眼神给逼退了一步，心里暗恼，冷厉的目光从眼中闪过，抬起右手，在脖子上一横，做出一个残杀的手势。
　　如果说史莱克学院力克星罗学院，给人以震撼。
　　那么，武魂殿学院战队全体主力的出场，给人的感觉就是压倒性的优势。面对另外一支种子战队，他们竟然只是出场了两个人，就凭借着一个武魂融合技击溃了对手。这是何等的实力差距？
　　到了这个时候，除了史莱克学院以外，甚至已经没有其他战队会憧憬冠军。
　　两场重头戏，分别给人以不同的感觉。史莱克学院的表现固然抢眼，但武魂殿学院战队那三名魂王一出，就再也没有人会看好他们。
　　但是，史莱克八怪并不在意这些，他们在意的是今天的胜利。
　　第三轮比赛结束，整个大赛剩余的队伍只有六只。三支种子队伍竟然在今天的比赛中有两只双双淘汰。剩余的只有一个武魂殿学院战队。
　　毋庸置疑，在剩余的全部六支队伍中，武魂殿学院战队实力首屈一指。紧随其后的，就是史莱克学院战队和神风学院战队。另外三支队伍虽然也闯入了六强，但更多的却只是陪衬而已。
　　明天的抽签将决定很多事，谁也不愿意先碰到武魂殿学院战队，那代表着横梗的一堵墙。
　　回到住处，大家都各自去休息了。武魂殿在住处方面安排的很好。每个人都有一间单独的房间。明天比赛的对手要到赛前抽签才能决定。但不论面对谁，保持最佳状态总是没错的。
　　正在床上修炼的苏墨意外的收到了封来信，收拾了下便出门去了，倒是也没人注意。
　　七拐八绕的，苏墨按照信中所书来到一处不起眼的小巷的酒馆里。
　　无视掉门口挂着的暂不营业的牌子，苏墨径直走了进去。
　　酒馆不大，这个点也没人来，显得有些空荡荡的。只有吧台里有名女子正在打扫着卫生。
　　苏墨一点不客气的坐到吧台前的高脚凳上，食指敲了敲台面：“来个这儿的招牌。”
　　“未成年不能喝酒，还是喝你的果汁吧。”女子淡笑着从一旁拿了杯果汁放到苏墨面前。
　　“死酒鬼，突然找我干什么？你的事办完了？”苏墨早知这人会这么说，拿起放到自己面前的果汁喝了一口问道。上次这人把晓风阁直接丢给自己就跑路了，说是去办事，苏墨倒是觉得她把阁里一堆摊子丢给自己跑这养老来了。
　　“小狐狸，就不能说点好听的。以前你可是一口一个晓姨的，嘴甜的不行。”女子有些幽怨的看着苏墨道。这人正是！上次茶馆一别后许久未见了杨晓。
　　“别演了。”苏墨非常淡定的又喝了口果汁，丝毫不理会那美人垂泪的杨晓。杨晓那身上粘的酒味，一闻就知道刚刚一定喝了不少。偏偏杨晓的酒量好，喝不醉但喝多了就容易放飞自我的精分起来。别人或许会被她这模样锁骗，但深知这人戏精性格的苏墨可不会上当。这种情况你越理她越来劲，她可是曾经观看过这人一人分饰多角给她演了场大剧，对此可是记忆犹新。
　　“啧，一点都没以前可爱了。”见苏墨不配合，杨晓下一秒将收起了那黯然神伤的模样，一脸正经的样子完全找不到半点的伤心。
　　“你的信我收到了，阁里已经有消息了。”苏墨手搭在吧台上身体向前微微倾了倾，调整了个舒服点的姿势，“可以肯定的告诉你，你的猜测十有八九是正确的。武魂殿已经有行动了。”
　　“是嘛，要变天了啊，武魂殿……”虽然已经预料到了。杨晓还是有些牙痒痒，要不是有那些老不死的在，她真的能去把武魂殿给灭成渣渣。
　　若不是该死的武魂殿，比比东怎会被逼到这步。
　　“去去去，想什么呢。”杨晓的愤懑被苏墨这一下打岔给冲淡了许多，“说起来，你知道这事后你好像并没有想阻止武魂殿的想法啊？”
　　“我怎么阻止？”苏墨耸了耸肩：“这一看就是计划了很久的大局，我就算想也有心无力啊。再说了，我又打不过怎么阻止。你既然找我了，那说明你肯定有计划了。”
　　“你个小狐狸。”杨晓笑骂一声道：“我是有个计划，从知道这事开始我就开始谋划了。”
　　“干嘛，你这么看着我对我有意思？别想了，我对你没兴趣。”苏墨看着杨晓目光灼灼的盯着自己，一股不详的预感涌上心头。这人每次露出这眼神准没好事。
　　“知道你那小女朋友的朱家为什么和星罗皇室联姻之间会有那么一条规则吗？”杨晓苦笑一声，“原本是没有这事的，直到有传言说皇室继承的武魂，邪眸圣王，只会挑选最优秀的那个皇室传人进行继承仪式。所以才有了自相残杀的这一规则出现。”
　　“你的意思是……”苏墨恍然，想起戴沐白的情况，道:“其实并非如此，邪眸圣王其实是会自行在继承人中挑选一个的，只是之前的继承人都因为没有完成这个继承仪式失败了。”
　　“对的。”
　　“那怎么说，是武魂殿在背后……”苏墨看到杨晓点了头，不禁心里一跳。
　　“对了，叫你来主要是把这个给你。”杨晓将一个乳白色的玉盒递给苏墨。
　　“这是什么？”
　　“打开看看你就知道了，这可是个宝贝。”
　　苏墨打开玉盒，只见里面放着一枚鹌鹑蛋大小的混合着白红黑三色的珠子。
　　“这是舍利子。你之前不是说来的路上被人袭击了吗？亏的你运气好活着过来了。这舍利子里封有我的魂力，完全可以抵挡九十八级封号斗罗的强力一击，你留着吧。”杨晓淡然道。
　　“你舍得。”苏墨可是知道的，这东西陪了杨晓大半辈子了，算是一个有意义的纪念物了。
　　“有什么舍不得的，行了，赶紧走吧。”
　　月色朦胧，凉风阵阵，再次回到住处的时候苏墨便看到站在她门口的朱竹清。
　　作者有话要说：　　好消息，最近战姬跟神印两本也开始陆续动工了


第92章 九十二
　　“阿清你怎么在门口等啊？”
　　连忙上前两步，苏墨将门打开拉着朱竹清进了屋。
　　朱竹清闻言愣了愣，她也不知道自己为什么非要在门口等着，大概是因为，想要能第一时间见到苏墨。这话朱竹清自然是不会说出来的。
　　“等很久了吧。”
　　朱竹清目光闪了闪，自从今天赢了之后她的情绪一直就很激动，回房冷静了下后还是无法抑制的激动。毕竟她还是个孩子，这个时候总想跟人分享自己的开心，第一个就想到的苏墨，但她来找苏墨的时候却是发现苏墨不在屋里，她也不知道苏墨去了哪里，只能在门口等苏墨回来。
　　轻咳一声，朱竹清问道：“你去哪了？”
　　苏墨见朱竹清不说，自然知道她怕是等的有些时间了，苏墨抱着朱竹清的腰道：“我去见老朋友了。好久没见面今天碰到就聊了一会。下次我带你一起去见见她。”
　　本来听到苏墨去见别人还有些不爽的朱竹清听到后半句又被安抚了下来。
　　“阿清，你找我什么事啊？”
　　“没什么事。”喜悦的冲动一过去，朱竹清现在倒是有些不想说。总感觉说了有股子小孩子向家长炫耀自己头一次考了第一名一样。
　　苏墨抱着朱竹清的腰越加的用力，自从朱竹清今天那大胆类似于表白的话说了后，苏墨就有些肆无忌惮起来了。偏头在朱竹清的耳边压低了声音道：“没什么事大晚上的还来找我。是不是想跟我一起睡觉。”
　　“苏墨！”
　　朱竹清耳垂以肉眼可见的速度唰的一下就红了，显然，被苏墨怎么一逗，朱竹清有些恼羞成怒了，都叫了苏墨的全名。脱离了苏墨的抱，朱竹清最后是在苏墨压抑着的笑声中逃一般的回了自己房间。
　　全大陆高级魂师学院精英大赛第四轮比赛在休息一天后开始了。最后六支队伍通过抽签决定了对手。
　　其中，实力明显强上一些的武魂殿学院战队、史莱克学院战队、神风学院战队，都没有抽到其他两支队伍，三大强队分别抽到了一个实力不算很强的对手。
　　这也令第四轮比赛没有任何悬念的结束了，最后的三强赫然正是实力最强的三者。到了这时候，已经进入到了最后拼搏的时刻。三大战队的战力基本完好。
　　总决赛就在眼前。他们距离最后的冠军，都只有一步之遥。
　　一大早，进入最终三强决赛的三支队伍，就已经出现在了教皇殿前静静的等待着。三大学院的老师都没有被允许站在广场上，只能在外围等候。
　　一共二十四名参加决赛的队员都静静的屹立在广场之上，他们都在等待着这最后时刻的来临。
　　教皇殿前的这片广场一点也不比之前比赛时使用的比赛台面积小。正方形的广场地面铺着特殊的石块，仔细辨别能够发现，那些石块上带着一层淡淡的莹润之光。虽然并不是真的玉石，但也绝不是普通岩石所能相比的。
　　一队人从教皇殿侧门走了出来，一共十二名地位仅次于白金主教的红衣主教缓缓走了过来。他们一直走到教皇殿门前，分左右而立，每边六人。
　　为首一人高声道：“教皇陛下驾到。”
　　“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
　　那不只是教皇山上排列整齐的护殿骑士们的声音，同时也是整个武魂城内，那些不许靠近教皇山的所有魂师们的呼喊。对于他们来说，教皇就是最高的信仰啊！
　　巨大的殿门徐徐开启，两扇大门上的留个徽记渐渐偏离轨道。
　　所有人的目光都不自觉的向那大门开启的方向凝聚而去。哪怕是武魂殿学院战队的八名队员，此时心跳也在不断加快。
　　哪怕作为武魂殿的黄金一代，他们也只是在当初被授予紫录勋章的时候见过教皇一次而已。
　　灿金色的长裙礼服从头到脚，头戴紫金冠，手握权杖，一脸肃穆之色的比比东率先走出了教皇殿。她整个人都有一种虚幻的感觉，似乎无限高大。
　　甚至没有人去注意她那绝美的容颜。此时此刻，她代表的只有武魂殿一代教皇的威仪。
　　灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。头顶的紫金冠更是光彩万道。所有光芒在这一刻凝聚的，都只在她一人身上。
　　所有武魂殿所属，在这一刻全部单膝跪倒在地，“参见教皇冕下。”
　　这刹那间的气氛无法形容，在那四面八方传来的呼喊声中，让人不禁有种想要顶礼膜拜的冲动感觉。
　　在比比东身后，跟着四个人。其中三人都是大红色的礼服，和红衣主教那种通体红色的礼服不同。在他们身上的红色礼服上镶满了金银纹路，尤其是胸前那颗闪耀着金光，足有婴儿拳头大小的宝石，更是充满了华贵气息对于普通人来说，或许这礼服只是象征着贵气，可对于魂师来说，那却是最大地荣耀。因为这红色礼服只有封号斗罗才有穿戴的资格。显然。这三个人正是这样的身份。
　　这三个人，一个是来自七宝琉璃宗，拥有剑之封号的九十六级封号斗罗，尘心。号称攻击最强的剑斗罗。另外两个就是苏墨在来时见到过的，在半途中准备袭杀唐三的菊斗罗和鬼斗罗。
　　能够从教皇殿正门走出的，只有三种人。第一种，自然是教皇。第二种，就是用实力证明自己的封号斗罗。而第三种。则是武魂殿长老。除了这三者之外。就算是白金主教和两大帝国的帝王，也没有出入这扇大门的资格。
　　与三名封号斗罗走在一起的第四人显然并没有封号斗罗的实力。但他依旧从这扇大门中走出，就意味着他有着另一个身份。武魂殿长老。准确的说，是名誉长老。正是七宝琉璃宗宗主，宁风致。本来独孤博也有这样的资格，但他却并没有加入其中。只是静静的留在了黄金铁三角身边。
　　该来的终于来了么？苏墨注视着从教皇殿步出的五人，此时，在这片平台上，就只有史莱克学院的八个人没有下跪。哪怕是神风学院的八人，此时都已经单膝跪倒在地。
　　事先史莱克八怪从没商量过眼前的情况，但他们却做出了同样的决定。虽然没有明文规定魂师要向武魂殿教皇下拜，但此时此刻，史莱克八怪无疑显得是那样的特立独行。
　　比比东的目光直接就落在了这八名青年身上，所有武魂殿所属无不对史莱克八怪怒目相向。
　　站在比比东背后的菊斗罗月关向比比东嘴唇嗡动了一下，比比东的目光立刻从史莱克八怪中找到了唐三。
　　比比东没有在唐三身上停留过多的时间，手中权杖微微挥动，“平身吧。”
　　所有跪倒在地的人等这才站起身。
　　比比东脸上浮现出一丝微笑，目光从左到右，扫过全部参加三强决赛的二十四名青年魂师。
　　“从你们身上，我看到了希望。教皇殿前，我更希望看到你们全部的天赋和实力。最终的胜利者，将得到武魂殿的最大奖励。”一边说着，她手中权杖轻挥。三点光芒瞬间在比比东面前放大，漂浮在半空之中。
　　那分别是三件不同的东西，体积都不大，形如骨骼，分别是一只右臂骨、一个头骨和一个左腿骨。上面也分别闪烁着火红、淡蓝和墨绿三色光芒。
　　魂骨，那正是三块魂骨。
　　哪怕是在教皇山下，三块魂骨的光芒也能清晰看到。一时间，整个武魂城内已经完全沸腾了。
　　除了已经事先知道这最后奖励的人以外，谁能想到竟然会是三块魂骨呢？从光芒就能看出，这三块魂骨皆是品质非凡。哪怕是武魂殿中人，一个个也是目露贪婪的光芒。如果这里不是教皇殿，如果不是这里有数位封号斗罗的威慑，恐怕早就有人按捺不住心中的贪婪冲上来抢夺了。
　　这可是魂骨啊！对于魂师来说，最为珍贵的东西。可遇而不可求。
　　在魂骨中，也有高低贵贱之分，本身的品质极为重要。越是高等级魂兽产生的魂骨，效用就越大。当然，外附魂骨除外。因为外附魂骨的数量最为稀少，可成长性也是所有魂骨中最为珍贵的。在整个体系中，仅次于十万年魂环。
　　而普通魂骨一共有六块，头、躯干和四肢。六种魂骨中，最珍贵的是躯干，其次是头部，再次分别是右手、左手、左腿、右腿这样一个顺序。同品质的魂骨位置不同，价值也不相同。而这三块魂骨明显都是万年以上级别的魂兽所出。
　　对于魂师来说，就是极品的存在。
　　站在教皇背后的鬼斗罗鬼魅以他那低沉的声音道：“三块魂骨分别是精神凝聚之智慧头骨，爆裂焚烧之火焰右臂，以及急速前行之追风左腿。这三块魂骨都出自于万年魂兽。其中，精神凝聚之智慧头骨更是出自于一只高达五万年以上的魂兽。乃是上一任教皇陛下亲自斩杀获得。乃魂骨中的极品。仅次于外附魂骨和十万年魂兽产生的顶级魂骨。”
　　教皇淡淡的道：“胜利者永远都只有一个，冠军也是如此。因此，这三块魂骨，都将属于最后的冠军队伍。希望你们进入三强的这三所学院能够全力以赴。获此殊荣。”
　　不论是什么级别的魂师，看到魂骨也没有不眼冒红光的，更何况是三块魂骨之多。强烈地战意几乎一下子就从参赛的二十四名魂师中身上奔涌而出。
　　教皇继续道：“今天上午，将是你们三队各出八人的个人淘汰赛。最后剩余的战队将占据先机。明日直接进入冠军争夺。负者两队将在下午争夺另一个决赛名额。现在，你们可以派出第一名上场队员了。”
　　和晋级赛一样的个人淘汰赛，但却是三队一同参加。虽然这并不是最后冠军的争夺，但也同样重要。能够获胜，不但意味着进入了前两名，同时还代表着能够以逸待劳，参加明天的决战。
　　到了三强这个层次，大家实力相差的都不是那么大，一天之中连续比赛，无疑会大幅度消耗。甚至会受伤。明天就进行最后的决赛，几乎是不可能恢复到最佳状态地。因此，在下面个人赛中获胜的队伍，很有可能就是最后的冠军。
　　武魂殿拿出三块魂骨，无疑会令比赛更加激烈。虽然表面看去，武魂殿似乎是大公无私的，但只要是明眼人。自然能够看出，这三块魂骨根本就是为了武魂殿学院战队准备的。
　　武魂殿学院战队的实力几乎有着压倒性的优势，尽管史莱克战队也拥有两个万年魂环，可实际上，武魂殿战队的三名魂王级别高手的第五魂环也都是万年级别。多一个魂环对于魂师之间的实力对比的差距无疑是巨大的，更何况还是相差三人之多。
　　三强战队的所有队员都是四十级以上实力，这就令武魂殿所拥有的三名五十级以上的强者变得更加突出。如果只是一个。或许还有侥幸的机会，但三个人摆在那里，从他们战胜天斗皇家学院战队时表现地实力就能看出。他们有多么恐怖了。
　　那一场，他们也只是出战了两个人，以一个炫丽的武魂融合技解决了战斗。虽然使用了武魂融合技，却因为这个技能的特殊性令人无法从外面看到里面真实情况，也就更摸不透里面的内涵。它所起到的作用反而只有威慑。
　　哪怕是身在其中的天斗皇家学院战队的队员们对于那个魂技也只有模糊的感觉，虽然他们和对手有差距。可在那场比赛中。他们根本就没能发挥出本身地实力。
　　这也是武魂殿学院战队最可怕的地方。他们凭借着自身强横的能力，压制的对手无法发挥。从而制胜。缜密的心思。默契的配合，哪怕是对于同级别对手来说，这支武魂殿学院战队都是极其强大的，更别说他们即将要面对的决赛对手连一个五十级的都没有了。
　　不论是他们自己还是所有观战者看来，这届大赛的冠军都非他们莫属。当然，那为首的三名五十级以上魂王还附带着另外一个使命，在比赛中给予史莱克战队的唐三重创，甚至杀死。
　　虽然比赛规定不得杀人，但在级别相差巨大的情况下，他们完全有多种方式让对手出现被误杀的局面。就像当初史莱克八怪在面对苍晖学院时那种魂技反噬的情况。
　　虽然这样的杀意不能在明面上表露出来，但在最近一次的武魂殿长老会议中，所有长老已经一致通过了这个决定，为了武魂殿的大局，他们决不允许有这个变数出现。
　　一排鎏金大椅摆在了教皇殿门前，在教皇比比东的示意下，她居中坐下，左侧坐了来自七宝琉璃宗的宁风致和剑斗罗尘心，右侧坐了鬼斗罗鬼魅和菊斗罗月关。
　　三所学院分别派上了第一名上场队员，其中神风学院派遣出场的，正是当初炽火学院的队长火无双，武魂殿学院派出的是一名四十多级的魂师。史莱克学院这边，第一个出场的却并非史莱克八怪之一。
　　史莱克八怪中，两人是辅助魂师，自然不能参加这种个人赛，而大师第一个指派上场的也并不是替补队员中最强的泰隆，而是敏攻系战魂师，还不到四十级的京灵。
　　抽签是由着三人进行的，从而决定那两所学院进行第一场，胜者再继续战斗，以此顺序类推。
　　史莱克学院的运气出奇的好，京灵上来就抽了个轮空。能够在第一轮轮空也就意味着史莱克学院的队员能够后出场，不但可以在第一轮以逸待劳，还能够更好的看清前者的实力。这无疑是个上上签。
　　但是，令所有人意外的事情发生了，当抽签结束之后，火无双和那名武魂殿学院战队的队员走到场地中央的时候。武魂殿学院战队那名队员却突然转过身，向着教皇的方向躬身行礼，道：“这场，我弃权。”
　　弃权？虽然能够在这里观战的人并不多，但却无不是魂师界的强者，武魂殿学院战队竟然在第一场就弃权，还是大多数人想不到的。
　　负责裁判工作的红衣主教在短暂的发愣后，立刻宣布火无双获得了第一场比赛的胜利，第二场，由代表神风学院的火无双对代表史莱克学院出战的京灵。
　　苏墨皱了皱眉头，史莱克众人的目光看向神风学院阵中的队员时，包括风笑天和火舞在内，那些队员都不敢正视他们的目光，明显有些心虚。
　　京灵同样因为场上局面的变化而吃惊，正在他准备全力与实力明显高于对手的火无双一拼之时，大师却从史莱克学院休息区这边站了起来，目光遥望教皇殿门前的教皇比比东。
　　“比赛请等一下开始。”
　　作为裁判的红衣主教刚要呵斥大师打断比赛的行为，却被教皇抬手止住了，比比东看向大师的目光很平静。
　　“请说出你的理由。”教皇比比东淡然说道。
　　大师冷然一笑，“我的理由就是，史莱克学院放弃总决赛的前半场，自愿进入下午的败者组决赛。京灵，回来吧。”
　　如果说先前武魂殿学院战队的那名队员突然认输还能够让人接受的话，此时大师突然宣布史莱克学院放弃个人赛则无疑令全场大惊。
　　坐在教皇身边的宁风致此时眼中已经流露出恍然之色，同时也闪过一丝怒光。目光忍不住落在身边的教皇身上。
　　比比东依旧沉稳，淡然道：“为什么？”
　　大师双手背后，仰望教皇殿后的斗罗殿，“不为什么，我想，认输应该是属于我们的权利。”
　　大师的平静到极点的话语如同石破天惊一般在教皇殿前响起，他这句话本身并没有什么问题，有问题的是他说话的对象，他这么说，无疑是在顶撞教皇。
　　武魂殿的最高统治者。
　　在场只要是六十级以上的魂师，都能够看得出大师本身的实力并不强，绝对超不过四十级，可就是这样一名实力不强的魂师居然顶撞了魂师界最有权威的人。
　　但令人更加想不到的是。教皇比比东缓缓站起身，向大师点了点头，“你说的对，这是你们的权利。怪我多此一问了。抱歉了。玉长老。”
　　大师与教皇比比东的对话，是当着武魂殿众多强者，以及下面无数翘首观战的魂师们说的。长老二字从教皇口中吐出，只意味着一件事，大师乃是武魂殿的长老。
　　而武魂殿的长老权威如何，所有武魂殿的人都知道。哪怕是坐在比比东身边的鬼斗罗和菊斗罗。进入长老殿都不过是近十年的事。而大师的年纪和实力，明显都不应该拥有这样的权威。
　　换个人说他是武魂殿长老殿中人，恐怕会令人噗之以鼻，可说出这句话的却是教皇比比东，谁敢驳斥她的言语？
　　听到比比东这么说，连大师都不禁愣了一下。他之所以顶撞比比东，自然不是因为两人之间的关系令他有恃无恐。而是因为心中的激愤。当比比东的话一出口，大师就明白，这位教皇在保护自己。
　　顶撞教皇，就算教皇本人不在意，魂师界那么多崇拜教皇的魂师们会不在意么？就算大师身边有强者保护。能够组成黄金铁三角，横死街头的几率也会大增。
　　而比比东承认他长老的身份这句话一出，自然就没人再敢做什么。武魂殿长老顶撞教皇一句，并不是什么大事。
　　大师腰间一痛，紧接着左臂被搂入一个柔软而有弹性的怀中，扭头看时，只见柳二龙正示威似的看着教皇。
　　比比东见状难得的异常平静，连她自己也不清楚为什么突然就想开了。或许是因为，那人的缘故。
　　点了点头，比比东向红衣主教道：“既然史莱克学院决定放弃上午的比赛，那么，个人赛继续吧。”
　　就在这时候。神风学院的带队老师也站了起来。先想着教皇躬身一礼，然后才微笑道：“武魂殿学院战队实力强大。本学院自认不敌。与其在拼斗中降低实力，到不如在下午和史莱克学院进行另一个决赛名额的争夺。所以，我们也放弃个人赛。”
　　戏剧性的变化令很多人措手不及，武魂殿学院战队不战而胜，直接进入了明天的总决赛。
　　一场都没有打，总决赛前半段地比赛就已经结束了，尽管武魂殿学院战队如自己所愿进入最后一战，可史莱克学院退出个人赛，还是令作为主办方的他们显得有些尴尬。
　　史莱克学院众人没有再多做逗留，在大师的带领下快速离去，下午，他们将与神风学院争夺另一个进入最后决赛的名额。
　　一路上，谁都没有多说什么，大部分人都沉浸在思索和压抑的气氛之中。
　　回到住处，大师将史莱克八怪叫到自己的房间。
　　作者有话要说：　　初一快乐啊大家！今天去看了你好，李焕英。感觉还不错，说实话，最后那波伏笔是真没想到。


第93章 九十三
　　目光从八人身上扫过，大师淡淡的道：“你们是不是很奇怪，我为什么要突然提出退出个人赛？”
　　苏墨叹了口气，沉声道：“我们第一个上场的队员是京灵。京灵抽到了非常好的签，让我们在个人赛中保持后手位置，能够更好的观察对手的动向。但这时候，武魂殿学院战队出场的队员却突然表示认输。这就产生了两个效果，一个是武魂殿学院战队那名队员保持了完整的战斗力，没有任何消耗。另一个，就是火无双也保持了完整的战斗力来对付京灵。如果我猜的不错，当火无双击败京灵之后，再面对武魂殿第二名队员时，他也会立刻认输。这样一来，就相当于是他们两个学院联手来对付我们。在个人赛上，我们根本不可能有胜利的机会。每一场落败还好说，如果获胜，肯定就会遭受他们的车轮战。”
　　“神风学院和炽火学院合并在一起，之前我还不明白为什么武魂殿会答应他们这样的请求，现在我倒是明白了。他们正是与武魂殿学院战队达成了协议，才会得到武魂殿的支持。”
　　苏墨说完自己的判断，整个房间内的气氛都沉默了下来，但愤怒的火焰却在房间内不断蔓延。
　　一丝冷笑从大师脸上浮现出来，“他们真的以为这样就能阻挡我们前进的步伐么？那么，他们也太小看我们了。本来我心中还没有太强的争胜欲望，但他们这样做，那么，我们的目标也只有一个。”
　　在下午比赛到来之前，史莱克八怪一直留在了大师的房间内，哪怕是吃饭的时候也不例外。弗兰德和柳二龙守在外面，阻止任何人接近。当然，在史莱克学院的住处，还坐镇着毒斗罗这样的强者。
　　清晨的空气是凉爽舒适的，到了下午，当太阳高悬在天空正中时，那份凉爽就已经被淡淡的灼热所取代，尽管现在不是盛夏，但温度却依旧有点高。
　　武魂殿学院战队的八名队员静静的站在一旁，教皇殿前广场内，两支进入准决赛的队伍正在彼此凝视着对方。
　　双方虽然没有开口，但□□味儿已经变得浓郁起来，作为裁判的红衣主教显然很会掌握分寸，就在这时候，宣布了比赛开始。
　　风笑天第一时间闪身来到火舞面前，将她挡在自己身后，火舞身上瞬间爆发的烈焰似乎成为了他的背景。而其他队员也在火无双的带领下纷纷释放出了自己的武魂。
　　但是，令他们意外的情况出现了。
　　史莱克八怪并没有像他们想象那样，和以往的比赛时一样排出正统阵容。而是在裁判刚一宣布开始，就飞快后退，围成了一个圆圈。
　　圆圈最内部有两个人，宁荣荣和奥斯卡。外面的六人围绕着他们开始快速游走起来。全部八人中，此时谁也没有率先释放出自己的武魂。可强烈的魂力波动却在八人身上弥漫而出，疯狂的朝着中心凝聚着。
　　这是什么？
　　端坐在教皇殿前的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致以及三位封号斗罗眼中都不禁流露出了惊容。作为魂师界的翘楚，连他们也看不懂史莱克八怪在做什么。
　　唐三、戴沐白、小舞、马红俊、朱竹清、苏墨六个人踏出的步伐出奇的一致，仿佛循着一种特殊的节奏似的，而六人身上的魂力波动也形成了一个特殊的轨迹，不断围绕着他们的身体弥漫而出。
　　站在阵型中央的宁荣荣与奥斯卡手牵手，同时闭上了双眼，宁荣荣身上腾起的。是九彩宝光，而奥斯卡身上出现的，则是淡淡的红光，两股光芒盘旋往复。冲天而起。
　　尽管史莱克八怪此时都没有释放出自己的武魂，可他们这种新的战斗方式带给对手的，却是出奇巨大的压力。
　　“风笑天，升空。”火舞厉喝一声。
　　神风学院的八个人阵型立刻一变，一双巨大八青色翅膀从风笑天背后舒展开来，与此同时。青色光影在他背后凝聚，正是他的武魂疾风双头狼的模样。
　　在那庞大炫丽的光影衬托下，风笑天腾空而起，背后翅膀只是一次拍打，借助空中的风，他的身体就已经扶摇直上。此时他所施展的，正是第二魂技双狼附体与第三魂技疾风双翼。在这两大魂技的作用下。风笑天的战斗力陡然被提升到了极致。
　　而就在这时，火无双已经接替了风笑天的位置挡在火舞身前，和他一起的，还有两名神风学院的强攻系战魂师。三人形成一面墙壁，遮挡住了火舞的身形。
　　火舞背后的三人。并不是提升到了四十级境界的那两名敏攻系火鹤魂师，而是当初在预选赛中出现，三名不足四十级的火属性辅助魂师。无数密集的火红色光点，以惊人的速度朝着火舞身体凝聚而去。
　　火舞的脸色很凝重。她的双手宛如有千钧重量一般缓缓对空抬起，炽热的火焰在掌心处凝聚成白光，此时此刻，她身上的四个魂环竟然全都亮了起来，脸上那痛苦的表情显示着她此时承受的压力。
　　明眼人都能看出，现在神风学院八人采取的，乃是六保二的策略，三名辅助系魂师给火舞支持。三名强攻系魂师保护。在八人中，最关键的。就是空中盘旋上升的风笑天，以及那使用融环技能凝聚了全部魂力的火舞。
　　“变！”苏墨大喝一声。
　　史莱克八怪的阵型变了，原本的圆形突然变成了纵向的一字。苏墨站在最前面，紧随之后的是唐三和戴沐白，接下来分别是苏墨、马红俊、小舞和朱竹清。
　　站在最后面的，是宁荣荣与奥斯卡。
　　八个人阵型的变化，令他们刚刚释放而凝聚的魂力骤然拧成一股，而就在这时，奥斯卡突然从身后抱住了宁荣荣的身体，他全身所释放的淡红色光芒骤然变成了粉红色，疯狂的涌入宁荣荣体内。
　　七宝琉璃塔从宁荣荣面前升起，她脸色凝重的双手前拍，与火舞一样，她身上的四个魂环也同时亮了起来。
　　融环天赋并不是只有火舞才拥有的，这本来也是七宝琉璃宗的特殊能力之一，作为宗主唯一的女儿，宁荣荣又怎么可能不会呢？
　　只不过，融环所需要消耗的魂力过于庞大，轻易是不会使用的。
　　四道凝实的九彩光晕从九宝琉璃塔的下四层绽放而出，直接射入面前朱竹清的体内。
　　在那庞大辅助魂力的刺激下，朱竹清双臂自然抬起，搭在了前面小舞的身上。
　　奇异的一幕出现了，那九彩光芒骤然增强了几分，从朱竹清手中注入小舞体内，而朱竹清整个人身上都已经弥漫上了一层九彩光晕。
　　小舞的情况几乎和朱竹清一模一样，那浓郁的九彩光芒就在这不断向前传递的过程中变得越发浓郁起来。
　　当光芒传递到苏墨身上时，刹那间，苏墨身体晃了一下，她的身上没有再出现九彩光晕，出现的则是一股无比庞大的威压。
　　端坐在主位上的教皇比比东眼睛亮了起来，“这是八位一体融合技。”
　　虽然并不是逆天的八位一体武魂融合技，但仅仅是将八个人的实力融合起来施展技能，就已经是极为惊人的事实了。要知道，每一名魂师的武魂都不相同，都有区别。
　　一般来说，这种融合技也只会出现在武魂和魂技都极为接近的魂师身上。。
　　可史莱克八怪却不一样，他们每个人的武魂都截然不同，偏重的方向也不同。
　　这样完全不同武魂的八个人竟然也能施展出七位一体融合技，哪怕是见多识广的教皇和封号斗罗们，眼中也充满了不可思议。
　　可是，史莱克八怪就是做到了。当那九彩光芒将八人串联在一起的时候。这个八位一体融合技就已经完成。
　　尽管宁风致在看到奥斯卡从背后搂住宁荣荣腰身的时候皱了皱眉头，可当他看到这个八位一体融合技完成的时候，眼神中还是不禁流露出了叹为观止的情绪波动。
　　不论是他，还是教皇比比东，都知道这个八位一体融合技能够用出，并不是史莱克八怪的功劳，而是出自他们的老师，那站在不远处的大师手笔。
　　空中的风笑天对史莱克八怪这边的情况观察的最清楚，也最为吃惊，眼前这八位一体融合技的情况他怎么也想不到的。在以前的比赛中，哪怕再艰难，史莱克八怪都没有使用过这样的技能。此时用出来，他知道，自己没有犹豫的机会。
　　长啸声中，风笑天动了，他的身体宛如流星赶月一般从天而降。他那展开双翼的庞大身体，在下落的过程中却没有发出一丝声响。弥漫的青光全部内敛。此时的他，身体与双翼契合成一个完美的角度。
　　正是风笑天的自创技能，疾风魔狼三十六连斩发动。
　　而就在风笑天从天而降之时，斜刺里，一道炽热的白光骤然而出，瞬间就追上了他的身体，顿时令风笑天整个人完全融入到那白光之中。
　　那道白光正是火舞射出的，白光并没有中段，而是像桥梁一般连接着两人。在白光的辅助下，风笑天整个人看上去都充满了爆炸性的力量感。疯狂的能量不断从身上爆发出来，炽热的气流仿佛要将大地烤干。
　　更令人吃惊的是，那白光渐渐在他身体上凝聚成形，化为了一套奇异的白炽色铠甲，覆盖了他的身体，也覆盖了他那锋锐的疾风双翼。
　　这当然不是武魂融合技，却是火舞加入神风学院之后，与风笑天一同研究出来的双人融合技。尽管他们的融合不可能像武魂融合技那样发挥出巨大的威力。但这融合可不只是他们两个人，还有火舞背后的两名辅助系魂师。
　　四个人的力量集中在了风笑天一个人身上，无疑令他攻防两端的力量提升到了极致。
　　速度陡增，风笑天从天而降的目标并不是史莱克八怪最前方的苏墨，而是落在最后方的宁荣荣和奥斯卡。
　　凭借着敏锐的观察，这个融合技的发起者，正是最后的宁荣荣。而发起的基础，却是给宁荣荣提供庞大魂力的奥斯卡。
　　只要将这两个人解决，那么，史莱克八怪的融合技不攻自破。
　　突然增速的风笑天无疑令史莱克八怪吃了一惊，就连观战的大师也不禁流露出了赞许的光芒。
　　神风学院与炽火学院的联合无疑是很好的搭配，风助火势，火借风力，能够将四个人的力量集中在一起，凭借风笑天的自创技能爆发，产生的攻击能力无疑会达到非常恐怖的境界。
　　可是，大师脸上的平静却并没有打破。因为，神风学院一方的融合技毕竟只有四个人来施展，而史莱克学院这一边，却是同为天才的八人。
　　面对突然增速地风笑天，站在队伍最前方。苏墨在短暂的惊讶之后，立刻抬起了自己的右手。
　　无名瞬间出现。
　　澎湃的银光在无名身上汇聚，没有任何技巧，无名带着七彩尾光脱手飞出。
　　在飞行途中，无名体积暴涨，比起苏墨的释放追魂时的巨大化还要大上几分。繁琐的纹路在阳光照射下在枪体上显得越发，恐怖的气息带着浓郁的彩光绽放而出。
　　轰DD
　　彩色的无名，与通体白炽地风笑天在半空中轰然撞击在了一起。
　　刺耳的破碎声传遍整个武魂城。
　　作者有话要说：　　情人节快乐。今天被我表姐给赶着去体验生活，纪念一下自己卖出96朵玫瑰。


第94章 九十四
　　破碎从翅膀开始。风笑天的右翼几乎是一瞬间就化为了乌有，同时破碎的还有他那一身白炽铠甲，化为点点白光瞬间崩裂。
　　风笑天惨叫一声，在那巨大的冲力带动下。整个人已经被掼的飞了出去。直接甩出了教皇殿广场，生死不知。
　　神风学院一边的六名学员包括火舞在内，此时都已经惊呆了。他们怎么也想不到，自己的队长，风笑天竟然如此不堪一击。
　　失去了风笑天。这场比赛已经没有了任何悬念。可他们是在不明白，为什么会出现这样的情况。
　　这其实是由多方面原因造成的，同样是融合技，魂力多少就决定了双方地总魂力大小。毋庸置疑，苏墨具有压倒性的优势。
　　其次，风笑天最大的失误就是再次使用了疾风魔狼三十六连斩。只要能够在这个技能施展最初的时候将其打断，那么，它的威力就根本无法发挥出来。而让他持续的发动，不断叠加力量，才是这个技能最可怕的地方。
　　苏墨甩出的位置，正好是风笑天力量尚未完全发挥出来的最佳时机。因此，当八人魂力凝聚在一起，并经过九宝琉璃塔的增幅后，苏墨此时所拥有的力量已经达到了恐怖的程度。
　　凭空一招，那原本带着风笑天飞出老远的无名已经重新出现在苏墨的面前。枪身已经变回了原本大小。但此时散发出的气息却是极其恐怖。
　　神风学院当然不愿意就此放弃，火无双和两名神风学院的队员同时冲了出来，在他们身后的火舞也开始积蓄出第二轮攻击的力量。
　　闭上双眼，苏墨单手将无名缓缓举起，枪身上那庞大的光纹突然完全爆发出来，银色的光彩无比夺目。
　　而苏墨自己，就像是这枪一般，整个人似乎都已经于无名融为了一体。
　　看到这一幕，就连教皇比比东都有些坐不住了，眼中闪烁着惊疑不定的神色。眼前的一幕对于她来说再熟悉不过，想起那人，比比东心里有些说不出的滋味。
　　“器魂真身。”坐在比比东身边的宁风致已经惊呼出声。
　　拥有兽武魂的魂师在达到七十级以后，拥有了第七魂环的第七魂技必然会是武魂真身，化身为自己的武魂本体，拥有巨大的爆发力，实力几何倍数增强。
　　而器魂师的情况和兽魂师略有不同，他们的第七魂技就是器魂真身。以自己为器武魂的灵魂，令器武魂偏重的威力达到极致。
　　如果拥有一个自身恐怖的器武魂，那么，器魂真身爆发出来只会比武魂真身更加恐怖。
　　兽魂师在七十级以前，无疑是比非控制系的器魂师要强大一些的，可到了七十级以后，器魂师凭借着器魂真身，反而会有所超越。
　　其实，苏墨自己都没想到自己竟然能够发挥出器魂真身的威力。当他的魂力被增幅到七十级以上，手握无名的时候，他几乎是下意识的这样做了。
　　庞大的力量不断从自身与无名枪形成一个奇异的循环，仿佛那些力量要破体而出似的。
　　此时此刻，苏墨自己的身上也覆盖上了一层银色的光芒，他与无名身上释放的气息，再无分彼此。
　　苏墨抬枪一指，一个光影瞬间在苏墨身前放大，那是似乎在无限放大的无名枪枪影影。
　　轰然巨响中，冲在前面的火无双三人，几乎是应声抛飞，直飞出百米外，落向山下。
　　在那恐怖的枪影面前，就连火舞和另外两名辅助系魂师也被冲击的如同滚地葫芦一般翻腾出去，别说再施展魂技，甚至没有再出手的机会，连半分抵抗都无法做到。
　　此时此刻，哪怕是在场的封号斗罗们，眼中都充满了亮晶晶的光彩。甚至在教皇殿内部的某做大殿之中，数名老者缓缓抬头。
　　“收。”苏墨道。
　　史莱克八怪的其他七人这才纷纷收力，九彩光晕缓缓退下。
　　当那光芒完全退入九宝琉璃塔时，奥斯卡不舍的松开怀抱中的柔软，八人几乎同时长出口气。看似简单结束的一场比赛，他们却已经皆是汗透重襟。
　　苏墨脚下一晃，连忙□□触地稳住了身形此时的苏墨，就像刚从水里捞出来的一样，整个人已经被汗水浸透了。
　　使用无名枪的器魂真身。消耗的不只是自己的魂力、力量。同时还有自己的灵魂。那一刻，是自己的灵魂与无名之间的融合。才能产生出真正的器魂真身。
　　比赛结束的毕预想中要快的多。甚至令很多人现在都没有回过神来。
　　每个人吃下一根奥斯卡在比赛前制作的恢复大香肠，史莱克八怪这才下场。场地中的红衣主教不得不宣布。明天的决赛，将由史莱克学院对阵武魂殿学院。
　　深吸口气，在恢复大香肠的作用下，苏墨已经舒服了许多，但有朱竹清搀着苏墨倒是也由她搀着。
　　回到住处，大师没给史莱克八怪修整的时间，立刻又将他们叫到了自己的房间。
　　让大家先坐下，继续吃奥斯卡的恢复香肠，同时将绛珠也叫道房间内，开启恢复光环，帮助众人恢复魂力。
　　看上去轻松结束的比赛，虽然史莱克八怪都没有收到任何创伤，但他们输出的魂力却绝对不少，尤其是用出了器魂真身的苏墨，更是几乎抽空了所有魂力。
　　看着众人，大师脸色显得有些沉凝向苏墨道：“明日决赛，你的魂力能恢复到最佳状态么？”
　　苏墨毫不犹豫的点了点头，“没问题。”
　　大师的脸色放松了几分，叹息一声，道：“计划赶不上变化，我还是失算了。”
　　众人有些惊讶的看着他，对于他们来说，战胜神风学院这一场可以说是毫无悬念的完胜。他们不明白大师为什么还会这么说。
　　大师沉声道：“如果早知道小墨能够在八位一体融合技的情况下用出器魂真身来施展无名枪，那么，今天这一场拼着消耗大一点，也不回让你们用出这个技能。有了无名枪的器魂真身，对战武魂殿学院战队，我几乎有七成把握。可现在过早的暴露，却不行了。”
　　戴沐白道：“大师，为什么不行？难道一晚的时间，那武魂殿战队就能想出破开我们八位一体融合技的战术？”
　　大师摇了摇头，“不只是这样。你们不要忘记，你们明天将要面对的对手，背后有武魂殿这拥有最强魂师势力的地方作为后盾。武魂殿强者无数，封号斗罗都不知道有几位，他们总能想出针对之法。你们要记住，当自己的技能已经被敌人全部了解的时候，就一定要求变，只有通过变化，才能打乱对手的节奏，将主动权掌握在自己手里。”
　　奥斯卡有些焦急的问道：“大师，那我们明天该怎么办呢？就算我们能够保持最佳状态迎战，可是对手的魂力比我们高的太多，又有武魂融合技的存在，想要战胜他们实在太难了。”
　　大师看向唐三，“困难并不代表绝对，现在你们开始修炼吧，就在这里，我要仔细想想明日的战术。小三小墨，你们跟我出来。”
　　大师带着唐三和苏墨来到另一个房间。唐三作为队里的控制需要想办法，而苏墨作为队里的自由人更是需要了解队里的各种战术。这也是大师让苏墨一起来的缘由。
　　整整两个时辰，三人始终逗留在房间之中密谈，他们讨论了什么只有他们自己才知道。
　　教皇殿。议事大殿。
　　教皇比比东端坐在主位上，菊斗罗和鬼斗罗分别坐在她身边。在他们身前站着的正是那八名代表武魂殿学院参赛的队员。
　　邪月、焱和胡列娜站在最前面。
　　“刚才我说的，你们都听明白了么？”比比东淡然说道。
　　“明白了。教皇冕下。”尽管作为武魂殿黄金一代，但邪月三人还是极其恭敬的答应着。
　　比比东冷然道：“今天苏墨施展过了器魂真身。明天必然不可能再次施展。因此，你们大可不必在这方面担心。你们只需要注意他们的八位一体融合技，按照我刚才所说的战术将其破坏，凭借真正的实力对战，他们根本不可能是你们的对手。”
　　“是。”
　　鬼斗罗鬼魅那有些低沉的声音从教皇身边响起。“你们应该知道这场比赛意味着什么。不只是你们成名的机会，同时也象征着三块魂骨的归属。武魂殿作为主办方，如果你们真的输了，这三块魂骨是不可能收回的。有七宝琉璃宗的人和那么多高级魂师学院看着。这是给你们地奖励，同时，也是给你们的压力。如果输了，我会把你们几个人都丢到迷踪大峡谷去历练三年。”
　　听到迷踪大峡谷几个字，邪月七人几乎同时激灵灵打了个寒战，目光顿时变的更加坚定。那个鬼地方。恐怕也只有鬼才能够生存吧。三年。恐怕他们就真的要变成鬼了。
　　“好了，你们下去休息吧。”比比东一挥手。邪月七人赶忙从侧门走出议事大殿而去。
　　抬手在面前的桌子上有节奏的敲击着，比比东眼中流露着思索的光芒。
　　菊斗罗月关道：“陛下，您在担心么？虽然他们今天占据了上风，可实际上，胜利的天平依旧倾斜在我们这边。”
　　轻叹一声，教皇道：“我担心的并不是那史莱克八怪，那八个小孩子虽然天赋异禀，可他们的年纪毕竟还小，自身潜力还没有完全开发出来。我担心的变数是大师。很多年以前，我和他就认识，他的聪明才智乃是我生平仅见。尽管他的武魂因为变异而无法修炼到更高层次，但这个人的智慧却惊才绝艳，我能想到的，他也一定能想到。今天那非同属性武魂的八位一体融合技你们也看到了。至少我自问无法做出那样缜密的安排。我担心，他明天又会有什么特殊的安排出现，增加变数。”
　　鬼斗罗那幻影中闪过一道寒光，“不如，让我去杀了他。就算有毒斗罗在史莱克学院那里，我也有八成把握可以一击必杀。”
　　教皇冷哼一声，“你要是这么有把握，那唐三也不会活着来到这里。鬼魅，你忘记当年老师是怎么教导你的了么？狮子搏兔，亦须全力。轻敌大意，乃兵家大忌。”
　　“是，陛下。”
　　教皇继续道：“大师手中有我武魂殿的长老令，是绝不能对他下手的。更何况，这里是武魂城。在武魂城内要是随便死了人，还是我们武魂殿的名誉长老，我们武魂殿在魂师心目中的地位岂不是要大大跌落？更何况大师背后还有一个蓝电霸王龙家族。就算他已经离开家族，但毕竟是直系成员。你们记住，今后没有我的命令，谁也不许向他动手。”
　　“夜了，你们都去休息吧。我要好好想想。”眼中的光芒黯淡了几分，比比东挥了挥手。
　　菊斗罗和鬼斗罗悄无声息的离开了，诺大的议事大殿中，就只剩下了教皇比比东一个人。
　　呆呆的坐在那里，比比东眼中的光芒开始变得复杂起来，喃喃的自语着，“唉，或许，玉小刚，这是我最后为你做的事了吧……今天那个叫苏墨的孩子可真的给了我惊喜，她施展武魂真身时的样子，跟晓晓，好像……”
　　一夜无话。
　　作者有话要说：　　纪念一下，今日份的诸葛五杀！


第95章 九十五
　　第二天一早，史莱克八怪很早就已经精神抖擞的出现在了住处门口。
　　大师目光从八人身上扫过，“比赛按计划进行。尽力而为，如事不可为，以自身安全为重。”
　　“是。”
　　“那好，出发吧。”大师向众人一挥手。
　　正在这时，一个声音突然阻止了他们，“等一下。”
　　大师一愣，目光朝声音传来的方向看去，“弗兰德，你还有什么要交代的么？”
　　今天的弗兰德，表情出奇的严肃。
　　自从史莱克八怪在这届大赛上让他赚的盆满钵满后，他一直都是笑容满面，可此时他脸上却一点笑容都没有。
　　走到奇怪面前，首先为站在最前面的戴沐白整理了一下衣襟，然后才朝着八人道：“孩子们。对于你们来说，这将是毕业前的最后一战。坦白说，能培养出你们这些天才，我感到很荣幸，也极为骄傲。天下无不散的宴席，史莱克学院无法一直帮助你们成长。未来的路，都要依靠你们自己去走。”
　　“以前我说过，拿不到冠军就不让你们毕业。那只不过是一句戏言，你们不用当真。现在我要对你们说的是。不论胜负，你们都是我的骄傲，也都是我的孩子。我决不允许你们任何人在这最后一场比赛中出现伤亡的情况。冠军并不重要，重要的是你们自身。我要的不是胜利的结果，而是你们平安归来。好了，我就说这么多。”
　　马红俊道：“老师，你的眼睛怎么红了？”
　　“啊？有沙子。”弗兰德赶快转过身去。史莱克学院战队的指挥者是大师，但他作为院长，这些孩子们每一天的努力他都清晰的看在眼中。他当然知道，史莱克八怪这么努力的比赛，并不只是为了锻炼自己，更是因为为了在毕业前给史莱克学院带来这巨大的荣誉。
　　正像他自己所说的那样，史莱克八怪每一个人都像他的孩子一样。到了这最后的决赛，即将面对那样的强者之前，弗兰德忍不住说出了自己的心里话。
　　在他心中，金钱固然重要，但再多的金钱也无法换取面前这八个小怪物。
　　苏墨难道看到这老财迷露出这样子，笑道：“弗兰德院长，人家都是替参赛学员鼓劲，您这不是给我们泄劲么？您放心吧。我们还都舍不得死。更何况，还有那令我们垂涎欲滴的三块魂骨呢。”
　　大师拍拍弗兰德的肩膀，大手一挥道：“出发。”
　　昂首阔步，史莱克八怪走出了住处，街道上，不少魂师在道路两旁默默的看着他们。尽管在他们眼中，这些孩子的魂力或许不算什么，但他们的年轻，他们挑战武魂殿学院战队的勇气，却无不令这些等待观战的魂师们暗暗欣赏。
　　阳光给教皇殿带来金色的光辉，每个人的目光都变得凝重起来，眼看着史莱克八怪一步步蹬上石阶，空气仿佛开始变得凝重起来。
　　教皇和昨日观战的宁风致、三位封号斗罗都已经就坐，作为奖励的三块魂骨，就静静的躺在一旁的红色锦盘之中释放着淡淡的光晕。
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛即将开始，双方队员准备，一刻钟后，比赛开始。”
　　双方各自归位，史莱克八怪将大师围在中央。
　　大师率先抬起自己的右手，史莱克八怪每个人也同样抬起手，九只手叠在一起，同时发出一声震天大喝。“必胜。”
　　是的。必胜，这就是他们唯一的信念。
　　另一边。武魂殿学院战队突然听到史莱克学院这边的大喝声，队长邪月不禁撇了撇嘴，冷笑一声，“必胜么？今天我们就让他们看看什么才是真正的实力。魂力的差距，是不可逾越的鸿沟。我们中哪怕是级别最低的魂师。都和他们的队长差不多。我倒要看看，他们凭什么获胜。”
　　冰冷而邪异的目光从同伴们身上扫过，邪月寒声道：“教皇大人在看着，长老们也在看着。这场比赛我们不但要赢得胜利，而且还要完胜，绝不给他们任何机会。我们是什么？”
　　“冠DD军。”更加强烈地怒吼声从武魂殿学院战队这边响起。
　　双方分毫不让的对峙令山下遥望观战地魂师们不禁都有种热血沸腾的感觉，谁没有年轻过？谁没有热血过？对他们来说，这场比赛的胜负并不重要。重要的是能够看到一场精彩的团战。
　　“比赛准备，双方可以释放武魂了。”
　　作为裁判的红衣主教在双方站定后，立刻宣布。
　　双方十六人彼此对视，谁都没有说一句话，但气息的剧烈碰撞却令□□味儿在一瞬间提升到了极限。此时此刻，哪怕是教皇比比东那样尊贵的强者也将目光完全集中在这场比赛之中。
　　武魂殿学院战队的八个人几乎同时动了，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。
　　站在最前面的邪月三人，每个身上都闪烁着两黄、两紫、一黑五个魂环的最佳魂环配属。在他们身后的另外五人，也都是两黄两紫四魂环的最佳配备。每个人眼中的目光都变得极其执着。其中站在最后面的一名男学员快速后退一步，手中多了一柄灿金色的权杖。毫无疑问，他拥有的是辅助型器武魂。
　　在他们释放武魂的同时，史莱克八怪这边也同时开始了释放。八个人按照顺序站立，最前面的是苏墨然后是唐三和戴沐白。在他们身后分别站着朱竹清、马红俊和小舞。最后一排是宁荣荣和奥斯卡。摆出了一个一二三二的阵型。
　　和上一场比赛截然不同，这次，史莱克学院并没有再施展七位一体融合技，而是极为正常的同时释放出了自己的武魂。
　　八个人，全部四个魂环，当然，最引人注意的，还是拥有万年魂环的苏墨和唐三。
　　“比赛开始。”在宣布这全大陆高级魂师学院精英大赛最后一战开始的同时，红衣主教飞速后退。空出了场地。
　　武魂殿学院战队第一个动的并不是最前面的队长邪月，而是他的妹妹胡列娜。
　　轻移莲步，胡列娜似乎只是身形一转，就已经来到了最前方。一丝淡淡的笑容从她脸上浮现出来，随着武魂的释放，她似乎变得漂亮了，而且从背后还长出一条毛茸茸的大尾巴。
　　淡红色的光芒从她身上浮现而出，眸光轻闪，看向唐三，动作与当初对付天斗皇家学院的玉天恒时一模一样。那独特的魅力令人不可自拔的就会想她看去。
　　但令胡列娜有些吃惊的是，面对她释放的魅惑，史莱克八怪却不为所动，除了苏墨和唐三之外，另外五个人都飞快的闭上了双眼，并用手指堵上了耳朵。完全隔绝了视觉和听觉。
　　再好的魅惑技能总是要触发的，听觉、视觉、味觉、嗅觉、触觉、感觉。总要通过六感之一来释放。此时，胡列娜能够影响到史莱克八怪的无非就是视觉和听觉，史莱克八怪冷静的动作无疑令她的魅惑丧失了效果。
　　苏墨顶在最前面，闪烁着暗红色幽光的眼眸看向胡列娜，威慑发动，无法抗拒的威压让胡列娜脸色微变，竟是闷哼一声，倒退一步，苏墨和胡列娜的开局交锋苏墨占据先手。
　　与此同时，唐□□手接过了奥斯卡抛来的一点粉红色光芒，大步上前，同时，七根蓝银草从他右手处激射而出，分别缠绕在了己方另外七人的腰间。蓝银草控制，已经展开。
　　胡列娜缓过来后，身上的五个魂环极有规律的闪烁了一下，先是那黑色的第五魂环，然后是第四、第三、第二，直到最后那个黄色的第一魂环。每一个魂环波动的时候，她身上的红光就会变得强盛起来。她身后的邪月也在这时候动了。
　　邪月的月刃并不是一柄，而是两柄，两柄通体血红，宛如弦月的弯刃，他的双手分别握在月刃中央。此时随着身体的动作，他的双手舒展开来，整个人竟然从背后朝着自己妹妹撞去。
　　在这一瞬间，两道金光同时从武魂殿学院战队那名辅助系魂师手中的权杖中射出，金光闪耀，飞快的融入到邪月和胡列娜体内。
　　红色光幕骤然显现，扩散，就在邪月与胡列娜身体撞击在一起的刹那，那层红光将他们两人的身体包裹在了一起。
　　与此同时，那层红光也瞬间爆发开来，宛如一个光球的扩散一般，囊括了接近半个场地的面积。将史莱克八怪完全笼罩在内。
　　红色光幕没有像上次那样需要时间来提升，在伙伴的辅助下，只是一瞬间，光芒就增强到了最佳状态，邪月与胡列娜的武魂融合技，妖魅。发动。
　　武魂殿学院战队的八人当然知道这个技能已经被史莱克八怪看到过了，但他们对自己却有充足的信心。武魂融合技和融合技完全是两个概念，武魂融合技是没有破绽的，而且威力也迥然不同。正像大师所说的那样，两名魂王施展的武魂融合技，在短时间内，威力绝对可以和七十级的魂圣相比。
　　红光闪烁，原本的两个人变成了一个，一个长发飘飘，看上去分辨不出男女的人。
　　头发已经变成了红色，这由邪月和胡列娜组成的身影悄然舞动起来。两柄放大了足有一倍的月刃，带着流虹般的光彩在张开的手臂前端闪烁。伴随着那澎湃而浓郁的红光骤然增强，这合体后的身影瞬间消失在浓郁的红雾之中。而史莱克八怪也完全被这片浓雾所包覆。
　　武魂殿学院战队并没有真正意义上的控制系魂师，但他们的控制能力却前所未有的强大，究其原因，就是因为这个武魂融合技妖魅。
　　这个武魂融合技最大的特点就是控制，在妖魅技能控制范围内，所有人的感官都将被降低百分之五十，魂力被压制百分之五十。一切行动迟滞百分之五十。
　　可以说，一瞬间就把对手逼入了绝境之中。那浓重的红雾，就是混合了戾气与迷幻的特殊能量，除了三种负面状态施加之外，最为可怕的是，在这红雾之中，只有施展武魂融合技的邪月与胡列娜才能视物。突然失去视力。无疑会令人心神大乱，更何况还是在被整体削弱的情况下。哪怕是与邪月他们同级别的对手，栽倒在这个武魂融合技中的也不知凡几。这个魂技地效果足以与普通魂师的第七魂技相媲美了。
　　眼看着史莱克八怪在并没有施展八位一体融合技的情况下被吞噬到红雾之中。武魂殿学院战队的其他队员脸上都不禁浮现出一丝冷笑。
　　身入粉红色范围之内，史莱克八怪明显感觉到自己的身体重了起来，感知顿时变的迟钝起来，就连举手投足之间。也仿佛被无形的屏障阻碍着，变得困难许多，但每个人都没有惊慌。
　　唐三双臂同时一震，连接在他手臂上的蓝银草如同波纹一般震荡开来，六道身影，同时从红色雾气中甩出。
　　外界看到的则是另外一番景象，惊呼声刚落，六道身影已经从红雾中腾空而起，
　　普通魂师在这红雾中，根本无法辨别方向，一旦被粘上，就不可能挣脱。除非是飞行类的魂师。可唐三在其中却并没有丝毫迷失方位的迹象，在对方吃惊中没来得及控制武魂融合技的情况下，凭借着蓝银草，一下子就将其他六怪甩出了武魂融合技范围。
　　这是身为史莱克八怪之一控制系魂师唐三的算计，他算计的就是对方失误，来不及催动武魂融合技的瞬间。
　　红雾中那不男不女的声音充满不屑的大喝一声，“以为这样就能逃脱我的武魂融合技么？”刹那间，红雾骤然扩散，几乎是一瞬间就整体转移了方位，庞大的雾气将刚刚释放出魂技的史莱克六怪再次笼罩其中。哪怕是马红俊那炽热的凤凰双翼，也无法对红雾产生丝毫影响。
　　原来，这红雾是由邪月与胡列娜融合体为中心，邪月直接加速，以身体带动红雾，再次将史莱克众人笼罩在内。在辅助魂师的帮助下，这次他的红雾分散的面积更大。几乎笼罩了场地四分之三。只有他们那一方的其他队员没有被覆盖。
　　“除非你们会飞，否则，想要脱离我的武魂融合技，那是不可能的。”邪月冷声中又没入了红雾之中，直接摸向了宁荣荣。
　　不仔细辨别的话，只会认为宁荣荣用的是七宝琉璃塔，谁都知道这天下第一辅助武魂的厉害，先让宁荣荣失去战斗力，无疑也会给胜利增添砝码。
　　而就在邪月扑出的同时，史莱克众人在一瞬间背后突然都冒起了一层淡淡的光芒，光芒化为翅膀，八人身体几乎同时加速，一瞬间就冲出了红雾范围，直接升入空中。正是大香肠叔叔奥斯卡的飞行蘑菇肠起了作用。这个打脸相当的给力，给邪月气的内伤。
　　从比赛一开始，奥斯卡就在不停的制造着他的香肠，此时用出，正好脱离了对手的武魂融合技控制。
　　“这怎么可能？”教皇比比东眼看着史莱克众人飞出，也不禁瞪大了双眼。戴沐白、朱竹清直扑对方的另一名魂王焱，马红俊和小舞则迎上了另外三名战魂师。
　　宁荣荣的九宝琉璃塔光芒绽放，一瞬间就给马红俊施加了攻击增幅，给小舞施加了敏捷增幅。
　　在这场比赛之前，奥斯卡的飞行蘑菇肠只用过一次，那时候，他们还没有引起注意，忽视一名辅助系魂师，是武魂殿学院战队最大的错误。
　　此时虽然依旧胜负未分，但战局已经不在他们的控制之中了。武魂融合技固然厉害，可一旦施展之后，也会大幅度的消耗自身魂力。同时，在武魂融合技施展的过程中，是不能再施展其他技能的。
　　虽然对手飞行的能力令邪月明白自己的武魂融合技优势不在，但这个时候他也不能解除这个技能。否则的话，只会令自己与胡列娜的魂力更大幅度的消耗，反而落了下风。现在他唯一的选择，就是先干掉武魂融合技控制范围中的苏墨和唐三，然后再去辅助队友对付史莱克学院的其他人。
　　红雾内的情况，只有邪月一个人能够看到，他吃惊的发现，面前的唐三背后，生长出了八根粗壮狞恶的长腿。而一旁的苏墨，竟是换了个人似的，身上黑芒升腾，整个人已经被一层鳞甲覆盖，活像是一身战铠。
　　原本打算在短时间内解决两人的想法立刻被邪月压了下去，但邪月相信，只要自己小心一点，不但能够完成教皇交付的任务。还有足够的余力去帮助自己的伙伴。
　　邪月与胡列娜的这个武魂融合技主要依靠的是魅惑与魂力的融合。使用了武魂融合技，邪月和胡列娜就不能使用其他技能，而魅惑对于拥有紫极魔瞳的唐三和有着威慑的苏墨来说，根本就是无效的。所以，两人所受到的影响远比邪月判断的要小，唐三凭借着紫极魔瞳，苏墨依靠着本身对周围的感应，就算不用眼看也完全能够清晰的知晓周围的情况。
　　手中无名轻颤，苏墨此时进入了个类似于释放武魂真身时的她既是枪枪既是她的奇妙状态。整个赛场都被苏墨所爆发的气场所笼罩。
　　“这，这是领域。”比比东见状不禁有些惊讶。
　　苏墨此时头脑异常的清醒，纵使身在迷雾中但她对于现在的战况很是清楚。赛场上的一切都通过她的感应清晰的反馈在她脑子里。
　　六合领域，苏墨在上次施展八位一体融合技时领悟到的，现在终于施展出了专属于她的枪之领域。现在，在这里，就是她的主场。
　　已经练习过千百遍的招式，早已烂熟于心。苏墨在这六合领域的加持下，领域范围内自身全属性增幅百分之五十，对于敌方造成一定的震慑，心智不坚者可能被造成额外的降智打击。
　　六合枪法即心与意合，意与气合，气与力合为内三合，肩与胯合，肋与膝合，手与足合为外三合。
　　先有圈枪为母，后有封闭捉拿，摆头救护，里八门，外八门，闪绽使花枪，此乃第一合，名曰秦王磨旗。
　　刺啦啦
　　□□与月刃相交所产生出一阵火花，各退一步，第一次交锋两人竟是打了个平手。但不要忘记，旁边还有个开了八蛛矛的唐三。与苏墨配合下，面对邪月和胡列娜，隐隐间占据了上风。
　　至于外面的战斗，就要看史莱克六怪的发挥了。
　　戴沐白虎爪骤然弹出，发出铿锵的金属爆鸣声，直扑下方的焱。
　　作为武魂殿黄金一代的成员之一，焱的实战能力极为出色，虽然眼看着史莱克六怪飞出了邪月与胡列娜的武魂融合技控制，却没有半分惊慌。炽热的暗红色火焰从身上骤然冒起，与此同时，他的身体在前两个魂环的作用下剧烈的膨胀起来。
　　上身的衣服瞬间破碎，焱的肌肉隆起的宛如花岗岩一般，只是刹那间，他的身体竟然已经膨胀到了三米开外，比使用了白虎金刚变的戴沐白还要大的多。
　　双拳对撞，发出一声铿锵爆鸣，和身上炽热火焰正好相反的是，他的眼神变的越发冰冷。
　　武魂殿学院战队的另外五人中，四名战魂师踏前一步，迎上了马红俊和小舞。而那名辅助系魂师的辅助之光则落在了焱的身上。
　　虎掌张开，带着那机器锋锐，长达尺余的利刃，戴沐白撞向了焱。
　　焱双拳抡起，整个人如同旋风一般毫不示弱的迎了上去。
　　轰然巨响中，戴沐白应声爆退，在正面的撞击下，他竟然被焱撞的倒飞出七、八米开外。在轰鸣之中还有叮的一声脆响，却是朱竹清的幽冥突刺准确的斩在了焱的脖子上。
　　她则像幽灵一般潜伏在赛场上，将敏攻系的长处发挥的淋漓尽致，给对手以致命一击。
　　但令人惊讶的是中了朱竹清的幽冥突刺后，焱竟然只是脖子上多了一条白痕而已。并没有丝毫破损，他身上的炽热反而更加剧烈了。
　　极热、强攻、强防，这就是焱的武魂，火焰领主。
　　从某方面来看，他的武魂应该属于兽武魂，因为在使用的时候，这个武魂也是以附体形态出现的。达到了五十级，焱凭借着前两个魂技就令自己的身体坚硬到此种程度，可见其威势之强。
　　他的火焰领主可不只是火属性，而是火、土双属性。能够作为黄金一代中的一员，又岂会平庸？
　　而另一边，以二对四的小舞和马红俊却并未吃亏。
　　小舞的蝎子辫不知道什么时候已经散开了，漂浮在半空之中，乌黑的长发宛如黑色瀑布一般垂过脚下。身形轻动，头上黑发已经宛如乌云盖顶一般挥洒而出，而她的身体也柔和的飘了出去，直奔对方切近。
　　仔细研究过史莱克八怪的对手自然明白小舞的魂技特性，只有完全近身，她的实力才能最大程度发挥出来。而只要阻止了她的谨慎，她就不会有什么威胁了。
　　因此，对方三名战魂师中的一个骤然上前一步，一层强光伴随着第三魂环亮起，光芒骤然扩散，变成一个扩大的白色光环，朝着马红俊和小舞撞去。
　　当然，面积覆盖还有他们背后的宁荣荣与奥斯卡。这竟然是一个与火舞抗拒火环类似的技能。只不过属性不是火焰，而是类似于神圣的属性。
　　“直线。”小舞大喝一声，猛的张开了自己的手臂。
　　马红俊、奥斯卡、宁荣荣三人反应的非常快，凭借着飞行蘑菇肠，他们此时在空中的速度是极其惊人的，三人只是一瞬间，就都排列到了和小舞一条直线上，而这条直线与对手扩散出的白色光环更是无限接近于垂直的角度。
　　紫色的第四魂环从小舞身上爆发，金色光彩席卷了她的身体，那原本能够将他们全部撞飞的白色光芒就那么在小舞身前消失了，令整个光环多出了这样一个缺口。
　　加速，马红俊前冲。小舞开启了第四魂技无敌金身之后，整个人也在瞬间失踪了。
　　无敌，绝对的无敌。在无敌金身产生作用的数秒内，小舞是完全无敌的。
　　这个技能与小舞原本的技能搭配，就像是早就设计好的似的，没有这个第四魂技，小舞只是近身强者，当有了这个技能之后，想不让她近身也不行了。
　　无敌金身之后，立刻就是瞬移，下一刻，小舞已经来到了那释放光环的对手身边。她出现的位置极为巧妙，正是距离对方另外两名战魂师最远的地方。对方就算施展魂技，也必须要先从那释放光环的队友身上掠过才能作用在小舞身上。
　　脖子被缠绕收紧，小舞的一只脚已经点在了他的腰眼上。虽然唐三得自唐门的功夫并不适用于小舞，但两个人在一起这么长时间，人类身上那些地方是弱点，唐三还是早已经交给小舞了。
　　腰眼被脚尖点中，对手顿时泄劲，下一刻，小舞的腰弓已经在无敌金身状态下发动。
　　腰弓本身就增加一倍的力量，而无敌金身更是能对腰弓再次增幅，那瞬间爆发出的力量就算是六十级魂师被摔出也毫无办法。更何况这名武魂殿学院战队的队员，腰眼穴位正好被小舞脚尖点中，整个人顿时如同腾云驾雾一般飞了出去。
　　只是完成了这一个简单的动作，小舞并没有追上去施展他的八段摔。而是灵巧地一弹一跳，身体滑入游鱼一般蹿了出去，正好躲开了对方另外三名战魂师的攻击。同时，她也完全吸引了那两人的注意。只是再用出一个瞬间转移。她就成功的逃出了对方地攻击范围。
　　而就在这时候，那魂师被甩出的方向却已是剧烈轰鸣。
　　被腰弓重摔，那释放光环的魂师顿时处于短暂地昏迷状态。而就在这个时候，早已经瞅准机会的马红俊从天而降。邪火凤凰第四魂技。凤凰啸天击，发动。
　　对手眩晕，是马红俊这个技能发动地最佳时机。他当然不会放过。扭曲的光芒在不大的范围内弥漫，炽热的火柱在瞬间升腾。轰然巨响之中，对方那名队员已经被火焰完全吞噬。
　　下一刻，马红俊的身影从火柱中走出，同时一脚向身后火柱甩出，一个已经完全变成焦黑的身影顿时被踢的飞了出去。
　　“及时救治。不然死了可不怪我。”马红俊、小舞二人已经汇合在了一起。此时，小舞的无敌金身，以及众人身上的飞行蘑菇肠效果正好消失。
　　凭借着巧妙的配合和对魂技的充分利用，他们成功的解决了一名对手。仅凭外面这些人，现在看来，想要战胜史莱克八怪已经不太容易。
　　邪月的月刃很是锋利，不是唐三坚韧的八蛛矛可以比的，只有苏墨的银枪可以与之悍然相拼。
　　在这期间，苏墨发现，在这武魂融合技之中，邪月的身体上有一种特殊的效果。至少有百分之三十以上的几率能够自行闪避自己的攻击。
　　这也让苏墨的攻击落不到邪月的身体上，总是会和邪月的月刃所纠缠。那密集的爆破声，就因此而传出了。
　　邪月此时很冷静，他与胡列娜的武魂融合技妖魅虽然不具有直接而强大的攻击性，但也正是因为如此，对魂力的消耗就比那些攻击性武魂融合技慢得多，这片红雾能够维持很长的时间，他与胡列娜融合之后，自身实力已经暴涨到了六十级开外。他深信，在这种情况下，两人不可能赢得了自己。
　　事实也证明了他的想法，邪月凭借着对月刃精妙的控制，已经不止一次挡住苏墨并且震开唐三的八蛛矛。邪月毕竟有六十级的实力，魂力差距还是巨大的。
　　尽管正面打不过对手，但好在对手不会施展其他技能出现，这就不必担心突然的攻击。从邪月没有让红雾笼罩他们本方中人就能看出，妖魅技能对于他们自己人也是有负面效果的。
　　突然，邪月架开唐三的一记攻击后猛然回身，在他手中的两柄月刃，突然有一柄电射而出，继续旋转之中飞了出去。
　　苏墨的心跳顿时漏了一拍，凭借对战场现在的感应，她能够清晰的察觉到那月刃在空中带起一条弧线，直奔毫无察觉的朱竹清切去。


第96章 九十六
　　光是从月刃飞行的角度和速度他就能看得出这一击有多么狠辣。哪怕是施展了白虎金刚变和白虎护身障护体的戴沐白，也不可能挡得住六十级魂力附加的锋利月刃更何况是没什么防御的朱竹清。
　　苏墨连忙震开紧贴上来纠缠不休的邪月，身上黑环闪烁，言灵传送瞬间开启。
　　邪月这柄月刃甩出的方位是极其阴险的，首先就切断了唐三连接在朱竹清腰间的蓝银草，令他无法救援，红雾虽然没有笼罩那边的战团，但也距离很近，突如其来的背后偷袭，令正出现在背后偷袭焱的朱竹清措手不及，身形已然冲到半途，无法更改。
　　焱与邪月配合也不是一天两天了，在邪月月刃丢出的一瞬间，双手猛的砸向地面，焱身上的第四魂环爆发了。
　　空气似乎突然变得粘稠起来，扭曲的波动，燥热的气流，令每个人都宛如踏入泥潭般迟滞，一个个岩浆翻腾的气泡从地面下涌出，吞噬向史莱克八怪。
　　朱竹清纵使察觉到了危险，但身体在半空根本无法借力闪避，她已经感觉到了背后那令他毛孔收缩的寒意。
　　但是，焱突然发出的第四魂技主要就是针对她这个方向的，身体片刻的迟滞往往就是决定胜负的关键，史莱克八怪在算计对手，对手又何尝不在算计他们呢？
　　眼看着，月刃距离朱竹清就只剩下几米了。邪月仿佛已经听到了对手骨骼在月刃切割下破碎的声音。甚至在他脸上，已经能够看到残酷的笑容。
　　但就在这个时候，使用言灵传送后的苏墨瞬间出现在了朱竹清旁边。虽然人还在半空，但苏墨反应很快的，一手揽着朱竹清，魂盾瞬间开启。
　　铛啷！
　　月刃与苏墨开启的魂盾接触后被猛的弹飞，而那柄月刃几乎在被弹飞的一瞬间就消失了，重新出现在邪月手中。
　　一抹冷笑浮现在邪月的嘴角处。比赛开始到现在，终于开始进入他的掌控。苏墨暂时的离开让邪月压力骤减，单唐三一个人可挡不住他。
　　但很显然，邪月错误的低估了史莱克八怪。
　　朱竹清危机已经化解，但苏墨既然出来了，那便要打破场外这个平衡，而唐三只要暂时拖住邪月就行，只是拖住，对于唐三这个控制系的来说问题并不是很大。左手猛的甩出。重达五百斤地昊天锤直接迎了上去。轰然巨响中，昊天锤与月刃几乎同时飞射。
　　时间紧迫，苏墨也不怕消耗，在奥斯卡的香肠和宁荣荣的增幅下，第三魂技霸体开启。身上的鳞甲越发暗沉，头上的两只角也大了许多，在领域的加持下，苏墨此时看上去就像是一名邪魅暴戾的魔王一般。
　　像是一阵风，直奔小舞和马红俊的战场而去，先有缠枪，后有燃枪，黄龙直入，黑龙入洞，八门救护，闪绽使花枪，此乃六合枪法第第二合，名曰凤凰点头。
　　黑芒所过，那名武魂殿的辅助便已经被击出场外陷入昏迷。在红雾里还没人看清楚，现在苏墨出来了，自然都发现了。比比东瞳孔一缩，握着权杖的手不自觉的一紧，呼吸有些急促。脑子里有些乱，一个猜测在她脑中成型。
　　先有才穿指，后有穿袖，鹞子扑鹌虫，搭落直入，扭□□救护，闪赚使花枪，此乃第三合，名曰拨草寻蛇。
　　苏墨再次舞动，这次小舞好马红俊也反应了过来，剩下的三人在这短短时间内不分先后的被送出场外。
　　一时间，场上的形式有些戏剧化的发生了转折。没有了红雾的影响，苏墨的实力加成没有任何的削减，简直成了场上的霸主。从整体局面上来看，史莱克学院一方已经占据了上风。
　　邪月此时自然也发现情况不妙，眼中妖异之光大盛。邪月动了，他的身体宛如旋风一般动了，刹那间，他整个人和两柄月刃几乎同时消失。
　　苏墨察觉不对，没有对焱下手，看了眼朱竹清，朱竹清自然明白苏墨的意思，放松了身体，被苏墨带着冲入了红雾之中。而出现在苏墨面前的，没有邪月，只有一个巨大的白色圆盘。
　　没有任何摩擦声和风声呼啸，似乎所有的声音都已经被那圆盘所吞噬了一般。惟有妖魅结界中的红雾如同漩涡哦一般围绕着那白色的圆盘旋转，不再犹豫，邪月终于用出了他最强的一击。
　　从魂力上来看，邪月与胡列娜和焱相差不多，魂技上大家各有所长。他之所以能够成为黄金一代中的魁首，就是因为他这个自创技能。而在武魂融合技妖魅中施展这个技能，就是他最强的一击。凭借这一招，他亲手击败了自己魂力达到六十八级的老师。从而被公推为武魂殿年青一代的第一人。
　　圆月，听上去是多么美好的一个词汇，可此时此刻，出现在苏墨面前的，却是一个毫无破绽的自创魂技。那看上去的白色圆盘，其实就是邪月带动自己两柄月刃以极其惊人的速度旋转所致。
　　“三哥，你先出去。”苏墨当机立断道。
　　唐三看了眼苏墨和朱竹清点了点头，自然明白两人用意，道了句小心便向后暴退而去。
　　“怕吗？”苏墨握着朱竹清的手紧了紧。
　　“有你在。”后半句朱竹清没有说出来，但两人彼此心照不宣。
　　耀眼的黑红色光芒从那红雾中散发而出 ，
　　轰DD
　　巨大的麒麟口中吐出一道能量光束与对手的自创技能碰撞在一起。
　　呲呲声不绝于耳，持续了好一阵方在停下。
　　妖魅消失。红雾收敛。所有观战者的目光几乎一下都集中在了消散的红雾中。
　　史莱克一方，已经解决掉了焱，现在场上，就只剩下邪月和胡列娜。胜负已分，他们担心的是苏墨和朱竹清两人有没有受伤。
　　红雾消散，邪月双手月刃之上，至少有数十个密密麻麻的小缺口，而胡列娜则一脸苍白。
　　苏墨因为消耗过大陷入了昏迷，别看她刚刚大杀四方的，这对于现在的她来说，消耗可不小。好在并没有受到什么伤，此时正被朱竹清稳稳抱在怀里。
　　现在场上的局势已经很分明了。
　　宁荣荣的九宝琉璃塔不断交替射出各种光芒，对他们进行各种增幅。奥斯卡也将香肠送到了苏墨和朱竹清的身边。
　　六对二，纵使邪月和胡列娜本身有着等级优势，但在消耗那么多的情况下面对六人的配合也无力回天。
　　“史莱克学院胜！”
　　结果宣布后，众人无不惊讶，谁能想到，最后居然会是史莱克学院获胜，赢得冠军。
　　宁风致站了起来，抬起手，七宝琉璃塔带着莹然宝光悄然出现在他面前，宁风致轻喝一声，“去。”
　　只见他手中宝塔滴溜溜的旋转三周，飘然而出，宝塔在空中瞬间放大，刹那间，整个教皇殿前顿时宝光大作，宁风致的七宝琉璃塔随着前飘，体积迅速膨胀，眨眼的工夫竟然已经化为一座高达十米的宝塔，虚浮于半空之中。一道淡淡的光晕从宁风致眉心处射出，直接注入到七宝琉璃塔之中，他身上也闪烁着与七宝琉璃塔同样的光芒。
　　这正是七宝琉璃塔的器魂真身，又名七宝真身。
　　剑斗罗尘心也同时站了起来，静静的站在宁风致身边，他虽然没有释放出自己的武魂，但身上却释放着极其锋锐的气息。隐隐护住宁风致。
　　宝塔第六层，一道恢宏的光晕激荡而出，直接照射在了苏墨身上，朱竹清被震的抖了一下但抱着苏墨并没有松手，而一旁的小舞和奥斯卡则被这道光芒弹的向旁跌退。
　　跌退过程中，一朵盛开的鲜花从小舞怀中悄然滑落，小舞脸色骤然一变，飞快的探手捞起相思断肠红，重新塞入自己怀中。
　　就是这一个短暂的过程，教皇殿前，顿时有四双目光同时落在了她身上。诧异之色不分先后出现。这四道目光分别来自于教皇比比东、菊斗罗月关、鬼斗罗鬼妹以及剑斗罗尘心。
　　四人脸上都流露出了震惊的神色，同时还有无法抑制的情绪波动。和他们一样出现这样表情的还有不远处的毒斗罗独孤博。五大强者的目光几乎在一瞬间就集中在了小舞身上。
　　教皇与身边的菊斗罗和鬼斗罗对望一眼，眼中流露出难以抑制的喜色。此时，她甚至已经将武魂殿学院战队失败的事情忘记了似的。
　　七宝琉璃塔第六层，痊愈之光笼罩在苏墨身上，闪耀着奇特的光彩。紧接着，第四层也释放出了一道光芒，魂力增幅之光。
　　宁风致是何等实力，作为七宝琉璃宗宗主，在用出七宝真身的情况下，他所产生的增幅能力远不是宁荣荣所能相比的。
　　在痊愈之光与魂力增幅之光的双重作用下。苏墨悠悠醒转了过来，虽然精神上还有些疲惫，但苏墨的身体现在却是不难受了，就连枯竭的魂力也瞬间补回了大半。
　　与此同时，又是六道魂力增幅之光飘洒而出，这一次，却是落在那武魂殿学院战队的队员们身上。
　　弗兰德、大师和柳二龙也纷纷冲入场地之中，来到苏墨身边
　　眼前的一切渐渐清晰。史莱克八怪的其他人都已经围拢到苏墨身边。苏墨没动，任由朱竹清抱着，问道，“我们赢了？”
　　朱竹清点了点头，道，“是，我们赢了。我们是冠军。”
　　马红俊在一旁欢呼：“是啊是啊，我们是全大陆高级魂师学院精英大赛的冠军”
　　众人沉浸在喜悦中，但苏墨总感觉有点不安，无关其他的，只是她的直觉。但却无法忽视，因着这个毫无道理的直觉一向都是准的不行。苏墨也只能暗自警惕了起来。
　　教皇与众位封号斗罗全部站起身，比比东脸色平静的宣布，“全大陆高级魂师学院精英大赛，本年度最后的冠军是，史莱克学院。恭喜你们，天才的年轻魂师们。”
　　史莱克八怪站成一排，在他们身后，是大师、弗兰德、柳二龙以及毒斗罗独孤博。
　　在这个时候，教皇表现出了她应有的从容，从武魂殿人员手中接过锦盘，目光有些留恋的从那三块魂骨上掠过。
　　作为裁判的红衣主教高声道：“请史莱克学院代表，上前领取冠军奖励。”
　　史莱克八怪面面相觑，朱竹清碰了一下苏墨，示意她上去领奖。苏墨愣了一下，随即看向戴沐白。
　　戴沐白点了点头，“小墨，虽然我是队长，但大家有目共睹，为了这最后的冠军，你付出的最多。一直以来，你都是我们的坚实后盾。”
　　“去吧，小墨，别推脱了。”马红俊赞同的说道。
　　扭头看看竹清，再看看自己身边伙伴们殷切的眼神，苏墨心里莫名有些感动。深吸口气，她一步步朝着教皇比比东走去。
　　苏墨真正走到比比东面前的时候这才是第一次发现比比东的美，比起某人画的还要美上几分。高贵、典雅、恬淡，似乎都可以用在这个女人身上。尽管她已经不再年轻，但岁月的痕迹却似乎并没有在她身上留下。
　　教皇注视着面前的苏墨，目光中闪烁出一丝奇异的光彩，“你很出色，你愿意加入武魂殿么？”
　　苏墨愣了愣，随即淡然一笑，摇了摇头，“谢谢您的抬爱。不过，教皇陛下，我不喜受到任何拘束。”
　　比比东有些惋惜，她对苏墨是真的起了爱才之心，不止是因为在她身上看到了那人的影子：“既然如此，祝愿你未来能获得更大的成就。有一天能够踏入斗罗殿。”说着，将手中的锦盘递了过来。
　　感受着三块魂骨上强大的气息，苏墨接过锦盘，内心可以说是毫无波动。不是苏墨不知道魂骨的意义，只因再好的魂骨也于她无用。但这让比比东再次对苏墨有了新的认识。
　　众人分配完魂骨，苏墨那不安的感觉却是越来越重了。
　　“你们已经分配好了么？”教皇并没有因为简单的颁奖仪式结束而离去，几位封号斗罗也都站在那里。
　　众人的目光不自觉的被教皇吸引过去。
　　教皇淡然道：“既然奖励已经分配好了，那这次大赛已经胜利结束。鬼斗罗、菊斗罗两位长老，把那女孩儿拿下。”
　　一边说着，比比东抬手直接指向了小舞。
　　刹那间，众人尽皆大惊，唐三几乎是下意识的一横身，挡在小舞身前，史莱克八怪的其他人也纷纷上前。完了，苏墨心里一沉。她算是知道为什么不安了，小舞的身份怕是暴露了，这一战无论如何也少不了了，就是怕这次打起来，自己护是不好阿清了。
　　作者有话要说：　　v区王者了，转战QQ。大家建议都有看，好的建议都接受，改不改我自己也不知道，毕竟写文最初只是为了娱乐自己，也不是职业写手，发出来也是抱着跟大家分享而已，不想看也没逼着你看不是。


第97章 九十七
　　大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
　　菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话语而停止行动，两个人刚要动手，宁风致却快速的一横身，挡在他们面前。“教皇陛下。是不是先问清楚再说？”
　　比比东冷冷的看向宁风致，尽管站在她面前的乃是上三门宗主之一。但此时的教皇却丝毫没有退让的意思，“宁宗主，请你自重。如果你再加以阻拦的话，那么七宝琉璃宗就是武魂殿的敌人。”
　　宁风致脸色一变，教皇这句话无疑已经说的很重了，虽然七宝琉璃宗根基深厚，又是最富有的宗门，但与武魂殿正面为敌还是他决不愿接受的。抬手阻止想要挡在自己身前的剑斗罗尘心，轻叹一声，挪开了脚步。
　　“等一下。”大师厉喝一声，手腕一翻，那块长老令牌已经出现在掌中。
　　亮出令牌，大师冷喝道：“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
　　教皇眉头微皱，看到大师愤怒的目光，却是像在看陌生人一般，沉声道：“你想知道为什么？如果她只是史莱克学院的学员，我为什么要抓她？但如果她是一只化为人形的魂兽，我就有充分的理由将她拿下。”
　　“你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞，史莱克八怪中，除了唐三和苏墨以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
　　要知道，魂兽想要幻化成人形，那就只代表着一种情况，那就是，这只魂兽的修为超过了十万年。只有十万年魂兽，才拥有幻化人形的可能。
　　教皇目光凌厉的注视着小舞，“如果我猜得不错，你就是当初那只漏网之鱼吧。”
　　小舞没有否认“是的，你说的没错，我就是当初那只漏网之鱼。”
　　教皇冷笑一声，“没想到，你竟然会自己送上门来。”
　　戴沐白忍不住问道：“小舞，这究竟是怎么回事？”
　　苏墨沉声道：“别问了。小舞不是人类，是化形了的魂兽。”
　　朱竹清诧异的看了眼苏墨，问道：“你早就知道了？”
　　“嗯。”听到苏墨承认，想到苏墨跟别人有了秘密却没有告诉自己，朱竹清心里莫名的有些不舒服。但她也知道是自己钻牛角尖了，因此也只是闷声瞪了眼苏墨没有多说什么。
　　戴沐白横出一步，坚定的站在小舞和唐三身边。紧接着是苏墨、朱竹清、马红俊、奥斯卡以及最后的宁荣荣。在这一刻，史莱克八怪就像是拧在一起的绳。
　　弗兰德突然笑了，和柳二龙、大师二人对视一眼，黄金铁三角同时抬起了自己的右手。刹那间，灿烂的金光凭空而起，澎湃的光芒瞬间在空中勾勒出一个无比炫丽的黄金三角。
　　“我们老的还没死，还轮不到你们这些小的挡在前面。要是你们说能够活着回去，记得我把所有赚的钱都存在校长室书房的密室里了，交给赵无极，让他办好我们的史莱克学院。”
　　弗兰德是爱利，但是，他更重感情。否则当年大师与柳二龙之间的事他又怎会做出那样的选择。死是很可怕的，他一向这样认为。可如果在眼前这个时候选择退却，对于他来说，是更加可怕的。
　　“教皇陛下。”菊斗罗提醒了一下有些呆滞的教皇，等待她的命令。毕竟对方中有一人手持长老令牌。
　　比比东深吸口气，她的目光骤然变得凌厉起来骤然下令，“拿下，阻挡者，杀无赦。”
　　危急关头，唐三的父亲唐昊横空出现，不过伴随着唐昊的出现，武魂殿这边也有两个模样相近的人影出现在了教皇殿前。不难看出，是一对兄弟。
　　“这，这是武魂殿的四供奉千钧斗罗和五供奉降魔斗罗。”独孤博心里凉了一截。就连唐昊也不仅皱眉。
　　武魂殿除去斗罗殿外还专门有一个供奉殿，供奉殿中的人可没那么容易对付了，最低的都是九十五级的存在。就连身为教皇的比比东也不一定能真正的差使他们。现在突然出现，就连比比东也有些吃惊。
　　但也只是略微麻烦了一些罢了，昊天锤之威携带者无匹的力量砸向武魂殿，攻敌所必救。还是成功带走了唐三和小舞。
　　唐昊走了，月关道：“那这些人怎么办？”
　　比比东猛的一挥手，拂袖而去。“让他们都走。立刻离开武魂城。”
　　一切都渐渐安静下来，在众多武魂殿魂师地注视下，黄金铁三角缓缓收回魂力。
　　“等等。”千钧斗罗出声道，止住了比比东想要离去的脚步，此时，苏墨心里那股不安达到了顶点。
　　果然，千钧斗罗下一秒便指向了苏墨道：“还有这个小女娃娃，她得留下来。”
　　众人闻言脸色大变，唐三有他爹罩着，苏墨这可没人救了啊。
　　“为什么？！武魂殿未免欺人太甚了吧。”独孤博挡住千钧斗罗，虽然知晓自己并不是这人的对手但他却不能让对方在自己眼皮子底下就这么带走苏墨。
　　“自然是为了武魂殿的荣光。”降魔斗罗淡淡道。一边说着一边超千钧斗罗使了个眼色。
　　两人多年的默契，让他们一个眼神便能明白对方意思。只这一瞬间，独孤博前面的人便换成了降魔斗罗，而千钧斗罗却是直冲苏墨而来，出手狠辣毫无保留，哪怕有柳二龙三人的黄金三角却也只是阻挡了一秒罢了。
　　那长棍来势不减，这要是中了，苏墨非死即伤。就在众人惊愕中，苏墨不退反进，上前一步挡在史莱克众人前面，迎了上去。
　　嗡！
　　“小墨！”在朱竹清的惊呼声中，却没有出现众人猜想的场面。
　　一道乳白色的屏障出现在了苏墨面前，而源头，正是苏墨手中出现的一块三色小石子。
　　“舍利子，居然是她从不离身的舍利子。好哇，看来你跟她关系匪浅，那就更不能放过了。”被这屏障弹开的千钧斗罗倒也不恼，反倒是笑了起来，只是这笑看着让人有些毛骨悚然。
　　“晓晓。”比比东看到这舍利子瞳孔一缩，喃喃一声，如果说之前是比比东有所猜测的话，那么现在就是确认了。手中权杖重重一跺，道：“住手！”
　　“教皇大人，这是大供奉的意思，您应该知道原因的。大家都是为了武魂殿，还请教皇大人不要让我们难做的好。”
　　苏墨脑子飞速运转，现在这情况，看来武魂殿内部好像有些不对头。但是舍利子已经支撑不了多久，看着架势就算教皇要护着自己也不一定能平安离开这里，如果不想办法说不定今天真的会交代在这里了。再一次的，苏墨意识到了自己的弱小。不甘心啊，真的不甘心。
　　“小墨，别怕。”一道熟悉的声音传来，手上敷上了一层温热。莫名的，苏墨心里的慌乱就被抚平了下来。
　　“嗯。”苏墨闷声回道。
　　这局面，苏墨说不怕是假的，毕竟她还不想就这么把命莫名其妙的就给交代了。但有着朱竹清的这句话，就好像，真的没什么好怕的了。这种感觉，很是微妙。
　　“我不许。”这边，比比东势要力保苏墨，毫不退让。
　　降魔斗罗皱了皱眉，却是傲然道：“教皇大人，苏墨施展的那六合枪法还不能证明她跟杨晓的关系吗？再者，现在她身上的那舍利子，您可是知道，那是杨晓的随身之物，这难道还不能证明吗？”
　　在场的人闻言大为震惊。独孤博虽然有着猜测，但那也只是猜测而已，现在却是被证实苏墨与杨晓关系匪浅这让她不由得庆幸之前自己没有一时冲动对苏墨下手。
　　要知道，除了唐昊，杨晓是武魂殿的为数不多的武魂殿公敌。不像唐昊，是被武魂殿逼迫的，杨晓她是自己跑到武魂殿的供奉殿里大闹了一场还全身而退的疯子。没人知道她这么做的原因，但听传闻似乎是和当今的教皇有关。
　　那一战，杨晓以一己之力硬悍武魂殿六名供奉那一手霸道无比的枪术所向披靡，若不是最后大供奉及时赶到，最后的结果还不好说。
　　不过那战之后，杨晓从此便销声匿迹了，这霸王斗罗像是从这世界上消失了一般。再无任何的消息。
　　降魔斗罗接着道：“教皇大人可不能因为儿女情长而弃武魂殿啊。”这话一出，扣的帽子可就大了。
　　但也不等比比东有所回答，一道略为低哑的女声突然在众人耳边炸响：“就凭你，也敢动她！”
　　随着这道声音落下，一道身影凭空出现在了空中。那是一名身着黑色劲装的女子，女子很美，自内而外给人的感觉就像是一支盛开在寒冬的梅花，美的不俗不艳，但那周身的气场无不表明着她外表下的恐怖实力。
　　“晓晓。”比比东看着来人，想起几天前两人那并不是很愉快的见面，心情一时间极为复杂，看向杨晓的眼神隐隐有些飘忽。
　　像是没有察觉到比比东的眼神，杨晓只是看了眼比比东便移开了视线，看向那对自己怒目而视的千钧斗罗与降魔斗罗。若是仔细观察，两人的眼中的愤怒还参杂了些许惧怕。
　　“杨晓！你居然还敢出现！”见到来人，千钧斗罗怒声喝道。
　　“呵，我有何不敢？难道怕你两个烧火棍？”杨晓不屑一笑，对于昔日的手下败将毫无惧怕之意。
　　千钧斗罗与降魔斗罗的武魂皆为盘龙棍，只是因为通体乌黑有些不甚美观，但绝非是烧火棍可比的，杨晓这话显然是在嘲笑两人弱小。
　　“当真以为我们怕了你！”虽说当初一战，杨晓的强大还刻在两人脑海里，但此时被人这么说，两人多少是来了火气。不说打败杨晓，单单将杨晓牵制住，他们自认是可以做到了。到时等到大供奉赶到，就算是杨晓那也不一定走的了。想到此，两人腾空而起，直冲杨晓而来。
　　“你们自然得怕我。”看着来势汹汹的两人，杨晓丝毫不惧，唇角一勾，明明是很平静的一句话却是带着无匹的霸气与自信。
　　额中心的魂印亮起，杨晓的武魂霸王枪，出现在了众人的面前。这还是苏墨第一次见识到杨晓的真正实力。
　　那柄暗金色的□□伴随着杨晓身上的那两黄、两紫、四黑、一红九个依次浮现的魂环，体积逐渐暴涨，就连枪身周围的空气都被这狂暴的能量充斥的扭曲了起来。这便是封号霸王的实力。
　　伴随着杨晓抬手一挥，那巨大的金灿色巨枪在众人的目光中与千钧斗罗和降魔斗罗狠狠撞上。
　　轰！
　　在无法描述的剧烈轰鸣中，在场非封号斗罗的人员一时间全都陷入了暂时的晕眩中。
　　两道身影从半空中被直接轰了下来，在地上砸出了个大坑。
　　杨晓看了眼不远处一脸复杂看着自己的比比东，随即身形一晃，捞起苏墨便消失在了众人视野中。
　　弗兰德叹息一声，他突然感到有些颓然，尽管他也是一名魂圣级强者，可是和那些真正的强者相比，还是相差太远了。今天如果不是唐昊和杨晓及时出现，那么，他们恐怕一个人也离不开这里。
　　“宁宗主，您将荣荣带走吧。比赛结束，这些孩子也都毕业了。您也看到了，现在我们可以说是得罪了武魂殿，以后的日子恐怕不好过了。”
　　宁风致点了点头，道：“荣荣离家多日，也该和我回去了。不过，武魂殿到不至于为难你们一个学院。以后只要史莱克学院低调一些就是了。”
　　奥斯卡在众人的一次醉酒时早已知晓七宝琉璃宗的规定，决定独自去闯荡，马红俊则是留在学院帮弗兰德管理学院。
　　戴沐白和朱竹清是星罗帝国人，出来几年了，也是时候回去看看了。
　　史莱克八怪自从当初在史莱克学院聚首之后，终于要分开了，难免一阵依依不舍。分别前，五人约定，五年之后，如果大家都方便的话，重回史莱克学院聚首。史莱克八怪，这个年轻而天才的组合，终于在全大陆高级魂师学院精英大赛决赛获胜之后分开了。
　　……
　　作者有话要说：　　开学了，各种时间都在困


第98章 九十八
　　黄沙漫天，烈日炎炎，披着宽大的斗篷深一脚浅一脚的走着。
　　“死酒鬼，你跟武魂殿现在到底什么情况啊？”斗篷下，苏墨低低的声音传来。
　　这两人正是离开了武魂殿苏墨与杨晓。
　　“如你所见，武魂殿现在内部不太平，我和比比东杀了前任教皇，现在武魂殿的大供奉可是恨我入骨。”
　　“等等，你和比比东杀了，上任教皇？！”苏墨被这惊天大瓜给砸的一愣一愣的。
　　“嗯。”对于苏墨，杨晓没什么好瞒着的。“比比东那傻子的老师也就是上任教皇，是现在武魂殿大供奉的亲儿子。外界都传唐昊是杀了上任教皇的罪魁祸首，其实他只是重伤了混蛋罢了，下死手的人是我和比比东，唐昊只是个背锅的而已。这也是当时我大闹供奉殿的原因，外人可以蒙混过去，但大供奉是一定瞒不下来的，所以我得把这事一个人揽下来。比比东毕竟是当时武魂殿的圣女，注定了是下任的教皇，就像现在，大供奉就算有猜测也奈何不了她。”
　　杨晓说的轻松，但苏墨不难听出其中的惊险。能当上武魂殿教皇，就算是重伤，怕也不是那么好杀的，但偏偏杨晓跟比比东就这么干了，还成功了，不仅成功了杨晓还跑去招惹了供奉殿的那群人。难怪被人叫疯子。
　　杨晓现在说起来情绪都有些气愤，苏墨知道其中一定还有什么隐情杨晓没说，但既然杨晓没说估摸着也不是什么好事，她也不问了，
　　苏墨话题一转，道：“现在我们去哪里？”
　　“一个好地方，能让你变强的好地方。”杨晓难得有些严肃道：“既然武魂殿的人知道你跟我有关系，那一定不会放过你，我没法一直护着你，就算是比比东想保你也难，抱歉啊还是把你卷进来了。”
　　“打住。你坑我坑的还少吗？”苏墨翻了个白眼，面对突然矫情起来的杨晓她有些起鸡皮疙瘩。
　　“啧，既然这样，那就出发吧，争取一周后到达目的地。”
　　“什么？”
　　“到了你就知道了。”
　　一周后
　　看着面前的小镇，还未靠近，苏墨就已经感受到了一股异样的气场。
　　“这里好古怪。”苏墨看向杨晓，她觉得，自己这应该是到了杨晓所谓的历练场了。
　　“就是这里，杀戮之都的入口。”杨晓点了点头，却是停下了脚步。“杀戮之都里有着特殊的规则，在里面，任何魂技无效。哪怕是魂师，也只能使用最基础的力量，武魂最基本的形态。没有魂技只有魂力这也导致里面有许多跨级杀人的事件发生。某种意义上来说，只要你够强，在里面可以做任何你想做的事，所以，杀戮之都也被称作罪恶之都。”
　　“你让我来杀人的？”苏墨倒是不觉得杨晓只为了这个就把自己带来了。
　　“要离开杀戮之都只有一个办法。那就是获得的狱杀戮场的冠军，拥有了挑战地狱路的资格后冲出地狱路，方可离开杀戮之都。”杨晓摸了摸苏墨的头道：“那时，你将会被赋予杀神的称号，获得一个杀神领域。而据我所知，杀戮之都建成已有上千年的历史，前后一共出现过九位杀神。”
　　“我知道了。”苏墨点了点头，抬手拍了拍在自己脑袋上乱揉的手。
　　“别摸，发型会乱的。我去了。”
　　“好，我等你出来。”
　　……
　　一年的时间说长不长说短不短，而这一年也让苏墨对于人性的黑暗有了新的认识。在这个地方，真正可怕的不是地狱杀戮场内的敌人，而是比赛结束后，在自己最虚弱时要面对的不断偷袭。
　　最危险的一场战斗，便是她在杀戮场结束战斗后遇到的一群二三十人的围堵偷袭。其中一名魂圣级别的高手，拼死一刀让苏墨差点被拦腰砍成两半，若不是苏墨反应够快及时调整了角度，怕是当场就已经完犊子了。
　　自那以后，苏墨学会了小心谨慎和更多的隐忍。
　　而今天，苏墨她终于达成了百胜的记录。走出了鲜血铺垫出的地狱路。
　　杨晓早在第一时间察觉到苏墨的气息就已经在那里等着了。
　　真好，深吸了口外面清新的空气，自己终于出来了。
　　“你这比我想象中的，还要快上许多。”杨晓看到苏墨这么快就出来了不禁有些感慨，按照她的预计，苏墨还得呆个半年的。
　　“死酒鬼，你也太小看了我了。”苏墨翻了个白眼怼了回去。
　　见苏墨还是原来熟悉的配方，杨晓放心了。她是让苏墨去杀戮之都历练的可不是让苏墨成为没有感情的杀戮机器。见苏墨还是老样子没受太大的影响她也放心了。
　　“给你放个假，想不想去星罗看你小女友。”杨晓打趣着道。
　　“……暂时不去了。”
　　“为什么？”杨晓可是知道苏墨对朱竹清有多执着，现在这么一个机会放在眼前，她想不通苏墨居然会拒绝。那只能是出
　　“我的魂力，好像在流逝。”苏墨皱眉道：“从我出来开始，我体内的那个菱形晶体就开始吞噬我的魂力了，过不了今晚我可能就要退回魂师境界了。”
　　闻言杨晓脸色大变，伸手搭上苏墨的脉搏将一缕魂力输送了进去查看情况。半晌后，放下手脸色却是好看了许多。
　　“不用担心，这算是件好事。如果不出意外，你体内的那个晶体应该就是所谓的神格了，本来还打算过段时间再带你去那里的，不过既然现在就开始了，那就走吧。”
　　“走哪去？”苏墨有些被杨晓这话说的云里雾里的。
　　“去帮你修神格。虽然不知道你为什么会有这玩意，但要是不及时稳住它的自主吞噬的话，我估摸着等它吞噬完你的魂力下一步就该吞噬你的灵魂了。出现这种情况，只有两种可能，一是进化二是自爆。”
　　“啊？”
　　“别慌，这既然不是你自己的意思那一定是前者。你现在得去个能量充足的地儿呆着。走吧。”


第99章 九十九
　　与五年前一样，史莱克学院的外表并没有什么大的改变，但内部设施却更加完备了。五年时间过去了，这里已经成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。
　　自从五年前史莱克八怪在全大陆高级魂师学院精英大赛大放异彩，先后击溃众多强敌，尤其是在最后时刻力败武魂殿学院战队的黄金一代后，史莱克学院就已经名声大噪。
　　风头之劲，甚至已经凌驾于天斗皇家学院之上。传回后，本来雪夜大帝是打算让史莱克学院和天斗皇家学院合并的，院长依旧由弗兰德担任，但却被弗兰德和大师婉言谢绝了。他们可不希望史莱克学院地学员被那些贵族所沾染。
　　史莱克学院的入学没有任何后门可走，完全凭借实力，在这一点，弗兰德得到了雪夜大帝全力支持。有着如此深厚的背景。
　　史莱克学院自然不会有任何麻烦。
　　五年来，发展的欣欣向荣。虽然没有再出史莱克八怪那样惊才绝艳的小怪物，但也算是功成名就，出了不少实力不俗的年轻魂师。给天斗帝国皇室增添了一批新生代魂师。
　　空灵渊
　　空灵渊乃是一处混沌之所，它本身只是一处普通的深渊而已，但因为地理环境特殊，导致它的潭水蕴含着极为庞大的特殊能量，有着制幻、侵蚀的古怪能力。就算是一名封号斗罗，没有完全准备触碰到这水，也会死的不能再死，而这古怪的潭水中却是催生出了专属于这里的古怪生物。不过这些生物却是不知什么原因，没有一个会去中心地带。
　　伴随着一阵漩涡出现，谭中心出现了一处真空地带，露出了潭水下那巨大的白色光茧。光茧呈椭圆型，表层隐隐有着黑色的幽光闪动。若是仔细观察，可以发现，那幽光闪过的地方都会出现一道细细的裂痕。随着时间的流逝，裂痕越来越多，一阵咔咔声响起，光茧破碎，露出了里面的一名少女。
　　随着少女的出现，那些古怪生物们像是看到了什么恐怖的东西一样，一个接一个的潜入潭底，生怕晚了一步就没命了样子。
　　柔和的暖风带着些许灼热笼罩着史莱克学院。
　　院长办公室。
　　弗兰德有些无奈的看着眼前这几个自己看着成长起来的孩子，除了无奈之外，更多的是欣慰。
　　和五年前相比。现在的戴沐白更加高大了。站在那里不怒自威。隐然释放着王者之气。
　　朱竹清也从当年青涩的小姑娘成长为了绝色美人。火爆的身材更甚当初，但周身的寒意也尤甚当初。
　　朱竹清旁边的那家伙高大肥硕，圆滚滚的头上，短发居中弄成莫西干式，还带着一脸□□的笑容。小胖子长成了大胖子，可不正是八怪老四，邪火凤凰马红俊么？
　　而马红俊旁边的粉红色小衣、粉红色长裤，长发披散及臀，宁荣荣也长大了。
　　变化最大的还是觉醒了蓝银皇的唐三，身高超过一米九，肩宽背阔 一袭白衣显得是那样优雅从容。举手投足之间无形中散发着贵族特有的气质。
　　五个人，一个二十三岁，四个二十岁，却都已经达到了六十级左右。
　　“小怪物们，你们有什么打算？”弗兰德问道。
　　宁荣荣的未来，自然是接任七宝琉璃宗宗主之位，这是她必然的选择。胖子依然留在学院。至于戴沐白，继承了邪眸圣王之后，注定了的太子人选，但没了朱家的联姻要稳固这个位置还需要努力。朱竹清也因武魂进化了原因，这次回星罗后与戴沐白解除了婚约，安心当她的公主。唐三决定，等自己找到小舞后，一定回来陪老师一段时间。
　　分别多年的伙伴见面让人激动兴奋，但，朱竹清左手习惯性的摸了摸右手手腕上的手链，心情有些失落。她本以为这次会看到苏墨的。五年过去了，苏墨音讯全无，甚至四年前开始，时不时会亮一亮的手链都沉寂了下来，这让朱竹清更是担忧。
　　自离去之后，朱竹清对苏墨的爱意非但没有减少，反而随着时间的流逝日益加深。她真的爱上了她，她有些后悔，当初为什么没有挑明，朦朦胧胧的，万一这五年苏墨被谁给拐跑了怎么办，虽然她相信苏墨不会如此，为了不让自己去想东想西，这五年来，朱竹清拼命的用修炼来麻醉自己，这也让她修为增进了一大截。
　　安慰的拍了拍朱竹清，宁荣荣自然理解朱竹清的心情。这五年来，奥斯卡也音讯全无，宁荣荣好后悔，为什么当初自己那么没有主见，为什么自己不能想办法和他在一起。她真的好怕，好怕有一天突然见到宗门弟子带回他的尸体。两人彻底分开后，她才发现奥斯卡在她心里的地位有多重。
　　朱竹清有些红了眼眶，五年来，她一直努力压抑着自己的情感，此时见到曾经生死与共的伙伴，却再也克制不住。
　　戴沐白和马红俊也没想到，原本应该是激动万分的重聚，却演变成了如此悲伤的一幕。
　　宁荣荣凄然道：“除了等待，我们还能做什么呢？我真的好后悔，为什么当初为什么我不能坚定一些去抗争。他只是一名食物系魂师啊！没有旁人的帮助，他连获得魂环都根本不可能。都是我不好。”
　　唐三劝慰道：“吉人自有天相，荣荣，别哭了。小奥一定会平安回来的。你要对他有信心。竹清，你也别担心，小墨她不知道我们五年重聚之约，这次恐怕是见不到了！。”
　　马红俊叹道：“大家天南海北的，不知何时才能重见。”
　　这时，大师突然开口道：“小三，你决定什么时候走？”
　　唐三看着大师，道：“老师，我打算明天一早就上路了。虽然和兄弟们重聚的机会不多，可是，我很担心小舞。五年不见，也不知道她怎么样了。不如这样，我们再定下一个五年之约。五年之后，我们依旧在学院重聚。那时候小奥和小墨应该也回来了，我再带上小舞，我们史莱克八怪也能再次凑齐。
　　戴沐白哈哈一笑，道：“那好啊！我家老头子现在春秋鼎盛，就算我做了太子，短时间内也不可能成为帝王，时间有的是。那就五年吧。小三，看上去你现在魂力虽然不如我，但实力却依旧在我之上，五年后，我要争取扭转这个局面。”
　　弗兰德轻叹一声，“真的很希望看到你们都成为封号斗罗时的样子。希望我能等到那一天吧。那样，我死也瞑目了。到时候，学院还要依靠你们照拂。”
　　今晚的夜色很静，呼呼的风声吹过，片片乌云遮挡住星月之光，令大地看上去更加黑暗。
　　七宝琉璃宗城堡外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。他们脸上的神色看上去都有些疲倦。不在意的向前走着。
　　作为当今七大宗门之一，昊天宗又隐居多年，七宝琉璃宗隐约已经成为除武魂殿之外的宗门之首。又是最富有的魂师宗门。在魂师界地位极其崇高。哪怕是武魂殿，也无法动摇。
　　正因如此，七宝琉璃宗所在的城堡也已经平静的太久了。以至于这些负责巡逻的弟子们并不需要太认真。他们可不会认为有人会动七宝琉璃宗的念头。
　　机灵灵打了个冷战，左边的巡逻弟子突然向右边的巡逻弟子道：“小乙，我怎么觉得有点冷。”
　　“你感冒了？”小乙面前让自己的眼睛睁大一点。白天修炼的时间有些长了，以至于到了这时候困顿不断侵袭着他的大脑。
　　左边巡逻弟子摇了摇头，道：“不是啊！我们魂师可是很少生病的。可能是我太敏感了吧。你等等我，我去方便一下。”说着，就朝着不远处的树丛走去。
　　小乙有些无聊的站在那里等自己的伙伴，他们所巡逻的地方，是距离七宝琉璃宗城堡一公里范围。这种扩大式的巡逻已经延续了很多年。
　　突然，小乙刚要因为小寐而闭合的双眼捕捉到一丝淡淡的亮光。紧接着，他的耳朵动了一下。
　　作为一名巡逻弟子，小乙本身的实力并不强，能够加入七宝琉璃宗还是依靠了祖辈余荫，不过，他却有着一个普通人难以企及的能力。听力。他的武魂和弗兰德一样，是猫头鹰。不同的是，猫头鹰也有多种，弗兰德那种擅长战斗，而他这猫头鹰武魂却更多的继承了猫头鹰的侦查能力。
　　夜晚的猫头鹰，几乎全靠听力进行捕猎。这也是小乙最强的能力。
　　耳朵微动之下，他听到了一声轻微的跌落，凭借着多年的经验，他能清晰的辨别出，这是人体摔倒的声音，不敢怠慢，他赶忙将自己的听力提升到了极限。
　　顿时，一连串悉悉索索的声音落入耳中，虽然很轻，但是，这些声音却如同海潮一般，从四面八方涌来。
　　“敌DD袭DD”几乎是带着凄厉的声音怒吼，在寂静的夜晚是那么的清晰。
　　下一刻，冰冷的寒意已经从他背心钻入，直接穿过胸膛，戳破了他每一块内脏。
　　但是，七宝琉璃宗毕竟是七宝琉璃宗，就在临死前的刹那，一个细小的竹管被小乙甩了出去。带着刺耳的尖啸声，一道红光冲天而起，眨眼间已经炸开了一朵炫丽的光花。
　　小乙的尸体从一名身穿黑衣的人手中滑落，黑衣人显然有些不知所措，此时，在他身后，无数黑衣人已经如同潮水般涌了过来。
　　“怎么回事？”一个苍老的声音愤怒的问道：“刚才那火焰是什么？”
　　“长老，可能是信号。我们现在……”
　　“此时不动手，七宝琉璃宗只会准备的更充分，你这个笨蛋，你知不知道这样会让我们损失增大许多。强攻。”
　　伴随着那苍老声音一声令下，无数黑影宛如潮水般奔涌而出，直奔七宝琉璃宗城堡而去，而此时，接到了报警信号的七宝琉璃宗城堡已是光明大放。
　　戴沐白、朱竹清和宁荣荣决定再多留两天，毕竟，他们好不容易才能聚首一次。他们并没有挽留唐三，唐三急于见到小舞的心情他们能够理解。


第100章 一百
　　史莱克学院。
　　戴沐白、朱竹清、马红俊和宁荣荣正聚集在大师身边，将自己目前所获得的魂技以及修炼情况各自详细的讲述着。在理论上，大师的指导对他们来说极为重要。不同阶段地魂师，修炼方向都会有所不同。因此。有了大师指点，他们也能在今后的修炼道路上少走许多弯路。
　　听完四人的讲述，大师刚准备开始给他们逐一进行理论教导，却传来一阵急促的敲门声。
　　“大师。出事了。”
　　门开，跑进来的是糖豆魂师邵鑫，他也算是史莱克学院的元老了。是现在学院食物系魂师教学系主任。
　　“邵老师。发生了什么事？”大师有些惊讶的看着他，在他的印象中。这位邵老师可一向都是很沉稳的。必定有大事发生才会让他如此慌张。
　　邵鑫看了一眼旁边地宁荣荣，“一起到院长室吧。宁宗主来了。”
　　“哦？”大师心中一惊。旁边的宁荣荣更是一脸不解，父亲怎么会突然来到学院呢？难道是因为自己？
　　很快，众人跟随着邵鑫来到了弗兰德的院长室。
　　当宁荣荣看到父亲时，不禁大吃一惊。
　　没错。宁风致是来了，同来的还有骨斗罗古榕。但是。这两位七宝琉璃宗的巅峰强者看上去竟然十分狼狈。
　　宁风致的脸色苍白，额头上甚至在冒着虚汗，身上的衣服有些凌乱。这对于一向注重仪表的他来说简直是不可能出现的情况。
　　古榕看上去更是狼狈几分，脸色同样苍白，右臂软软下垂在身边，不时的咳嗽两声，胸前就会随之剧烈起伏几下。
　　“爸爸、古爷爷，你们这是怎么了？发生什么事了？”宁荣荣扑到父亲面前，紧张的握住双手，当她感受到父亲似乎只是魂力透支。并未受到重创。心才稍微放松一些。
　　宁风致的脸色很难看，难看到了极点。他口中说出的话更是石破天惊。
　　“七宝琉璃宗毁了。”简单的七个字。却将后进门的众人震撼的呆滞了。
　　七宝琉璃宗毁了？那可是当今天下最强大的宗门之一啊！同样出身于七大宗门中地大师对七宝琉璃宗了解最深，别地不说，七宝琉璃宗本身拥有两位封号斗罗，而且都是封号斗罗中极其强大的存在。不论是面前的骨斗罗，还是那位号称攻击第一的剑斗罗，都是极其强悍的存在。何况还有宁风致这位宗主在。有了他的增幅，两位封号斗罗的实力几乎能够翻一倍，虽然只是两人，但却足以当作四名封号斗罗来用。
　　而七宝琉璃宗多年积蓄的势力体系更是庞大，先不说他们与天斗帝国之间的关系，单是依附于七宝琉璃宗的外姓魂师，数量就超过三千。再加上拥有七宝琉璃塔武魂的直系子弟数百人以及他们自身培养的魂师。总数量多达五千之众。
　　在魂师界，这绝对是一支极其恐怖的势力了。论人数，其他六大宗门远远无法望其项背。
　　如果说出这句话的是别人，大师他们只会噗之以鼻，可这话却是从七宝琉璃宗宗主宁风致口中说出的，显然不是在开玩笑。
　　弗兰德递上一杯热茶，“宁宗主，您先缓口气，到底是怎么回事？”
　　宁风致一来，他就看出不对，让邵鑫赶忙去叫来大师和宁荣荣他们。此时才来得及询问。现在史莱克学院与七宝琉璃宗都可以算是天斗帝国皇室一方的，当然，史莱克学院的地位还远远无法和七宝琉璃宗相比。但处于同一阵营，弗兰德自然极为关心七宝琉璃宗的情况。
　　宁风致强压怒火，深深的吸了几口气，这才说道：“昨晚，七宝琉璃宗遇到了敌袭。对方这个时机抓的太好了。正好是宗门内四成弟子都在外办事，内部空虚的时候。幸好，在他们进攻之前被巡逻弟子发现，及时示警。让我们有了短时间的准备。战斗持续了整整两个时辰。七宝琉璃宗损失惨重。超过三分之二的弟子殒命。而且，这个伤亡数字还在不断上升，外出的弟子不断传来噩耗。”
　　宁荣荣听父亲这么一说，心已经乱了，“爸爸，怎么会这样？究竟是哪方势力有这么大的能力？其他宗门也不可能啊！”
　　大师沉声道：“是他们动手了？”
　　宁风致沉痛的点了点头：“在整个大陆，除了他们以外，还有谁能拥有如此庞大的势力。这一次。他们是势在必得。没想到，武魂殿居然如此心狠手辣。”
　　“经过了一晚奋战，我们才勉强将他们击退，这还要多谢当初唐三提供给我们地那批暗器。宗门直系弟子凭借着这些暗器才有部分人保住了性命，但外宗弟子还是损失惨重。尤其是有部分外宗弟子突然反水，才致使城堡被破。我马上要去面见陛下。此来，是专门提醒大师的。他们既然对我们七宝琉璃宗动手了。那么，你们蓝电霸王龙家族，恐怕也……”
　　听了这句话，大师骤然一惊，整个人就像是遇到危险的猫。寒毛乍起。“不好。”
　　宁风致沉声道：“赶快通知贵宗吧。或许，还来得及。这次。他们调集的不只是本身所属魂师，还有下四宗的人。昨天晚上前来袭击的，足有四名封号斗罗。否则，我们也不至于损失如此之大。是剑叔拼着重伤，重创对手三人，这才将对方逼退。但七宝琉璃宗宗门肯定是抱不住了。如果我猜得不错，用不了多久，他们就会卷土重来。既然动手了，他们就绝不会给我们缓过来的机会。所以，我决定将宗门迁入天斗城。托庇于帝国。这样才能暂时生存下来。”
　　说到这里。他缓缓站起身，“弗兰德院长。大师，我们要先走了。荣荣，你就暂时留在学院吧。这里安全。等事情告一段落我再来接你。”
　　宁风致的眼圈微微有些发红，“两千宗门弟子啊！整整两千宗门弟子化为了尸体。武魂殿，我与你势不两立。”
　　宁荣荣呆住了，此时她也明白，或许父亲昨天晚上无法确定是谁动的手，但是，除了武魂殿，又有谁能拥有一夜毁灭七宝琉璃宗的能力呢？如果不是及时发现，恐怕宗门已经没有一个活人了。
　　看着宁风致孤寂走出弗兰德办公室的背影，气氛顿时变的极为凝重。
　　当今魂师界，七大宗门，有四个在天斗帝国，分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族这上三门，再加上一个下四宗的象甲宗。另外三个宗门则在星罗帝国。
　　正像宁风致所说的那样，下四宗早已完全控制在武魂殿手中。再加上武魂殿本身掌握地实力，在整个大陆上，至少超过七成的魂师与武魂殿有密切关系。也只有他们，才拥有毁灭七宝琉璃宗的力量。
　　七宝琉璃宗遇袭，这是一个极为明确的信号，武魂殿要动手了。他们不满于现在大陆的形势，要进一步增强武魂殿的地位。
　　“目前看来，武魂殿恐怕是要图谋统治整个大陆，进一步增强自己在大陆的话语权。将所有能够影响到自己的声音全部抹杀。”坐在会议桌主位上带着面具的的少女低哑的嗓音在屋内响起，声音听不出喜怒来。
　　“阁主的意思是？”其中一名年老的老者问道，他是晓风阁中的五大长老之一，名为恒鹤。
　　“就算我们明哲保身，不参与其中。等到武魂殿真的统一大陆你觉得他们不会动我们这个掌握着大陆绝大秘密的晓风阁吗？还不用说，武魂殿已经对我们下手了。”苏墨声音不大，但在场的都也听的出其中苏墨所蕴含的愤怒。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。他们相信，少女一定是属于前者，这是暴风雨前的宁静。
　　“但凭阁主吩咐”恒鹤闻言，率先表态。他是阁中资历最老的一批，他表了态，其余人也随之表态。
　　“但凭阁主吩咐。”
　　晓风阁的战斗力不强但也绝不弱，因晓风阁的特殊性质让晓风阁的众人一向都很佛，但这绝不代表晓风阁的人软弱好欺。虽然现在这个新任阁主年纪尚幼，但行事手段却是极为果决。加上还是前阁主亲自挑选的，更是年纪轻轻就已到达了魂帝级别，让他们这一干人等都心甘情愿认下了这个阁主。
　　“好。那我在此，先多谢各位阁老了。”
　　将所有事情布置完，送走了在座的各位长老，已是夜半时分。
　　长叹一声，少女靠在椅子上有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，比起以前，多了份温柔的气息。此人，正是失踪已久的苏墨。
　　自从那日从空灵渊出来后，她才知道，杨晓被武魂殿给抓走了。那大供奉千道流不知从那打听到了杨晓的行踪，硬是带人将杨晓给抓了起来，好在她冒险夜探武魂殿时遇到了千仞雪，在她的帮助下见到了尚无性命之忧的杨晓。想起杨晓让自己不用救她，比比东先去通过那什么海神岛的试炼她就一阵头疼。天知道，她看那货都被人抓了还一脸讨打的样子有多手痒痒，差点在那晚上就准备劫狱了，但最后还是忍住了，杨晓不急着出来，那她就按照杨晓所说，准备去海神岛的事宜。
　　看了看自己手上的白色手链，这还是五年前自己用双生玉专门做的，与朱竹清的是一对，只要输入魂力就能点亮自己和对方的手链。自从自己进入空灵渊后，许久没有使用过了。自己出来后，手链每晚都会不定时的发亮，那是不是说明，竹清也想自己了。想到这，苏墨输入点魂力进去，也不知道朱竹清会不会注意到。自己去海神岛先去见见朱竹清吧。
　　有着以前言灵传送留下的印记，苏墨隐约可以感受到朱竹清的大概方位，可惜距离实在太远她没法直接传送过去，除非在方圆千米之内。不过，这并不影响什么，她知道大概方位就够了。


第101章 一百零一
　　武魂殿
　　整座教皇殿议事大厅内仿佛凝结上了一层寒霜。大厅内只有三个人。端坐在主位的教皇比比东。站在她身后噤若寒蝉的武魂殿圣女胡列娜。以及那潜伏在天斗皇室，换回了女装的千仞雪。
　　千仞雪就站在比比东对面十米外。议事厅内的死寂已经持续了很长一段时间。比比东凌厉的目光始终凝聚在千仞雪脸上。但千仞雪却分毫不让的瞪视着她。两人谁都不开口，但那压抑的气氛却令比比东身后的胡列娜产生出无法呼吸的感觉。
　　“列娜，你先出去。”比比东挥了挥手。在她眼中仿佛多出了些什么，又少了些什么。
　　胡列娜暗暗松了口气，恭敬的应了一声，快步离开了议事大厅。直到走出大厅之后，她才发现。自己的内衣已经被汗水浸透了。她跟着比比东已经很多年了，却从未见过谁在比比东面前敢用这样的眼神与她对视。那个女人究竟是谁？看上去比自己大不了多少。可为什么她身上地气势那么强大。那并不是来自武魂上的气势压力。而是一种发自内心的强势和威严。
　　胡列娜出去了，武魂殿议事大厅内就剩下比比东和千仞雪两个人，比比东缓缓站起身，她的身材与面前的千仞雪相差不多。一步步朝着千仞雪走去。
　　千仞雪并没有因为比比东的气势而退缩，一脸的倔强，目光甚至更盛比比东。
　　千仞雪冷冷质问道：“是你透露了晓姨的消息。”
　　“你说什么？”比比东的目光重新变得凌厉起来，强大的气息顿时凝聚成一股犹如实质般的压力逼迫的千仞雪接连后退数步才稳定住身体。在比比东的强大气势压迫下，一缕血丝从她嘴角处流淌而出。但她脸上的冷笑却并没有丝毫减少。
　　看到千仞雪嘴角处流淌出的血丝，比比东愣了一下，身上凌厉气势顿了顿，缓缓收敛了。
　　“我没有。”
　　“怎么可能不是你？你故意利用她对你的感情！教皇大人，晓姨给你写的信，除了你谁会知道她在哪里？”千仞雪怒道。晓姨和爷爷是这世上为数不多在乎他她的人，但他们两却是有着无可调和的矛盾。她不希望两人任何一方受到伤害，但比比东却是连她最后的这点要求也要抹杀掉。她恨极了。
　　“你出去吧。”这一刻，比比东仿佛苍老了十岁一般。要知道，她虽然实际年龄比千仞雪要大上二十岁，可表面看去，却相差不多。
　　千仞雪冷冷的扫了比比东一眼，头也不回的走了出去。议事大厅的门因为剧烈碰撞发出一声轰响。仿佛是将她们隔绝在了两个世界之中。
　　比比东仿佛瞬间失去了所有的力气一般，跌坐在椅子上，泪水，不受控制的顺着面庞流淌而下。谁能想象，这位铁血教皇竟然也有如此软弱的一面。她也不想的，但是，她已经回不去了。唯有彻底掌握了武魂殿，统一大陆，她才能报仇。
　　这已经成了比比东的执念，或者说是心魔，她已经陷进去走不出来了。
　　……
　　七宝琉璃宗。
　　“宗主，您真的同意荣荣他们去冒险么？”骨斗罗眉头紧皱的说道。
　　宁风致点了点头，“大师说的没错。武魂殿对我们现在来说，几乎是不可战胜的，我们都不可能在未来成为与武魂殿对抗的中坚力量。但史莱克八怪不同，这八个孩子包括荣荣在内，都有着得天独厚的天分。只有他们真正成长起来，我们才有对抗武魂殿的实力和机会。让他们去吧。”
　　剑斗罗尘心点了点头，道：“宗主的决定是正确的。荣荣已经六十级了。在七宝琉璃宗中，也算是强者之一。虽然她的武魂进化为九宝琉璃塔，可能否真的拥有九宝琉璃塔的实力，还要看她自己。当初她在史莱克学院修炼的过程已经证明宗主的选择是正确的。”
　　骨斗罗苦笑道：“我是舍不得荣荣啊！我们七宝琉璃宗，就只有这一根独苗有资格继承未来的宗主之位。宁风致坚决的道：“玉不琢，不成器。我也舍不得女儿。但留她在身边，七宝琉璃宗就不会衰落了么？虽然我不愿意承认，但我们已经在走下坡路。天斗帝国对我们也存在着几分戒惧之心。宗门能否中兴，不在我们。而是在于荣荣。当九宝琉璃塔九光绽放时，就是我们七宝琉璃宗进化，重出魂师界的一刻。
　　站在史莱克学院大门前，两人对视一眼，眼中都流露出了难以抑制的兴奋，这两人正是接到了大师传讯赶来的朱竹清与戴沐白。来之前，朱竹清的那沉寂多年的手链终于在前几天开始有了回应，这让朱竹清莫名有种直觉，这次回到史莱克，她一定能再见到苏墨。
　　这时候，史莱克八怪，除去还未回归的无冕之枪苏墨外，全员齐聚史莱克。
　　这些年过去，史莱克八怪中每个人都成长了。而其中变化最大的就是奥斯卡。奥斯卡拥有了镜像头骨和镜像大香肠之后。对整个团队的实力有了极大的改善。同时他也可以成为连接史莱克八怪的纽带。只要事先有所准备，史莱克八怪的每个人都能通过他的镜像大香肠使用其他人的力量。虽然不可能像奥斯卡那样使用的那么多。但只是一部分就足以改变很多了。
　　此次前往海神岛除了八怪外还有一名唐三的表妹，白沉香。
　　前来送行的不止有史莱克学院的老师们。宁风致、剑斗罗、骨斗罗，还有独孤博。说起独孤博，自从苏墨消失了以后他便时不时的出现在朱竹清身边晃悠，问他原因只说是当初答应了苏墨三个条件，这三个条件都只让她办一件事，就是照拂朱竹清到她在星罗那边站稳脚跟。而正因有着独孤博封号斗罗的威慑，让许多因为朱竹清和戴沐白解除婚约后想搞些小动作的人都歇了那个心思。
　　临行前难免是一阵依依惜别，离别总是悲伤的，这一趟更是不知道要去多久，白沉香在爷爷怀中哭了良久，白鹤才将她送到马红俊面前。叮嘱马红俊要好好保护她。马红俊郑重的答应了。而此时的白沉香也顾不得反驳他和爷爷。从小到大，这还是她第一次出远门。尽管之前一直都是极为兴奋的，可真的要走了，她心中的不舍还是化为了悲伤。
　　同样流下泪水的还有宁荣荣，看着父亲已经有些斑驳的发鬓，她在宁风致的劝慰下，好不容易才上了马车。
　　马车由四匹健马拉着。宁风致专门派了一名本门弟子作为车夫。驾着马车朝天斗城外而去。
　　目送着马车渐渐远去，宁风致眼中的光芒不禁黯淡了几分，所有人的心也都像是跟随着史莱克八怪一起离去了。
　　很快，马车就出了天斗城西门，顺着官道一直向西而去。大师给众人画了一张详细的地图。他们需要乘坐马车一直到大陆西边，天斗帝国境内的大海，再改乘船，才能抵达此行的目的地。路途极为遥远。按照大师的计算。他们要用两个月左右的时间才可能抵达。
　　为了尽快赶到目的地，众人并没有在路过的城市中休息，只有在马乏了的时候，才会休息一会儿，宿营就在野外之中。


第102章 一百零三
　　当夜幕降临时，众人纷纷从沉睡中清醒过来。晚上他们是不打算赶路的。毕竟，马车上台颠簸，修炼起来事倍功半。每天夜晚的例行修炼是不能少的。马匹也需要充分的休息才行。
　　此时是秋季，天气已经有了些寒意，戴沐白用他的虎爪一会儿工夫就切来一大堆柴禾。马红俊凤凰火焰掠过，篝火行成。唐三在周围饶了一圈确认安全。
　　女孩子们取出水壶，在篝火上一边烧着热水一边烘烤着干粮。众人就这么在篝火旁围坐了一圈，聊着一些琐碎的话题，气氛很和谐。
　　“诶。”白沉香听他们聊到一半突然捅了捅胖子，有些好奇的问道：“你们史莱克八怪不是八个人吗？还有个是人谁啊？”
　　话虽然小声，但众人都是魂帝级别的，听力出众都听到了。一时间，场面顿时安静了下来，众人下意识齐刷刷的看向了朱竹清。
　　这诡异的气氛让白沉香意识到自己可能说错话了，有些不安。
　　“我没事。”朱竹清无奈的摆了摆手，表示自己不介意。但眼里的失落还是被众人看在了眼里。
　　心里的失落必不可免，毕竟之前沉寂了四年多的手链，在几天前突然有了回应。这让朱竹清以为，苏墨也会随大家一同前往海神岛。但可惜，希望越大，失望也越大。也不知何时，才再见了。
　　对此，众人也不知如何安慰。毕竟，苏墨真的是没有任何消息，像是在人间蒸发了。只能劝慰朱竹清可以想开些。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，众人就已启程，而马车内的气氛也与昨晚差不多，和谐了许多。马红俊依旧坐在角落里给白沉香让出更多的位置，但他明显不再是赌气，白沉香看上去和以前没什么不同，但如果仔细观察就能发现，她是尽可能的不让自己去看胖子。
　　除了偶尔下马车活动一下，休息一下马匹之外，接下来的数天，众人一直在赶路中度过，每到晚上才会停下来真正休息一段时间。
　　十天后，他们已经进入天斗帝国西陲，马匹也已经在上一座城市换了。新换的四匹马足以坚持将他们送到海边了。
　　“前面有个村子，唐宗主，我们是不是休息一下？”驾车的七宝琉璃宗弟子早就被叮嘱过，此行并不是以宁荣荣为首，一切都听唐三吩咐。
　　唐三道：“那就休息一下吧。”这会儿已经是下午了，天气渐凉，马匹的体力消耗很大，中午虽然休息过一次，但在晚饭之前也总要再休息一次才能保持速度。
　　马车继续前行一会儿，停了下来，就在史莱克八怪以为抵达了村子准备下车休息时，车沿传来轻轻的敲击声，那名驾车的七宝琉璃宗弟子道：“唐宗主，好像有些不对。我们快到村子了，可村子却静的出奇，村子外的耕地里也一个人都没有。”
　　众人对视一眼，戴沐白道：“走，下去看看。”众人纷纷下了马车，朝前方看去。
　　就在距离他们大约还有半里左右的地方，有一座小山村，村子看上去不大，也就是百来户人家。村子周围是大片的耕地，正如那七宝琉璃宗弟子所说。从此处看过去，村子里静的出奇，耕地中也是一个人都没有。
　　唐三目力凝聚，凭他的紫极魔瞳看的自然比七宝琉璃宗那名弟子要远的多，五百米的距离瞬间拉近，“是不对。村子好像遭受了破坏，很多农户家的房子都破损了，而且是用钝器破损的样子。还有血迹。血迹尚未干涸。应该发生不久。”
　　白沉香道：“三哥，我去看看。”
　　唐三点了下头。战斗白沉香或许不行，但她速度快，还能飞，自保是毫无问题的。
　　白影一闪。白沉香已经蹿了出去，身体在半空之中背后双翼展开。瞬间就化为一个白点升入高空而去。
　　戴沐白他们还是第一次看到白沉香使用武魂。朱竹清赞叹道：“好快的速度。不愧是纯敏系魂师。要是她地魂力等级再高一些，恐怕我们连她的身形都捕捉不到了。”
　　唐三微笑道：“我们就在这里等一会儿。”
　　时间不长，白沉香已经疾飞而回，速度比离去时有过之而无不及。几乎只是在空中看到一个白点，下一刻，她就已经落在了众人面前。
　　当她落在众人面前时，史莱克八怪发现，白沉香的脸色极为难看。苍白如纸。胸口还在不断的起伏着，仿佛强忍着什么似的。
　　马红俊刚想上前去问问。白沉香却猛的扑到旁边的一株大树旁大吐起来。
　　马红俊见状连忙跑了上去，轻轻的拍着白沉香的背，将自身魂力柔和的传输过去，令她舒服一点。
　　戴沐白沉声道：“恐怕是有问题，她一定是看到了什么恐怖或者恶心的事。”
　　白沉香几乎是吐尽了胃中的一切，才渐渐缓了过来，在马红俊的扶助下回到众人面前。
　　唐三问道：“香香，你究竟看到了什么？”
　　白沉香眼中流露出强烈的惊惧之色，“死人，到处都是死人。就在村子后面，大地都让鲜血染红了。至少有一百多具尸体。他们被一群装束奇怪的人杀了，托着他们的尸体正往后面的山里走。很多人内脏都流出来了，那些装束奇怪的人甚至还用长矛挑着小孩儿的尸体，哪怕是在高空之中，我也能闻到浓浓的血腥味儿，太惨了，真是太惨了。没死的好像只有一些年轻的女人。呕……”说到这里，她又忍不住干呕起来。
　　从小到大，她什么时候见过这样的血腥场面啊！
　　听他这么一说，众人的脸色都沉了，戴沐白和唐三对视一眼，唐三道：“荣荣、竹清你们留下来，暂时帮我照顾一下小舞。小奥，你保护他们。沐白，胖子，我们走。
　　宁荣荣从唐三手上接过小舞，众人聚集在马车旁，奥斯卡道：“一切小心。”一边说着，右手一挥，低声念动咒语，十余根恢复大香肠和解毒小腊肠递给马红俊。
　　三人速度全面展开，很快就绕过了村子。顿时，他们也闻到了那浓重的血腥味儿，虽然还没有看到人影，但从被鲜血染红的地面就能看出之前在这里发生过的杀戮是多么惨烈了。地上甚至还留着一些脏器，散发着令人作呕的味道。
　　三人顺着山林侧面摸了过去，也渐渐看清了那些强盗的模样。说是强盗，感觉上那些却并不像是人类。
　　强盗的数量大约有三百左右，身材都极为雄壮。每一个都有两米开外的身高。坚实地体魄。最为奇特的是，他们的头发都是灰色的。身上毛发极重，看上去就像是野人。嘴唇向外突出，露出两颗比普通人大上数倍的犬牙，脸上还都涂抹着炫丽的油彩。
　　看清对手，戴沐白邪眸双瞳渐渐竖立起来，低声向唐三和马红俊道：“是狼盗。没想到天斗帝国中竟然也有狼盗。”
　　唐三疑惑的看向戴沐白，戴沐白沉声道：“狼盗可以说是人，也可以说不是。他们是人类与一种名为疾风魔狼魂兽的结合体。四元素学院那个风笑天地武魂疾风双头狼武魂就是疾风魔狼地变异增强体。只不过武魂并不会具有疾风魔狼的一些本性。疾风魔狼生性奇淫，几乎可以与任何和自己体型相近的生物□□。而且最喜欢人类女性，当它们与人类女性配后，就会生下狼盗这种特殊的种群。可以说是半狼半人的怪物。狼盗天生具有疾风魔狼的体魄、速度和一些天赋能力。也同时具有了一定的人类智慧。极其嗜血贪淫。凡是有狼盗的地方，那里生活的人就要倒霉了。这些狼盗不只是劫掠，而且会将人类杀死后作为他们的粮食。女人暂时留下来，未曾怀孕的，也同样会成为他们的食物。这就是他们为什么会带着那些村民尸体的原因了。”
　　唐三和马红俊都倒吸了一口凉气，但严重的杀意也顿时变得更强了。
　　戴沐白沉声道：“这些狼盗并不好对付，五百名狼盗就能战胜万人级别的正规军。狼盗力大无穷，还能一定程度的操纵风的力量，就相当于是低等魂兽的存在。每一名狼盗的实力都不亚于二、三十级的魂师。而且他们生性嗜血，一旦遇袭不死不休。极难对付。”
　　马红俊忍不住道：“那怎么办？就这么算了？”
　　戴沐白冷哼一声，“在我们星罗帝国，曾经有几伙到处流窜的狼盗，贻害无穷。既然我们碰到了，怎么能就这么算了。小三，你来安排吧。说什么我们也要将这些狼盗消灭掉。”
　　很快。三人就回到了伙伴们等待地地方。
　　唐三右手一抬。收回瀚海乾坤罩。众人早已等得焦急了。眼看三人全身浴血。不禁都大为吃惊。
　　戴沐白将此行的过程简单的说了一遍。好在只有胖子受了点伤，还得到了一块魂骨。当众人听到他们说到狼盗如此残忍时。一个个不禁都流露出愤慨之色。白沉香更是连连点头。她可是亲眼看到了那些村民的惨象。
　　马红俊却在此时突然晕了过去。众人脸色大变，戴沐白拉起胖子的衣袖，只见他的左臂上，有着一个长达五寸的大口子。已经露出了里面的骨头，这还是在回来的路上，唐三封住了他的血脉。否则，这么巨大的伤口早就让他流血致死了。
　　“坏了，这伤口没法包扎，得缝合才行。”唐三皱眉道。
　　但千金小姐宁荣荣和太子戴沐白不懂针线，奥斯卡有点晕血，朱竹清怕水，从出发到现在还沉浸在即将出海的提前晕船的状态中，整个人都昏昏沉沉的，唐三刚刚经历了场大战，魂力不足，小舞灵魂休眠中，如此看下来，也只有白沉香可以勉强担任这工作了。
　　但是，被青色狼盗切开的肌肉下的魂骨因为马红俊的昏迷而陷入了能量暴走，而这狂暴的能量压根不是白沉香这个才魂宗的纯敏魂师可以压制住的。就在奥斯卡和戴沐白准备硬着头皮上的时候，一道有些低哑的声音在众人耳边响起。


第103章 一百零三
　　“我来吧。”
　　来人虽然披着一件黑斗篷看不清面容，但那熟悉的气息却是让朱竹清心下猛的一颤，下一秒，便已经出现在了来人的面前。速度之快，让纯敏的白沉香都暗自震惊，随后便是一脸迷茫，这还是她头一次见到这一路都冷的不行的朱竹清如此失态。再扫视周围，她发现，不仅是朱竹清，史莱克众人也都是满脸的惊喜与激动。
　　取下兜帽，来人露出了掩盖在宽大斗篷下的精致容颜。
　　妩媚与清雅两个矛盾的气质诡异的在她身上体现了出来，并不让人觉得奇怪，像是本该如此一般。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　上前两步，苏墨像是对待一件易碎品一样，小心翼翼的抱住了朱竹清。
　　朱竹清的坚强，在见到这人的那一刻便不知道跑去了哪里，此时被这人抱进怀里后终于不在压抑着自己的感情。想打这人两下几下解解气，却是又舍不得下手，最终反手回抱住了这人。带着明显的哭腔，闷声道：“你还知道回来。”
　　感受到肩上的湿润，苏墨也有些红了眼眶，但想起正事，还是轻轻拍了拍朱竹清的背安慰道：“阿清，让我先帮胖子把伤口封了，再拖下去他该交代在这了。等我一会，好吗？”
　　此言一出，朱竹清连忙从苏墨怀里起来，胡乱抹了抹眼泪，站在一旁，耳垂发红，后知后觉的有些不好意思起来。看着众人在一旁戏谑的偷笑，朱竹清瞪了苏墨一眼。
　　苏墨无辜的眨了眨眼，取出纸巾替朱竹清擦了擦残留的泪水这才将注意力看向站着旁边的众人。
　　“我回来了。”看着这群伙伴们，苏墨说道，心里难免有些无可抑制的激动。
　　时隔多年，史莱克八怪终于聚齐。
　　“欢迎回来。”戴沐白率先道。
　　“小墨，欢迎回来。”唐三如是道。
　　“你可想死我们了。”宁荣荣说完，一旁本该灵魂休眠的小舞也出现了复合道“就是就是，想死我们了。”
　　“照我看，是想死竹清了。”奥斯卡笑道。苏墨闻言看向朱竹清，却见朱竹清脸上有些微微红晕，眼神飘忽的看向了一旁。摆明了是害羞了。
　　这才将注意力放在边上倒着的马红俊身上。
　　“胖子真惨，居然被伤成这样。戴老虎，你们过来帮我摁着他。”像多年前一般，苏墨毫不客气的指挥起了戴沐白他们。
　　“你这家伙……”戴沐白不知该说苏墨什么好，无奈的笑了笑，还是认命般的上前与唐三和奥斯卡一起，把马红俊牢牢的固定住，以免缝合伤口时他无意思的暴走乱动给缝合工作增加难度。
　　熟练的给马红俊伤口消毒，接过朱竹清递来的针线，苏墨朝奥斯卡三人点了点头，开始了缝合。
　　第一针下去，胖子的身体就剧烈的痉挛了一下。此时，他因为失血过多已经处于昏迷状态，但本能还在，身体一阵剧烈的痉挛，那魂骨里的狂暴能量瞬间被引燃，这下如果不及时的缝合怕是会自爆。
　　轰！
　　炽热的能量爆发开了，哪怕是隔着一段距离的白沉香也能感受到那逼人的热气。更别说距离最近的苏墨他们了。
　　哪怕已经昏迷了，但本能让马红俊忍不住的想动起来，嘴里还不住的念念有词，说着什么别抢我鸡腿。显然是入了梦魇。周身燃起了炙热的凤凰火焰。
　　“好烫好烫！”摁着马红俊的头的奥斯卡被这突如其来的攻击给烫到手，连忙后退几步甩着手想降温。
　　“奥斯卡，烫伤了吗？”宁荣荣连忙上前担心的问道。
　　“不烫，就是痛。”后知后觉的，奥斯卡回道。
　　“被火烧着不是烫而是痛？”。宁荣荣疑惑道。
　　“是胖子将凤凰火焰的火属性全转为能量攻击了。”唐三说道，此时他的脸色也不太妙，刚刚一战消耗了他太多的魂力，心底暗叫一声不好，面对胖子的再次爆发，他竟是也按不住他受伤的手臂了，被弹开了。
　　“我来！”就在唐三被弹开的瞬间，朱竹清接位，自上而下再次牢牢摁住了胖子的那条手臂。
　　戴沐白也有些撑不住的开启了白虎金刚变，将胖子有些扩散的火焰给暂时压了回去。
　　虽然有着戴沐白他们的压制，但胖子身上的火焰依旧沸腾，尤其是直面着他伤口处的苏墨，承受的压力最大。
　　“阿清，锁死胖子！”苏墨此时要短时间内将他伤口彻底缝合，可没空去限制马红俊的行动。
　　“放心。”朱竹清点了点头。
　　有了朱竹清的保证，苏墨也彻底的将心神放在了伤口缝合事业上。苏墨身上的六个魂环浮现而出，属于魂帝的浓厚魂力喷涌而出形成一方壁垒，抵御住了马红俊的魂力攻击。她的手很稳，每一针之间的距离几乎都是相等的，飞快的缝合着伤口，把被青色狼盗切开的肌肉重新连接在一起。
　　“这，这人难道是……”白沉香心里隐隐有了猜测，从苏墨出现后，不论是史莱克众人对苏墨的态度，还是苏墨所具有的实力，都在向白沉香诉说着，这人极有可能就是那传闻中外号为无冕之枪的史莱克第八怪。
　　史莱克八怪这一刻的默契完全提现了出来。不用苏墨多言，戴沐白魂力全开，白虎金刚变再度叠加白虎魔神变压制着胖子的火焰，朱竹清开启幽冥影分身封锁胖子的四肢，宁荣荣和奥斯卡的辅助迅速就位，唐三开启八蛛矛尽可能的吞噬胖子的魂力给众人减轻压力。
　　伤口缝合到一半，胖子整个人被红光所包裹。
　　轰――
　　“放开我！那个鸡腿是我的！！！”胖子挣扎着嘟囔道，再次爆发出一股更甚刚刚的能量，炽热的热浪席卷而来。
　　胖子突然的爆发让苏墨手中钢针差点被弹飞，幸好苏墨反应迅速，及时稳住了手中钢针。
　　面对极度不配合治疗的马红俊，苏墨身上浮现出淡淡的紫光，制造出了一个诡异神秘的能量场，将胖子给笼罩了起来。身处其中的朱竹清与戴沐白倒是没有什么感觉，但胖子身上的魂力竟是肉眼可见的瞬间温顺了下来。
　　趁着这功夫，苏墨加快了手中动作，待到最后一针缝完，苏墨额头上已经出了一层薄汗。
　　此时夜色已深，众人当即决定在此修整一夜。
　　在苏墨缝完针后，白沉香守在马红俊身边照看着，好在并没有过多久他便醒了过来。
　　生起柴火，众人都围坐在篝火旁，唐三以瀚海乾坤罩将众人笼罩在内，倒也不需要有人守夜。
　　围着篝火，苏墨借口连日赶路精神疲惫，像是没骨头一样懒洋洋的靠在朱竹清身上，嘴角含着抹淡笑，手上把玩着朱竹清的手，骨肉匀称，细腻柔滑堪比羊脂玉，让苏墨爱不释手。完全不在意众人那打趣的目光。比起以前倒是温柔了许多。她本是打算见朱竹清一面再去海神岛的，却是没想到居然众人都在一起，还跟自己同一个目的地。想到可以不跟朱竹清再分开了，苏墨心情可谓是愉悦至极。
　　朱竹清本想给苏墨一别数年渺无音讯的事一个教训的，但在看到苏墨那有些泛青的眼底，眉眼间透着无法掩饰的疲惫，到底还是心软了，由着苏墨把玩着她的左手，空着的右手自然的从后面揽住了苏墨的腰身，虚虚的搭在上面。
　　白沉香坐在马红俊旁边，有些好奇的看着对面那靠在朱竹清身上的苏墨。不同于宁荣荣的雍容华贵，小舞的灵动活泼，朱竹清的高冷妩媚，苏墨是那种懒洋洋的，浑身上下都透着股慵懒神秘的气息。与刚刚缝合马红俊伤口时露出的淡淡的锐气像是两个人。不过这人和朱竹清的关系，她怎么总感觉哪里有些怪怪的呢？
　　马红俊注意到白沉香的目光，解释道：“你别看她这样，其实打起架来可凶了。我们八怪里面你知道谁最不能惹吗？”
　　白沉香摇了摇头，下意识的看向唐三。
　　马红俊伸出食指在白沉香面前摇了摇，手指朱竹清，“竹清才是我们最不能惹的。”
　　“啊？”白沉香想过可能是唐三或者出自七宝琉璃宗的宁荣荣也可能是身为星罗皇室的太子的戴沐白，但她没想到这人居然会是一向寡言少语的朱竹清。


第104章 一百零四
　　看到白沉香的惊讶，奥斯卡笑的一脸贼兮兮的道：“因为，你如果惹了竹清，那么就意味着你惹到了小墨。”
　　饱受苏墨其害的戴沐白很是认同的点了点头，“别看她这一脸无害的，要是惹到她了，她可是明着暗着的搞你。”
　　“竹清，我有那么可怕？”苏墨听他们说倒也不恼，抬头看向朱竹清，笑嘻嘻的问道。
　　“不可怕。”朱竹清看着苏墨那双清澈的眼倒影着自己的身影心里暖暖的，自从苏墨出现后，她嘴角的笑就没停下过。
　　“小奥，你有没有闻到一股子恋爱的酸臭味。”宁荣荣见状笑着打趣道。
　　“可不是，我也闻到了。”奥斯卡扇了扇鼻子，装作一副闻到了什么不得了的奇怪味道一般道。引起了众人一阵哄笑。
　　“她们？她们都是女生？是，一对？”白沉香再傻这时候也反应过来了。虽然她察觉到了朱竹清与苏墨之间的氛围有些奇怪，但她也只是当成两人是好闺蜜来看，此时听到众人的交谈哪里还会不明白，一时间人都懵了。
　　“是啊，你很介意吗？”看到白沉香这一脸震惊的样子，胖子皱了皱眉有些拿不准她的接受力。要是白沉香能够接受那最好不过，但如果她因此对朱竹清和苏墨抱有隔阂。虽然看在唐三的面子上众人不会丢下她不管，但整个队伍无疑会出现一个不愉快的因素。
　　“啊，我只是有点惊讶。没想到原来是这样。”好在白沉香只是被女孩子之间也可以成为伴侣的这一新世界大门给砸的有些懵，但看到对面朱竹清和苏墨之间的那种不需多言的温馨气氛一下就觉得理所当然的，她俩本应如此。
　　白沉香不排斥那胖子当然是喜闻乐见。
　　“小墨，这些年你都到哪去了。”戴沐白好奇的问道，众人也都看向了苏墨，显然对于这个问题大家都很是好奇。
　　苏墨也没瞒着，捡着一些事简单的说了说就将这些年发生的事说了出来。唐三没有想到苏墨比自己更早去了杀戮之都，而且还是独自闯过了地狱路，要知道，就是他还是跟胡列娜合作才通过的那里。
　　朱竹清搭在苏墨腰上的手使了使力，就算苏墨说的一语带过，她又哪里不知其中的凶险，杀戮之都光听名字也能知道，岂是那么好通过的。有后怕有恼怒有心疼，“所以，你出来之后就在那个空灵渊里面呆了四年？”
　　苏墨顺从的顺着朱竹清的力道让自己更加的贴紧朱竹清的身子，安抚的拍了拍她的手，“我现在不是没事嘛。都过去了。”
　　朱竹清暗自叹了口气，她何其聪明，想也不可能会苏墨会是在那空灵渊昏睡四年醒来便有魂帝实力，这中间肯定有事苏墨没有告诉她，但苏墨既然不想说那她也就不问了。是的，都过去了，现在她只想牢牢看着这人，再不分开了。
　　夜渐深，因着苏墨回归，折腾了半宿的众人也渐渐有了困倦，都收拾收拾歇下了，毕竟还要赶路。
　　看着自己身边已经睡熟了的苏墨，朱竹清还有种像是在做梦一样的感觉。朝思慕想的人儿突然就出现在了眼前，朱竹清能感觉到，苏墨身上有了不少的变化，但她相信，苏墨对她的爱丝毫没有变。看着苏墨的的睡颜倒也来了瞌睡。
　　这一走便是两月的时间，众人终于来到了海边，准备出海。
　　唐三和奥斯卡去寻了艘海船，船身长度达五十米，宽也有二十米开外，在海船中虽然不算大，但也相当不小了。仔细看能够发现，船体外地铁灰色油漆下，是一层厚厚的铁甲。保护着船身看起来防御能力相当不错。虽然包下这艘船花了不少钱。但只要能够顺利到达海神岛，也是值得的。至于回来的时候，就只能依靠他们自己的能力了。
　　在海船长的介绍下，众人知道，这艘船的船员一共有八名，除了作为船长以外。还有一名大副和六名船员。
　　轮船一共有三层。甲板上两层，下面一层。作为花钱的一方，苏墨她们自然是住在甲板上的两层。船员们住在下面。
　　最上面的一层登高远望，别有一番风味。而甲板上的一层一共有六间房，八个人住也算是绰绰有余了。
　　大海浓郁的味道从众人上船那一刻开始，就侵袭着他们的嗅觉。海风呼啸，在这深秋的季节中，带来阵阵寒意。幸好众人都不是普通人，身体抗性极强。这点冷风对他们来说也不算什么了。
　　“拔锚。启程。”人都到齐了，船长一声令下。轮船正式出发。照着众人给的海图按照指定地方位前进。
　　今天的天气很好。海上风平浪静。
　　大海的景色是任何其他景物都无法代替地，没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔的感觉。一望无际的海面，远处是水天相接。
　　午饭自然是以海洋生物为主，几条简单的海鱼，用清水煮后配上一点从瀚海城中采购的青菜，虽然并没有什么特殊的地方，但众人还是吃的津津有味儿。
　　午后，风浪渐起，海魔号也开始随着风浪而波动，以上船就晕的睡的不行，午饭都没吃几口的朱竹清为首，众人都陆续出现了晕船的反应。
　　小舞还好说，唐三可以直接将她收入自己的如意百宝囊中。可宁荣荣、朱竹清和奥斯卡三人，就开始大吐特吐起来，引得船上水手们一阵哈哈大笑。海德尔告诉他们。多吐几次就习惯了。
　　小舞还好，唐三可以将她收入的如意百宝囊中。白沉香身体一不舒服，直接就飞到空中去了。苏墨也一样，武魂一开，就那么御空飞行起来，魂力的消耗可以直接忽略不计。唐三、戴沐白和马红俊三人勉强还能够忍受。可宁荣荣、朱竹清和奥斯卡三人，就开始大吐特吐起来，引得船上水手们一阵哈哈大笑，只告诉他们。多吐几次就习惯了。
　　“竹清怎么样了？”刚从甲板上回来的戴沐白正好碰见从朱竹清房间里出来的苏墨，关心道。
　　“刚刚吐了一道，现在又睡下了。”苏墨有些无奈道。自从她们到了海边，朱竹清的情绪便一直处于紧张状态，尤其是这下海了之后，更是易怒易燥，午饭也没吃几口。这一吐怕是肚里也没多少东西了。这也不怪朱竹清，毕竟她的武魂与猫脱不开关系，天生就对水有恐惧感。平时在大陆上，最多也是河流湖泊的居多，这突然来到一望无际的大海，说不害怕是假的。
　　苏墨想着星空里提前准备好了的的晕船药，皱了皱眉，这才第一天，朱竹清就已经吃掉了整整一盒，而且效果也维持的不是很久，接下去的路途该怎么办啊。想到这，苏墨整个人都愁的不行。虽然她药买的也多，但也架不住朱竹清这一天一盒当糖豆吃的节奏啊。
　　不过，他们毕竟都是六十级以上的魂师，身体经过多次改造后，适应能力极强，三四天后除了朱竹清还是有些不适应外，其他人已经渐渐的能适应海上颠簸了。
　　海上的时间过的很快，很快夜幕就降临了。今夜是个好天气，能够清晰的看到空中的星和月。海上升明月的美景令人更易陶醉其中。
　　借着今天的好天气，晕船的众人也已经恢复的七七八八，没心情来欣赏这美丽的景色，早早的睡下了。
　　苏墨陪着朱竹清睡了一下午，此时两人倒是没什么睡意，便打算趁着现在出来透透气。
　　海风虽然不大，但深夜的海上温度还是很低。站在甲板上眺望星空，苏墨从后面用自己披着的大衣将朱竹清一起裹着，倒是不怎么觉得冷了。
　　“还难受吗？”
　　“我好多了。”逐渐适应了船上的生活后，现在抬头看着漫天星光闪烁的天空，鼻尖全被苏墨的那清幽的气息所包裹，朱竹清真的就没有那么难受了。
　　“那就好。”将头放在朱竹清的肩上，苏墨在她耳边低笑道。湿热的气息喷打在朱竹清的耳朵上，借着月色，又是如此近的距离，苏墨良好的视力很好的看到了朱竹清那变红的耳垂。
　　“我发现你胆子变得越来越大了。”朱竹清挣了挣，转过身，与苏墨面对面的站着。朱竹清游戏纳闷，以前怎么没发现苏墨脸皮这么厚呢？
　　“是吗？我胆子一向都很大。”苏墨虚虚的搂着朱竹清的腰身，额头抵着朱竹清的额头。姿势说不出的暧昧。
　　鬼使神差的，苏墨控制不住的微微前倾，搂着朱竹清的手越发用力，缓缓印上了那处红唇。朱竹清在短暂的惊讶后眼中闪过一道暗芒，竟是反客为主的开始攻城掠地。
　　苏墨和朱竹清都是不服输的性子，原本的浅尝止瘾却是发展成了滔天巨浪，不断的刺激着两人的神经，谁也不愿让谁。
　　可以听到对方心脏‘砰砰’的跳动声，两具同样柔软的身躯被她紧紧的贴合在一起，体温透过衣料开始逐渐升温。
　　但毕竟是新手上路，经验难免不足。这个火热的场面并没有持续多久便因两人肺活量的不足而宣告结束。
　　“……阿清，我爱你。”苏墨呼吸还有些不稳，但她的眼睛亮晶晶的，神情很是认真。她说的是我爱你，不是我喜欢你，爱和喜欢，是两个不同的概念。
　　“小墨，我有说过，我也爱你吗？。”朱竹清笑道，一向冰冷的拒人于千里之外的脸庞染上了一片绯红，妩媚动人。
　　……
　　作者有话要说：　　今天把玉梦的《偶然》大佬扒的五线谱成功转成简谱了，感觉自己棒棒的。


第105章 一百零五
　　有着苏墨那几乎堪称变态的探知能力，众人一路上倒是避开了许多了危险。在一个星期之后顺利的踏上了此行的目的地――海神岛。
　　按道理来说，现在已经是冬季，就算有着海洋气候的影响，大海中岛屿上的温度要比内陆高一些，但也肯定是寒冷的感觉。可是，当他们踏上海神岛后，第一个感觉却是温暖，如同春天般的温暖。
　　放眼望去，海神岛上竟然尽是一片绿色，这巨大的岛屿给他们的感觉就像是重新回到了斗罗大陆上，一眼看去，根本望不到边际。
　　空气中带有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。
　　沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的宛如一颗颗小水晶般的沙粒会泛出银光，初到这里，首先感受到的就是澄静，海天一色，鸥鸟竞翔。天空是碧蓝碧蓝的。
　　不需要用言语去说，默契在自然而然中形成，戴沐白走在了最前面，马红俊殿后。两侧分别是苏墨和朱竹清。唐三带着小舞、奥斯罗、宁荣荣和白沉香居中。一行九人踩着那柔软如绵的沙滩，朝着海神岛深处走去。
　　经历了这么多波折才来到这里，他们已经做好了迎接任何考验的准备。那不只是勇气，更是一种信念。
　　沁人心脾的湿润空气令人心醉，但此时众人的精神却已经高度集中起来。
　　“什么人？”伴随着低喝声，七、八道身影骤然从树林中蹿了出来，挡住了众人的去路。这些人相貌各异，但却有一个共同的特点。那就是他们身上的衣服。那是类似于劲装的装束，淡黄色，最大的年约四旬，年纪小一些的也和戴沐白差不多大一共是九个人，一字排开，将史莱克八怪和白沉香挡在树林前。
　　对于海神岛上魂师们衣着的颜色，苏墨来之前在晓风阁的资料库里看到过。海神岛上的海魂师是按照衣服颜色区分等级的。但这却并不是魂力等级。而是他们承受海神考验时的难度。通过的考验难度越高，在海神岛上的地位也就越高。衣服颜色也随之不同。从低到高，正是按照魂环的颜色来排列的。
　　眼前这些身穿黄衣的海魂师，显然是仅仅高于白衣魂师的第二等。在他们之上还有紫衣、黑衣、红衣。据资料记载，在海神岛上，有资格身穿红衣的，就只有大供奉一个人。也就是海神岛第一强者。拥有海神武魂的那个人。
　　停下脚步，戴沐白朗声道：“我们仰慕海神岛地威名。希望能通过考验，加入海神岛。”
　　对面九人为首的。正是那年纪最大的中年人，上下打量了戴沐白几眼，眉头微皱，道：“你们是陆地魂师？”
　　戴沐白愣了一下，“这也能看出来？”
　　中年人冷淡的道：“你们当然感觉不出，但我们海魂师却能看的出来。赶快离开这里，海神岛不欢迎你们。虽然我不知道你们是怎么登上我们海神岛的，怎么来的就怎么离开。否则，别怪我们不客气了。”
　　苏墨闻言，上前两步道：“海神岛不是可以通过考验而加入么？”
　　中年人冷哼一声，“看来，你们对海神岛还有些了解。我让你们离开是为你们好。陆地魂师也想通过考验加入我们海神岛。这根本就不可能。海神大人对陆地魂师的考验不是你们能够通过的。不想死就走吧。年轻人有勇气是好的，但如果只是莽撞，却会断送自己的性命。”
　　听闻此话苏墨倒是对这中年人不禁升起一丝好感，笑道：“前辈，莽撞会令人断送生命，但如果失去了勇气，那我们也不配身为魂师了。既然我们已经决定来了便已经做好了准备。”
　　苏墨儒雅随和的气质让一众海魂师们好感倍增，中年人好心的道，“我再给你们一次机会。离去，还是接受海神大人的考验？我要提醒你们，一旦接受了考验，就没有中途退出的可能。哪怕是因此而丧命。看样子，你们修为应该不错，但是，海神大人的考验和修为是没有绝对关系的。有可能简单到让你们捧起一把沙。也有可能困难到让你们去挑战十万年魂兽。你们真的想好了么？”
　　苏墨看了看身边的伙伴们，回过头，众人几乎是异口同声的道：“是的，我们要接受考验。”
　　见识到这行陆地魂师们的决心，中年人向身边的一名年轻黄衣海魂师低语了几句，那名年轻的黄衣海魂师恭敬的答应一声。飞快的转身去了。中年人这才向史莱克八怪众人道：“希望你们不要后悔。跟我来吧。”
　　说着，他带领着那些黄衣海魂师们转身朝树林中走去。
　　史莱克八怪顿时改回之前的阵型，跟在这些黄衣海魂师身后，在高度的警惕下走进了树林。
　　谁知道考验是从什么时候开始呢？已经踏上了海神岛，不论在什么情况下，他们都要时刻保持警惕。
　　如果说沙滩上的空气是湿润而纯净的，那么，树林中的空气就充满了大自然地清新。这里的空气呼吸起来甚至比星斗大森林中的还要美妙。
　　史莱克八怪的警惕似乎是多余的，在这茂密的树林中行进。他们并没有遇到任何状况。令苏墨有些惊喜的是，是在这海神岛上，她的探知能力在这树林之中似乎被一种奇异的能量给阻挡着，而且没来由的，还有种似曾相识的熟悉感，这情况可很少见。
　　时间不长，穿过树林，此时，呈现在苏墨九人面前的，竟然是一片水潭，最为奇异的是，这原本应该极为平静的内陆水潭，竟然如同大海一般波涛汹涌，无风自动。
　　水潭周围都是茂密的森林，看上去，直径大约有五百米左右，在那水潭正中的位置，有一个三角形的平台，上面矗立着一根奇异的石柱。石柱形如尖锥，最上方雕刻着一个特殊的雕塑，整个柱身上铭刻着无数复杂的纹路。那似乎是一种文字，无形而奇异的能量，正从这奇异的柱子上散发出来。
　　在那石柱下端坐一人，闭合着双目，背向石柱，似乎在冥想修炼。而这个人身上的衣服，是黑色的。
　　来到这里，黄衣中年魂师显得拘谨了许多，那些年轻的黄衣魂师也都恭谨的站立在一旁，连大气也不敢出。
　　“欢迎来到海中海。海马圣柱。”黄衣中年人用一种特殊的语气说道：“海马圣柱，乃是海神岛七圣柱之一。海神赐予了七圣柱神力，通过七圣柱来传播神的旨意，任何一座圣柱都可以对外来魂师进行考验。你们将在这里得到海神大人考验的题目。”
　　说完这句话，他转向海中海那三角形的平台，弯腰九十度恭敬行礼，在魂力的催动下，将自己的声音传了过去，这一刻，这名中年人几乎是下意识的释放出了自己的武魂。
　　两黄、三紫、一黑，相当不错的魂环配比出现在他身上，这名中年人，竟然是一名六十级以上的魂帝。只是黄衣已经是魂帝？史莱克八怪心中同时凛然。
　　“启禀海马大人，现有外来陆地魂师前来接受考验，请准许。”在魂力的催动下，这黄衣中年的人声音宛如直线一般传了过去，盖过了这海中海内汹涌的波涛声。
　　端坐在三角平台那根海马圣柱下的黑衣人突然睁开了双眼。但就是他一睁眼的瞬间，封号斗罗，代表着魂师界最强称号的四个字在众人脑海中响起，没错的，那是只有封号斗罗才能具有的特殊气息。这个黑衣人，也是他们来到大海之后遇到的第一位封号斗罗级别的海魂师。
　　铿锵有力的声音响起，与黄衣人不同的是，这声音并非直线传来，而是仿佛混合在海水的波涛声中扑面而至一般。
　　“陆地魂师想要接受海神陛下的考验？你们只有穿过海中海，来到海马圣柱面前，才有接受考验的资格。”
　　一边说着，海马斗罗背后亮起一片蓝蒙蒙的光晕，紧接着，他背后的海马圣柱已经骤然亮起，一道湛蓝的光芒从下方一直通到海马圣柱顶端。以海马圣柱顶端为中心，一圈蓝色的波纹骤然激荡开来，就像一层光幕般横于海中海上方。由于海马圣柱高约十米，所以，这层悬浮于海中海上方的光幕也是十米高。不用问，这十米的距离限制的是飞行能力和前进空间。
　　唐三眉头微皱，看向那引他们而来的黄衣中年人，“前辈，难道在接受海神大人考验之前，我们还必须要接受一名封号斗罗的考验么？难道你认为我们能够与封号斗罗抗衡不成？”
　　黄衣中年人垂首而立，“对于陆地魂师的考验本就与对于海魂师不一样。我也不知道海马大人将如何考验你们。但我可以肯定的是，海马大人所做的一切必然是按照海神大人的旨意而行，你们现在还有离开的机会。”
　　看着黄衣中年人平静的样子，众人明白，来到海神岛后的第一个考验已经到来了。戴沐白，
　　“我来试试。”
　　作为史莱克八怪的老大，年纪最长，理应由他先来尝试。
　　戴沐白双拳握紧，缓缓从身前抬起到头顶处，头也同时抬了起来。握紧的双拳猛然下收，强烈的白光宛如火焰一般在他身体周围腾起，也在刹那间释放出了他自已的六个魂环。
　　海马斗罗右手一挥，面前的海浪顿时翻腾起来，海浪高度直达十米，竟似封死了所有前进的通路。海水带着隆隆巨响宛如滴天之势，却又丝毫不溢出海中海的范围。
　　面对此情景，戴沐白身上第三魂环骤然亮起，施展出了他的千年魂环之技，白虎金刚变。
　　原本就已极其魁梧的身体再次膨胀，白色毛发瞬间转化为金色，额头上的王宇符号变得那样清晰，全身每一块肌肉似乎都迸发出了爆炸性的力量。
　　就在这白虎金刚变的增幅之下，载沐白虎吼一声，强烈的金光在身前弥漫，白虎烈光波喷吐而出，化为一道强横的白光直冲海浪。
　　轰一一，白虎烈光波一直冲击到三十米左右的地方才完全爆开，那滔天海浪如同天女散花般被炸的四散飞溅，但更加强大的海浪却迎向了载沐白的身体，重重的拍击在他那雄壮的身体上，眼看着。戴沐白那充满金光的身躯就被那恐怖的海浪所吞没。眼看着戴沐白雷声大、雨点小似的被海浪所吞没。岸边的黄衣海魂师们不仅都一阵愕然。心中都泛起陆地魂师不过尔尔的念头。虽然这海中海并不是真正的大海，但在海马斗罗地控制下，这里甚至会比真正的大海还要危险。
　　就在这时。突然间，伴随着一声轰鸣，一头体长五米左右的巨大海马猛然从海水中抛飞而出，身体在空中翻转，蓝光四溢，伴随着一声声轰鸣，一条接一条体型庞大的海马从海浪中翻卷而出。显然，这些都是海中海内的海魂兽。看上去大约有千年魂兽左右的实力。凡是从海浪中破浪而出的海马，似乎都是被震的晕了过去，身体上却并没有什么损伤。
　　时间不长，就在距离海马圣柱平台只有五米的地方，海浪骤然反卷开来。一道巨大的水柱冲天而起，狠狠的撞击在上空的光幕之上，那通体灿金椎壮的身体就在这海浪中腾起，亍空中深吸口气，双手后拍，击在海浪之上。身体借助冲力。稳稳的落在了海马斗罗面前。
　　海马斗罗眼中流露出几分赞许，向戴沐白点了点头。“拥有王者之气的霸道魂力，兽中之王武魂。凭借第三魂技突破我的考验，在陆地魂师中，你也算是魂帝这个级别的佼佼者了。更难得的是如此年轻。难怪你会有信心来到这里。好，你有接受海神大人考验的资格。““多谢。“戴沐白的回答只有简单的两个宇，说完后，他直接站在一边，看向岸边的伙伴微微点头。
　　按照年纪，第二个是奥斯卡。
　　奥斯卡飞快的摸出一根自已的第六魂技复制镜像肠吃下，伴随若银光闪烁，他的双眼突然亮了一下。摇身一晃，另一个奥斯卡顿时出现在自已身边。他不但吃下了自已的第六理技，也同时用出了魂骨技能，复制。
　　“荣荣，我们走。“□□出来的奥斯卡下蹲弯腰，背起了宁荣荣，在奥斯卡本体的带领下。同时朝着海中海冲去。只见黑光同时出现在奥斯卡本体和复制体身上。他那两个身体同时用出了幽冥突刺。没错，奥斯卡所吃下的复制镜像肠。正是用朱竹清的一滴鲜血配合制作而成的。
　　只不过他这复制而来的技能和朱竹清本身使用时相比还有着不小的瑕疵，对身体的控制自然也不能和朱竹清相比。
　　但是，不要忘记，此时踏入海中海的并不是奥斯卡一个人。
　　绚丽夺目的光彩在奥斯卡复制体背后闪亮，九宝琉璃塔出现在宁荣荣掌心之上，前三层宝塔同时光芒绽放，宁荣荣的第一魂技力量增幅、第二魂
　　技敏捷增幅、第三魂技魂力增幅同时落在了奥斯卡身上。
　　海水被破开的口子更大，足以给他更多的反应时间，而复制体的能力是根据奥斯卡本体的能力而产生变化的，所以，宁荣荣对奥斯卡的增幅就相当亍是对复制体进行增幅。尽管复制体只有奥斯卡的百分之七十左右的实力，但不需要发动幽冥斩，只是背着宁荣荣紧跟在奥斯卡背后却已经足够了。
　　海中海上呈现出奇异的一幕，前方一人，手中黑光连闪，不断腾跃向前，后方两人，一个背着另一个，在背上的那人手中一个佝丽的宝塔中射出三道光芒落在前一人身上，就像是桥梁一般连接着彼此。
　　眼看着奥斯卡和宁荣荣身上同样是奉佳魂环配比的六个魂环渐渐隐没，海马斗罗缓缓站起身，他首先看向宁荣荣。
　　“你的武魂是七宝琉璃塔？”尽管身处于这大海之中，但陆地魂师七大宗门他还是知道的。
　　宁荣荣微微一笑，不卑不亢的道：“应该是九宝琉璃塔才对。不过晚辈确实出身于七宝琉璃宗。
　　“九宝琉璃塔？“海马斗罗眼中流露出若有所思的光芒，“好，好一个九宝琉璃塔。”
　　转向奥斯卡，这位海马斗罗的目光却显得有些犹疑了“，很难想象，我竟然看不出你的武魂是什么。从你运用技能时的生疏能看出，那并非你的本来技能。能否告诉我，你的武魂是什么？”
　　奥斯卡微笑道：告诉了您我的武魂是什么，那海神大人的考验能否简单一点？”
　　海马斗罗淡然一笑，道：“那并不是我能做主的。“奥斯卡看着这位封号斗罗级别海魂师灼灼的目光，道：“我的武魂是香肠。准确的说，我是一名食物系魂帝。至于为什么能施展出攻击的能力，想必您也能猜到了。
　　“食物系魂师？海马斗罗愣了一下，一个食物系魂师，一个辅助系魂师。竟然能通过海浪的考验，稳稳的登上了海马圣柱台。
　　作者有话要说：　　最近太倒霉了，早上迷糊的关个闹钟结果碰到电话打给了老师，瞌睡了直接吓没，现编理由糊弄过去，课间打瞌睡结果不小心把老师水杯给打碎了，回家路上手机屏幕还给摔碎了。打个游戏，二杠八的关羽气人！


第106章 一百零六
　　岸边
　　紧接是唐三，他右手搂着小舞纤细的腰肢腾空而起。在昊天锤的挥击下。隆隆巨响有节奏的传出。那巨浪就像是敬开了一条通道迎接着他们似的，须臾之间。唐三已经带着小舞，踏上了海马圣柱台。
　　“香香，还是让我带你过去吧。“马红俊劝说道，这个时候，可是明晃晃的刷好感的时机他怎么会错过。
　　可惜，白沉香固执的摇摇头，“不用，我自已可以。我不能总给你们添麻烦。“马红俊还想再说什么时，白沉香却已经毫不犹豫的扑了出去，身形一闪，宛如一道白影般张开灵巧的双翼。直奔海中海飞去。
　　苏墨见马红俊还傻愣在原地，直接上前踹了他一脚，马红俊这才反应过来，赶忙追了出去，第三魂技凤翼天翔带起两道巨大的火焰双翼，追着白沉香扑了出去。一旦白沉香遇到危险，他也能在后面有所照应。
　　白沉香那白色的身影宛如一缕轻烟般在海浪上穿行，这海浪就算再密集，也有潮起潮落的起伏，而白沉香则像是见堤插针一般，随着海浪的起伏而动。哪怕是看上去没有什么缝隙的地方，她也能够轻而易举的找到些许缝隙穿行而过，二百多米的距离，几乎只是几次眨眼的工夫，就见那白色烟尘一般的身影已经飘然下落，稳稳的站在了海马圣柱台之上。论速度，到目前为止，白沉香是第一。
　　紧随着白沉香之后，胖子的前进则更加直接，没有任何退避的，他直接一头就扎入了海浪之中。浴火凤凰与凤翼天翔两大魂技双开，在撞入海浪时，尽可能的收敛双翼，借助冲势而入，而一旦冲过一个浪头，双翼就立刻展开，再次加速，冲入下一道海浪。
　　大量的白色烟雾在海中海上空冒起，马红俊就用这直接而近乎蛮横的方式冲破了一道又一道海浪的阻隔，第六个落在了海马圣柱台上。
　　“如果我没看错的话，你应该是一名纯敏系魂师吧。“海马斗罗看向白沉香。
　　白沉香轻轻的点了点头。
　　海马斗罗笑了，“有趣，真是有趣。“目光转向刚刚落在平台，同样身上没有沾染半分水渍的马红俊”，高温烈火，凤凰武魂。单从武魂上看，在陆地上，你应该是极品魂师。可惜，你的魂力还是落后了一些。”马红俊老脸一红。虽然他也达到了六十级，但和其他人相比，确实落后。
　　就在这时候，身处岸边的朱竹清也动了起来。
　　“小心。”虽然相信朱竹清可以通过，苏墨还是下意识叮嘱道。她本可以与朱竹清一同通过的，但这是属于个人的试炼，她不可能一直帮助着朱竹清，这还是要看自己。
　　“好。”
　　朱竹清答应一声，她没有戴沐白那样的准备动作，牙体腾空而起时才释放出了自已的武魂，第一魂技幽冥突刺在半空中发动，身体在空中骤然加速，直奔前方海浪迎去，宛如幽灵一般毫不受力的前行，身形闪烁间，已经腾空到十米高度，距离海马圣柱散发出的光幕仅有半米左右的时候，竟然在半空中改变方向直奔海马圣柱掠去。
　　凶猛的海浪自然不会就这么放过她，波涛汹涌中冲向朱竹清的身体。朱竹清身上紫光闪亮，同样是第三魂技光芒大放，一道黑色的虚影宛如从她身上蔓延开来一般，悄无声息的斩上了面前的海浪。正是朱竹清的第三魂技，幽冥斩。比起奥斯卡所使出的，更加的具有攻击力，凶猛的海水，就在即将冲击到她的身体时从她身体两侧掠过，幽冥斩直接展开了面前的海浪。此时，朱竹清已经前冲出了接近三十米的距离。
　　眼看着身体即将落入海浪之中，幽冥斩再次出现，只不过这次并不是将正面的海浪分开。而是奇异的斩出了一个三角形，就在自身冲势将竭之时，脚尖点在自已幽冥斩切出的海浪之上，第一魂环技幽冥突刺再次发动。又一次前冲。
　　海水的浮力虽然要比淡水大，但那又能有多少呢？可就是这小小的浮力，却足以支持朱竹清身体的前行。幽冥斩开路。，冥突刺加速。
　　两个技能混合使用，在这海浪的穿行中起到了极好的效果。
　　须臾之间，大约经过十次加速。朱竹清终于冲破了海浪的束缚，身形一展，悄无声息的落在戴沐白身边身上没有沾染一丝水渍。面不红、气不喘的收回了自己的武魂。朝着海马斗罗颌首示意。
　　海马斗罗浮现出一丝淡淡的微笑，“很好。我可以用惊艳来形容你的表现。敏攻系战魂师。猫类武魂。速度与攻击并重。你的实力或许不如他，但你做的却比他更好。看上去，比他也要更加年轻。六环魂帝，看来我对于陆地魂师地了解确实少了一些。你也同样有资格接受海神大人的考验。“朱竹清向海马斗罗再次施礼后走到戴沐白身边，握住他还带有海水的大手，静静的站在那里。在他们眼中，都没有丝毫担忧。因为他们相信伙伴们的实力。
　　海马斗罗本来并未去注意，但是。眼前这海中海是他所操控的，很快他就发现不对。下意识的扭头看去，顿时吃了一惊。
　　没有任何的波澜，比起前面几人的通关，苏墨可以说是波澜不惊，而正是这波澜不惊的方式才会让海马斗罗如此惊讶。
　　只见苏墨就这么宛如闲庭行步一般，就这么踏在海面之上，在她身周，一个赤黑的光罩将她笼罩了起来，海浪自动避开了苏墨，就这么一路畅通无阻的来到了海马斗罗跟前。
　　上下打量着苏墨，海马斗罗的目尤突然变得冷淡下来，“按照刚才登台的顺序站好。“一边说着，只见他双手虚按，众人只觉得一股能量悄然散开，那海水顿时平静下来。由海马圣柱顶端散发的光幕也在悄然淡化中消失了。
　　看到海马斗罗眼带寒意的目光，众人都露出几分茫然之色。苏墨似乎想到了什么，作为陆地魂师，而且大家又都是如此年轻就展现出了这样的实力，这位海马斗罗很容易会将已方当作来自于武魂殿，当初武魂殿曾经袭击过海神岛，这位海马斗罗自然不会有什么好印象了。向海马斗罗道：“前辈，有件事我想我们应该先说清楚。我们并非来自武魂殿。你应该也看到了，荣荣的武魂是九宝琉璃塔，她出身于七宝琉璃宗。三哥出身于昊天宗。戴沐白、阿清是星罗帝国人。沉香是前昊天宗下属敏之一族地弟子。至于我、胖子、奥斯卡算是自由魂师吧。”
　　果然，听了苏墨的解释，海马斗罗的脸色缓和过来，随意的问了一句，既然你们出身不同，甚至是天南海北。那又为什么能够聚集在一起呢？”
　　苏墨温和的笑道：“因为我们同在一所学院上学，都毕业于史莱克学院。”说着不知道想到了什么，看向了身边的朱竹清，眼里含笑。
　　奥斯卡接口道：“我们还曾代表史莱克学院参加全大陆高级魂师学院精英大赛，并且获得了最终的胜利。“
　　海马斗罗深邃如汪洋般的目光从众人身上扫过，“那这么说，你们来海神岛的目的，就不只是希望加入海神岛那么简单了吧。“
　　苏墨坦然道：“只是为了历练而已，前辈，开始海神大人对我们的考验吧。如果我们能够通过考验，到时再深究我们此行地目的也不迟。”
　　避重就轻的回答算是化解了海马斗罗的疑问。
　　海马斗罗缓步走到海马圣柱前，面对圣柱，眼中流露着虔诚的光芒。“上前一人。“
　　史莱克八怪心头一紧，他们知道，真正的考验就要到来了。而这也是他们所期待的。此行海神岛。要的不就是在压力中提升实力的机会么？
　　不用说，第一个走上前的仍旧是戴沐白。在海马斗罗身后一步处站定。
　　海马斗罗缓缓抬起双手，脸上尽是虔诚之色，双手提至胸前，掌心间隔半尺虚相对，淡淡的蓝光缓缓出现在他双手掌心正中的位置。
　　当蓝光充满海马斗罗双掌掌心时，光芒骤然绽放，令整座海马圣柱台上都氤氲起一片澄蓝色的光芒。紧接着，海马圣柱下方光芒一闪，一道蓝共顺若圣柱上的纹路蔓延而上。几乎是眨眼的工夫就上升到顶端。
　　海马斗罗转过身。面对戴沐白，右手朝着载沐白的身体一指。
　　一道蓝色光柱从天而降，笼罩住载沐白的身体，沐浴在那光柱中地戴沐白有些茫然，显然是并没有什么感觉。
　　光柱的颜色开始发生转变，由蓝色变成了白色。紧接着。又迅速由白色变成了黄色，几乎毫无停顿的再转化为紫色。紫色渐渐加深。
　　这一次转变的速度慢了一些，但却依旧持续变化着。
　　看着戴沐白身上光芒的变化，海马斗罗似乎有些惊愕，时间不长，那紫光已经完全变成了黑色。而在海马斗罗背后的海马圣柱上，最下方地纹路也开始变成了黑色，并且逐步向上方攀升着。
　　之前带他们来此的那些黄衣海魂师看到海马圣柱的变化，此时一个个脸上都充满了骇然之色。尤其是那名中年魂师，甚至流露出几分怜悯。轻叹一声，自言自语道：“不让他们来接受考验，却偏偏要来。海神大人对陆地瑰师的考验，果然……”黑色的光纹一直攀升到海马圣柱接近三分之一的位置才停顿了一下，但很快，它又继续向上蔓延，这一次的速度更快，一会儿的工夫，黑色光纹已经遍布整根海马圣柱。
　　紧接着，一共六道黑光电射而出，同时出现在戴沐白面前，化为六面正方形的光幕，每一层光幕上，都闪烁着一些特殊的金色文字。其中，第一片光幕上的文字光芒闪亮，另外五片光幕上的文字则相对黯淡许多。
　　海马斗罗的嘴角略微牵动了一下，苦笑道：“黑级六考。比我当初还多了两考。海神大人，难道这个人是罪人么？”六道光幕收敛，化为六点黑光同时没入戴沐白额头之中，在他额头上，多了一个黑色的六角星，其色如墨。
　　戴沐白仿佛感觉到了什么，眼中的茫然被深邃所代替，一句话也没有说，快速后退几步，盘膝坐在地上，闭合双目，眉头微皱，似乎在思索着什么。
　　海马圣柱的黑光渐渐褪去，一切都恢复了正常。但海马斗罗看着戴沐白的目光却有些复杂，如果让苏墨来说，这位海马斗罗像是在看一个死人。
　　马红俊忍不住问道：“前辈，什么是黑级六考？您能不能给我们解释一下？“海马斗罗缓缓点头，“海神大人所给的考验是分等级的。等级不同，考验的难度也不同。和魂环的颜色一样，从低到高，分别是白级考核，黄级考核，紫级考核，黑级考核和红色的顶级考核。海神大人会根据不同的人，进行不同的考核。而考核的内容，就在刚才出现的光幕之中，被考核者与考官才能得知。我就是你们的考官。通过不同级别的考核，在海神岛上也会得到相应的权力。考核不但会根据被考核者的实力，同时也包括潜力。这是海神大人的旨意。其中，白级考核与黄级考核只会有一项考验。通过了，就算成功。到了紫级考核，则开始出现区分，紫级考核会有一到三种考验。
　　也就是说，如果圣柱中射出的光芒出现在你面前是一道，那么，你就要经历一项紫级的考验，如果是三道，那么，你就要经过三道考验才算通过。考验越多，难度自然就越大。在通过后获得的权威也就越高。而到了黑级考核，最少也会出现四项考核，最多是六项。也就是我刚才所说的黑级六考。黑级六考，可以说是黑级考核中最难的。我可以告诉你们的是，近百年之内，黑级考核一共出现了三十一次，其中，七次通过，二十四次失败。我就是那七次通过者之一，通过的七个人，就是现在海神岛七圣柱的守护者。而在我们七个人中，只有海龙圣柱的守护者海龙斗罗才经过了黑级六考。他也是我们中最强的一个，魂力现在已经突破了九十五级。“
　　海马斗罗的解释很详细，目的却只有一个，就是告诉眼前的这些年轻人，黑级六考是多么艰难的一件事。通过了，就有相当于圣柱守护者一样的权威。失败的话，就只有一个结果，死亡。
　　史莱克八怪众人面面相觑一时间，谁也说不出话来。
　　海马斗罗补充道：“接受了海神大人的考验，那么，立刻就要开始进行。黑级考验对你们陆地的时限是，每一年必须要完成一种考验。
　　完成一种后，下一项考验才会出现。如果超时，或者试图逃避。那么，先前印入他额头的海神封印就会爆裂，将参考者抹杀。黑级考核，从来没有失败者，只有通过者和死者。所以，又名天堂与地狱。我也没想到，海神大人对你们这些陆地魂师的考核会如此艰难。你们这些人后悔还来得及。否则，一旦。再出现黑级考核，也会和他一样。看在你们并不是来自于武魂殿，我可以坦白的告诉你们。以他六十多级的实力，根本没有通过黑级六考的可能，必死无疑。
　　听了海马斗罗的解释，苏墨疑惑的问道：“前辈，据我所知，海神岛上的人必须要在十八岁的时候接受考核。难道您十八岁的时候比现在的戴老虎还要强么？”
　　海马斗罗摇了摇头，道：“我十八岁的时候还未达到四十级，和现在的他相比要差了很多。但有件事你们必须要明白。海神大人对于我们海神岛魂师的黑级考核，是十年完成一件。尽管如此，我的黑级四考还是令我数次险死还生。我所面对的最后一项考核，是在除护岛神兽以外的魔魂大白鲨群中坚持一个时辰。”
　　众人都安静下来，但海马斗罗却并没有从他们任何人脸上发现恐惧或者是气馁的神色。
　　朱竹清第二个走了出来，冷艳的娇艳荡漾起一丝淡淡的微笑，“前辈，请海神大人赐予我考验。”
　　海马斗罗微微皱眉，“你不再考虑一下了么？”
　　朱竹清淡然道：“前辈，我们来这里，就是为了接受考验的，如果考验太简单的话，我们岂不是白来一趟么？没有压力怎能有动力？我们已经做过很多不可能完成的事，再创造一次奇迹也没什么？”
　　朱竹清用实际行动告诉了海马斗罗他们的决心。正像她所说地那样，他们此行就是为了历练，不论这海神的历练有多么困难他们都绝不会退缩。
　　“好。你们这些年轻人果然很有冲劲。很少有人能拥有像你们这样的勇气。”这位封号斗罗没有再多说什么，蓝光再次凝聚，海马圣柱光芒闪耀中，又是一道光柱从天而降，笼罩在朱竹清身上。
　　海神之光毫不犹豫的跨越了由白到黄，由黄到紫的过程。迅速的进入那奇异的黑色世界。黑色魔纹直线攀升，在海马斗罗仿佛要瞪出眼眶的双眸注视下，黑色魔纹缓缓的超过了海马圣柱中央的位置，这已经代表着宁荣荣要承受黑级六考的难度。但是，那黑色魔纹却依旧没有停留，向上略微涌动了一下。紧接着，原本覆盖在海马圣柱上，被黑色渲染的魔纹瞬间变色，完全变成了靓丽的晶红。一道红光也随之冲天而起。直刺空中。
　　那如同鲜血一般的光芒笔直的刺入高空之中，令空中澄静的蓝天闪过一片血光。
　　海神岛上，数千双目光几乎同时投向空中，其中，六名同样站在不同样式石柱前的黑衣老者看到这红光之后，眼中都流露出了不可遏止地强烈光芒。几乎是在同一时间同时惊呼出同样的话语。
　　“顶DD级DD七DD考。”


第107章 一百零七
　　哪怕是在海神岛中央，一座特殊的神殿之中，一双已经闭合了十年的眼眸，也因这红光出现而开启。一抹淡淡的惊讶和更多的喜意弥漫于面庞之上。十年未动的身体缓缓站起。
　　红光渐渐隐退，七面红色光幕一一没入朱竹清的额头之中。化为一个奇异的红色七芒星，令她那原本极为白嫩的肌肤上多了一层淡淡的红色光彩。
　　海马斗罗已经完全呆滞了，红色，那竟然是代表顶级的红色……。与黑色的高死亡率不同，这代表顶级的红色，出现的次数实在太少太少。换作以前，朱竹清或许还不会达到这个等级，但这考验是按每人的综合能力来看的，在朱竹清的武魂变异成为了九尾幽冥之后，可以说，她的武魂已经是不逊色于大陆的顶级兽武魂蓝电霸王龙的存在了，不说她现在已经追上了戴沐白的魂力等级，她所具备的潜力更是已经是无法估量的了。
　　“小姐。能否请教一下您的全名。”海马斗罗微微躬身，向朱竹清行礼。
　　海马斗罗态度的改变令史莱克八怪不禁微微愣了一下。此时，戴沐白也正好睁开了双眼。
　　作为一名封号斗罗。又是镇守着海神七圣柱之一的海马圣柱，之前这位海马斗罗虽然算不上桀骜，但却也是淡漠、清冷而孤傲的。只是因为史莱克八怪的天赋才对他们算是客气。可此时出现在这位封号斗罗脸上的神情，却可以用恭敬二字来形容。尽管这恭敬只是针对朱竹清一个人的，也足以令人吃惊了。要知道，他可是一位封号斗罗啊！
　　“我叫朱竹清。前辈你这是？”
　　海马斗罗吞咽了一口唾液，“很荣幸，能够成为您的考官。虽然我不明白为什么顶级考核会出现在您身上。但在未来很长一段时间中，您在岛上有任何需要，都可以找我。我会尽可能帮您解决。”
　　奥斯卡眨了眨眼睛，忍不住道：“前辈，这差距也太大了吧。竹清和戴老大不就是六考和七考之间的差距么？”
　　海马斗罗看也没看奥斯卡一眼，脸上的恭敬更深了几分，“和黑级考核不同，顶级考核从第一次出现到现在，还从未有过不通过的记录。而上一次顶级考核出现，是本岛大供奉的考核。只要朱竹清小姐通过顶级考核，就是大供奉的继承人。也将是海神岛未来的主事者。”
　　听海马斗罗这么一解释，众人才算是明白了。面面相觑之下，看着宁荣荣的目光都变得怪异起来。
　　苏墨沉吟道：“前辈，难道顶级七考比黑级六考还要简单么？”
　　海马斗罗摇头道：“当然不是，顶级七考比黑级六考的整体难度要高上不止一个档次，但是，顶级考核每次出现，都象征着有能够完成它，并且继承供奉之位的强大魂师出现。就算再困难，也一定会成功的。”
　　朱竹清伸出食指勾了勾苏墨的下巴，语气带着些轻佻，“以后你就跟着姐姐混吧。”
　　虽然朱竹清没有说过，但苏墨比她小一个多月是事实，就算是小一天也是小，作为姐姐的她这一路来都被苏墨这个比她小的妹妹一直好好的护着，虽然她很享受被苏墨护着的感觉，可她心里还是想可以换她来护着苏墨的。苏墨很厉害，这让她也有压力，毕竟，爱人这么优秀，自己怎么能差。
　　像是知道朱竹清心里想的，苏墨顺着朱竹清的力道微微仰头，颇为乖巧的配合道：“姐姐～”声音刻意的叫的百转千回，娇媚动人，让朱竹清听的有些血脉喷张。
　　事实上，不止朱竹清一人，奥斯卡看不下去的连忙上前站在相应的位置上，微笑颔首。“前辈，请开始吧。”
　　按照海马斗罗的认知，作为一名食物系魂师，他所要承受的考核肯定要比先前两人低上一些。可魔纹攀升之后，海马斗罗却发现自己错了。最后出现在奥斯卡面前的，与戴沐白一样，竟然也是六片黑色光幕。黑级最高考核，黑级六考。
　　事实上，令海马斗罗大跌眼镜的是，除了白沉香是黄级一考外，马红俊也是黑级六考，宁荣荣和小舞居然也是顶级七考，但是，令海马斗罗更加惊讶的是唐三的三叉戟印，就连她也不知道这是什么考核。
　　“这是海神九考。”
　　声音由远而近。当最后一个字传入史莱克八怪耳中时。远处。一个红色的光点缓缓放大。众人只是觉的空间似乎略微扭曲了一下。下一刻。海马圣柱前就已经多了一个人。
　　海蓝色的长发披散在身后，柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右。她的美更多是来源于气质。高贵、优雅还有和煦的温润。在她右手之中。握着一柄长达三米的权杖。权杖是金色的。就像刚才天际出现的那种金。通体雕刻着魔纹。杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。那长矛尖端下方五寸处。镶嵌着一颗菱形的金色宝石。
　　“参见大供奉。”海马斗罗微微躬身。向红袍女子行礼。“属下未能完成好海神大人的指引。请大供奉责罚。”
　　红袍女子微微一笑。海中海似乎也因为她的笑容而波动着。
　　“这不怪你。我也同样是第一次见到这样的情况。”只见她目光流转。在场的每一个人似乎都感觉到她在看着自己。而红袍女子的目光。最后却定格在了唐三身上。或者说是定在了他额头上那金色的三叉戟烙印之上。
　　“年轻人。我等待了一百多年。终于在行将朽木之年见到了你。可以告诉我你的来历么？”
　　“晚辈唐三参见前辈。家曾祖名讳为单字晨。”唐三几乎弯腰近九十度。恭敬的向眼前这位代表着海神岛最高权威的海神斗罗行礼。
　　海神斗罗波赛西身形微微一闪。出现在他侧面。并没有承受他的礼数。
　　“不必多礼。你是唐晨的曾孙？”波赛西的声音中带着几分诧异。
　　“是的。”
　　波赛西深邃的蓝眸中流露出一丝惘然的光辉。“时间过的真快啊！连他的曾孙都已经这么大了。没想到。我要等的人。竟然是他的曾孙。”
　　有故事。一旁的苏墨像是嗅到了腥味的猫一样，眼睛瞬间迸发出了熊熊燃烧的八卦之火。
　　“你稍微收敛点。”虽然知晓苏墨那喜欢看热闹的德行，朱竹清见到苏墨这明目张胆的瞧着波赛西心里还是有些不舒服。稍微收敛一点也好啊，那眼珠子都快贴人家身上去了。
　　波赛西很快就回过神来，倒也不在意苏墨的打探，笑道：“你还没有测试吧，站上去吧。”
　　“是。”苏墨依言上前几步站到了那圣柱台前。
　　一旁的海马斗罗见波赛西要亲自给苏墨做考核官心下震惊却也没有多说什么。
　　随着波赛西手向苏墨一指，海马圣柱子绽放出的光柱的颜色开始发生转变，由蓝变白紧接着直接变成了黑色，然后在众人惊讶的目光下在最终成为了灰色。灰色的光幕直冲天空，不止是这海马圣柱，波赛西可以清晰的感觉到，天空另外的方向，其他六圣柱自主也之间的绽放出一道灰色光柱直入天空。
　　原本晴朗的天空像是被人开了一道口子，七大光柱直冲云霄，连接在了一起形成了一个庞大的巨大印记。嗡鸣声响起，一股古朴的气息自那印记中传来，强大的威压让众人有些喘不过气。不知是不是错觉，众人像是看到了其中有一道模糊的人影一晃而过。
　　“这是？！”这威压让波赛西也打心底的感到心惊，这种情况连她也是头一次见。
　　苏墨整个人已经成了一团会发光的灰球。顺着光柱直接升入了那印记之中，消失不见。光柱最后由灰变成赤黑再转变为乳白色最后却是呈无形的透明色，慢慢收敛下来消失不见。
　　“小墨这是什么情况？”朱竹清率先反应过来，有些担忧的看着那从天空重新回来的苏墨。此时的苏墨盘膝坐，周身散发着一股无法言说的压迫感。
　　“不必担忧。”波赛西作为苏墨的考核官，此时也知道了苏墨的考验是什么。“她将接受的是神劫。”
　　“劫？为什么是劫？”朱竹清皱了皱眉，怎么大家都是神考，单单是苏墨是神劫，就这劫字，就让人觉得不会好到哪里去。
　　没有因为朱竹清的质问而动怒，波赛西温和的解释道：“苏墨小姐的情况很特殊，我也不知道具体的原因。但你们可以放心，海神大人的决策是有他的道理的。”
　　苏墨这时也睁开了眼，她与众人不同的是，她的额上没有任何的印记。非要说有什么变化的话，可能就是那双清澈的眸中多了几分淡漠。朱竹清说不上来那滋味，与平日那事不关己高高挂起的冷淡不同，现在的苏墨给人的感觉更加的无情。就像是，凌驾于众人之上的神祗，神圣不可侵犯。
　　“怎么了？对你自己老婆这么没有信心啊。”注意到朱竹清隐隐的不安，苏墨关切的问道。
　　“小不正经。”看到苏墨还是自己熟悉的模样朱竹清安心了，是啊，不管怎样，她自己的苏墨，爱着自己的苏墨。
　　“我只对你不正经。”苏墨嬉皮笑脸的笑道，哪里还有当年那半天憋不出一句话的模样。活像个不务正业的地痞流氓。
　　“啧，老实交代，你哪里学来的这么多情话？是不是这五年背着我在外面有别的人了。”
　　“冤枉啊，阿清，我除了你哪里会有别的小□□。我这不是看到你本能的嘴一哆嗦就会了嘛。”苏墨大呼冤枉，她除了朱竹清哪里会爱上别人。
　　朱竹清扭头看向一边没有搭理苏墨，她当然相信苏墨不会爱上别人，但想起这人一走就是五年，连个信儿都没有，不知道搁哪学会的油嘴滑舌心里打定注意要给苏墨长个教训。
　　“戴老大，快跟上，别打扰人家两妻妻调情了。”奥斯卡拽了一把还没反应过来的戴沐白，让她跟上早已看不下去了的海马斗罗，前往他们接下来的住所，留着朱竹清与苏墨走在队伍的最末尾。
　　赞赏的看了眼奥斯卡，苏墨偷偷比了个大拇指。哄老婆的时候旁边站着个大灯泡，说不介意是假的。
　　两人不近不远的吊在队伍最后方，这个距离刚刚好让前面的人听不清两人在说什么。不知道出于什么心理，连带着海马斗罗在内，前方的吃瓜群众们明知身后酸不拉几的还要时不时的偷偷瞅上一眼。集体在线吃柠檬，酸的给劲，酸的过瘾。
　　海马斗罗的嘴角有些微微抽了抽，加快了脚下的步子。别人听不到但身为封号斗罗的他可是能将后面的谈话听的清清楚楚。有对象了不起，嘶，小年轻的爱情，酸掉牙了。
　　苏墨伸出小指慢慢的勾上了朱竹清的小指，见朱竹清没有甩开，心里稍安。试探性的叫道：“阿清～清清～”苏墨的声音本来就偏低，这么刻意的做作起来，显得更加的苏，听得朱竹清耳朵像是要怀孕。一直注意着朱竹清的苏墨在看到那微微上扬弧度的嘴角被很快压下去后心里了然.，这是没有真的生气。那就容易哄了。
　　得寸进尺的，苏墨牵着朱竹清的手微动，原来勾着的小指变成了十指相扣。“媳妇儿～还生气吗？”
　　“乱叫什么？谁是你媳妇儿了？”朱竹清瞪了眼苏墨，却是没有挣开两人牵着的手。
　　“那叫老婆？老婆，你看，我这么个美若天仙、沉鱼落雁、闭月羞花、玉树临风、才貌双全的存在，除了阿清你这么优秀的人，外面那群小婊砸哪里配得上我。”
　　朱竹清闻言嘴角轻抽，她怎么没发现苏墨还有隐藏的自恋属性。这话听起来也不知道是在夸她自己还是在夸自己。
　　很好，哄人大法，第一条，夸就完事了。要让你的另一半感受到你深深的爱意，第二条，趁火打。哦不，是趁热打铁。在对方有所动摇时再接再厉，直接拿下。
　　苏墨牵着朱竹清的手摇了摇，再接再厉的继续用那无比做作的声音道：“竹清姐姐～好姐姐～不生气了好不好。”
　　“行了。”朱竹清止住了苏墨准备继续造下去的攻势，“原谅你了。”
　　……
　　作者有话要说：　　前天耳朵疼，昨天去医院看了下，说是发炎。我妈知道后就在旁边开始阴阳怪气的，看吧，就是因为你戴耳机戴出问题的，还有前两天你吃的那个辣粉，上火了的。真的什么罪名都能想出来。


第108章 一百零八
　　城主府一共分为三层，房间足够众人居住。史莱克八怪各自挑了间房间，暂时安顿了下来。
　　二层的客厅里，八怪们围坐成一圈开起了会。
　　苏墨直入主题的问道：“从海马斗罗当时的表情来看，我们要经历的考验绝不会轻松，所以，大家的第一考验是什么？”
　　戴沐白道：“我的第一考验很怪，名叫穿越海神之光。你们呢？”
　　朱竹清愣了一下。道：“第一考核。穿越。海神之光。提示。前往海神岛核心禁地，视为通过考验。中途可退出。时限一年。”
　　我的也是。我们的第一考验一样啊！”
　　奥斯卡、宁荣荣、胖子齐声道：“一样。我也是穿越海神之光。”
　　唐三道：“我的第一考核是。穿越双倍。海神之光。”
　　“小墨，你呢？”朱竹清扭头问道。
　　“我，我是前往神之领域，进行融核。失败直接死亡。不限时限。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　“怎么都摆出这么一副表情，对我怎么没信心啊。”苏墨件众人一副傻愣愣的样子挑眉道。当事人本人完全没有一点害怕的样子。“放心，这不没时限嘛，我可是能一直不去的。”
　　话是这么说，众人倒是松了口气。只有朱竹清暗暗留心了起来。开玩笑，他们来这本就是为了历练，就算明知道后果，苏墨也会的，这个在当初星斗大森林时朱竹清就已经发现了。哪怕明知道越级吸收魂环会出事，她偏偏就这么干了。但苏墨这么说了，她也不好说什么。
　　“那大家准备一下，明天开始，我们就准备开始第一项的考核吧。”
　　……
　　事实证明，海神岛的考核并不容易。看着累死累活的众人专注看戏的苏师傅很不厚道的在旁边笑了起来。那一脸嚣张的模样看的人牙痒痒。偏偏现在一个个累的跟狗似的，怕是拳头还没提起来就被苏墨给修理了一顿。
　　“阿清，来，我背你。”
　　“我自己能走。”虽然腰酸背痛的，浑身肌肉肿胀。但朱竹清还没到瘫痪的地步，哪用得着苏墨背着。
　　“哦，原来阿清喜欢抱的啊。”苏墨恍然大悟的点了点头，然后动作干净利落的一把将朱竹清打横抱了起来。大踏步的往回走。
　　“啊。”被苏墨突如其来的操作震惊到了的朱竹清低呼一声，下意识的双手环上了苏墨的脖子。
　　“咦～”
　　“啧啧啧。”
　　“戴老大，我怎么这么酸呢？”
　　“胖子你别问我，我也酸。”
　　“啊，世风日下，人心不古啊。这光天化日，朗朗乾坤，居然有情侣公然秀恩爱。真真的丧心病狂！”
　　不理会身后吃瓜群众们的吐槽，苏墨现在可是温香软玉在怀，走上人生巅峰。
　　苏墨的考验没有时限，她也就真的像是放下了一般。全程陪同朱竹清，包接包送，衣食住行样样亲力亲为。活像个全职保姆，还要负责暖床的那种。
　　修炼无岁月，时间就这么随着众人实力稳步提升下悄然流逝。
　　像往常一样，苏墨给朱竹清做着按摩，缓解一天下的疲劳。在史莱克八怪的修为都在做火箭一般直线飞升的时候 苏墨依旧还是老老实实的在自顾自的修炼，放在外面或许也不差，可比起现在的伙伴们却是被拉开了距离，尤其是朱竹清与唐三，两人都已经达到了魂斗罗的境界。但苏墨却是没有什么危机感一样，该吃吃该睡睡，时不时的和朱竹清调调情，小日子过的有滋有味。
　　夜幕降临，万籁俱寂。
　　城主府的房间隔音效果极好，倒是提供了个安静的休息环境。
　　“明天就是第六考了。。”朱竹清抱着苏墨叹了口气。
　　没错，经过苏墨贯彻落实不要脸的地痞无赖的态度，早在几年前就成功打入了朱竹清的房间，达成同床共眠的成就。时间一长倒是成了习惯了。
　　“你一定能成功的。我相信你。相信大家。”苏墨搭在朱竹清腰上的手拍了拍，语气坚定。
　　朱竹清这最后一考考是在海神斗罗波赛西的攻击下，坚持一柱香的时间。
　　波赛西是谁？曾经天下三大至强者之一，而在这海神岛上，就算是自己的曾祖或者是武魂殿大供奉千道流到来，也不可能赢得了她。可以说，在海神岛上的波赛西，就是当今魂师界的第一人。真正的至强者。
　　虽然考核过程中，波赛西不能利用大海以及神殿的力量，不使用领域的力量。只能使用前六个魂技。只要参与考验的七个人中，在一炷香燃烧殆尽时，只要还能有一人站立着，那么，就算通过考核。但，只有一次机会。
　　许是苏墨的语气太过坚定，竟是让朱竹清有些悬着的心莫名的落了下来，真的就不怕了。真的有这人在感觉就没什么好怕的。
　　不知是谁主动的，朱竹清左手的搂住苏墨的腰身，右手按住她的后脑勺微微用力，加深了这个略带些疯狂的吻。
　　有穴窈然，入之甚寒，问其深，则其好游者不能穷也，余手以入，入之愈深，其进愈难，而其见愈奇。
　　闻水声，如鸣佩环，心乐之。
　　翌日，目送众人离去，苏墨并没有跟上去，而是长出一口气，看向一旁的海马斗罗道:“烦请前辈带路了。”
　　“跟我来吧。”海马斗罗点了点头，迈步朝着一个方向行去。
　　……
　　神殿下，一道身影盘膝坐于一处古老的阵中，磅礴的能量自四周向着她疯狂涌来，她像是个无底洞一般，来者不拒的全部收下，容纳进体内后注入那破碎的神核之中，这两天来，一直机械性的在重复着这一步骤，而她的意识却是像进入了某种空间中，事实上也正是如此。
　　眼前的场景，无法形容。非要苏墨来形容的话，可能这就是世外桃源吧。
　　身处层层叠叠的云层间，面前是不知什么材质作修建而成的房屋，像是仙宫一般。周围全是不知名的植物。
　　“这里是……”看着眼前的景象，苏墨有些愣住了。
　　一身绿衫的女子不知何时出现在了苏墨旁边，笑道。
　　“这里是，神界。”
　　“生命！”
　　……
　　噗通一声砸入环形海之中。从极度紧张的战斗到此时的放松，朱竹清只觉得自己的四肢百骸都已经散架了一般。海水的浮力将她重新推到海面上，平躺在海水之中，近乎贪婪的呼吸着那略带咸醒气息的清新空气。对水的恐惧早不知在什么时候早已消失了。
　　终于过关了，在整个考核过程中，不论是对魂力、精神力还是心力的消耗都达到了顶点。但内心却是放松了下来。
　　“竹清，你没事吧。”宁荣荣和白沉香眼看朱竹清坠到海中上，两人赶忙跑过来。
　　朱竹清无力回应伙伴的担忧，此时心神放松下来，疲倦与伤痛蔓延全身让她终于撑不住的睡了过去。
　　这一觉，睡得格外香沉，始终也没有人打扰她，足足睡了两天两夜，直到第三天中午，才醒了过来。
　　迷迷糊糊的睁开眼，或许因为睡得太久，朱竹清感觉到有些昏昏沉沉的。摇了摇头，半坐起来，环顾四周却是没有看到其他人，心里顿时有些不安。
　　“竹清，你终于醒了。”围坐在客厅里的众人见到朱竹清出来脸上的愁容消散了不少，关切的询问朱竹清的状态。
　　朱竹清依旧没有见到苏墨：“我没事，小墨呢”
　　众人互相看了看，表情迟疑，最后还是戴沐白开口道：“竹清，你先别激动。”
　　朱竹清静静看着戴沐白，等着他接下来的话。
　　“小墨她，她去进行她的考验了。”
　　听了戴沐白话，意料之外，情理之中。她是知道苏墨迟早会去的，但平时她表现出来的样子，却是让众人都以为她已经不在乎亦或者放弃了这个考验。就连她，也没料到苏墨会这个时候去进行她那什么神劫，原以为，她会在成为封号斗罗后再去的。这瞒着自己，悄悄就去了的举动，让朱竹清很是不开心，史莱克众人只觉得周围的空气好像都冷了几分。
　　“她在哪。”
　　“海神岛的神殿下。竹清，你别激动，小墨她一定是有把握才去的……”不等戴沐白说完，朱竹清就已经直冲而去了。
　　“诶，竹清，听我说完啊。外围有股能量拦着的，进不去……”戴沐白吼道，也不知朱竹清有没有听到自己的话。
　　众人面面相觑，还是奥斯卡先反应过来：“追啊！”
　　守在神殿里的海神斗罗波赛西看到朱竹清来到，想来是寻苏墨的，指了指旁边的通道，道“：苏墨就在那下面。”
　　朱竹清道了声谢，也不停留，直接冲了下去。不知道为什么，她自醒来就有些不安，这份不安促使她想尽快的见到苏墨。
　　嗡！
　　朱竹清顺着通道一路向下，越来越黑的通道自动的亮起了光，朱竹清这才发现，自己这像是在往海洋的深处一路向下。目前是在一个透明的通道里，隔绝了一切海洋生物。虽然已经克服了怕水的恐惧但这么位于一处氧气有限的四舍五入算是封闭的空间里，朱竹清难免还是有些说不出的心慌。得亏她没有深海恐惧症。
　　做了好几个深呼吸，朱竹清这才将那心慌感压了下去，再次向下冲去。就在她怀疑这通道真的是要通到整个深海时，终于看到了底。脚踏实地后朱竹清打量了下脱离通道后有些昏暗的四周，这才发现，自己现在像是在一处由一股能量支撑起来的屏障下面。
　　“竹清，等等。前面不能过去了。”
　　速度不及朱竹清的史莱克众人也在此时终于赶了上来。
　　朱竹清闻言这才发现，就在自己的面前，有个薄膜一样的屏障存在。若是不注意根本就发现不了，因为在这个屏障上感受不到任何的魂力波动。
　　朱竹清听到唐三说的话，皱了皱眉。试探着将手往前伸了伸，果然感受到了一股阻力，魂力运转在手心，朱竹清想要再进一步时，那屏障却是奇异的波动了起来，将那魂力反弹了回来。好在朱竹清反应够快，及时收手，但依然还是被震的有些手臂发麻。
　　“我们都试过了，这个屏障连海神斗罗的无法强行闯进去，而且受到的攻击力度越大反弹也越厉害。”唐三道。
　　“我知道了，我心里有数。”朱竹清道。
　　众人见状有些拿不准朱竹清怎么想的，奥斯卡见朱竹清好像只想在这守着后便示意众人相继离开了，给出了她单独的空间。
　　众人走后，朱竹清看着那远处的光亮所在，隐约可以看到一道人影。不会错的，那就是苏墨，但，要是她没看错的话，那是，血？
　　“想救她吗？”
　　“你是谁？小墨怎么了？”看着这悄无声息突然出现的男子，朱竹清心下震惊之余还是有些急切的问道。
　　“如你所见，情况不妙。我是谁，以后你会知道的，我只问你，想救她吗？”
　　“想。”
　　“哪怕她可能会忘记你。”
　　“是。”
　　“那么，接受我的幽冥传承吧。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时。可喜可贺，李0玉的告白插曲会弹了。耳朵终于不疼了。


第109章 一百零九
　　嘉陵关
　　有着杨晓拦着武魂殿的供奉长老们，其他人压力倍减，一时间与武魂殿打了个五五开。
　　半空中，已经继承了罗刹神与天使神位的比比东与千仞雪与唐三遥遥相对。唐三以一敌二终究是过于勉强了，若是继续拖下去，怕是目前的局势将会彻底倒向武魂殿。但早已收到了消息的他可不是要打赢这两人，他只是要拖延时间罢了。
　　再次接下两人连击的唐三终于忍不住喷出了一口瘀血。
　　像是察觉到了唐三的意图，千仞雪也不再准备耗下去，身剑合一，化为一柄巨大的金色长剑从正面冲向唐三。长时间的打斗让她对于刚刚接受了的天使神力控制的越加娴熟了。
　　唐三此时正是新力未生的疲软之时，避无可避，别无他法。海神三叉戟被横立在胸口，唐三已然做好了硬抗这一击的准备，只求能将伤害最小化。
　　就在这时，两道身影从远处极速略来，无形的威压笼罩全场，哪怕是已经继承神位了的比比东与千仞雪也感受到了压力，那是从神格里带来的碾压。
　　……
　　帝国记载，武魂殿狼子野心想一统大陆，天斗，星罗两大帝国与七宝琉璃宗和唐门为首组成联军，霸王斗罗一力挡住武魂殿的供奉长老，唐三一力独斗两名神王。在局面僵持不下时，晓风阁阁主与星罗阿尔法王国的公主及时赶到。
　　那一战，武魂殿教皇比比东与裁决长老千仞雪身陨，联军大胜。
　　……
　　神界
　　手牵着手看着白云悠悠，时不时的相视一笑，一切尽在不言中。远处的奥斯卡正在和戴沐白与马红俊一起，任劳任怨的做饭，千仞雪、白沉香、小舞和宁荣荣正围在一起抱着个手机在打游戏。比比东和杨晓提着大包小包的满面春风的从远处走了过来。
　　当初所谓的陨落不过是给大众交代的说辞罢了，苏墨在朱竹清的帮助下成功融核后便听说武魂殿出手了，众人都赶了回去。杨晓趁着千仞雪继承神位，大供奉千道流献祭时逃了出来。拼接着对武魂殿的熟悉，成为了联军的总指挥。
　　两人赶到时确实与比比东大战了一场，不过，最后杨晓却是请求，放过了两人。只是没想到，比比东后来失忆了。
　　“开饭了开饭了！”伴随着奥斯卡的一阵吆喝，远处两道身影也疾驰而来。正是处理神界各种事件的上班族唐三和朱竹清。
　　“你俩终于来了。”马红俊笑道。
　　“小三身兼修罗神和海神神位，竹清可是幽冥神，她俩身为一级神，天天要处理神界委员会里那么多事，可是大忙人。”戴沐白在一旁打趣道。
　　“小墨还没来吗？”杨晓问道。
　　“她去查看结界了，应该马上到。”朱竹清点了点头。
　　苏墨本身便是神界的守护神，可是说是一级神之上的始神。当初时空乱流肆虐，在保护神界时消耗过大，神格差点破损，这才被生命和毁灭送入了斗罗大陆。
　　在海神岛时的融核，也是修复神格的损伤。不过因为苏墨本就是天地初生而成的神，这让苏墨的感情也异常的淡薄。而所谓的劫，也是情劫。融核时的幻境，差点因此而失败，关键时刻，还是朱竹清被幽冥之神送进去，成功在幻境中唤醒了她。
　　“阿清！”
　　朱竹清话语刚落，一道人影便从远处飞速冲了过来。不是别人，正是苏墨。
　　“人齐了，那我们就开动吧！”早已等不及了的马红俊欢呼道，哪怕是成神了依然还是改不了吃货的特点。
　　“……真好。”
　　“嗯？”没有听清苏墨刚刚说什么的朱竹清疑惑的看向苏墨。
　　“没什么，吃饭吧。”苏墨笑盈盈的牵上朱竹清的手就向饭桌前走去。
　　有你，真好。
　　作者有话要说：　　正式完结，谢谢一直陪着崽的大家。我知道有很多不足之处，谢谢大家的包容。


第110章 番外
　　我叫杨晓，我的大舅叫杨辰。据师傅说，他跟我父亲是堂兄弟，我父亲猎杀魂兽时身亡，我的母亲本就体弱，在执意生下我后没多久就撒手人寰了，将年幼的我托付给了他。
　　后来我才知道，大舅是晓风阁的现任阁主，本来是破之一族的天骄，但不知什么原因脱离了家族，当上了晓风阁的阁主。他待我很好，衣食住行从未亏待过我，但平日除了修炼外与我基本没什么别的语言，成天板着个脸，像是谁都欠了他千八万似的。大舅喜酒，酒量极好，我不明白这玩意有什么好喝的，直到那天他给我尝了尝他自己酿的桃花醉，清香甘甜，味道极好。自那后，我隔三差五便去偷来喝，不知是不是天赋，虽然桃花酿的后劲挺大，我发现我的酒量竟是离奇的大。
　　大舅说，我以后将会是这晓风阁的下任阁主，将我当成接班人培养。我不想当劳什子的阁主，不止要成天整理这整理那的资料还要安排每个地方的大长老，防止有什么奸细，那些零零碎碎的事光是听着就头疼。
　　于是，我在十八岁那年偷偷跑路了。我以为会被大舅抓回去，但在我跑出来一个星期了都没动静后我便放心了。外面的新鲜事物让我感到新奇。要知道，有大舅看着，我除了枯燥的修炼就是听他唠叨我稍有些兴趣的药理知识。
　　当我以为我这场说走就走的旅行将会一直漫无目的闲逛下去时，我在一家酒馆遇到了她。她很特别，我也不知道如何形容那种感觉，不自觉的想与她亲近些，再亲近些。
　　她说她叫比比东，比比东，很好听的名字，但不知为何，我当时脑抽了一样居然叫她二比。她听到后愣了下，像是第一次听到有人这么叫她，随后黑着脸拉着我不停的灌酒，但显然最后是她先趴下了，我将她送到了附近的酒店，没想到第二天一大早，她居然来找我了。
　　她邀请我加入了她的队伍。几乎没有犹豫的，我答应了她，我们一起赢得了魂师大赛的冠军。而我发现，我好像喜欢上了她。的她就像是一束光，总是能吸引住我的目光，我越发的不想离开她。
　　我准备向她告白，哪怕是被拒绝，我也做好了准备。她像是被吓到了，没有给我答案。想想也是，她是武魂殿的圣女，下任教皇的继承者，不能如此的草率，没有第一时间的拒绝我，那是不是说明其实她也是有点喜欢我的。
　　我没有再问她答案。我向她告别了，我给她时间想清楚，顺便，我也决定回去继承晓风阁，大舅早年的伤复发了，晓风阁需要有人撑着。
　　我虽不在，但她的消息我一直关注着。在听到她好像喜欢上了一个叫玉小刚的人后我是不信的。我去找了她，我告诉她玉小刚是喜欢她妹妹的，她不相信。那天是我第一次和她吵架，我不想的。
　　那次不欢而散后，她开始躲着我了，虽然我还能知道她的消息，但我清楚，她不想见我，我只好偷偷的躲着，远远的看着她。我不知道，如果不是出了那件事，我和她是不是就会这么一直老死不相见。
　　本像往常一样只是偷偷的看看她，却是发现她怀有身孕了。我问她孩子的父亲是谁，她起先不肯说，直到后来，她终于说了。那是我第一次见她在我怀里哭的那么狼狈。听到她说的，我除了暴怒还有心疼……
　　我和她设计，趁千疾寻重伤之际杀了那禽兽不如的东西。千疾寻不足为惧，但这事瞒的了其他人，瞒不了他爹千道流。比比东不能出事，我决定将这事揽下来。
　　随意寻了个理由，我大闹供奉殿，趁着千道流来之前，我将武魂殿给掀了个底朝天。说实话，这么疯狂一下还挺刺激的，倒是没想到最后大舅居然来了，帮我挡住了千道流，让我大闹了武魂殿后安然离去。
　　我彻底的成了晓风阁的阁主，大舅只匆匆回来看了我一眼便离开了，说是要去环游全大陆，那是我最后一次见到他。之后我也没有再去见比比东，继唐昊之后，我算是武魂殿第二号敌人。我不想她难做。
　　过了几年，我在星斗大森林里遇到了她的孩子。她是一个人来猎杀她的第一魂环的，不怪我可以第一时间认出她，实在是她和比比东长的实在太像了，我怎么可能会认不出来。她告诉我，她叫千仞雪。虽然她的父亲是禽兽，但孩子是无辜的。我还是希望她能开开心心的成长。
　　我本想去散散心，没想到的是，我会遇见天赋那么高的一名小女孩，我起了收徒的念头，可她并不想拜师的样子。我就这么在那安顿了下来，我想，我是应该需要一个继承人的，不拜师也没什么，等时候到了，她能将晓风阁抗下就行了。
　　苏墨真的很聪明，进步可以说是天天都在飞窜。唯一不好的就是有些话少，但一点也没有同龄孩子那旺盛的好奇心与活泼。不过，她挺对我胃口的，在得知她那两个监护人离开后我承担起了这孩子的临时监护人。
　　缘分就是这么奇妙，我又去苏墨那酒馆蹭酒喝的时候遇到了比比东喜欢的玉小刚的那个妹妹柳二龙。从她那得知，玉小刚那货居然结婚后得知真相抛下人跑路了。我不知该说什么？想起比比东，不知她究竟看上那男的哪里。苏墨这小屁孩倒是在旁边听八卦听的挺起劲。
　　柳二龙像是有点醉了，有些颓废的又开始嘟囔起来。仔细一听，居然是自己骂起了那玉小刚。也不怎么想的，我袖子一撸，就开始跟她拼酒，边喝边骂，骂完又鼓励她坚持下去。开玩笑，我一定得让比比东那家伙死了这条心，柳二龙必须得把玉小刚给看好了。一来二去的倒是建立起了奇怪的革命友谊。
　　日子很平静的过去了，苏墨想去外面的世界看看，我建议她去史莱克学院看看，柳二龙曾经提过几句。或者她能学到些什么，有所收获。我也决定再去见比比东一面，晓风阁传来的消息总让我有种不好的预感。
　　……
　　我又跟她吵架了，她变了，变得疯狂又偏激。我大概明白她的想法了，她不怪她，但我也不想她因为那个混蛋而变得像现在这样偏激，疯狂的想要毁了武魂殿，毁了整个大陆。
　　被抓是在我计划之中的事，我在赌，赌比比东并不会让我出事。事实证明，我赌对了。千道流果然有所顾忌着留下了我的命。我将计划全盘告诉了小墨，她告诉我她会解决好的。不知不觉，小墨也成长了许多，变得可靠了。
　　……
　　折腾了这么多年，我还是和她兵戎相见了，好在，终究不是真的要我对她动手。我请求小墨放过她，放过小雪。我知道我这样很自私，但我还是希望，她可以好好活着。小墨答应了，我却是没想到比比东醒来后会失忆了。
　　看到如同一张白纸的她，我觉得，她忘记了，也挺好的。往后的日子，我会一直陪着她了。
　　……