【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。《柯西不等式[星际]》作者：墨兰疏影


文案
传闻一战百神愁，娥眉咏古自助游

一将功成万骨枯，但惜萝莉嫁王侯

星河灿烂，败絮其中，全是社畜

*文案最终解释权归曹松、东临碣石、Twitter网友及本人所有
*全是倒霉社畜
*混杂ABO，虫族，魔法少女……确切说我也没想到最后搞出来这么一个神奇配方
我把错字改了！！！！

内容标签：科幻 机甲 星际 异想天开

搜索关键字：主角：许洛宁，明季雪 ┃ 配角： ┃ 其它：混杂因素，历史偏倚


序
　　银色的自动门合上，深紫色遮光窗帘落下，白色办公桌上南瓜台灯的灯光微黄，带有几分暖意。
　　
　　林幼淑拉开椅子，坐下，啪的一声打开黑色的文件夹，钢笔随手一丢，助理将平板递过来，平板壳子上夹着电容笔，她看了一眼手机屏幕上的时间，打开录音，旋开钢笔笔帽，将手机倒扣在桌上。
　　
　　她抬起头，看向律政界一代传奇，觉得此时调查人与被调查者身份倒掉有几分命运弄人，“许女士，请坐。”
　　
　　许洛宁手里掐着一瓶红酒，手卡在红酒瓶细长的颈上，让林幼淑本能觉得一句话说错，这瓶酒可能就要跟她的脸亲密接触。
　　
　　许洛宁声音带有一分如梦初醒，估计来之前就没少喝了，“哦，对不起。”她比了个手势，“阿淑，你吃早饭了吗？”
　　
　　“这个点没有店是开的吧。我们可以开始吗？”林幼淑看了眼讯息。
　　
　　“你知道一个电视剧台词吗？”许洛宁坐下来的时候按了下领带，欠了下身，将手机放在桌上，“如果你需要花一小时二百块雇律师，那你惹上大麻烦了，如果你需要一小时两千块才能摆平这件事，那这件事真的太糟糕了，如果是一小时两万，那……”她有些玩味的笑，“是非成败转头空，王侯将相宁有种，我们现在是什么情况？二百，两千，还是两万？”
　　
　　林幼淑沉默了片刻，“南北战争造成了多少经济上的损失？近太阳系与远太阳系冷战的代价是什么？第一银河帝国末期人类虫族内战花了多少钱？人类与六种性别ABO国希尔维亚经济战花费多少？下限，均值，上限，标准差，这个问题不难。”
　　
　　许洛宁报以沉默。
　　
　　沉默是今晚的康桥。
　　
　　最后以许洛宁抬手揉了揉太阳穴，字正腔圆蹦出来一句汉语打破了僵局。
　　
　　许洛宁：“我靠。”
　　
　　“12月24日，北三区时间凌晨三点十七分，标准时0817，天平大楼二十七层，记录人：林幼淑。”林幼淑对着手机读了一下时间。“根据刑法第三修正案，第三十五条，证人有拒绝回答个别问题的权力，根据第一法典解释第五十六款，司法部有权要求当事人出庭配合调查，如当事人未拒绝回答，回答提问的内容必须属实，如经查明为有意伪证，将承担刑事责任，当事人是否已知晓权利与义务？”
　　
　　“知晓。”
　　
　　“姓名，职务，社保账号。”林幼淑走常规流程。
　　
　　许洛宁回答完她在旁边打了个勾。
　　
　　“当事人本人到场，已登记确认。”林幼淑将问题写下。
　　
　　第一个问题是送命题。
　　
　　“你之前是否知晓从属泛希尔维亚当局的科利尔沃特公司生产生化人是剥夺人类意识将其改装一事？”
　　
　　“我不知晓。”她随后补充，“我有过怀疑，但是我没有具体证据。”许洛宁说，“当时因职权范围限制与敏感事务回避事项未进行过公开调查。”
　　
　　“七年前，你于贝藏松巡回法庭上公诉科利尔沃特公司不正当避税一案，审理过程中有无私下授权调查局对该公司生产的生化人进行调查？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你有无要求系外殖民地总督利用职权便利未经立案非法调查科利尔沃特公司？”
　　
　　“银河系外八大殖民地总督与副执政官平级，所辖范围内司法独立，司法部无权要求他们配合银河系调查。”
　　
　　林幼淑下一个问题比较玩味。
　　
　　“你与KL24的关系是什么？”
　　
　　“朋友？”许洛宁声音有些迟疑，片刻后纠正，“我也不知道我们具体算什么关系？我算她妈？啊呸不对，停，这段你记得删了。”
　　
　　“你和KL24是怎么认识的？”
　　
　　“我和绮丽怎么认识的……这事有点复杂。”许洛宁想了半天。
　　
　　“绮丽是KL24的名字吗？”
　　
　　“好像他们那一批都叫绮丽。”许洛宁说，“我们是十一年前圣诞节在明斯克上那家叫阿尔忒弥斯的店里认识的。”
　　
　　“能具体说一下当时是怎么回事吗？”
　　
　　“我妈……”许洛宁片刻后说，“我妈一步到位，是个精神病。我在读大学时在比弗利打持械角斗，为了赚学费……”
 　
作者有话要说：
大概不长，非常短的短片。
全是倒霉蛋
我试一试这边能不能发……不能发就发阉割版全文我找个地方发……
这个我基本上写完了！！！！！！！！
我去修改美丽传说……多修几章一起发

第一章
　　联盟首都坐落银河系中心，出了居住区放射度爆表，即使伽马射线如此肆无忌惮，南半球依然拥有着茂盛的热带雨林，只不过这里树是蓝的。
　　
　　明斯克当地知名地下搏击场建在南回归线上，距明斯克核心区四小时车程。
　　
　　没有规则，不限生死，隐蔽性极高，大有古罗马帝国角斗场风范，大概是受虫族幻梦城莫斯一族搏斗文明影响死灰复燃。
　　
　　许洛宁当年注册时也遇到了固有问题，你成年了吗？
　　
　　许洛宁注册那天开了台要报废了的梅赛德斯，烫着大波浪，涂着咬了死孩子一样深红色口红，两个巨大的金色环状耳环，一袭露背小黑裙，裙子过膝长，胸前一排蝴蝶结，脚蹬十厘米高跟鞋，拿眉笔草率写了一个二十五。
　　
　　从此，在这个地下搏击俱乐部里，她以开奔驰的小姐姐出了名。
　　
　　今天开奔驰小姐姐运气不佳，下车找包发现把武器跟书包都在家。
　　
　　许洛宁满不在乎的吹了个口哨，双手抄在背带裙兜里。嘚瑟的走了一层楼后八百米冲刺到门口打电话，“咪子，你还活着吗？我把我的包扔家里了，您在家嘛？我家餐厅的门没关，你翻进来，我的包在客厅，沙发上。”她随后把地址报了上去。
　　
　　她是这个俱乐部里最招摇的一个成员，一个原因是她至今未逢一败，即使她柔弱可怜还穿裙子高跟鞋，看起来跟寸头纹身小姐姐们没有任何可比性。
　　
　　许洛宁进电梯的时候看见一个小男孩，扣着兜帽，衣服上一只巨大的加菲猫，阴影把脸彻底挡住，从她的视角看，就是一个大球上面一个小球。
　　
　　“兄弟，我相信你没有到二十五。”许洛宁一脚已经迈进电梯，她倒回去。
　　
　　男孩端着橙色的芬达，警惕的抬起头，露出一双绿眼睛。
　　
　　“你看你还没有我高。”许洛宁居高临下比划了一下。
　　
　　“你穿了高跟鞋。”男孩子晃一晃芬达，把气放掉，喝了一口汽水，指出。
　　
　　许洛宁锤了男孩子头一拳，“你倒是把棉花糖放起来啊。我是椰子，奥哈腰古德姨妈死。”
　　
　　“我是李斯特菌。”
　　
　　“噗哈哈哈哈哈你怎么不叫铜绿假单胞，你看你是绿眼睛。”许洛宁爆发出杠铃般笑声。实在不巧。
　　
　　男孩白了她一眼，想把半袋棉花糖扔了，但又拎了回来，嘟嘟囔囔的走向电梯。
　　
　　“你是为了赚钱？”
　　
　　“对。”
　　
　　“买电子游戏？”许洛宁根据当下人民的爱好推测。
　　
　　“为了养家糊口。”男孩翻了个白眼。
　　
　　许洛宁眯了眯眼。“你这个年纪养家糊口？”
　　
　　男孩嘟囔着，“啥玩意啊，我都博士了。”
　　
　　“优秀！”
　　
　　“我博士读了八年，今年还没毕业！”男孩子说，“我去泛太阳系留学，我是苏黎世理工软工的，我是做机器人的。”
　　 “哈哈哈哈不对啊，我认识你们学校能源系的小屁孩，你们不是图书馆炸了吗？所有人无论本硕博都喜提二等学位毕业了。”
　　
　　“是的，我跟导师打起来去年休学了。”男孩沮丧。
　　
　　“没关系，你这个年纪可以读十年博士。”许洛宁爆笑，“你这也太惨了吧。我是乔治屯的许洛宁。”她报了实名。
　　
　　男孩掏出学生证。
　　
　　“……普萘洛尔？”许洛宁拼了好久才把名字读出来。“你爸妈给你取名的时候是不是喝多了？”
　　
　　“不是，我不是人类，我是卡雁人，我家在凤临城，姐姐啊，我不是人类。”男孩拉下兜帽。
　　
　　男孩子是个猫娘，两个毛茸茸的耳朵是橘色的。
　　
　　这个颜色不管外星人还是猫，一般都会横向发展直到压塌办公桌，无一幸免。
　　
　　许洛宁问，“橘子，我只想知道你打几公斤的？”
　　
　　猫娘当场爆炸，“姑娘！我都没问你多少斤！”
　　
　　许洛宁嚼着泡泡糖，满不在乎在三楼看台找了个地方坐，真相最终揭晓了，别看普萘洛尔比她矮，看起来一点也不胖，但密度是真的高。
　　
　　猫耳朵小男孩是第三场，令人大跌眼镜的七十五公斤级，更令人大跌眼镜乃至发出卧槽之声的是他武器是一把镰刀，看起来是魔法少女奈叶里面菲特同款。
　　
　　对手是驯兽师。
　　
　　驯兽师坐下，一只翼龙咆哮从穹庐飞跃而下。
　　
　　翼龙也是七十五公斤，但是人家密度低。
　　
　　猫耳朵将刀横向推出，与翼龙爪子碰撞火花四溅，小型翼龙的体重堪比一个人类成年男性，镰刀爆发出不堪重负的吱呀声。
　　
　　僵持不下之际，猫耳朵单膝一跪就地一滚，翼龙顿时失重。
　　
　　猫耳朵反手就是一记劈砍，正中翼龙的翅，然而不幸体积是硬伤，直接被横扫出去了。
　　
　　驯兽师开始嚼薯片，许洛宁探了一下头，青梅味的。
　　
　　就她探头这一瞬，狗逼的事情发生了。
　　
　　猫耳朵是新人，还不是银河系土著，他娘的不是人类，是一个写程序的码农。
　　
　　三四个回合后菲特款巨镰没砍破翼龙身上的鳞，却直接一刀砍断了翼龙颈上的控制器。
　　
　　驯兽师摘了耳机，暴起，“卧槽。”
　　
　　翼龙顿时失控，一爪用力踹在猫耳朵腹上，猫耳朵直接被踹飞，砸在墙上，撞出来了一个坑。
　　
　　翼龙血红的眼睛环视全场，爪子合拢，握住巨镰。
　　
　　全场人员四处乱窜。
　　
　　爱死机那个动画开场都没有这么劲爆。
　　
　　许洛宁跳上护栏，蹲下，抽出随身带的霓虹刀，她害怕，肾上腺素疯狂分泌，心跳飙升，但现在她觉得刺激。
　　
　　许洛宁在寻找机会。
　　
　　驯兽师第四次安抚翼龙失败，翼龙手中镰刀横扫，直接砍断了驯兽师的颈，火速头颈分离。
　　
　　人类只是智商站在了生物链的顶端。
　　
　　……可能智商也没有站到生物链顶端。
　　
　　一个金发过腰的人类左手一个包，还扛着一个电脑包，端着奶盖奶茶胳膊上还拎着把伞，看样子颇像拖家带口逃荒的，“梅丽莎？”随后指着翼龙大吼一声，“霸王龙？”
　　
　　普萘洛尔原地复活，说出许洛宁最想说的一句话，“你瞎吗？你家霸王龙会飞？”
　　
　　“我不是生科的。”金发顿了下，“咦？我看你脸书上说你年底结婚？你论文过了？”
　　
　　“这东西产地是你们地球吧。”普萘洛尔说，“过个头，爱德华·洛朗那老东西告诉我，毕业这辈子不可能的，除非他死。”
　　
　　“你可以试试一手毕业批准，一手沙、漠、之、鹰，他都要断你前途了，你大可试试以死相逼。”金发提议。“自杀前记得先把他崩了。”
　　
　　“好主意。”
　　
　　许洛宁对天一个白眼。
　　
　　但这个白眼翻早了。
　　
　　金发那把伞并不是伞，是SCAR U无托，只见咪子提起反器械狙就是一枪，反作用力震的整个人一晃差点坐地上。
　　
　　许洛宁发现那把枪他娘的在往下滴水，严重怀疑这妞是不是真的智障，把伞型武器当成了伞。
　　
　　举枪开枪速度过快，导致身边的选手都没拦住，轰一声热浪冲天，掀翻贵宾席上无数吃瓜群众。
　　
　　“闺女，场里充的是氢气！”许洛宁本想装不认识咪子，奈何妹子估计没玩过枪，拎着包端着奶茶全程单手操作，退后半步换枪档位，把枪横甩用护栏托住，居然还想递第二枪。“你想炸了这个场子直说。”
　　
　　咪子尴尬的把枪抽回来。
　　
　　“我的剑！”许洛宁发现翼龙已经发现这里的骚乱，对咪子伸手。
　　
　　咪子直接把剑扔过来。
　　
　　落点十分优秀，险些砸许洛宁脸上。
　　
　　许洛宁接住，骂了句娘。
　　
　　许洛宁转动剑柄，硼控制棒往外旋，链式反应开始，核能动力源开启，剑上齿轮发出尖叫，蒸汽从剑身一侧冒出。
　　
　　许洛宁跳起来，落在翼龙身上，顺势斩断翼龙的一侧翅膀。翼龙吃痛大声嘶吼。
　　
　　全场十分静默，就听咪子一声，“RWBY游标卡尺杀鸟？”
　　
　　许洛宁险些笑场。
　　
　　爪如勾，从她头上擦过。
　　
　　许洛宁丝毫不避，开启双持模式，手起剑落，将一只爪子上指甲斩断。
　　
　　不料另一只爪子抓着猫耳朵的巨镰，直接挑飞日本刀。
　　
　　翼龙战斗智商不低，吃痛但不放手武器，丢了指甲的爪子死死抓住许洛宁的胳膊，直接巨镰冲着许洛宁挥去。
　　
　　许洛宁低头，心想怕是要秃，后翻踢跳起来站在巨镰上。
　　
　　翼龙抓起落地的日本刀，对着许洛宁刺去。
　　
　　许洛宁翻身下镰，反手手向下扣，握住刀，向下一拽。
　　
　　翼龙失衡，身体后仰，就这一瞬，许洛宁核能刀装弹上膛，她扣动扳机，一枪，从下颌入，头颅出，脑浆四溅，身价数百万的翼龙死的不能再透。
　　
　　她落地，挥刀，瞬间填充冷凝弹，甩手弹壳落满一地，已经发烫的刀身终于回归室温。
　　
　　许洛宁将控制棒旋到底。
　　
　　此处应该有掌声与鲜花。
　　
　　随后一个经理冲出来，带着保安。
　　
　　经理是个男beta，ABO人对生育观点十分保守，故此人不幸身怀六甲，脾气十分暴躁，对他们仨咆哮，“先生们女士们，请出示有效证件。”又对下面咆哮，“刚才谁开的枪？”
　　
　　那枪没有打死翼龙，倒是炸了看台。
　　
　　咪子唰就把弹夹卸了，直接把枪往下面一丢，背着手假装看风景。
　　
　　伞duang的一下中了普萘洛尔的狗头。
　　
　　普萘洛尔嗷的一声惨叫。
　　
　　“你当我瞎吗？”经理一手扶着腰，四肢细细的，但肚子却大的惊人，眼睛里已经开始闪烁怒火。
　　
　　三个倒霉蛋们开始大眼瞪小眼，五秒后大呼小叫的抱头鼠窜直奔电梯。
　　
　　“咪子你开车吗？熄火了吗？”许洛宁问。
　　
　　“熄火了但是停门口了。”咪子说。
　　
　　“很好，就你了，我等下周再来拿我的车。”许洛宁一拍咪子肩，跑出门眼前一黑。
　　
　　娘的，超跑。

第二章
　　三个倒霉蛋跳上保时捷，许洛宁和外星大橘猫挤在一起，她思考了一下把橘猫踹下去，盘腿坐在副驾驶，橘猫蹲在地，事实证明跑车还是可以坐三个人，只要有一个人足够矮。
　　
　　咪子一边倒车一边用眼角余光瞄这边，“我觉得我驾照不保。”说完在道路监控下公然逆行上了高速，压双黄线调头。
　　
　　普萘洛尔捂着肚子蹲在地上，“我脖子要断了。”
　　
　　“作为一只橘猫，我相信你盘成球的实力。”咪子说。随后打趣，“你把我的车压没燃料了。”
　　
　　“混蛋，是你没加燃料吧。”
　　
　　下一个路口咪子下高速去燃料。
　　
　　许洛宁拿手机刷推，刷了一会儿左顾右盼，在点评app上找到了一家酒吧，评价里说最美生化人舞娘。
　　
　　许洛宁有些怅然，随后趴在窗户问，“你们要不要去拉斯维加斯？”
　　
　　橘猫蹲在路边，“要！”普萘洛尔惊魂未定，“我叫上我女票。”
　　
　　阿尔忒弥斯是家夜店，建筑本身全盘照搬泰姬陵，坐落北纬三十一度七，东经一百三十九度四，号称有最美的生化人跳脱衣舞。
　　
　　远处入海口与夕阳连成一线。
　　
　　恒星的光芒被阿尔法粒子与伽马射线扭曲成蓝色，即使浓妆艳抹未能媲美墨蓝色的惊涛骇浪。
　　
　　他们在等普萘洛尔的未婚妻，咪子仰着头看着白色主体建筑，“你带钱了嘛。”
　　
　　许洛宁在看停车场的车，她喜欢那台迈巴赫，心不在焉的说，“没。”
　　
　　“你订座了吗？”
　　
　　许洛宁抬起头，“孩子，要你有什么用？”
　　
　　咪子白了她一眼，跑了。
　　
　　普萘洛尔的女朋友打车来的，他女朋友是一个贼漂亮的蓝灰色长发女Alpha，灰色小晚礼服，提着圆溜溜的小球包，眼睛是琥珀色顾盼生辉，蜜色皮肤上不知道抹了什么护肤品，细看居然有漂亮的小亮片，肌肉线条分明，仿佛一拳能打翻三个普萘洛尔。
　　
　　alpha女孩的裤子都喜欢垫到十分夸张，令地球人类男性望而生愧，无地自容。
　　
　　“天啊！”许洛宁自我介绍，她突然想知道这种肌肉型女孩子抱起来是什么感觉，提了一个过分要求，“我能抱抱你吗？”
　　
　　普萘洛尔懵了。
　　
　　蓝发笑起来，一把搂过许洛宁，还赠送亲了她脸蛋一下。
　　
　　“我叫今井鸣筝。”蓝发打招呼，随后视线落在咪子身上。“你好？”
　　
　　咪子不知道从哪里掏出来了一件珠光白绸子长裙，奶灰色披肩，带了橄榄绿色美瞳，还配了把扇子和同色的宝石项链，手里还抓着电脑包。
　　
　　“包给我。”许洛宁摘下脑袋上的发带，戴咪子头上，“上，把我们搞进去，四人桌，要中间的。”
　　
　　咪子用扇子遮住脸，圆圆的眼睛弯弯没说话，算打过招呼。
　　
　　“妹妹，我帮你拿包。”今井把咪子的电脑包接过来。
　　
　　普萘洛尔顺势拉着蓝发，低头跟蓝毛说了两句，吧唧就亲了一口，显示主权。
　　
　　咪子去跟保安与经理嘀咕了几句，又跟一个肚子不小的虫后说了些什么，就看咪子招了招手。
　　
　　“水晶帘子后面那桌。”咪子说。
　　
　　“你等会儿进来，我们看看今天能不能刷出新的纪录。”许洛宁拍了咪子一下。
　　
　　三个人混进去，找了个桌子坐下。
　　
　　服务员也是人造生化人，说话语调一成不变，“请问您要点单吗？”
　　
　　“我们等个人。”许洛宁说。
　　
　　蓝发眯了眯眼，“咦？小姑娘你要干什么？”
　　
　　“嗨！阿猫，这里。”许洛宁突然说话声音很响的打招呼。
　　
　　咪子走过来坐下。
　　
　　不到三分钟服务员端着托盘过来了，里面是四杯长岛冰茶，“那边的先生请客。”服务员形态是金发日耳曼男人，蓝色眼睛空洞到波澜不惊。
　　
　　咪子举起酒杯，对那边一个看腰围应该是华尔街那边的兄弟眨眨眼算打个招呼。
　　
　　“我仿佛学到了什么不可告人的招数。”蓝发爆笑。
　　
　　“是不是看起来男女收入差距隐约情有可原？”咪子说。
　　
　　许洛宁斜了咪子一眼。
　　
　　过一会儿刚刚的那个日耳曼小哥又来了，指了指一个角落，“这个是那个先生请的。”
　　
　　四杯一望无际——白兰地。
　　
　　很快桌上堆满了龙舌兰，白兰地达成垄断。
　　
　　许洛宁叼着吸管，“兄弟们，全是断片酒，我们还是点个单吧。”
　　
　　“你俩是一对？”普萘洛尔问。“我要落日余晖。”
　　
　　蓝发点了水蜜桃杜松子。
　　
　　“啊呸，不是。”许洛宁说。
　　
　　“嗯，”普萘洛尔大笑，“我就知道你俩不是一对。”
　　
　　“这不很明显不是吗？”咪子说。
　　
　　蓝发问，“那你现在单着吗？需要给你介绍对象吗？”
　　
　　“不不不不亲爱的。”普萘洛尔摇头。
　　
　　片刻后蓝发突然好奇，“为什么？”
　　
　　“那位出了名的很慷慨。”普萘洛尔明显言有所指的挖苦。
　　
　　许洛宁突然爆笑。
　　
　　末了咪子打岔，指着酒单，“庭下如积水空明是什么？”
　　
　　许洛宁摇头，“鬼知道。”她打了个响指，“试一试。”她其实汉语不怎么样，对服务员指着酒单，“这个，这个，这个，还有这个。”
　　
　　“这个没有龙眼冰沙今天做不了。”服务员说，“您要不要换别的？”
　　
　　咪子想了一下，“我要茉莉花茶配伏特加，二比一，多加冰然后加枫糖浆。”
　　
　　“这个单子上没有。”生化人说。
　　
　　“你报一下，调酒师会做的。”
　　
　　生化人走后许洛宁皱眉，“这个跟长岛冰茶的区别是什么？”
　　
　　“不是冰红茶味？”咪子居然还思索了下，“我接个电话，实验室的。”
　　
　　“你们仪器又炸了？”许洛宁问。
　　
　　“鬼知道。”咪子拿电话跑了。
　　
　　灯光逐渐暗下来，漂亮的生化人女孩开始表演，爵士舞，印度舞，一支接着一支。
　　
　　“你有没有觉得，”蓝发说，她说着摇了摇头，“如果你不看眼睛，他们真的很像很像人。”
　　
　　许洛宁迟疑了下，“有时候看眼睛也像人。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“心死的人。”许洛宁说。
　　
　　台上的女孩跳的其实是印度教传说里萨蒂与湿婆的故事，她扮演的是自焚而死的神女，这个故事很凄凉，传说原本的主旨可能是女人应该为捍卫丈夫名誉而死。
　　
　　可惜在代代社会进化中这个故事被抹去了原本神话背景，变成了一个单纯求而不得的爱情故事。
　　
　　生命转瞬既逝，爱情只是一厢情愿的自嗨，你爱的人未必爱你。
　　
　　这时一个男人走过来，他皱起眉，“许洛宁？”
　　
　　“咦？你怎么在这里？”许洛宁认出来这是她本科时代同学的男朋友，上个月还有过一面之缘，“你不在贝藏松的图尔莎要塞服役吗？”
　　
　　“说来话长。”谢尔盖不知道怎么想的剃了个光头，他看见今井鸣筝，咪了一下眼睛。
　　
　　“真巧。”今井笑道。
　　
　　谢尔盖冷哼一声，在桌上随便选了杯酒，“今井小姐，”他沉吟片刻，“武运昌盛。”
　　
　　今井鸣筝回敬杯酒，“你知道么，汉语里命这个字的写法是一人一叩首，不得不低头”


第三章
　　服务员正好过来上酒。
　　
　　“老许，你知道多少钱一杯吗？”谢尔盖正好转移了话题，他目瞪口呆。
　　
　　“说起来，你可能不信，我们就点了四杯。”许洛宁哭笑不得。
　　
　　“很好，借我杯酒。”谢尔盖千挑万选端走了咪子自创的那杯，因为只有那杯看起来酒不多，大半杯冰。
　　
　　“刚刚那个奇怪配方再来一杯。”就在服务员过来说有人帮他们结账的时候，许洛宁又加了一杯。
　　
　　那杯酒上来咪子把裙子换了转回来，盯着彩虹色的酒看了半天。
　　
　　许洛宁拿出手机拍照发INS，“真的有酒叫奇怪配方。”
　　
　　“看起来像指甲油勾兑。”咪子吐槽，最后选了白兰地与利口酒勾兑的一望无际。“我的酒呢？”
　　
　　“伊万诺夫拿走了。”许洛宁说。
　　
　　酒过三巡，普萘洛尔跟蓝发走了，普萘洛尔回去做实验，他将酒一饮而尽，“现在真的是，只有废物可以轻松毕业。”
　　
　　蓝发不好意思笑笑，“我执勤，图尔莎要塞的将军是个智障，天天抓仪容仪表迟到早退。”
　　
　　咪子回了普萘洛尔的那句废物，“博士多便宜，一个月两千块而折腰。”
　　
　　普萘洛尔大笑，“我现在真的就想赶紧毕业赚点钱了此余生了。”普萘洛尔说。
　　
　　“我们走吗？”许洛宁唉了声，“伊万诺夫是跟今井有一腿吗？谭瑞云她爹今年参选总议长，这哥们还敢脚踩两只船？”
　　
　　咪子坐到对面去，捧着酒杯，把服务员喊过来点了杯小桃红苹果白兰地，冰块打成冰沙，“不是，谢尔盖说将军皆战死，今井那句话的意思是运气差怪自己倒霉。”
　　
　　“哈哈哈哈哈日哦。”许洛宁笑到不能自理。“今井看上你了。”
　　
　　“中年男性与ABO中alpha的合理结局是完成进化论赋予的生育使命后中年暴毙。”咪子说，“家庭这种东西不适合男人。”
　　
　　许洛宁换了话题，“刚谁找你？”
　　
　　“洛朗儿子死了。”咪子爆料。
　　
　　“卧槽？”
　　
　　“他威胁洛朗的一个学生，说，不跟他一起出去玩就让他爹延毕那个女孩。”
　　
　　“女孩打爆了他的狗头？”许洛宁猜。
　　
　　“那个女学生告到学校那，洛朗被停职了，回家殴打了他儿子一顿，他儿子想吓唬一下他爸，遂吃了四十八片艾司唑仑。”咪子说。“普萘洛尔怎么这么倒霉，去年集体毕业他休学，今年又赶上这茬，他到底还能不能毕业？”
　　
　　“艾司唑仑吃不死人的。”
　　
　　“再来一瓶白兰地会。”
　　
　　“太惨了。”许洛宁片刻后说，“活该。”
　　
　　谭瑞云风风火火进来，许洛宁一把拉住她，“我刚看到了你男朋友！”许洛宁打小报告。
　　
　　“我知道。”谭瑞云说，“他来找小格兰特。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“一言蔽之，”谭瑞云概括，“今井鸣筝那个贱人。”
　　
　　许洛宁笑的尴尬。
　　
　　“他家从军且从商，他爸挂了，他叔想私吞他家的生意，去求特区法官帮忙，结果求的是跟他一起角逐少将小垃圾她爹，小垃圾威胁他要么从图尔莎滚，要么举报他。”谭瑞云概括能力极强。
　　
　　许洛宁皱眉，“今井鸣筝？”
　　
　　“贝藏松远征四部三十三舰队舰长今井鸣筝。”
　　
　　咪子火速抬头。
　　
　　许洛宁觉得普萘洛尔那俩走的真他妈的是时候。
　　
　　谭瑞云跑了。“今天小格兰特生日，就在楼上。”
　　
　　两个小时后谭瑞云还没下来。
　　
　　“我应该告诉他那是伏特加，不是喝吐了吐了小格兰特一身？”许洛宁一脸官司。
　　
　　“谭瑞云这么紧张，别是出人命了吧。”咪子盲狙。
　　
　　许洛宁沉思片刻，她摸出手机，戴上蓝牙耳机，“给我打个电话，不，不是现在，把你手机给我。”她匆匆跑上二楼，往里面望了一眼，保安特勤组成人山人海。
　　
　　咪子直接电梯上三楼。
　　
　　三楼是大回廊，花前月下的好地方。
　　
　　许洛宁把自己手机丢下去，啪唧一声落地。
　　
　　她拿咪子手机给自己手机打电话，打之前看了一眼通话记录，手机号不太认识，区号是贝藏松的，咪子站在她身边，许洛宁没多想，调出来键盘，打通后用耳机按了接听，然后关了耳机电源。
　　
　　“我们可以这么处理。”是谭瑞云的声音，“我想，格兰特先生的名誉要紧，这种事情传出去，不管怎么说大家都会觉得小格兰特先生是个变态。”
　　
　　一个男人的声音传来，居然是格兰特本人，“那您提议怎么办？”
　　
　　“既然没有人知道到底发生了什么，谢尔盖现在也人事不省，没有人知道事实如何，我们的说辞就是真相，我们可以说是生化人系统故障，突然暴走将另一个生化人拆坏了，误杀了小格兰特先生，这个解释大家都可以接受。科利尔沃特不是泛太阳系的公司，与您也没有利益关系，这个局面双赢，过来，你叫什么？”
　　
　　“绮丽。”
　　
　　“那它叫什么？”
　　
　　“绮丽。”
　　
　　“全是绮丽？”谭瑞云声音很高。
　　
　　“那我现在还继续跳舞吗？”
　　
　　“不，现在有一个新的服务需要您提供。”谭瑞云说，“我讲一个故事，你复述这个故事，听懂了吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“小格兰特先生叫你们两个进了跳舞，然后突然叫你拆了你的同伴，并且杀了他。”
　　
　　“小格兰特先生叫你们……”
　　
　　谭瑞云纠正，“我们。”
　　
　　“我们。”
　　
　　“小格兰特先生叫我们。”
　　
　　绮丽说，“小格兰特……”
　　
　　许洛宁一腿踹开门，“不，现在你有一个新的任务了，如果别人问你小格兰特先生说了什么，你就告诉他们小格兰特说了什么。”
　　
　　暴力奔驰小姐姐横扫千军，撂倒一片。
　　
　　然后差点吐一地。
　　
　　许洛宁设想过包厢里场面不太好看，但是没想到一地人造人器官碎片，白色的管子炸开，里面玫瑰紫色凝胶状燃料洒落一地。
　　
　　咪子一把将许洛宁从包厢里扯出来，掏出一个盖革计数器。
　　
　　“你什么毛病？”许洛宁原地爆炸。
　　
　　“等等等一下。”咪子说，“是不是超量程了？这个是五百伦琴的。”
　　
　　许洛宁把咪子推开，“孩子，抢救我的手机。”
　　
　　咪子比较矮，身材不显眼，趁机贴着墙走，把许洛宁的手机拯救了出来踹进裤子兜里。
　　
　　“小格兰特叫我们关机。”绮丽说。
　　
　　这个人造生化人不像星际迷航里的data。
　　
　　生化人一身绿色纱丽，裙子外面的纱上面用金线绣的花纹，首饰看起来有二三十斤，一头长长棕色长发，眼睛像宝石一样，但可惜没有任何视线与表情的波动。
　　
　　只是一个好看的SD娃娃。
　　
　　许洛宁说，“是的，如果有人问起，发生了什么就是什么。”
　　
　　坐在沙发上的谭瑞云站起身，“你什么意思？”
　　
　　“事实是事实。”许洛宁说，“混蛋就活该被公开处刑，谁的责任谁承担。”
　　
　　“你学法把自己学傻了吧。”谭瑞云气到笑起来。
　　
　　“你叫什么名字？”格兰特问。
　　
　　“许洛宁。”许洛宁报了名字。
　　
　　“那这件事我也没办法了。”谭瑞云一摊手，叫保镖抬走人事不省的谢尔盖，他虽然没喝吐，但不知道为什么倒地不省人事。
　　
　　“我打了911.”许洛宁说。
　　
　　“你最好一直都是一个好人。”谭瑞云经过许洛宁身边时低声说。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“好人做到底。”谭瑞云拍了拍许洛宁的肩，“当心点，你这个性格容易得罪人。”
　　
　　格兰特夫人问，“那我们怎么办？”
　　
　　格兰特按灭了烟，“如果没有人证与物证呢？是不是说是谁就是谁？”
　　
　　许洛宁看了看那对，笑起来，对谭瑞云说，“我自然仔细。”她看了绮丽一眼，没等格兰特那边说什么，便吩咐，“你跟我过来。”
　　
　　到大厅的时候，她看见那个跳印度舞的姑娘还在表演，又望了楼上一眼，掏出来工作证，对负责给她上酒的生化人服务员说，“我是特区助理检察官梅丽莎·许，现在需要你协助我们工作。”
　　
　　服务员立正。
　　
　　“带大厅里的那个舞蹈演员私奔。”许洛宁说，“带她从这里离开，再也不要回来，需要你们配合卧底任务，你们现在是人类夫妻，不是生化人，听懂了吗？找个待售房住进去，不需要一年回你们公司报道一次，懂了吗？”
　　
　　“是。”服务员说。
　　“你有地方去吗？”回到家里许洛宁问绮丽。
　　
　　绮丽立正站在客厅，“没有。”
　　
　　“你除了这个工作外有别的吗？”
　　
　　“我的出厂程序要求我为人类提供优良的服务。”
　　
　　许洛宁被怼的一愣。
　　
　　“那你觉得刚刚那个女孩的要求对不对？”
　　
　　“根据法律法规不对。”
　　
　　“那你要配合执行吗？”
　　
　　绮丽眼睛开始转，程序开始当机，“但是梅德梅杰娃女士要求我们服从所有生物体的命令。”
　　
　　“如果你觉得不对的命令就不要执行。”
　　
　　过了很久，直到许洛宁洗完澡换了衣服，她还在吹头发，就看见绮丽还是立正站在客厅。
　　
　　绮丽突然发问，“什么是不对。”
　　
　　许洛宁凝视绮丽，“你要学会放飞自我，比如我造的机器人为了自由与梦想跑了去开了家书店。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“大概是因为意识的诞生是大脑两个半球之间通过胼胝体交互，本源来自自我处理与接收应对外界信息。”许洛宁把窗帘拉上，“最后，”她一击掌，“意识。”

第四章
　　许洛宁击掌，“意识。”
　　
　　手机铃声打破静寂。
　　
　　“喂？”许洛宁站起身，她出门去走廊。
　　
　　林幼淑的助理将窗帘拉开。
　　
　　林幼淑点燃雪茄，正好许洛宁回来，便将另一只递给许洛宁。
　　
　　许洛宁摇摇头，“谢谢。”她又喝了口酒，“阿德莱德明天扶灵回特区，我去机场接她，哇，我这一身酒气已经很过分了。”
　　
　　她问，“能不能改个时间。”
　　
　　“当然，看您时间安排，我的荣幸。”林幼淑说，片刻后问，“所以，意识是怎么诞生的？”
　　
　　“我不是告诉你了吗？”许洛宁说，“两个半球，一个胼胝体，两个苍白球，一个杏仁核，外界复杂信息，”她站起身，“你知道精神分裂模型吗？”
　　
　　“我们的祖先在拥有自我意识前实际上都是精神分裂症患者。”
　　
　　许洛宁点头，“精神分裂症四个阳性症状中包括幻觉与妄想，所以那时候人们笃信宗教。”
　　
　　“其实按照时间推算，那时候他们连猿猴都不是。”
　　
　　“动物是否有自我意识至今都存在争议。”许洛宁道。“你要是想谈谈意识到底是什么玩意，你去问阿德莱德·布莱尔。我制造的机器人有自我意识的根本原因可能是我照搬了人类大脑处理外界的流程与模式。”
　　
　　“谢谢您。”林幼淑站起来和许洛宁握手，吩咐秘书，“送许检查长下楼。”
　　
　　“我跟你电话联系。”许洛宁说。
　　
　　许洛宁走后，林幼淑问，“你录音了吗？”
　　
　　助理点点头。
　　
　　“你怎么看？”她点了第二根烟。
　　
　　助理低头，“手机从三楼扔到二楼，阿尔忒弥斯的层高大概是正常建筑的一层半，这个手机天赋异禀吗？”
　　
　　林幼淑弹掉烟灰，“底特律式英雄救美。”
　　
　　“谁拿走的那台坏了的生化人记忆芯片，现在芯片在谁手里。”林幼淑点出问题关键，“这才是重点。”
　　
　　“……咪子。”
　　
　　“这跟没说一样。”
　　
　　“我马上申请调监控，但是可能需要等一段时间。”助理在审核笔录。“从信用卡账单上来看，许总长是阿尔忒弥斯常客，经常是去看绮丽24舞蹈表演。”
　　
　　林幼淑站起来稍微活动一下，“meow两个人选，阿德莱德·布莱尔或者达科塔·萨维耶夫，两者中一个，肯定是两个人里面的一个，而且是当着监控去捡的芯片，不然不会出现捡手机跟骗吃骗喝这两个着重叙述的桥段。”
　　
　　助理皱起眉，“按性格这两个人都挺刚的。”他仔细对了一下许洛宁转述的对白，“中年男性暴毙，阿德莱德·布莱尔？但布莱尔跟他们都不是一代人，差二十几岁不可能认识普萘洛尔，”但他又否认了，“布莱尔不是做物理研究的，不太可能知道液体能源可能有放射性这个事情，萨维耶夫女装？”
　　
　　“不好说，这事很麻烦，你知道这两个怎么认识的吗？阿德莱德·布莱尔拍《月桂佳人》时因为萨维耶夫长的实在是跟她太像了，才选了他反串演的布莱尔幼年，她俩骨架脸型差不多的，监控没有正面角度的话基本上分辨不出来。”林幼淑坐下，打开电脑，把自己的笔录快速整理一下，“我至今都不能理解布莱尔是自恋到什么地步，可以克服一切心理阻力上跟自己长着几乎同一张脸的男人。”
　　
　　“大概是，自恋中的神。”助理去倒咖啡，看了眼表，“她为什么要讲这么长的一个故事？”助理抱怨，“现在是五点十分了。”他咦了声，“她这算做伪证么？”
　　
　　“不算，她可以解释为喝高了，这么多年前的事情记得不是十分清楚。”林幼淑模仿许洛宁说话腔调，“他们长得太像了，我也记不清了耶。”
　　
　　助理报以沉默。
　　
　　“贝藏松那边有任何回应吗？”
　　
　　“达科塔·萨维耶夫本人没有任何回应，”助理打开电脑，“他已经很久没有任何直接来自本人的回应，发言人在东翼发表的回应全文是这样的。”助理是个棕发男人，不知道摸了多少发蜡，连个发丝都不乱，他把文件打出来，递给林幼淑，“大概概括一下就是我们好震惊但我们什么都不知道。”
　　
　　林幼淑揉了揉额头，放松了一下肩，“贝藏松与联盟接壤的边界在海王星，地理位置太敏感，松尾孤家寡人，王侯将相宁有种也算轰轰烈烈，萨维耶夫有个女儿，这样处理正常。”
　　
　　助理噗嗤笑了，“松尾是真的是轰轰烈烈，吓哭小孩。”
　　
　　“有办法……”林幼淑眼神充满期待。
　　
　　“贝藏松办公厅主管说除非是议会问询，不然不接受问询。”助理摇摇头。
　　
　　“今井？”
　　
　　“老大，醒醒，你在想什么？”
　　
　　林幼淑自嘲的笑了笑，“给普萘洛尔发传票。”
　　
　　“实际上……我们……”助理迟疑了下，看林幼淑神情不悦，马上改口，“但是应该可以，我试一试。”
　　
　　“好的，叫格雷副局长进来。”林幼淑明显放松多了。
　　
　　杰西卡·格雷外号叫灰，拜这个姓所赐，她经常因为没完没了永不完结的实习医生格蕾被人们嘲讽。
　　
　　“姓名，职务，社保账号。”林幼淑板起脸。
　　
　　灰一一回答。
　　
　　“小格兰特的死因。”林幼淑单刀直入。
　　
　　“连环杀手。”灰回答也挺耿直。
　　
　　林幼淑笔一顿，“详细点。”
　　
　　“一个活跃在特区的变态反社会的连环杀手，作案七起，针对对象是特区名流的孩子，直到小格兰特案件我们才意识到这不是生化人故障，而是连环杀手，第七个死者谢尔盖·伊万诺夫，小格兰特是第六个受害者，第五个受害者是丹特·洛朗。”灰点了根烟。
　　
　　“这是室内。”助理说。
　　
　　灰看了一眼烟灰缸，把烟放下，“松尾埃德温，原戍守贝藏松图尔莎要塞，上将军衔，毕业自米兰军校，他母亲死于羊水栓塞，他父亲松尾舟是远征部司令，极端保守主义，要求孩子必须是自然受孕，间接造成他母亲死亡。
　　
　　松尾家家教极严，父亲做派比较……”灰形容，“一言难尽，比如收编海盗与军火贩子为亲兵，松尾埃德温本人在图尔莎任职期间有点大权独揽，但单纯论军事成就，不亚于泛太阳系联合政府前统帅安思微，升迁速度仅次于贝藏松总督达科塔·萨维耶夫与三军联席委员会常务秘书长明季雪两人，但这两个人都……”灰斟酌用词，“临危受命造成弯道超车？”
　　
　　“我怀疑与其本人履历有关系，死者都是不学无术靠父母招摇过市的二代。
　　
　　这些案子中只有第七起有完整的证据链，依靠第七起我们成功将松尾埃德温判刑。”灰皱眉，“因此我们没有供词。”
　　
　　林幼淑把松尾的名字写下，“松尾在那个监狱？”
　　
　　灰斟酌了片刻，“当时是在贝藏松巡回法庭审理。”
　　
　　林幼淑皱眉，“松尾埃德温与达科塔·萨维耶夫不合，为什么这个案子还在贝藏松审的？殖民地是以行政权为最高权限，不是三权分立。”
　　
　　“一开始是在特区法庭审理，判处五百年，但是因整个联盟所辖范围内只有贝藏松没有废除死刑，时任独立检察官许洛宁二审上诉自贝藏松巡回法庭。终审复核为死刑立即执行。”
　　
　　“小格兰特的案情细节。”林幼淑在笔记本上着重写下了独立检察官这个职位。
　　
　　有意思。
　　
　　“根据我们推测，埃德温去了阿耳忒弥斯，打晕小格兰特后吩咐生化人自我关机，其中一个正在关机时谢尔盖·伊万诺夫正好进来，谢尔盖问他是谁，那个尚未关机的生化人根据安保程序企图控制埃德温，未遂，被埃德温打坏。”
　　
　　“立案后为什么去找明将军？这个案子是UIB（联合调查局）负责跟联盟最高情报部没有任何关系。”
　　
　　“埃德温将小格兰特杀死后将其布置为莫斯人幻梦城梦月教献祭祭品形象。”灰说，“我怀疑凶手不是人类，于是去拜访了哈佛外星人行为研究的专家，他说他不研究变态，推荐了他的同僚，明季雪明长官。”
　　
　　“为什么明将军最后会跟许洛宁碰上头？”
　　
　　“她觉得许洛宁这个人很奇怪。”灰说，“我他妈的也不知道她俩为啥会成了一对。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我以为许洛宁跟那个谁，秘书长看起来……给我感觉是她更喜欢没有生命的东西。”
　　
　　林幼淑根本不想听八卦，“她爱喜欢谁喜欢谁。”
　　
　　谁他妈在乎这个。
　　
　　她打开平板，开始笔录，这时候才打开她的手机录音设备，“你那天到底跟明参谋长说了什么，最后她没管你的变态杀人犯，直奔许洛宁？”


第五章
　　邓斯特博士说，他不研究变态心理学，该死的-鬼会知道变态外星人想知道什么。
　　
　　“你可以试试我原来的领导。”邓斯特给了灰一张名牌，“别看是克莉丝汀人，”他耸肩，“人类流行说法是啥来着，魔法少女，马猴烧酒，”打了个响指后，邓斯特意味深长，“明是个典型上东区女人。”
　　
　　开始的时候灰还不明白这句话的意思，直到她真的按照邮件上的电话打过去。
　　
　　助理：“明司长在泰坦休假。”
　　
　　“那有什么别的联系方式吗？”灰一脑门子官司，看着名片上最高情报部四司司长头衔，问。
　　
　　“司长说休假时间是休假，不处理公事。”
　　
　　灰挂了电话，对门口喊，“给我情报部明季雪家的住址。”
　　
　　于是她带着搭档杀到了西区第七大道的一栋别墅。
　　
　　地址坐落于土卫六泰坦星，飞船停靠空间站后乘太空电梯下地面能看见远处巨大而暗淡的红色太阳。
　　
　　远处土星占据了半个天空，因为光折射散射诸多原因造成光环熠熠生辉，如同瑰丽永不消逝的彩虹。
　　
　　从地面仰望，光环将天空切为两半。
　　
　　一个抱着孩子的蛾子跟她搭讪，引起灰注意的原因是那是一个女omega幼崽，“据说很久以前地球还在时，太阳只是一个没有甜甜圈大的光斑。”
　　
　　“就看更年期发胖这一定律放过谁。”灰回答，她逗了下孩子，“你叫什么呀。”
　　
　　孩子奶声奶气的回答，“凯瑟琳。”
　　
　　蛾子夸奖了孩子一句，“凯西真棒。”随后评价太阳系的恒星，“秃了，也强了。”点头示意，转身扛着孩崽子走了。
　　
　　第七大道在南纬五十一度，不过整个星球都是人造恒温，划分热、温、寒带的意义并不大，飓风将甲烷雪攘起来，砸在回廊玻璃墙上，雾凇布满了玻璃墙，仿佛冰雪森林。
　　
　　那是一栋古罗马式建筑，但是中央庭院种了棵原谅色的梅花，梅花上挂了个中国结。
　　
　　机器人把灰带进客厅，搭档不幸被拒之门外。
　　
　　客厅一地皱的废纸。
　　
　　“你就是杰西卡·格雷？”一个女子的声音传来。
　　
　　灰抬头。
　　
　　一个女人赤脚坐在高脚凳上，手里用加烟的姿势夹着画笔，一头灰色长发微卷，长达腰际，用浅蓝色发带松松扎起来，像在加勒比海黎明时的雾。
　　
　　她穿着一件白色纱裙，腰带是蓝色的，裙子只能勉强遮到大腿的一半，皮肤像刚从蚌里开采出来的珍珠。
　　
　　女人叼着一根笔，所以说话咬字含糊不清。
　　
　　“司长您好。”灰仰着头打招呼。
　　
　　女人噗嗤一笑，转过头来，这时候灰才意识到这不是一个人类。
　　
　　女人有着一双浅紫色眼睛，活像玻璃球，棕色的眉在木兰花色皮肤上划了两道斜线。
　　
　　“你找我什么事情。”明季雪反问，她从高脚凳上跳下，坐在沙发上，一个人造生化人拎着高跟鞋过来，她抬起脚，踩进鞋子，拿发卡将耳边碎发别上去，另一个同样英俊的生化人提着一件上白下黑长裙。
　　
　　明季雪下一个举动令灰别开了脸。
　　
　　她就当着灰的面换衣服。
　　
　　“我有个案子需要您的帮助。”灰出卖了老教授，“邓斯特说找您。”
　　
　　“哼。”明季雪叼着笔，懒洋洋的说，灰注意到她指甲油只涂了无名指与小指，“什么案子？”
　　
　　“你知道我要来？”灰把材料递过去，问。
　　
　　“黄油咖啡，谢谢，两杯。”明季雪根本没有问她想喝什么。
　　
　　灰看向画，那是一幅哆啦A梦。
　　
　　“回去找你们局里的人办。”不到五分钟，明季雪把材料还给她。
　　
　　“你说什么？”灰诧异。
　　
　　“你要找的凶手是人类。”明季雪戴上手链，片刻后说，“而且这不是第一次。”
　　
　　“但这是幻梦城典型的献祭现场。”
　　
　　明季雪突然笑起来，“人类理解的幻梦城献祭现场。”
　　
　　灰打开监控，她盯着照片里扭成八字型的小格兰特——后脊被剖开，肋骨被剔出。
　　
　　“根据新经里讲述的故事，每当末日来临，我将一次次杀死自己，我的骨骼是我的翅膀，让我与神同在，而我的生命代代延续。”明季雪说，“你怎么理解这几句话？”
　　
　　“我的骨骼是我的翅膀。”灰说。
　　
　　明季雪摇头，“你们都有一个毛病。”她喝了口咖啡，“你看问题的角度是人类理解的外族。
　　
　　实际上你需要做到的是，从外族的角度上理解外族，从他们的逻辑上判断这件事是否合乎情理，从他们的道德准则上判断是否符合他们三观。你从根源上就找错了方向，而且你回去看看其他的案子，这一看就不是第一起，你要找一个保守派人士，没有受过正常大学本科教育，应该是混迹高层的，男性，年纪不大，没有成婚。”她转转眼睛。
　　
　　明季雪片刻后说，“找同、性、恋。”
　　
　　“卧槽？”灰不知所措的抱着咖啡。
　　
　　“幻梦城每年两个季节，一夏一冬，如果生育季节正好在冬天，没有食物，母亲就会将丈夫杀死，以孩子父亲作为食物。”明季雪说，“而为了纪念作出贡献的父亲，肋骨会被折断成七十五度角——因为当地一种主食曲霉菌就是七十五度角，在摩斯的语言中，骨骼指的是牺牲，在各种文明的语言中，只有在人类通行语会出现翻译成骨骼这种歧义。”
　　
　　“gay？”灰的关注点不在明季雪的分析上。“gay？？？”
　　
　　“到时候你就知道了。”明季雪笑道。
　　
　　 “您见笑了。”灰要关电脑上播放的监控。
　　
　　“等一下。”明季雪突然阻止她。
　　
　　“咦？”
　　
　　“有意思。”明季雪把视频拖回去几秒，指着许洛宁，“看表情，她看见小格兰特的尸体，看向生化人。”
　　
　　“她这个人好像一直都很怪。”灰不觉得奇怪，“她办事很僵硬的，大概是因为她跟小格兰特不熟？”
　　
　　“这种自我定位太有意思了。她对生化人有一种悲悯，从上而下的旁观者式悲悯。”明季雪拿起个人终端，“许洛宁……梅丽莎·许，履历倒是很光鲜亮丽。”
　　
　　“她本科是做AI的，据说后来她父母出事了就去读了法学院。”
　　
　　明季雪侧头，似笑非笑，“旧历史了，妈妈把爸爸头砍下来做成水杯，比我们这种黑魔法女巫还厉害呀。”她歪着头，“维利叶这条法律从你们人类角度看是不是很变态？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你把丈夫杀了，只需要亲自怀胎十月就能无罪释放。”
　　
　　灰不知道该说什么，便道，“是，很变态。”
　　
　　“你回去吧。”明季雪伸个懒腰，“好无聊啊。”
　　 　
作者有话要说：
故事叙述主体POV所叙述的故事不一定是真的……
其实都有说谎和经过了自己的加工，隐瞒，只有林幼淑调查过程中的视频与录音及实际时间线上发生的对话是真的。
全文完后我会放真的发生了什么和每个人将哪个部分说谎骗人解析。


第六章
　　“她说我无聊。”灰实则并不敢抱怨。
　　
　　“往好处想，天选之女邱森万跟你搭讪过。”助理递过去一杯速溶咖啡，这款马来西亚产的咖啡味道很垃圾，还不如雀巢，但是提神效果十足。
　　
　　“是的，我可以吹一辈子了。”灰承认。“之后我按照线索整理了前面的案情，其实如果没有许总长的介入，这七个人都将会死得不明不白。”
　　
　　林幼淑点了烟。
　　
　　灰翻了个白眼。
　　
　　“这个结果皆大欢喜，不再是生化人故障致人死亡，也不是自己孩子心理变态咎由自取，而是一个疯子草菅人命。”林幼淑手中烟雾缭绕，烟雾后灰蓝色眼睛波澜不惊，看不出来本人对这些事情的态度如何，“正好这个疯子意图自立为帝。”
　　
　　“我想格兰特大力支持许总长的原因也是这个。”灰小心的揣测。
　　
　　“不是。”林幼淑把烟按进烟灰缸，“特区政治没你想的那么简单。你听过一句话吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“人类为人类（human for human）。”
　　
　　灰眨了眨眼。
　　
　　”谢谢您的合作。”林幼淑站起来与灰握手。
　　#
　　“女士。”特勤后脚跟并拢，响亮的一声，抬手敬礼。
　　
　　许洛宁扬起工作证。
　　
　　爱丽丝宫正门打开，许洛宁长驱直入，晚风将她米白色风衣吹起，又入秋了，明斯克秋冬很难捱，绿草上布满了毛茸茸冰霜，她把车丢在东翼草坪，“我需要跟布莱尔夫人谈一谈。”
　　
　　爱丽丝宫文官长见到她有些诧异，“检察官女士，这……”
　　
　　“告诉她我来了。”许洛宁根本没理那个留着棕色短发女人，“谢谢你，朵拉。”
　　
　　阿德莱德·布莱尔正在摘黑纱，说来讽刺，电视里播放的正是她这身打扮扶灵回明斯克，“你……”
　　
　　许洛宁手揣在风衣兜里，“我们单独谈谈？”
　　
　　“你们出去吧。”阿德莱德把披纱扔在沙发躺椅上，“坐。”
　　
　　“带着霍莉去贝藏松。”许洛宁把一个透明文件夹扔过去，“我盖章放行了，一架湾流在等你，四十五分钟后起飞。”
　　
　　阿德莱德骂了句shit。
　　
　　她抬手捂着额头，“你他妈的是开什么国际玩笑，我是该死的第一夫人，我丈夫前天死了，我刚对着媒体发表了一番劳资痛不欲生的屁话，你让我现在带着孩子投奔前男友？”
　　
　　“林幼淑立案调查了。”许洛宁摘了手套，“我给她讲个两个小时故事，瞎编了两个小时故事……”她抬手看表，“即使要传你问询，也得明天或者后天才能联系你的秘书。信不信由你。”
　　
　　她上前一步。
　　
　　阿德莱德很吃惊的退后半步。
　　
　　“我到现在都不能相信，你就这么把行程表给了绮丽。”许洛宁再上前一步。
　　
　　阿德莱德无路可退，突然一副惊恐楚楚可怜的表情，甚至落泪，“你……”她带着哭腔，突然哭出来，身子滑落，靠在床沿。“哦天啊。”
　　
　　“那不是个东西，那是个人……”许洛宁半跪在阿德莱德面前，突然伸手拎起阿德莱德衣领，“你赌错了，我确实在意。少哭给我看，别逼我打你。”
　　
　　阿德莱德一秒从泣不成声变成冷漠的冰雪女皇，她猛的掰开许洛宁的手，冷笑，“你在意的话，那你倒是告诉林幼淑，我把行程单给了绮丽，你要挑战阿雪对你的忍耐极限还是想挑战你弟对你的忍耐极限？”
　　
　　“你敢吗？”阿德莱德指着门，“你不敢，不，你不爱。你爱的只是一个对你千依百顺的人，你爱的是众星捧月的感觉，你以为你是世界中心，你能制造有自我意识的机器人，看，你许洛宁，当代上帝，”她开始咄咄逼人，“你以为你是上帝，你是造物主，你是AI之神。”
　　
　　“你只是不能相信这件事会失控成这样，你不能相信千依百顺的人有了自我思想后选的不是你。你一定要找一个教唆犯。”阿德莱德笑起来，“人可以比狗更听话，所以你喜欢的是听话的人，只不过，”她的手滑过许洛宁的脸庞。
　　
　　许洛宁跌坐在沙发上。
　　
　　“千依百顺的人付出不叫付出，叫理所应当，作精的付出才叫付出。”阿德莱德拍手，“你看，你告诉我，成年人从来不做选择，永远是都要。你钻的空子是明季雪没有把生化人当人看，而我今天正好可以告诉你一句话，当断不断，反受其害。”
　　
　　许洛宁站起来，“去贝藏松，林幼淑很快会发现松尾埃德温是人格障碍，我是有意扔出去一个漏洞让她查的。”
　　
　　“我去贝藏松然后呢？”阿德莱德摊手，黑纱披肩绕着雪白手臂，“我跟达科塔早就没有然后了。”
　　
　　“你跟他有孩子，那你逼他娶你。你的手段不多了去了吗？宽街夜莺陛下。”许洛宁正色，“对于您这个道德真空来说，恐怕都不是个事。”
　　
　　“你可以叫停林幼淑的调查，但是你为什么没有叫停……”阿德莱德眼睛蓝的像海洋，手随意搭在花瓶上，她看向仿真花，“你害怕我突然宣布参与下次竞选，所以你默许林幼淑调查，再卖我一个人情，让我去贝藏松。”她折下来一朵花，嗅了嗅，像只兔子，然后一脸厌恶的把花丢出去，花太轻了，没有落到垃圾桶，反而命中鱼缸，把泡泡眼金鱼吓得吐了个泡泡。“天啊。”
　　
　　阿德莱德看向许洛宁，“你刚刚那个样子我居然还信了。”她很快纠正，“五分真五分做戏，你为什么不去当演员。”
　　
　　“你没有机会做议长。”许洛宁突然厌恶自己，因为她居然能笑出来，“我不一定是为了议长，但你这辈子没有机会。”
　　
　　“你这话说的有点早。”
　　
　　许洛宁戴上手套，“你是个母亲。”
　　
　　“我是寡妇，议长遗孀。”
　　
　　“霍莉多大？达科塔今年多大？他们之间的年龄差是多少？罗密欧与朱丽叶法涵盖最大年龄差是多少？”许洛宁问。
　　
　　阿德莱德突然失语。
　　
　　“你嫁给杰西·施耐德就是一步错棋，因为他是ABO人，而你俩没有一个有ABO血统。”许洛宁说，“你要霍莉这个孩子的那一刻就直接葬送了你政治前途。”她离开时转头看了阿德莱德一眼，“你已经在十字架下，我们以为我们可以无动于衷，但是感情犯了重、罪，判处我们无期。”
　　
　　阿德莱德突然笑起来，其实细看她跟达科塔区别很大，达科塔眼睛圆圆，但阿德莱德眼角稍稍上挑，“那这样，我欠你一个人情。”她擦了擦眼睛，“开门吧。”
　　
　　许洛宁打开门，把阿德莱德搂在怀里。
　　
　　阿德莱德放声大哭，“天啊，为什么命运要这么对我。”她当着爱丽丝宫所有工作人员面前崩溃。
　　
　　许洛宁搂紧阿德莱德，摸着她金色长发，“没事的，亲爱的。我在这里。”
　　
　　阿德莱德身上香水是橘子味的。
　　
　　没人忍心会责怪这样的一个女人。
　　
　　瞬间，许洛宁心软了，她搂着阿德莱德哭，“对不起，真的对不起，我知道不怪你！这事情怪我，怪我的。”
　　
　　阿德莱德抱她抱的更紧了，“没事的。”她呜咽道。

第七章
　　许洛宁回到家里，门没锁。
　　
　　草坪上穿梭机引擎轰鸣，舱门大敞，六辆凯迪拉克一字排开，陆军一号与空军二号众星捧月般点缀其中，两辆坦克拉网架着地对空反导。
　　
　　只要你足够倒霉，真的可以办到白天在军事基地上班，晚上回家就回到了另一个小型军事基地。
　　
　　文件包不负众望的堆满沙发，红色的座机丢在茶几上，季雪穿了身浅粉色丝绸睡衣搂着家里橘色缅因猫就地办公，电脑屏幕白色的光把她眼睛映成浅紫。
　　
　　明季雪疯狂的敲电脑键盘……的回车？
　　
　　死机了？
　　
　　“你今天不上班？”许洛宁觉得脑子轰地一声。“联合体……”
　　
　　“我和二线总指挥换班了。”明季雪站起来，家里空调开的很低，她披上了一件同色外搭。
　　
　　“今天没有全是人。”许洛宁把东西放下。
　　
　　“你喝酒了？”明季雪过来拉住她的手，“我们出去走一走好不好呀。”
　　
　　 “去哪里？”
　　
　　“惊喜。”明季雪跑了，她找到了一件深蓝色的旗袍，最后还换了件白色水貂披肩，选衣服十五分钟，挑鞋十分钟，梳头五分钟。
　　
　　许洛宁有点困，打了个哈欠。
　　
　　明季雪将她拉上车，报了一个坐标。目的地是一个靠近幻梦城属哥伦比亚州的一个小星系，那是颗第五行星，但不像火星一样望不到尽头的沙漠戈壁，也不像图尔莎一样是气态行星，建筑坐落半空，闪电永不停歇。
　　
　　这里植被是紫色的，有点像地球上的薰衣草，上面花朵是白色的毛绒，夜幕下闪烁着荧光，细小的小雪珠飘落，将整个城市灯光柔化到朦胧。
　　
　　远处水晶雕刻的海豚在灯光下熠熠生辉。
　　
　　“哇。”许洛宁感叹了一声，蹲下来吹一吹那好像蒲公英的花，看会不会飞。
　　
　　花扭开了，翻手就是一巴掌打的许洛宁嗷了一声。
　　
　　战斗机起飞，音爆堪称噪音污染。
　　
　　“这里很像我的母星兰开斯特。”明季雪抄这手，绿色毛茸茸荧光球跟在她身后。“这颗行星也是一个有机生命体。虽然我在无机行星上没办法跟行星共鸣，但这里大概可以试一试。”她俯下身，对一朵花说，“兄弟，我在哄女孩子开心，给力一点……我没有翘班，我有认真上班，我是有求生欲的，我以我的学历发誓我没有翘班。”
　　
　　“那你是不是可以魔法少女变身！”许洛宁笑起来。
　　
　　“不不不，这么多特勤众目睽睽之下，我魔法少女变身，哇，想一想都觉得太丢人啦。”明季雪用手打了一个非常复杂的手势，周围的树藤蔓甩了出来，互相勾连，最后变成一个藤编躺椅，“来，皇后娘娘请。”
　　
　　还没等她邀请许洛宁已经跳上去了。
　　
　　“我们说说话。”明季雪跟绿色毛球说，毛球飘回车里。
　　
　　夜幕是蓝色的，远方红色与蓝色恒星相伴而行。
　　
　　“阿草说这里如果晚上是红色的，就会有洪水泛滥。”明季雪晃荡着腿。
　　
　　“阿草？”
　　
　　明季雪指了指下面的地面，“这位兄弟说自己叫阿草。”
　　
　　“好名字。”许洛宁话音未落，一团雪砸在了她脸上，许洛宁一边把雪擦下去一边抱怨，“它更年期？”
　　
　　“它听出来你在嘲讽了。”明季雪爆笑，“我母星其实叫阿飘，后来为了拉风一点改名叫兰开斯特。”
　　
　　许洛宁突然哇的一声哭起来，哭到最后把头埋进明季雪怀里。
　　
　　“唉，”明季雪拍了拍她的背，“别哭了，你看我这么大的一个领导回来还的哄你。”
　　
　　许洛宁哭的更猛了。
　　
　　“趁着生化人人权法现在还没通过，要不我们买一个一样的？”
　　
　　许洛宁嘟囔，“不要！”
　　
　　“这个这么特别吗？”明季雪问。
　　
　　“我妈跑了。”许洛宁哭着说，“我认识她那天我妈跑了。”
　　#
　　许洛宁认识绮丽是因为她妈跑了。
　　
　　她自己造的那个娘跑了。
　　
　　她基因学上的母亲在若干年前与达科塔他娘一见钟情，两人一拍即合，居然私奔了，她娘一个把丈夫脑袋砍下来做酒杯的女人，在一个平安夜里发现自己的真爱是个女人。
　　
　　不仅是个女人，还条爱丽丝星的水产品——至今许洛宁不知道那颗行星上的水产品到底可以勉强对应入地球上的哪种物种。
　　
　　许洛宁反对无效。
　　
　　她娘回答：“我是一个独立人格，你凭什么管我？我给了你生命，我已经没有什么对不住你的地方了。”
　　
　　达科塔年少本科，奈何本科读得再早也未必被看成独立人格。
　　
　　他娘一胎几十个，取名简单粗暴A1B1C1D1E1F1G1……第六批次大郡主想明白了，全部都是基因工程捏脸，D6小朋友捏成了大郡主心中女神的样子，因此独得青睐。
　　
　　但这青睐没什么卵用。
　　
　　当天场面十分尴尬，大郡主手起手落把人按进热带鱼鱼缸：老娘纵横北冰洋这么多年，你丫的算哪根葱居然敢管我？
　　
　　水产自带淹不死buff，为了捏脸混了一半人类血统也淹不死，淹死的混入基因上限是三分之二，但那个缸许洛宁大概半年没换水，青苔半尺。
　　
　　自从达科塔开始有洁癖，所过之处划分污染区，半污染区，半清洁区，清洁区，被阿德莱德·布莱尔记住的原因并不是两人跨物种神似，而是他给布莱尔留下了心理阴影。
　　
　　——布莱尔酒后回忆，某日达科塔一跃而起，买了三桶百分之七十的消毒乙醇，要求布莱尔碰他之前消毒。
　　
　　两位杰出人士一拍即合，开放关系，夜夜笙歌。
　　
　　许洛宁企图劝阻，她妈会递过去信用卡，“你去酒吧夜店玩去。拉斯维加斯不到四小时航程，带你弟一起去。”
　　
　　许洛宁考SAT时楼下有人跳魔力麦克。
　　
　　两个失败婚姻免费附属品忍无可忍，最后达成共识，在达科塔本科毕业当天两人将家里存款洗劫一空一起出走。
　　
　　第一个月许洛宁还期待她妈出来找她。
　　
　　不存在的。
　　
　　第三个月达科塔也看清现实了，他妈不一定记得自己到底几个崽子，不一定记着有他这号人的存在。
　　
　　遂许洛宁提议，我们造个温柔和爱善良的机器人妈妈。
　　
　　许洛宁写程序需要高运转速率的电脑，偶尔程序没有写出来主机直接死亡，当她买第六十四台苹果后家里开始揭不开锅，一个学生一个博士狗交不起房租。
　　
　　她出去打持械搏击。
　　
　　“算了我们不交电费了……”最后达科塔在暗网上搞了四斤U二三五跟硼，在地下室搞了一个小型反应堆——因为造价还是前苏切尔诺贝利版。
　　
　　电费干脆不交了，冷却水阀循环供暖取代了取暖费与热水器。
　　
　　许洛宁搞坏第七十八台电脑后照搬了人类大脑对外界信息处理全部流程。
　　
　　机器人妈妈运行良好，有求必应，从不生气，会在五点半准备好早餐，许洛宁崩溃的时候抱着许洛宁温柔的安慰，从不抨击许洛宁矫情，也不讽刺她无病呻吟，甚至在下雨天还会给许洛宁送伞。
　　
　　半年后达科塔捣鼓出来新款液体能源，把机器人妈妈升级成人类外表。
　　
　　美好的岁月持续了一年，在许洛宁录取JD的那一日，机器人阿琳坐在沙发上，“我有话跟你俩说。”
　　
　　许洛宁坐下。
　　
　　“我要去开书店，我找到了自我。”阿琳平静的说。“我现在明白了，这是我想干的工作，我生命的意义并不是和你们两个困在一起，每天买菜做饭锅碗瓢盆。”
　　
　　达科塔打开电视，电视里演的是布莱克书店。
　　
　　阿琳站起身，扛上行李，“再见，孩子们。”
　　
　　“我们应该买一个生化人！”达科塔吐槽。
　　
　　“你有十五万吗？”
　　
　　达科塔沉默。
　　
　　“晚上吃什么？”许洛宁问。
　　
　　“石头剪子布？”
　　
　　“滚。”许洛宁白了他一眼，带他去了阿尔忒弥斯——吃舒芙蕾。
　　
　　“十五分钟十五杯酒。”许洛宁觉得很怅然。
　　
　　“我怀疑只要是同样通路处理外界刺激，都会产生自我意识。”达科塔文不对题。
　　
　　“我说喝酒吗？”
　　
　　“啊？行啊。”
　　
　　他第八杯就阵亡，“不行我胃痛。”
　　
　　“你试试去洗手间吐出来？”许洛宁提议。
　　
　　然后这个兄弟真的若有所思的出去了。
　　
　　“今天阿尔忒弥斯店庆，赠送每桌一支舞蹈表演。”服务员说，“有长鼓舞，哥萨克长刀舞，桑巴，华尔兹，芭蕾……”他看许洛宁是人类，提供了人类舞蹈种类。
　　
　　“deewani mastani是什么？”许洛宁好奇。
　　
　　“一支印度舞。”
　　
　　“就这个吧。”
　　
　　片刻后一个穿着绿色纱丽棕色长卷发的女人造生化人走进来，与星际迷航里面data并不一样，她皮肤看起来是温暖的。
　　
　　裙子有点波斯宫廷风，整体形象像细密画一样。
　　
　　“你叫什么？”舞蹈中许洛宁拉住生化人的手。
　　
　　“绮丽。”声音也十分温柔。
　　
　　“绮丽？”许洛宁捉住绮丽的手。
　　
　　生化人目光并没有看向她，但那不重要。
　　
　　绮丽的眼睛像镶嵌的两颗蓝宝石。
　　
　　“樱桃的意思。”绮丽说，她想把手抽出来，但许洛宁没有放开。
　　
　　绮丽突然单膝跪下，许洛宁没料到这个反应，吓得站起身。
　　
　　绮丽低下头，她看了许洛宁一眼，蜻蜓点水般拂过许洛宁的手背。
　　
　　许洛宁松开手，可能这是程序设置，但她依然觉得手背被灼烧。
　　
　　从此许洛宁成为阿尔忒弥斯的常客，直到出事的那天。
　　
　　那天场面一度十分尴尬，本来是庆祝许洛宁最后一场搏击跟普萘洛尔订婚，但今井与达科塔打了照面后，整个话题就变了，中心主旨只是一个，diss松尾埃德温。
　　
　　“松尾不做人了。”今井一杯长岛冰茶见底。
　　
　　“我现在都不能相信经理居然杀了他丈夫和孩子然后自杀。”许洛宁惊魂未定。
　　
　　普萘洛尔叫了第四轮酒，“ABO这个物种激素经常失调，产后抑郁症症状特别严重，有的会带着孩子自杀，有的会选择一家一起死。”
　　
　　“松尾做过人吗……他要么是g、a、y要么ED。”达科塔说，“他纯属有病，居然还抓我迟到，我又不是他下属，他以为他是谁？”
　　
　　“他让我把头发染回来，我头发什么颜色关他屁事，我乐意……等等，为什么说他要么g、a、y，要么不行？”今井突然激动。
　　
　　达科塔往身后一指。
　　
　　Speak of the devil，灼手新星也在阿尔忒弥斯，一脸冷漠的看着驻唱小女孩。
　　
　　小女孩是紫色眼睛，魔法少女那族人，脸红红的，终于没忍住哭出来。
　　
　　坦白说，灼手新星长得很帅，黑西服黑色长风衣，棕色短发一丝不苟，目光如鹰。
　　
　　“怎么回事？”许洛宁八卦的把服务员拉过来。
　　
　　“胜奈想找人上去一起伴唱，随便点到了那位先生，那位先生说……”生化服务员直接模仿了松尾说话声音，“你是谁？我干什么要理你，你有什么毛病，姑娘请自重。”
　　
　　“是他爹的崽子。”今井噗嗤笑出声，“他妈也是，既然谋杀配偶需要付出的自然分娩刑罚都经历了，搞死他爹算了。”
　　
　　松尾埃德温父亲在明斯克家喻户晓，因为极端保守主义要求孩子是夫人自己生的，因此被今井妈踹了，即使当时婚礼请柬都写好了。
　　
　　最后老松尾终于找到了一个愿意给他怀孩子的比弗利酒吧端盘子服务员。
　　
　　“g、a、y还是不行？”普萘洛尔问。
　　
　　达科塔看了眼手机，话题一转，“洛朗被停职了？”
　　
　　“哈哈哈哈活该，老东西终于有报应了，靠北！啥玩意？”普萘洛尔终于想起来自己可能毕不了业这个事实，“我靠，我要去找一下洛朗。”普萘洛尔跑了。
　　
　　松尾埃德温看见了今井——一头巴啦啦小魔仙式蓝色长发太显眼了，直奔这桌。
　　
　　“你为什么脱岗？”松尾问。
　　
　　“我今天不执勤。”今井站起身。
　　
　　“不执勤你也应该在基地待命，我既然给了你这个机会你应该珍惜才对。”松尾无比讽刺的说，他打量了今井一番，“你这是打算不干了来当公主？”
　　
　　许洛宁站起来一杯酒泼松尾脸上，“您喝多了吧？”
　　
　　今井按了许洛宁的手一下，摇摇头。
　　
　　“这件事我要看你表现决定是否上报。”松尾还在胡扯，“纪律当耳旁风，垃圾。”他转头看向达科塔，“你……”
　　
　　达科塔直接拿手机出去，“是的，我现在方便讲话。”
　　
　　他手机拿倒了。
　　
　　松尾脸色铁青走了。
　　
　　“我先回去了。”今井翻了个白眼，“混帐王八蛋。”
　　
　　“g、a、y？”许洛宁指着大门口。“那个漂亮小混蛋明显是不解风情直、男、癌。”
　　
　　达科塔坐到对面，“一个男人，为难一个跟他不是同场竞争甚至不是同一职业的女人，还是漂亮女人。”
　　
作者有话要说：
舞蹈bilibili搜帝国双璧！
帝国双璧这电影我吃公主跟夫人啊啊啊啊

第八章
　　“你上课前不也开场白：给你写邮件不要开头honey，达令，落款不要比心表情包。”许洛宁无情指出，“我觉得那种级别领导被一个不认识的姑娘随便一指请领导伴唱……翻脸很正常。”
　　
　　“有道理。”
　　
　　谭瑞云与谢尔盖风风火火进来，许洛宁打招呼说，“喂，阿谭。”
　　
　　谭瑞云一回头，顿步，duang跟谢尔盖·伊万诺夫撞一起了，伊万诺夫有些心不在焉，酒翻了全扣谭瑞云身上。
　　
　　“我去。”许洛宁也被吓了一跳。
　　
　　“你先上去。”谭瑞云擦衣服。
　　
　　“我再点个酒。”伊万诺夫招呼服务员。
　　
　　“刚点的没动。”许洛宁指着第六轮上的两杯，她点的是伏特加所以喝得慢。
　　
　　“谢谢。”伊万诺夫走了，谭瑞云衣服快风干了人还没回来，就当谭瑞云要打电话问咋回事，特区执勤的风风火火冲进来，清场。
　　
　　谭瑞云低声骂了一句，跑上了楼。
　　
　　许洛宁也坐不住，跟着上去，她还没上去，就听见谭瑞云说话声——“这事……要么干脆说生化人故障，完美。”
　　
　　“可是……”一个蛾子说。
　　
　　许洛宁高举工作证，一路通关无阻，在门口遭遇了震惊UC头条的场面。
　　
　　她看见小格兰特的时候心想，我艹这是得罪了谁，这死法。
　　
　　蛾子自我介绍，“我叫环磷酰胺。”
　　
　　重点不在于死法令人震惊，重点在于提供其他服务的服务人员瑟缩在一起，其中至少两个小男孩看起来没有成年，因为四肢细细的，肚子圆圆，一个躺在地上不知道是不是还活着，两个小女孩蹲在生化人身后。
　　
　　许洛宁认出是绮丽。
　　
　　生化人并不完全一样，虽然许洛宁也不知道自己到底是怎么分辨出来的谁是谁，她只能分辨出来绮丽与其他。
　　
　　“这不是有目击证人吗？”许洛宁神转折。
　　
　　“洛丽塔公司。”灰色的蛾子努了下嘴，四只眼睛视线乱飘，“他们是哑巴，同时不识字。”
　　
　　讨论到后续怎么处理，格兰特表态：
　　
　　“我宁可不要水落石出，家丑不可外扬。”
　　
　　达科塔还在重复，“为什么盖革计数器没有报警？”这时候许洛宁才看见一地零件。
　　
　　她倒吸了一口凉气。
　　
　　达科塔动作到快，当着环磷酰胺的面二话不说进来把芯片捡走了，还捡了个杯子在地上滚了一圈。
　　
　　“你特么的要干啥。”环磷酰胺炸了。
　　
　　“盖革计数器没有报警。”达科塔不知道在哪找了个塑料袋，“高浓缩纯度液体能源不管用的是氦还是别的乱七八糟的，都有放射性，或高或低……”
　　
　　“行了你闭嘴吧。”环磷酰胺疯特了。“谁在乎它有没有放射性。”
　　
　　许洛宁相信做实验的都疯了，达科塔没少质疑人生，因为他估算生化人能源转换率一直都在百分之九十以上，质疑人生后果然下一步都是铤而走险。
　　
　　谭瑞云要把锅栽给绮丽。
　　
　　许洛宁当场就翻了，打电话给了杰西卡·灰和观察者报，灰半夜顶着黑眼圈来了，一脑门官司问了一圈，发现绮丽当时关机了。
　　
　　谢尔盖·伊万诺夫对不起俄罗斯血统，人事不省给送去了医院。
　　
　　“你要仔细。”谭瑞云掐着手机，对许洛宁说。
　　
　　“一定不辜负您的期望。”许洛宁把绮丽带回家。
　　
　　她解读出谭瑞云眼中的威胁。
　　
　　绮丽十分拘束的坐在沙发上，手摆在膝上，还穿着舞衣，十分乖巧。
　　
　　许洛宁洗完澡出来后，绮丽站起身，“您想看什么舞蹈？”
　　
　　“我现在不想看舞蹈。”
　　
　　绮丽手足无措。“但是我出厂程序设置就是表演舞蹈。”
　　
　　“你随便跳一支。”许洛宁坐在贵妃榻上，“您好，”她打电话给联调局的审查部门，“给我调一下谭安的信用卡账单与出入境记录，谢谢，对，跟大选有关，不不不，常规审核。”
　　
　　议长选举在即，谭安也是备选人之一。
　　
　　绮丽一舞终了后发现许洛宁没有抬头，马上换成待机状态，“是不是我的表演很糟糕？”
　　
　　“不不不，没有。”许洛宁说，“我累了，你随便。”她想了想补一句，“没关系的，你随意一点，把这里当成自己家。”
　　
　　“家？”绮丽十分疑惑。
　　
　　许洛宁用AI用词解释，“你生活的地方。让你感到舒服的地方。”
　　
　　绮丽若有所思。
　　
　　早上绮丽做了饭，绮丽系着围裙站在一边，看许洛宁从房间出来连忙拉开椅子。
　　
　　“你也坐。”许洛宁指着旁边的位置。
　　
　　绮丽有些迟疑。
　　
　　“坐，没事的。”许洛宁重申了一遍。
　　
　　绮丽这才坐下，像只怕生的白兔。
　　
　　“你不应该去图尔莎吗？”许洛宁问，“恒星级歼星舰马上要试运行，你们实验室负责引擎，你这个实验室主管不需要到场吗？”
　　
　　达科塔答，“我留电话了，电调。”
　　
　　那一刻许洛宁相信松尾埃德温真的是忍者神龟，“那个，舰队跟你们实验室上班不一样的，你不能中午出现一下看没什么事今天下班，他们真的是要打卡的，主要是真的出点啥事，你翻车真的救不过来。”
　　
　　“我努力学习就是为了能不上班。”达科塔神情复杂的看了绮丽一眼，“我晚上去布莱尔家。”
　　
　　“你交房租了吗？”许洛宁突然想到关键问题。
　　
　　“交了。”达科塔拎着瓶瓶罐罐走了。
　　
　　“喂。”许洛宁叫住他，“你要不要请她来家里玩？”
　　
　　阿德莱德真的是漂亮，人说话也温温柔柔的，惊鸿一瞥许洛宁承认，她愿意掏心掏肺。
　　
　　可惜阿德莱德不喜欢女孩子。
　　
　　阿德莱德长期关系全是权贵要么天生丽质，很明显，许洛宁不从属此列。
　　
　　但是如果达科塔真的能把阿德莱德娶回来，许洛宁不介意细水长流努力一下横刀夺爱。
　　
　　达科塔摇头，他端详许洛宁许久，“你看她的眼神就像看见一块芝士蛋糕。”
　　
　　许洛宁摇头，“讨厌鬼。”
　　
　　“什么时候您自己交房租？”达科塔问。
　　
　　“二倍的讨厌鬼！”
　　
　　许洛宁坐在办公室，调查局关于谭安的流水已经送到，许洛宁看了一笔标红的款子，叹了口气，拿着单子去找上司。
　　
　　诺顿·加德纳点了根烟，眉头紧锁。
　　
　　“你怎么看？”许洛宁说，“现在小格兰特的事情沸沸扬扬，这正是风口浪尖。”
　　
　　“他是人类。”加德纳弹弹烟灰，“人类帮助人类。”
　　
　　“但是法律是法律，正义是正义。”许洛宁说，“您不想赌一把么。”
　　
　　“赌什么？”
　　
　　“谭安胜选的概率不大。”许洛宁分析，“泛太阳系花开两朵，谁知道维尔利特帝国胜还是对家合众国胜？目前看战报，维尔利特统帅人选克妮莉娅·林最后顶着那么大舆论压力AB组指挥官定了安思微与林纯，估计是不死不休了，谭安是个合众国人……”
　　
　　“希尔维亚那边是个男omega。”加德纳耐心解释，“杰西·施耐德没有希尔维亚国内支持，但是民调不低，毕竟ABO版我有一个梦想。我们人选的机会不大是一回事，但是直接出局是另一码事，参议员权圣爱三令五申，human for human，你搞这一出，她不剁了你她就不姓权。”
　　
　　“我是无名小卒，她才不知道我是谁，我的意思是我估计这五年内泛太阳系那边没人管到底谁当上议长，只要人类在系外总督还是多数席位他们就无所谓……”许洛宁说，“我听说今年特区最高法庭法官退休了。”
　　
　　加德纳吐出烟雾，叹了口气。
　　
　　“所以最坏也是一换一。”许洛宁反驳。“本身议长也就是名誉职称，你觉得真的有实权吗？议长说话各国执政官当回事么？议长甚至都不如当年联合国秘书长存在感高。”
　　
　　加德纳看向桌子上的正义女神，忒提斯手持水晶天平，大概十分钟没说话，最后还是决定，“你把东西放下吧。”
　　
　　许洛宁如释重负。
　　
　　“你把这份档案给所有候选人传真一份。”加德纳敲了一下桌子。
　　
　　“老大，我一人做事一人当，不会让你扛雷的。”许洛宁出门就不是这个表现了，“给我分别传谭安跟他家管家丹特·康斯坦茨，下午两点带进来问话。”她看了眼表。
　　
　　许洛宁出去吃个顿饭，在一点五十五的时候拿私人邮箱把档案扫描发给希尔维亚参议员杰西·施耐德。
　　
　　“明早八点，”许洛宁敲了一下表盘，“给所有候选人发一份。”
　　
　　第二天，飓风席卷整个特区。
　　
　　“这个案子代码是，地震。”许洛宁给司法部与联调局的人训话。
　　
　　她自己都觉得这个代码无比嘲讽。
　　
　　“你怎么不叫台风。”今井坐在客厅沙发，一脸生无可恋。
　　
　　普萘洛尔在跟演员讲戏。
　　
　　“你们俩到底为什么出现在我家的客厅。”许洛宁也生无可恋。
　　
　　“洛朗被停职了，他儿子死了，他直接辞职不干了。”普萘洛尔生无可恋X3，“我有两个选择，要么转降硕士，今年毕业，要么再等一年，等新的终身教授选上来带我，我年底结婚，我觉得我不耗了，我已经没有做实验的心情了。”
　　
　　今井一酒瓶子甩过去，“那你面斥达科塔疯狂论文灌水？”
　　
　　“他四十个数据水三篇二分！”普萘洛尔炸毛，仿佛遭到了偌大的侮辱，“他招的学生有一半都是人情往来照顾的智障也就算了，四十二个数据写了三篇论文，他丫是批量生产学术垃圾吗？”
　　
　　“得了现在人家不让你灌水了，哇，生化人的作战软件，你这数据就的做多少年。”今井叹了口气。
　　
　　“至少有意义。”普萘洛尔看着演员红外线采集动作和表情。
　　
　　“所以你想设计一个模拟代入式对打游戏，从而收集作战反应与数据，”许洛宁才明白这是要干什么，“那你写成程序后还的矫正，因为他们肌肉杠杆跟人类不一样。”
　　
　　“管他呢。”普萘洛尔嘟囔，“金毛不是说有数据就行么，剩下他自己搞去。”
　　
　　今井劝了一句，“其实你继续读没问题的，你没必要跟萨维耶夫较劲，我今年肯定能升少将。”
　　
　　“伊万诺夫出局了？”许洛宁还很震惊，“伊万诺夫号称最年轻指挥官，背景很厉害很厉害的，老丈人也很厉害。”
　　
　　“老丈人不是已经被你拿下了么。”今井嚼着泡泡糖，“橘子，我说，你要几亿个数据，你要是能做出来销量几亿的游戏，你何必读书……你开个公司做游戏得了。”
　　
　　“我是科研人员。我才不是做游戏的。”普萘洛尔一语成谶。
　　
　　“对了，为什么伊万诺夫出局了？”许洛宁问。
　　
　　今井爆料。
　　
　　伊万诺夫家有生意，谢尔盖父亲病逝，他叔叔想把生意盘过来，去找审判官帮忙，正好找的是今井的爹今井观月。
　　
　　“所以你们不觉得奇怪吗？你管女孩子叫爸爸。”许洛宁无法理解ABO的称呼。
　　
　　“我还觉得你们男的一律是爸爸很奇怪呢。”今井吐槽。
　　
　　“伊万诺夫家的公司叫什么？”许洛宁把手机递过去，“你把名字告诉我一下。”
　　
　　今井眼睛一转，“爱你呀亲爱的。”她真的把公司名告诉了许洛宁。
　　
　　“你去调查一下这个公司。”许洛宁吩咐她的秘书，她看了一眼杰西·施耐德回的邮件，片刻后回复，——好的谢谢您，我一定赴约。
　　
　　她沉思片刻，编了一个短信，收件人是达科塔——阿德莱德跟你在一起的同时跟施耐德在一起。但没有发送。
　　
　　加德纳叫许洛宁上去谈话，“康斯坦茨没有指证谭安，而且现在到了四十八小时，他的律师来办保释。”
　　
　　“我下午去见一见那个小男孩的家长。”许洛宁说，“至于康斯坦茨……不是生死关头大概不会开口吧。”
　　
　　加德纳挑了下眉，开了瓶香槟，问，“加冰吗？”
　　
　　老男人与小男孩不得不说的二三事只在小说里有美好结局，在现实中都是鲜血淋漓。
　　
　　许洛宁驱车来到萨尔兹堡星，她找到一户有点老的房子，门前因为装修一地凌乱的电线。
　　
　　许洛宁按了门铃，她有心理准备面见一具行尸走肉。
　　
　　“您好？”许洛宁伸手过去。
　　
　　男人尖叫的躲开了，突然呼吸加速，惊恐发作，跑开关上门。
　　
　　“我们现在重新调查这个案子。”她跟查理的母亲说。
　　
　　查理的母亲无不讽刺的说，“有什么用？”
　　
　　“我能和查理谈谈吗？”
　　
　　“他如果理你的话。”查理的母亲拿起一根纤细的烟，突然用力将烟掐成两截。“我思考了几十年，我们做错了什么？但最后我发现，不，我们没有做错任何事情。”
　　
　　许洛宁扭开头，她小心翼翼的打开房门。
　　
　　查理蜷缩在床上，窗帘拉上，整个房间没有一丝光亮。
　　
　　“把门关上。”查理说。
　　
　　许洛宁关上门，房间遁入黑暗。
　　
作者有话要说：
我以为能十万字写完的……
这个文的背景是玛丽亚那篇文同时代的……大背景……
是的那篇文我把大背景捋出来了。


第九章
　　“我能不能点根烟？”许洛宁其实不抽烟。
　　
　　没有反应。
　　
　　“我们重新调查谭安的这个案子。”许洛宁单刀直入，“你想要什么样的结果？”
　　
　　查理很久才回答，“我不知道。”声音很轻，许洛宁差点没听清。
　　
　　“你知道……”许洛宁拿出手机，“你妈妈很爱你。”
　　
　　“爱我吗？”查理语气很讽刺。
　　
　　“我看到了你的无痛苦死亡辅助申请。”许洛宁的手机屏幕成为唯一光源。“你去死什么意义都没有，你觉得谭安会有什么感触吗？”
　　
　　“我只想结束这一切，太痛苦了，我只想要个结束。”查理蜷缩成球。
　　
　　“如果这件事发生在我身上，我妈妈绝对不会一遍一遍的上诉，她会说都是我的错，我活该。”
　　
　　查理闷声说，“不会的。”
　　
　　“我妈说父母的本职在赋予子女生命后就结束了，不是每个父母都必须爱孩子，你必须证明你是一个值得爱的孩子。”许洛宁摇头，“珍惜你母亲，不要让她这么多年的付出皆东流。”
　　
　　查理抬起头，“你知道比利时K星的业务吗？”这时候他像个推销员。
　　
　　“你就是想死，也得死的有点意义。”许洛宁丢下这句话。“你既然连死都不怕，那为何不做点什么？”
　　
　　她回家换衣服，突然拿起手机，拨了一个熟悉的号码。
　　
　　接通后——“您拨打的是空号。”
　　
　　那是她妈妈的手机号。
　　
　　许洛宁失魂落魄的坐在沙发上，绮丽端来一杯红茶，“您怎么了？”
　　
　　“我没事。你去忙你的。”许洛宁说。
　　
　　她想哭。
　　
　　她等着绮丽安慰她两句，但绮丽真的字面理解去洗衣服了。
　　
　　许洛宁没忍住哭出来，擦光了半盒纸巾。
　　
　　杰西·施耐德订桌在卖淮阳菜黄鹤楼，黄鹤楼坐落克莉丝汀国陪都温莎。
　　
　　这颗行星据说是一个有机生命体，但是作为无机星球上的居民，许洛宁并不知道这颗行星会说些什么。
　　
　　往来车辆飞机与骑扫把的女巫相映成趣，偶尔还有省事干脆控制风化作滑翔翼的。
　　
　　施耐德家族在希尔维亚别称摸不到的上层，精神力奇高，世代从军家族内部通婚，直到杰西这代终于出来一个另类。
　　
　　杰西黑色短发棕色眼睛，温温柔柔像只小鹿，他西服黑风衣，不知道是化妆化的脸很白还是本身肤色就很白，挽着女伴的手，作陪的女伴是好莱坞影后阿德莱德·布莱尔。
　　
　　这让许洛宁十分尴尬，她瞬间已经编了一个故事出来。
　　
　　布莱尔倒是一点也不尴尬，十分自然的跟许洛宁打招呼。
　　
　　“你们认识？”杰西问了一个送命题。
　　
　　“我们，我以前跟……”许洛宁觉得，漂亮姑娘同时踏几条船是合理的，因为这种资源没有人有权力独享。
　　
　　布莱尔轻轻拍了一下她的手。
　　
　　“霍莉她爸的姐姐。”布莱尔一点求生欲也没有，“梅丽莎，你想吃什么？这里的汤超级棒，我记得你喜欢吃比较清淡的，我特意跟杰西说来这里。”
　　
　　“我……我都可以。”许洛宁挤出个尬笑。
　　
　　“您是一个非常令人敬佩的人。”杰西开始商业互吹，“联盟一个种族袒护同类这个现象太过分了，简直罔顾法律。”
　　
　　“亲爱的，如果同类都不能为同类两肋插刀，难道外族会顾忌你的死活？”布莱尔面带微笑，彬彬有礼，然而用词凶残。
　　
　　许洛宁打圆场，“我们需要寻找一个度。既能让法律发挥应有的作用，又能保护我们的同类。”
　　
　　“谭安这车翻在他不是一个彻底的混蛋。”杰西点评，“他要不是每个月都顽强的给那个孩子打钱，你也抓不到证据。”
　　
　　杰西举起酒杯，姿势突然娘里娘气。
　　
　　杰西在许洛宁心中的印象瞬间变成：混蛋垃圾。
　　
　　许洛宁一挑眉，“那您的意思是我误杀没那么糟糕的，放过了非常糟糕的？”
　　
　　“要么就一视同仁全部彻查，要么抓最恶劣的杀一儆百，您这从中间挑了一个。”杰西抿了口酒。“这款酒不错。”
　　
　　许洛宁噗嗤就笑了，“有意思。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“要么您是个混蛋，要么您经历过比这更悲惨的事情，我甚至不知道该盲狙哪个。”
　　
　　杰西哐一声把酒杯砸桌上，但是还挂着笑，“你说的好像很有道理。”
　　
　　阿德莱德一看不行，马上准备开腔，这时突然丹特·康斯坦茨冲进来，特勤没有拦住。
　　
　　“救救我。”丹特耳朵上有血往下流。他结结巴巴的说自己被人狙了，“一定是谭安要杀我灭口。”丹特说，“我要举报谭安，但是必须保证我生命安全。”
　　
　　加德纳坐最近的一趟航班赶过来，许洛宁功成身退，杰西忙着处理声嘶力竭的丹特，这顿饭就草草了事。
　　
　　许洛宁走之前，听见阿德莱德无不讽刺的说，“您对好人的要求可真低。”
　　
　　杰西低着头，他碰巧站在灯光照不到的地方，侧脸被阴影与光明切割成格。
　　
　　许洛宁的航班九点离岗，她百无聊赖的蹲在音乐广场。
　　
　　一个穿着紫色裙子的魔法少女在逗小孩子玩，那个女孩子是水系魔法，让喷泉变成各种形象，甚至捏成一个小美人鱼，引起一片叫好。
　　
　　许洛宁把谢尔盖·伊万诺夫家公司注册号与三年来的所有流水，所有人的账户做成一个PDF，就在马上要发给权参议员的时候，她把收件人换了。
　　
　　她把邮件发给了伊万诺夫正经八本的东家。
　　
　　谭瑞云跟伊万诺夫婚事有一种政治联姻的感觉，因为伊万诺夫娘姓斯考特，出身自维尔利特二十来个公爵家族之一。
　　
　　她把收件人换成了交流时候认识的安思微家亲戚安思柔姑娘，安思微直升机空降挂帅后，安思柔终于混上了中将。
　　
　　面斥不雅，但是反正都要当面糊一脸了，找个认识的糊。
　　
　　这时一只漂亮的布偶猫走到她身边。
　　
　　“天啊。”那只猫一看就不是家养猫，许洛宁喜欢猫，她俯身把猫抱起来。
　　
　　布偶猫耳朵是黑色的，但爪子是粉的，五官清秀，毛像丝绸，还有玫瑰洗发露的香气。
　　
　　“你主人呢？”许洛宁一顿揉，还捏着爪子。
　　
　　肉垫软软的。
　　
　　布偶猫奶声奶气的喵了一声，趴在她膝上。
　　
　　“咦？”许洛宁发现布偶猫的后腿好像扭到了，关节那里肿了，摸起来还热热的，感觉像发炎了，难怪无精打采的，这种猫果然野外生存能力为零，“你有没有主人？”她找了四周，没人，猫身上也没有芯片。
　　
　　“谁家的猫？”许洛宁大吼一声。
　　
　　她要赶飞机。
　　
　　没有人回应。
　　
　　“行了，我要把你卷带出境了。”许洛宁一跺脚，先去了一家宠物医院，拍了片，关节到没什么事，脱臼了，重新对齐。
　　
　　许洛宁卷带猫上了飞船，等她拿着三文鱼罐头去找布偶的时候，发现一个灰色长发的小姑娘坐在商务舱休息室的椅子上，双手托着下巴，好奇的打量着窗外。
　　
　　许洛宁以为走错地方了，还退出去看看，“你是？”
　　
　　灰发小姑娘转过来，一双漂亮紫色眼睛。
　　
　　“你是那只猫？”许洛宁才想起来克莉丝汀人这个物种在有机行星上是有魔法的。
　　
　　小姑娘一瘸一拐的，“我惹上麻烦了，谢谢你带我出境。”
　　
　　“你想喝点什么？”
　　
　　姑娘到不见外，“红茶玛奇朵？”
　　
　　许洛宁端着两杯奶茶回来，“我叫洛宁·许。”
　　
　　灰发一歪脑袋，“艾普利·怀特。”
　　
　　“四月？”许洛宁第一联想这名直译四月白是一款甜甜的朗姆酒。
　　
　　四月点点头。
　　
　　“你惹上什么麻烦了？你腿怎么弄的？”许洛宁问。
　　
　　“我跟我妈。”四月耸肩，“我妈暴起揍断了我四根肋骨，我忍无可忍，决定离家出走。”
　　
　　“然后你妈妈又打了你？”许洛宁颇有同病相怜之感。
　　
　　“太激动了，下楼时把腿扭了。”四月抱怨，“对不起呀，我不是故意骗你的，我怕我妈能从机票上查到我。”
　　
　　“没关系的。”许洛宁片刻后，“我妈也是个垃圾。”从此打开了话匣子。
　　
　　“她凭什么不喜欢我。”许洛宁哇的哭出来。
　　
　　四月想了想，坐过去，把许洛宁搂在怀里，“你妈妈是个混蛋人渣。”
　　
　　“我妈妈没打过我，但是比打我还难受。”许洛宁擦了擦眼泪，“天啊，我做了近视眼手术，遇光流泪。”
　　
　　“没事的。”四月递过去纸巾。
　　
　　“她就是，不理解，她不懂为什么我总喜欢在她面前转悠，我只想她能抱抱我，在我不开心的时候哄哄我。但是她觉得我烦，她真的恨我，我不知道为什么，我一直都不知道为什么，我做错了什么，她那么对我。”
　　
　　“有的人就不适合做父母，不是我们错了，是他们不配。”四月也哭了。“我爸是个混蛋，但我妈永远不敢打混蛋，她只敢打我。”
　　
　　许洛宁模糊的感觉到一个事实，即使生化人英俊美丽，百依百顺，但大家都没有买个生化人结为伴侣——因为生化人无法处理情感，你永远无法从生化人那里得到任何回应，生化人随叫随到，但是永远不会跟你一起骂人，主动而非受命去哄你。
　　
　　你命令一个人来哄你，那不叫哄，叫自欺欺人。
　　
　　到了明斯克后，四月道谢，“我安顿下来给你打机票钱。”
　　
　　“不用了。”许洛宁吸吸鼻涕。
　　
　　“不，我坚持。”四月把联系电话写给了许洛宁，然后蹦蹦跳跳的跑了。
　　
作者有话要说：
大概，还有，五六七八章！
这个其实稍微有一点扩写大纲……因为我想二十章内完结

第十章
　　电视里CBS主持人陈词滥调。
　　
　　“维尔利特帝国与斯嘉丽合众国开战，联盟介入调停停战五日，希望两国冷静下来，和平处理。”
　　
　　镜头很讽刺的打向前线。
　　
　　零件飘飞，几千亿造的战舰变身太空垃圾。
　　
　　“图尔莎要塞机动战略七部三十三舰队舰长谢尔盖·伊万诺夫大校今日因违反禁止从事商业行动相关条例被捕。”
　　
　　镜头一转，谢尔盖居然在办公大楼众目睽睽下被铐走。
　　
　　“要塞总指挥松尾埃德温尚未对此事作出回应。”
　　
　　“今晨一人从国际大厦跳楼自杀，身份尚待核实，自杀前高呼：迟到的正义不是正义，谭安应遭天谴。”
　　
　　谭瑞云坐在谭安对面。
　　
　　谭安被软禁在家。
　　
　　为了防止他自杀，茶几上杯子都是塑料的。
　　
　　“是我连累了你们。”谭安说，他用手捧着脸。
　　
　　“你既然不喜欢女人，为什么要跟母亲结婚。”谭瑞云靠在沙发上。
　　
　　“我还有前途，我不能因为我取向上的偏倚放弃一切。”
　　
　　谭瑞云冷笑，“懦夫。”
　　
　　谭安怒火中烧，一把将杯子扔出去，砸在墙上，“你怎么跟我说话呢？”
　　
　　“跟三年前一样，从家里滚出去的态度。”谭瑞云知道她爸的取向。
　　
　　谭安缓缓坐下。
　　
　　“事已至此，你到没必要连累我们。”谭瑞云突然站起来，解开腰带上的扣，抽出腰带，腰带破空声十分刺耳。
　　
　　她戴上手套，把茶水倒在腰带上，然后捋直，把水甩掉，把腰带放在茶几上。
　　
　　谭安先是脸色铁青，随后变白，最后居然笑出声，“我真的生了个好女儿。”
　　
　　“死者为大，我不跟你计较。”谭瑞云拎包离开，她拉开车门，坐下来才放声大哭。
　　
　　她不知道她到底是哭什么。
　　
　　这场哭泣中有几分是哭自己无能为力，不够强大谭瑞云也不知道。
　　
　　她感到刺骨严寒。
　　
　　她父母把她保护的太好。
　　
　　她父母在，她就是天之骄女，她父母不在，她只是一个学声乐的。
　　
　　对方甚至连斩草除根的想法都没有——因为根本没有必要。
　　
　　谭瑞云至今才看清一点，你的出身不重要，你手中权力才决定一切。
　　
　　家族姓氏这种东西只有她才会引以为傲，在别人看来，不堪一击。
　　
　　她用力打在方向盘上，手瞬间变红。
　　#
　　“您所过之处一定鸡飞狗跳，寸草不生。”许洛宁端着咖啡。
　　
　　餐厅开着全息，桌子摆在码头，远处大海一望无际，白色海鸥划过天际，一个浪打来，席卷码头上的木柱。
　　
　　“什么玩意？”
　　
　　“不要跟松尾起冲突，你能不能有点情商，好好处理这种事情，不要他说A你就一定要说B，贝藏松那周边环境你也知道，松尾那兄弟压力也不小，你不要企图点燃氢气，大家同归于尽。”许洛宁往咖啡里加了块黄油。
　　
　　“我没……有。”达科塔弯腰把布偶猫抱上桌。
　　
　　绮丽挨着许洛宁坐下，她倒不需要吃东西。
　　
　　“我晚上有点事情。”许洛宁说话时不知道为什么有点心虚，不敢看着绮丽说她晚上不回来，低头看着炒蛋。
　　
　　她觉得达科塔好像看了她一眼。
　　
　　“你修洗衣机了么。”洗衣机被普萘洛尔祸害坏了——他以为那是微波炉。
　　
　　“它就是不能甩干了。”达科塔把咖啡杯放下，开始取代绮丽收拾桌子，“你可以人力甩干后扔进去烘干。”
　　
　　“你能不能有点求生欲。”许洛宁好气，“你终于从在家里穿衬衫西裤进化到穿纯棉睡衣走来走去也就算了，你跟我一起吃饭已经可以连妆都不化，头发也不梳了，我不算人吗？”
　　
　　将心比心，她出去见人的时候是化妆梳头的。
　　
　　见没当人看的才不化妆。
　　
　　达科塔脸色往死里白，一头金长发乱七八糟，活像夜店出道，他把盘子摞在一起，“我还在读书没有彻底放弃当个花瓶为的就是我乐意怎么样就怎么样。”
　　
　　“你怎么想起来收拾盘子了。”许洛宁怀疑他是不是没看见绮丽在家。
　　
　　“没事我顺手扔厨房。我上午要出去一趟，我还的收拾收拾见人。”
　　
　　“好啊，合着我真的不是人了是吧。”许洛宁说，“你晚上去布莱尔那边还是回来？”
　　
　　布莱尔为啥会看上杰西那个混帐玩意。
　　
　　“我去她那边。”
　　
　　电灯泡不在家就不错，十分方便，可以带四月回来。
　　
　　许洛宁考虑换个房子，后来想了想达科塔一个月回来两三天，为了这尴尬的两三天搬出去不太值。
　　
　　这个房子是帝国时代一个将军妾室买下来的，四层楼，八百五十平，洛可可式装修，远处就是南冰洋，带院子和苏式园林。
　　
　　客厅实际上是个舞厅，整整二百平。
　　
　　当年看到这个客厅，达科塔当场交了订金，从此月薪都怼进这个无底洞。
　　
　　许洛宁慢腾腾的假装什么都没有发生的走开，看绮丽不在视线范围内，才窜进卧室，从衣柜里把裙子都掏出来，一件件的摆在床上。
　　
　　黑色蝴蝶结长裙……不好看。
　　
　　白色长裙黑色蕾丝边……太、安、娜·卡列尼娜。
　　
　　绿色裙子……乱世佳人同款。
　　
　　最后许洛宁选了一件橘色抹胸深灰长裙配奶油灰色披肩的半长裙，看了看还觉得不满意，拉开屋门探头探脑，“水产，你走了吗？”
　　
　　达科塔拎着木梳，“我走了你觉得我能跟你说话么？”
　　
　　“你有好看的小裙子吗？”
　　
　　“你为什么会觉得我有裙子？”达科塔一脸匪夷所思，他站在窗前卷头发，端详了许洛宁半天最后放弃，“你等我两分钟。”
　　
　　他还真没裙子，但是有首饰。
　　
　　“你出去见人还戴假宝石。”金发齐腰的伪娘开始质疑。
　　
　　“靠，好沉。”许洛宁把四叶草项链拿下来，“那叫奢侈品，奢侈品本身就是买牌子，不是买真宝石，劳资脖子要断了。”
　　
　　“太诡异了。”达科塔把星空表解下来，递过去，“给。”
　　
　　许洛宁眯着眼睛看着表盘，“兄弟，这个怎么看点？”
　　
　　“那个秒针是月球，分针是地球，剩下的跟地球一起转的。”
　　#
　　霓虹人的和果子能甜到令人暴毙身亡。
　　
　　洛宁这趟航班由京都航空公司执飞，商务舱下午茶翻来覆去就那么几样，和果子，水无月，茶碗蒸，栗子红豆糯米饭。
　　
　　许洛宁每样都拿了一款，每一款都像糯米年糕沾白糖。
　　
　　快下飞机时许洛宁拦住空乘，“有没有夹心点心？”随后被告知还有半个小时降落。
　　
　　许洛宁看了眼表，玩球，这款表不是自动校对时间。
　　
　　这导致她非常尴尬的提着衣服在空间站卫生间里换的衣服化的妆，然后拦了出租直升机。
　　
　　巴比伦酒店坐落在主星北回归线上，此时正处梅雨季节，倾盆大雨将十七层船帆型酒楼蒙上一层面纱。
　　
　　跟行政中心明斯克不同，公路回廊将整颗星球勾连成一个整体，任尔东西南北风，隧道内四季如春，灯光调的偏黄，珐琅装饰的吊顶上画着维也纳之春。
　　
　　“我有一个订位。”许洛宁来到大厅接待处，大厅空荡荡，她还寻思了一下这家店是不是因为太贵要倒闭了。
　　
　　“女士请随我来。”暖色调鸡蛋型机器人把她带上电梯，下行而非上行。
　　
　　他们来到海底餐厅。
　　
　　整个餐厅充斥着深红色色调，窗外奇形怪状的鱼川流不息。
　　
　　四月穿着一袭蓝色绣银杏叶的和服坐在那里，灰发盘了起来，但看坐姿绝对不是正统大和抚子。
　　
　　“你来了！”四月小可爱跳起来。
　　
　　和服配了高跟鞋。
　　
　　“你包场了？”许明纱问道。
　　
　　“没有没有，今天人少？”四月思考了一下。
　　
　　“谢谢你请我吃饭。”许洛宁说。
　　
　　“你太客气了。”四月说，“还没有谢谢你。”
　　
　　侍者端来两杯玛格丽特。
　　
　　许洛宁很紧张，所以开始时根本没注意谁上的菜，四月都点了什么，后来她发现好像每个上菜的男服务员衣服不太一样，她才抬起头。
　　
　　上薰衣草蜂蜜烤鸡的男侍者穿的是路易十四时代的男装，衣服主体色调为灰色，偶尔点缀几缕嫩黄，领结繁复，衣领袖口处的蕾丝边令人物肖像画画家想自杀。
　　
　　上前菜的女侍者一身爵士时代银色亮片吊带，同色高跟鞋敲击地面叮当作响，裙边流苏起伏，白皙的小腿似有似无。
　　
　　“我猜大家来这里不是吃饭的吧。”许洛宁好奇心来了，一直盯着上菜服务员。
　　
　　她摸出来规律，男侍者唯一共同点是金发碧眼，身高一米八，女侍者共同特点大概也是金发碧眼，身高一米七五。
　　
　　这群人丝毫不像服务员，倒像模特走秀，除去手上托盘这是一场时装年代秀，尤其交响乐团现场演奏的配乐还是魔笛。
　　
　　放盘子一瞬仿佛模特定点，一定要踩在节奏上。
　　
　　四月不是地球人，所以点出来了一桌混搭，淮扬菜与怀石料理齐飞，希腊色拉共法式炖菜一色。
　　
　　“我听说这里是最棒的餐厅。”四月说。“我本来想请你去兰开斯特的，我可以表演魔术。”一个绿色的荧光球探头探脑，最后忍不住飘到桌前，落下来，“这个是奥罗拉。”
　　
　　许洛宁举杯，“你好”。同时心虚的给绮丽发讯息——我晚上有应酬，回不去了。
　　
　　绮丽很快回了一条——路上小心，注意安全，早点回来。
　　
　　“我造过一个机器人。”许洛宁说，“我原本是学AI的。”
　　
　　“咦？”四月好奇，她停下手中的刀叉，窗外的一条瑰丽的热带鱼打了个喷嚏，“是不是BB8那种？星球大战，你知道的。”
　　
　　“不是，”许洛宁有几分酒意，说，“活得，能去追求自我梦想的。”
　　
　　“哇！”四月一脸崇拜，“天啊，我这辈子都没有见过能追求自我梦想的机器人。”
　　
　　“可惜跷家跑了。”
　　
　　酒过四巡，许洛宁邀请四月去家里坐坐，“你知道帝国时代的安长歌吗？”
　　
　　“维尔利特瑟曼王朝开国元勋？”
　　
　　“我租的是她妾室的别墅。”安长歌正室是安妮塔一世的弟弟，按着天鹅强喝水这事不人道，因为当时安长歌疯狂追求一个芭蕾舞首席，待时局安定后安长歌就离婚，与首席娜思佳·罗斯托娃在一起，为了给安妮塔一世面子，两人一直没有正式结婚，故中、日、韩版wiki上一直称娜思佳·罗斯托娃为妾室。
　　
　　东亚三巨头，谁先平权谁是狗。
　　
　　至安和光时代，娜思佳才被追赠为公爵伴妃。
　　
　　“天啊，我需要做什么你才会请我去你家做客？”四月问。
　　
　　“这句话就够了。”许洛宁带四月回家。
　　
　　机场候机时许洛宁看看手机。
　　
　　绮丽没有发短信，她松了口气，但又有点不高兴，也不知道为什么，她最后发了个讯息——你怎么样？
　　
　　绮丽很快回复——我把您的衣服都熨好了。
　　
　　这时登机口乱哄哄。
　　
　　一个漂亮的爱丽丝星人鱼姑娘背着包，鼻子戴着呼吸器，呼吸器往肺里泵水，不知道为什么是鱼尾状态，没有变成腿。
　　
　　乌苏拉人只有皇室血脉能两栖，其他都要扛着水箱。
　　
　　“你要是走了，就再也不要回来。”一个人鱼跺脚，她像是临时追出来的，组成鱼尾的外骨骼收到皮肤下，腿上鲜血淋漓，都没顾得上擦。
　　
　　这个人鱼倒是两栖的。
　　
　　还是鱼尾巴的人鱼哭着说，“我想找我妈妈。”
　　“你妈妈早就被卖掉了。”不是鱼尾巴的人鱼说，“你快跟我回家。”
　　
　　鱼尾巴大哭。
　　
　　四月站起身。
　　
　　“我和我妈妈有哪里对不起你了？”不是鱼尾巴的人鱼暴怒，“我们是没给你买吃的，还是没给你钱，还是没让你读书？你妈妈是一个买来寻开心的玩意，我妈妈才是你妈妈。”
　　
　　“据说乌苏拉国至今还是……”四月一脸八卦，“他们合法一妻多夫，一夫多妻。”
　　
　　“乌苏拉国也就是维尔利特国一个市的占地面积。村长合法一妻多妻。”许洛宁至今对大郡主敌意十足。
　　
　　“哈哈哈哈村长。”四月没忍住笑出声。
　　
　　“七个执政官，泛太阳系两朵，泛克莉丝汀，泛希尔维亚，泛莫斯，泛幻梦城，泛墨森，这六个国家可没有一个承认一对多，多对一，只有村里的那些还有HRH，YM乱七八糟的才有幺蛾子。”许洛宁点评。
　　
　　“维尔利特也有女皇陛下。”四月抓住核心，“伟大的克妮莉娅·林女皇陛下。”
　　
　　“但维尔利特的选帝侯好赖封的都是诺贝尔化学奖物理奖的科学家，克总战功也是实打实的，不是吃白饭的。”
　　
　　登机口开始通知登机。
　　
　　鱼尾巴哭了。
　　
　　不是鱼尾巴的人鱼从外衣口袋里摸出钱包，把里面掏光，一把全塞给鱼尾巴，“你要去就去吧，你一定要活着回来啊。”她抱着鱼尾巴，两姐妹哭的稀里哗啦。
　　
　　鱼尾巴走了，终已不顾。
　　#
　　许洛宁带四月回家，才进院门，四月指着湖里的黑天鹅惊讶的说，“天鹅妈妈。”
　　
　　黑天鹅吃惊，招呼孩子跑路。
　　
　　“我小时候一直都很想坐真的天鹅船。”四月可能酒量不行，有点飘，居然凑过去。
　　
　　四月还没走到天鹅面前，天鹅他妈果断暴起。
　　
　　“快跑！”许洛宁鸣枪示警。
　　
　　鹅它妈已经完全不惧许洛宁。
　　
　　鹅的战斗力秒杀布偶猫。
　　
　　四月给跪，尖叫着拿外衣遮住头夺路而逃。
　　
　　“她最近孩子刚孵出来，脾气比较……”爆这个词许洛宁没能说出来。
　　
　　客厅灯火通明，深蓝色沙发上坐着两个人。阿德莱德穿着白色丝绸睡裙坐在贵妃榻上，左腿搭在右腿上，修长手指夹着根烟，烟雾缭绕像给她眼睛蒙了层纱，达科塔披着头发，西服正装坐在阿德莱德对面的沙发上。
　　
　　许洛宁觉得这场景这表情，茶几上应该摆一份离婚协议。
　　
　　茶几上什么都没有。
　　
　　达科塔问，“你不是晚上出去吃饭吗？”
　　
　　“对啊。”许洛宁介绍，“阿德莱德·布莱尔，这位是四月·怀特。”
　　
　　四月好奇指着达科塔，问阿德莱德，“你们是双胞胎吗？”
　　
　　阿德莱德噗嗤笑起来。
　　
　　达科塔站起来的时候把西服袖口往下拉了拉，“不，我母亲是她的影迷。”
　　
　　“哇哦。”四月感叹。
　　
　　阿德莱德喝了口酒，“我去换衣服。”她转身上了楼。
　　
　　许洛宁看这场面什么都没敢问。
　　
　　四月反客为主坐在沙发上，手搭在扶手，看见布偶猫还惊奇的笑了一下，“它叫什么呀？”
　　
　　“美兰。”许洛宁把布偶抱给她。
　　
　　“方便借一步说话吗？图尔莎的事情。”达科塔说。
　　
　　许洛宁还懵了，随后脑子轰一声，刚打好了腹稿问怎么回事，就听四月说，“好呀。”
　　
　　灰发和服小姑娘站起身，达科塔把四月领进书房。
　　
　　许洛宁：？？？？？
　　
　　许洛宁站起来，好奇心驱使她跟过去，但只迈了一步她就定在原地。
　　
　　特么的二楼书房正对客厅，书房门正对紫檀木办公桌，达科塔靠在桌前，四月坐在办公桌左侧的沙发上，然后……
　　
　　TMD达科塔这个智障没关书房门，门是敞开的！
 　

第十一章
　　“我看见你的车了，我猜这个点你跟你女朋友在家，不用客气，分内之事。”四月提着裙子。
　　
　　“好吧，谢谢？”达科塔说。
　　
　　“行吧。”四月无所谓的耸肩。
　　
　　达科塔把书房门敞开。
　　
　　“我知道沉默计划。”达科塔靠在桌子上，他看向客厅，看到许洛宁站起来走两步坐下的一系列反应。“我有个问题。”
　　
　　四月从善如流，“您直说。”
　　
　　“你知道DSM16里面的dissociative identity disorder么。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“多少人知道松尾埃德温是DID？”
　　
　　四月换了个坐姿，身体微微前倾，“沉默计划覆盖全联盟，监控所达范围甚至包括居民的起居室。不过没用的。”四月手搭在沙发扶手上，她喜欢这个坐姿，“除非你能证明松尾将军是可替代的，不然没有人会动他。他杀了六个人，但是换别人做总指挥，可能死几十万人，不要忘了，现在不比从前，死二十万人议长当场引咎辞职。”
　　
　　“每个人都是可替代的。”达科塔回答，“你以为你身处其位当真是别无二选？”
　　
　　“你这话我没法接。”四月沉吟片刻。
　　
　　“抱歉。”达科塔一直保持一个双手抱胸的姿势。
　　
　　“不要跟我抱歉，你应该知道，即使我可以把监控调出来给你，但是这是非法取证，本身获得渠道就是不合理的，没法作为证据提交给法庭。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不要谢我，这是我的职责。”四月站起来，踢了踢和服的裙摆，“我会把监控发给你，但正如我说的，松尾当下是不可替代的，把他判刑可能会引起整个贝藏松局势动荡。”
　　
　　达科塔斟酌了一下才开口，“未必。”
　　
　　“我听说你们掐了很久了，你居然能活着回来。”
　　
　　“我碰到过比那更棘手的。”达科塔摊手。“我母亲是乌苏拉的第二王国爱丽丝星主管。”
　　
　　“如果你是有意针对松尾拖延没有提供救援导致劳伦斯舰长阵亡，您亲自指挥突围这件事，那你太斤斤计较，你都无法说服我，更无法说服执政官们。”四月抬起头，“我看过战情报告与分析，当时的状态整个重装都压在前线上，很难派兵管歼星舰测试，况且你也有问题，测试开始是标准时4月16日2318，你登舰是0315，诗蔻蒂国奇袭云中要塞是0218，按道理所有实验室主管研究中心人员必须在场，尤其是负责引擎与主炮所有模块研发的主管，要是追究责任，你又该当何罪？
　　
　　松尾既然表态将功赎过既往不咎，你又何必无事生非？”
　　
　　“战争的目的是为了获得正常渠道无法获得的利益，至少它本身带来的经济利益应该大于发动战争所损失的，而松尾……”达科塔找了一个比较缓和的评价，可能私下里用词更为激烈，“他为的是显示自己能力，他将贝藏松局势推到如今这个地步就是为了证明他不可或缺。”
　　
　　四月叹了口气。
　　
　　行，反正就是打死不认这是私仇。
　　
　　其实没死就够不上仇。
　　
　　“正如我说的，”四月说，“你要动他，联盟这边没有阻力，殖民地基本上相当于半独立国家，不过你没必要装好人，你的动机是什么是不是积怨已久你心里有数。松尾当年能任领事高洛宁半阶，你对他的背景大约也心里有数。
　　
　　你真的在意死多少人么。
　　
　　死者家属并不会感谢你，毕竟死者对他们家族而言，也是寄生虫一样的存在，但至少一点你心里有数，维尔利特或者合众国的人要点头，同时你能控制得住后续贝藏松局面，一个原则，谁开发谁治理，你下的手，你收拾残局。但松尾已经丢了德兰区，这个残局不好收拾。”
　　
　　“把视频发我邮箱，我再想一想。给您添麻烦了。”
　　
　　四月点头，“最好不要给我添麻烦。维尔利特跟斯嘉丽这俩够我们头疼了。”
　　
　　“如你所言，”达科塔倒了两杯白兰地，递给四月一杯，“松尾的精神力很高，必须有一个精神力和他大致班对班的人接手贝藏松军务和重装机甲阿瑞斯，但是还有一条路是空行换段。”
　　
　　“你把科学院地下室那群人挖出来了。”
　　
　　达科塔不置可否。
　　
　　“彻底抛弃精神契合度等同于AI半自动驾驶，四百七十三年前就有人研究这个方向，你有没有想过为什么之前没有人大幅度推行？并不是因为能源问题，当然有这一部分原因，放射性乱七八糟的，”四月端着酒杯，“最主要原因是这项科技所带来的政治动荡远超于它所能带来的便利。”
　　“我支持伊莎贝拉·伍德森的看法，科技是为了消除人与人之间的先天差距，而非扩大这一差距，诚然，有好人，有坏人，有友善的外星人，有混账外星人，但按荷兰统一共识，区分度是本身文明塑造的人格差异，而非所谓的与机甲契合度AKA精神力。”达科塔说，“我跟伍德森上午见了维尔利特的凯西·斯考特。”
　　
　　四月挑了下眉，有一瞬眉头紧锁，随后满不在乎的面无表情。
　　
　　达科塔站直，“我想，泛太阳系已经花开两朵，谁都不想凑一局三国杀。”
　　
　　“感谢您提前告知？”四月笑笑，目光冷冽。
　　#
　　“绮丽，”许洛宁招呼，“这位是四月。”她招呼绮丽过来打招呼。
　　
　　“您好。”四月笑的很甜。
　　
　　客厅气氛十分诡异。
　　
　　电视里放的是电影狮子王。
　　
　　阿德莱德换了一身上白下黑的裙子，挽着白色披纱，裙摆绣着白色的花，花蕊是珍珠，纤细的手腕端着酒杯晃来晃去。
　　
　　“你们想看音乐剧吗？”阿德莱德问。
　　
　　“咦？哪个？”许洛宁还算了一下年份，“你现在演音乐剧？”
　　
　　阿德莱德一般是三年拍电影，三年百老汇。
　　
　　“我们复排了茜茜公主。”阿德莱德翻了一下包，掏出来两张VIP包厢的票，“其实我一直想自己写个音乐剧，但是我还没有找好题材。”
　　
　　“我一定去捧场。”许洛宁说。
　　
　　达科塔叫四月进书房，因为门开着，许洛宁没好意思凑过去听，但说了不到五分钟两人就面无表情的下楼，根本不像关系很好或者认识。
　　
　　“你回去嘛？”达科塔收拾了一个手提箱，问阿德莱德，随后跟受惊的鸟似的瞪着眼睛看许洛宁，“我后天要回来一趟，我后天！是回来的！”
　　
　　这俩走了以后气氛好多了。
　　
　　四月好奇的打量着绮丽，终于踩了雷，“你是不是舞蹈型的？”
　　
　　绮丽说是。
　　
　　“可以……”四月看向许洛宁，“让她跳支舞吗？”
　　
　　许洛宁突然尴尬，“你问问绮丽？”她开始后悔把绮丽叫出来。
　　
　　这算什么事。
　　
　　这给人感觉是她好像把绮丽当舞姬看而不是当人看，绮丽要是个人就要原地爆炸当场翻脸了。
　　
　　“哎？咦？”四月懵了一下，很快反应过来，“你可以跳支舞吗？”
　　
　　“您要问许洛宁小姐。”绮丽把球踢回来。
　　
　　两个脑袋看过来，一个面无表情，一个一脸期待。
　　
　　许洛宁突然卡壳。
　　
　　“当……当然没问题。”
　　
　　“我好想点个秦淮八艳，算了，”四月开玩笑，她手托着下巴，“你是人类，那……西班牙斗牛舞。”
　　
　　“秦啥？”许洛宁问四月。
　　
　　“此去柳花如梦里，向来烟月是愁端。”四月说。
　　
　　“柳如是？”
　　
　　“对。”
　　
　　许洛宁担心绮丽生气，随后发现，绮丽并不是追求自我的机器人阿琳。
　　
　　要是阿琳在此，她的狗头已经爆了。
　　
　　绮丽换了件大红舞裙。
　　
　　绮丽摆好手势，音乐起一瞬她转身，像一朵绽放的玫瑰。
　　#
　　红色舞裙缓缓收拢，管弦乐队随着指挥的手势音乐中止。
　　
　　杨令宸行了屈膝礼。
　　
　　“女士。”斯佳丽合众国驻乌苏拉大使慕容丹葵鞠躬。
　　
　　商举着酒杯过来，挽住令宸，“你占用我可爱的夫人很久了，我醋坛子要翻了。”
　　
　　丹葵笑起来，露出尖尖的虎牙，有些好奇的看着跟在商背后的一男一女，拉住宫廷中侍者从托盘里拿走一杯马提尼，也举杯，“爱丽丝王阁下。”
　　
　　传言乌苏拉人只有皇族有权生育，一胎十六个孩子，但只有极为宠爱的才有资格获得皇室头衔，留在王的身边，作为下一任继承人。
　　
　　商居然留了两个。
　　
　　公主2A1棕色长发蔚蓝色眼睛，一袭银色长裙，裙边缀着长长流苏，王子2C9金发至发白，令人惊奇的是居然有一双紫色眼眸。
　　
　　“下一支舞必须是我的。”商蔚蓝色眼睛眨着，娇俏的皱了皱鼻子，“哥，丹葵小姐归你了。”
　　
　　乌苏拉王客气的招呼慕容丹葵，他那一头银发的王后笑不露齿，仿佛脸上永远只有这一个表情，同时落后乌苏拉王半步。
　　
　　“维尔利特驻乌苏拉大使杰奎琳·斯考特拒绝了我们的邀请。”王后看着宫跟丹葵走下舞池，小声和商说。
　　
　　商眯起眼睛，片刻后露出笑容，她刷的一声打开扇子，交代2A1，“下一曲换探戈，最后一步。”
　　
　　“是，母亲。”2A1屈膝，告退，转身时才发现她提着佩剑。
　　
　　“不知道夫人愿不愿意赏光。”商伸手，她长裙也是红色的，打褶十八幅，上面点缀着鸽血红宝石，白手套过肘。
　　
　　“在明斯克，”杨令宸笑道，“我要说我受宠若惊。”
　　
　　下一支舞交换舞伴。
　　
　　乌苏拉王牵着王后的手，“高兴点，亲爱的。”
　　
　　王后如同冰雪雕塑，“为什么？”
　　
　　乌苏拉王凝视着王后。
　　
　　王后看了眼窗外，轻声说，“要下雨了。”
　　
　　乌苏拉王脚步一顿。
　　
　　两只红色蝴蝶与他们擦肩而过，水晶吊灯从三楼垂到一楼大厅，随风起舞，叮咚作响。
　　
　　“姐姐。”2C9走到2A1身边，他打了个哈欠，“我困了。”
　　
　　2A1稍微让开些，“快散了。”两人并肩站在二楼俯视诸人。
　　#
　　维尔利特帝国，首都兰斯华。
　　
　　“休战令到期后四线同时进攻，放弃地面作战，优先控制所有星门要塞太空站，瘫痪合众国太空军。”林纯说，她穿了身墨绿色衬衫，黑色长裙，站在落地窗前，风将她的长发扬起。
　　
　　月色如水，树木倒影如海草般在夜风中摇曳。
　　
　　安思微坐在会议桌尽头，她的话题空行换段，“我支持用新的机甲。”
　　
　　林纯回眸。
　　
　　“精神力高的机师有限，如果四线开战，势必要更多的人让上填。”
　　
　　克妮莉娅站起身，突然一把将会议桌上摆的联盟旗帜扯下。
　　
　　林纯转过身。
　　
　　“我们需要的是一个类似欧盟的经济共同体，但是我们不需要CCCP。”克妮莉娅转着小旗子，面带微笑，“联盟为我们服务和提供便利，而不是麻烦，我们需要提醒联盟的达官显贵我们成立银河联盟最初的目的到底是什么。”随后她语气轻快的喊了秘书，“旗子脏了。”
　　
　　秘书拿过去，“我去拿个新的来。”
　　
　　克妮莉娅摇头，露出一个甜美笑容，她长得其实是可爱那卦，“算了。”
　　
　　秘书屏了口气，过了大概半分钟才徐徐把这口气呼出来。“是，陛下。”
 　
作者有话要说：
CCCP，百度一下你就知道

第十二章
　　一条墨菲定律，只有舞会结束后才能看出谁和谁关系好。
　　
　　角上了游艇，五六分钟后游艇行至乌苏拉南洋中心，南洋气候诡异，此时云如墨，雨如注，商带着杨令宸乘飞机降落。
　　
　　乌苏拉王族倒不在意这个天气船会不会翻，对他们来说就是换个地方不能喝酒了而已，当然吃的东西软哒哒也很烦人。
　　
　　商抱怨，“我本来想坐直升机的。”不过她轻快的脚步暴露了她并未生气的事实。
　　
　　商走在前，手背在后，握住杨令宸的手。2A1等自觉站在游艇外边，和3A4搭讪。
　　
　　“你怎么看？”商问，“联盟下达的休战令。”
　　
　　角一袭蓝色礼服，举着酒杯，“关我们什么事。姐你太扫兴了。”
　　
　　商哼了一声。
　　
　　角皱起眉，他估计他姐要开腔教育他一番，不学无术，草包，巴拉巴拉，“3A4，叫你妹妹来谈个曲子吧。”
　　
　　“哪个？”3A4闪现在门口。
　　
　　“3E9呢？”
　　
　　3A4突然沉默。
　　
　　这时角才意识到不对劲，“你妹呢？”
　　
　　“她不太舒服先回去了。”
　　
　　“叫她过来。”角不在意，“让你妈妈送她来一趟。”他跟商说，“可惜2D6不在，不然到可以让他们表兄妹和奏一曲。”随后戳了商的痛脚，“你看，你不能给孩子太多的自由，你太尊重他们，他们就会僭越，不再把你当回事，说走就走。这么多年音信全无。对于孩子，你必须让他们知道，活下去是一种特权。”
　　
　　“也不算音信全无，”杨令宸开玩笑，“前两天新闻上还见过。”
　　
　　商笑吟吟的唰一声打开扇子，“3E9呢？”
　　
　　3A4脸瞬间变白。
　　
　　角笑容消失，“我最后再问你一次……”
　　
　　纸包不住火，3A4在发抖，最后她扑过去，跪在她父亲腿边，抱住她父亲的腿，“3E9很快就会回来，她去……她去找她妈妈。”
　　
　　“胡闹。”角这辈子没有经历过这种打脸，脸色铁青。
　　
　　“2D6的事情出了后，大哥拍板决定，以后皇室成员如果外逃一律杀无赦。”商终于扳回一局。“三弟，你有什么想法？”
　　
　　“我能有什么想法，来人……”角对外面喊。
　　
　　3A4对着外边喊，“妈！”
　　
　　黛博拉王正妃进来拉住3A4，“殿下……”
　　
　　“你闭嘴。”
　　
　　“不能……”3A4刚想说话，被她妈捂住嘴。
　　
　　此时海浪翻涌，朵朵白浪敲击在窗。
　　
　　商合上扇子，“不用那么麻烦了，你们这还打算演个挥泪斩掌上明珠吗？地球人类八点档泰剧？”她指着2A1，“你来一下，有个事情交给你去办。”
　　
　　2A1把佩剑交给特勤，走过来，“母亲。”
　　#
　　“你认识3E9吗？”许洛宁在茶几前插花，四月送了她一束仿真花，可惜花瓶瓶口太细，许洛宁只能一朵一朵的往里面塞。
　　
　　“认识。”达科塔托着脸心理素质极佳的在看剧，即使是在一言不合泼了封疆大吏一脸咖啡，充分体现了只要作不死，就往死里作这句实话。
　　
　　“今天乌苏拉那边来人要执法权限申请。”许洛宁说，“要抓人。”
　　
　　“果然我们达成了前人拔树成就。”达科塔拿起手机，从相册里翻了半天，找到了一个古早视频，递给许洛宁，“里面的这个姑娘就是3E9.”
　　
　　“会不会有人抓我们。”许洛宁瞎猜。
　　
　　“你想多了。”达科塔想了一下，“我估计做做样子而已，我当年跑都没什么事。”
　　
　　许洛宁接过手机时发现达科塔手腕上缠着绷带，“你是不是真的borderline人格？”
　　
　　达科塔还懵了一下，“我没有splinting式看人，我也没有一会儿觉得我无所不能，一会儿觉得我是咸鱼垃圾。”
　　
　　“borderline有自残倾向。”许洛宁打开视频。
　　
　　“飞船突然重力场失衡把我从二楼甩一楼去了，我手先落地。”达科塔开始diss重力场，丝毫没意识到这个情景下最大的问题是他为什么没系安全带。
　　
　　“鱼尾巴？”许洛宁惊讶。
　　
　　里面的女孩是只人鱼，正是那天登机口的鱼尾女孩。
　　
　　骨骼构成的鱼尾在夕阳余晖下是漂亮的玫瑰红色，骨片边缘泛着金，鱼尾巴手持一个生物学雌性符号一样的乐器坐在花与青藤编织成的秋千上。
　　
　　那把乐器声音像极了琵琶，但比琵琶低沉。
　　
　　曲行过半，秋千越荡越高。
　　
　　一曲终了，大有昆山玉碎凤凰叫之势。
　　
　　海面上其他游艇的掌声传来，久久不绝。
　　
　　“那天是罗莎琳夫人生日，”达科塔说，“她心里可能挺不是滋味的。”
　　
　　“她还有什么不知足的，这不亚于国手。”许洛宁点了重播。
　　
　　达科塔爆料，“3E9的母亲不是罗莎琳。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“3E9的妈妈是……怎么说，算了，反正，在生下3E9后因为内脏颜色不够漂亮被黛博拉王送人了。”达科塔这个料更加惊人。
　　
　　许洛宁面无表情，“提醒我到时候去把我妈买回来。”
　　
　　“商算正常的，她跟羽至少是出国读的书，其他的嘛，”
　　
　　看来其他的呵呵。
　　
　　“虽然我不知道是不是因为她当年有HRH头衔才拿到的毕业证。”达科塔欲抑先扬，“不过她脾气很差，你如果把事情搞砸后她喜欢大刑伺候。”
　　
　　“大刑伺候真的有用吗？”
　　
　　达科塔思考了下，“今亡亦死，举大计亦死，等死。没用的。”
　　
　　“错。”许洛宁说，“对于想窃国者侯的人来说，都是借口，无论法律严苛还是论情，这等人都是苍天已死，我天当立。”
　　
　　达科塔转过头。
　　
　　许洛宁说，“法律本意就是震慑，是最后一条底线，所以若不从严就当于以德报怨，那，何以报德？”


第十三章
　　暴雨倾盆。
　　
　　明斯克作为政治中心，对得起多变的天气。
　　
　　风将雨卷起，攘在窗上。
　　
　　许洛宁和今井挤在沙发上，客厅里开着全息，她们在试玩普萘洛尔的大作。
　　
　　今井家是一个温馨的小木屋，坐落在雪山半山腰上，客厅在悬崖边缘，从落地窗望出去好像能看见地心。
　　
　　“咨询一个专业上的问题。”今井摘了感应手套和头盔，“弹劾指挥官的流程是什么？”
　　
　　绮丽泡了红茶，“你们加奶吗？”
　　
　　“我不要奶和糖，谢谢。”今井说。
　　
　　“我要加奶和芝士。”许洛宁说。
　　
　　“一线的？”许洛宁一记扫堂腿反杀了NPC，“不是常规套路，这有点难度，一般来说不太可能被弹劾，在立案那一步就死了。”她丢了手柄，让另一个角色大杀四方，“怎么了？”
　　
　　绮丽把红茶调好。
　　
　　许洛宁把游戏指套递给绮丽。
　　
　　绮丽很疑惑的戴上，但是系统弹出：未检测到生命信号。
　　
　　绮丽把指套摘了。
　　
　　“没怎么。”今井啊的一声瘫在沙发里，“我们谁去告诉橘猫这个游戏无聊透顶？”
　　
　　对于今井来说，捏人结束后这个游戏就结束了。
　　
　　四月发短信问——你在干什么。
　　
　　许洛宁抱着沙发上的抱枕开始假装玩消消乐，实际上在趁机回短信。“松尾令你忍无可忍，甚至企图铤而走险？”
　　
　　许洛宁回复——我在游戏试玩，你在干什么？
　　
　　四月——加班。什么游戏呀？
　　
　　许洛宁——可以捏人的小游戏！我等会把软件拷回去！发给你
　　
　　四月发了一个小浣熊比心的表情。
　　
　　“不，松尾是个混蛋，但是他至少能保证我们活着。”今井摇头，“这点其实非常重要。”
　　
　　“我看他上一仗死了十万七千人。”许洛宁说。“死二十万人议长就要引咎辞职了。”
　　
　　“站他这边就不会死了。”今井扮了个鬼脸，“亲信要是炮灰了，那还叫亲信吗？”她狡黠的看着许洛宁，“谢尔盖被判了二十五年。”
　　
　　许洛宁把手机放下，“是的，谭安开了一个声势浩大的追悼会，真是死人一定是个好人铁律。”
　　
　　“我还是想说句话，”今井凑过来，“你能不能劝劝萨维耶夫不要作死。”
　　
　　“劝不动，拦不住，我也没办法。”许洛宁直接回绝。“我跟他木有血缘关系。”
　　
　　今井叹了口气。“其实松尾你只要捧着他，哄着，也不是不能忍的，最多就是把玩手机看电视的地方从家里换到要塞。达科塔不就是想迟到早退看剧逛街嘛。”
　　
　　普萘洛尔提着外卖一脸期待的回来，“怎么样？好玩吗？”他十分激动，“我找了几个学生、社畜测完，大家的反馈都很好。非常刺激，非常过瘾。”
　　
　　“啊？”今井张大嘴，为了掩盖这个狰狞的表情，她赶紧低头喝水。
　　
　　“我其实有个疑问。”许洛宁指着自己捏出来的那个杀、手，“暗杀的核心在于暗，在于死因与你无关，神不知鬼不觉……但是我总觉得我是港片古惑仔抡大砍刀。”
　　
　　普萘洛尔回答，“我做的第一版是严格按照五十七例行刺翻车判例来的，但是他们说太无聊了，一点也不刺激，而且必须翻车才有动作戏，我才能收集数据，最后我决定还是刺激点。”
　　
　　“我能拷贝一下吗？”许洛宁问，“答应给别人试玩。”
　　
　　“你今年还能毕业吗？”今井问。她已经放弃普萘洛尔可以自己赚钱的这个想法了，实不相瞒婚戒都是她自己买的。
　　
　　“鬼知道，我这两个月就没看见水货人影，小老板怕不是跟他有一腿，也就会逛街吃吃喝喝，喂，老许，水货是什么情况？彻底不干了吗？干不干给个准话啊，”普萘洛尔说，“我特么的明天还的浪费时间去米兰军校堵他签开题。”
　　
　　许洛宁回复，“我怎么知道。”她突然抓住重点，“米兰军校？在他喷了机师操作水平不如机甲AI中枢自动驾驶？”
　　
　　“低头不可能的，只要足够头铁胆子大，什么不是个事。”
　　
　　今井问，“他还讲课？他不是不开课吗？”
　　
　　“新学期开学，他讲review section。”
　　
　　“哇，他有时间备课？”今井感叹了一句。
　　
　　“呸，怕不是去年的ppt捧读走遍高校，反正都是背景介绍。”普萘洛尔把菜从袋子里拿出来。
　　
　　许洛宁趁机问今井，“你觉得这个游戏得赔多少？”
　　
　　“赔到生软当内裤。”今井无可奈何，“我之前猜到可能会很无聊，但是没想到这么无聊，我上班天天打打杀杀开机甲，这游戏还是打打杀杀开机甲。”她提高了声音，“老猫，你那个机甲内部的操控面板不对啊。”
　　
　　“啊？”普萘洛尔拿出筷子，晚饭是意大利面，“哪里不对？”
　　
　　“引擎终止AZ5是固定按钮，不是在虚拟键盘上，”今井说，“而且……”
　　
　　“远程调起不刺激。”普萘洛尔颇有刚愎自用的风范。
　　#
　　贝藏松军事风云莫测的结果是全民皆兵。
　　
　　“那你们是现在有毕业证，服役五年后才能拿学位证，还是学位证和毕业证都是在服役结束后才能拿到手？”达科塔问。
　　
　　伊丽莎白·林顿打转向，拐上高速，她扛着少校衔，“服役五年后才能拿两证。”
　　
　　“够狠的。”
　　
　　“大不了劳资博士学位不要了。”丽莎叹了口气，“谁怕谁，真是的。”
　　
　　“那你……”
　　
　　“我直接考执照了，大不了去社区开诊所当医生。”丽莎愤恨的拍了一下方向盘，“他们不在意我们的死活，我们凭什么为了他们爬上金字塔顶成为他们垫脚的皑皑白骨。”
　　
　　到了位于罗马星的米兰军校，达科塔把包都拎下去，“你回去吧，就当放假了，我找个人接。”
　　
　　“谢谢老师。”丽莎突然开心。“我可以回去复习了。”说完自己都觉得悲哀，放假了高兴不是因为可以休息，而是因为可以心无旁骛的学习。
　　
　　学校主楼盖的很像五角大楼。
　　
　　教室里拉着横幅，这里的学生居然不懂翘课，上座率不低。
　　
　　一般不是开课人、不是院士、不是教授博导、不管给分的老师上课都只来一半或者三分之一的人。
　　
　　——请政治远离军事
　　
　　——请科研人员认清本职工作，勿干扰军事行动
　　
　　哗啦—— 达科塔把电脑包放下，踩着桌子把横幅扯下来，丢在地上，随后站上讲台，助教赶紧下去站在一侧。
　　
　　一个军校生跳上桌，“萨维耶夫教授，请问，你懂什么是军事？你懂机甲驾驶是怎么回事吗？”他无不讽刺，“你懂什么是机甲，什么是精神力吗？”
　　
　　“我们从十五岁被军校录取，一直都进行着最严格的训练，现在你告诉我们，只要AI做的足够复杂，我们的训练什么都不是，我们的鲜血和汗水都是无用功，一个程序都比我们的价值高，真的是这样吗？你觉得这样对吗？”一个女生站起来，“你将我们与AI相提并论，我觉得我的尊严受到了冒犯。”
　　
　　“您与伍德森教授的意思是军校训练无用，再好的机师都不如AI自动驾驶，您是本着慈悲为怀对我们进行劝退吗？真的慈悲为怀为什么不在录取季结束之前召开新闻发布会？”虫族女孩说。
　　
　　“您认为我们不如AI吗？我们制造的AI。”
　　
　　“请政治倾向离开军事，我们是为了保卫联盟，而非涉足bullshit。”一个alpha男生站起身，振臂高呼。“生产AI的公司给了您多少钱？”
　　
　　达科塔在看手机，十点整，他突然抬手对空鸣枪，连开三枪，还不是空枪。
　　
　　弹壳掉在桌上，还弹了一下。
　　
　　教室突然安静，鸦雀无声。
　　
　　助教没忍住看了他一眼，低声用对讲说了几句。
　　
　　达科塔把枪放在讲桌上，啪的一声，他打开幻灯。“不过有一个问题我想纠正一下，军事本身就是政治的一部分，没有利益可图的战争叫街头互殴。那个横幅有点原则性矛盾，明年换一个新的吧。”
　　
　　普萘洛尔抬头，视线从连连看移走，水货居然换了新的ppt。
　　
　　下课后他围追堵截，上去就是一句，“小姑娘，我的开题报告。”
　　
　　几个还没走的学生噗嗤开始爆笑。
　　
　　达科塔翻了那一沓纸一眼，上来普萘洛尔就算错了个数，他还认真看了一下，是因为微软的word打不出来平方最后变成了乘以2，看来数据不是同一天算的，所以结果错到海沟，他十分想扔进不可回收垃圾的那个桶里，“这个你今年做不出来。”
　　
　　“我不写综述。”普萘洛尔说，“我是一个有尊严和追求的科学家，灌水学术垃圾有什么意义？”
　　
　　达科塔瞄了他一眼，掏出笔。
　　
　　普萘洛尔尬聊，“我以为你会捧读去年的ppt。”
　　
　　“我没时间备课的话一般会找别人代讲，五所实验室总归能出人来讲课。”达科塔用左手签字，没想到签字效果如同一行波浪线，他寻思要不盖个章算了，突然发现章没了，怀疑丢了，“你记得我公章什么样吗？”
　　
　　普萘洛尔点头。
　　
　　“回去拿红薯自己刻一个去。”达科塔把开题报告还给普萘洛尔。
　　
　　普萘洛尔喷了。
　　
　　他和达科塔一起往外走，“你真的觉得机师不如AI？”
　　
　　“没有，我只是想怼人。”达科塔拉开了车门。
　　
　　阿德莱德在联盟声望最高的军校门口压双黄线调头，“不行，”她达成了逆行成就，吓得开车上了人行道，“这路况堪比海王星了。”
　　
　　阿德莱德放弃，“等下个红灯吧。”她突然奇想，“哭一个给我看。”
　　
　　“哭一个？”达科塔抱着阿德莱德丢在副驾驶的白色铂金包，他找不到地方放。
　　
　　“地球有传说人鱼哭的时候眼泪是珍珠，我可以拿着去打个耳坠跟项链。”
　　
　　“我们不算地球产的人鱼。”达科塔发现不对，“地球没有人鱼。你喜欢珍珠项链？南洋金珠还是黑珍珠？”
　　
　　“难道你们在海里哭会流眼泪？”阿德莱德觉得跑车要报废，引擎声极大，但速度上不去，还一地减速带，只能不停绕行，这是她生平第一次车速下了二百迈。
　　
　　“不知道，我还没哭过。”达科塔说。
　　
　　“我可以哭上一整天。”阿德莱德说，“我妈说军人的儿女不可以哭，我偏要哭。她越不理我，我越要哭，我能哭到她原地暴走。”她随后好奇，“你真没哭过？”
　　
　　达科塔摇摇头。
　　
　　阿德莱德腾出来一只手，猛的抓住达科塔右手腕，用力握紧。
　　
　　达科塔反应很出乎意料，“喂！看车！”
　　
　　“别看车了，快给我找纸！”阿德莱德放开手，也没想到一掌心的血，黏糊糊的，她思考到底是自己有暴力倾向用力过猛，还是别有原因，“你多重？”
　　
　　”我五十多千克？”达科塔翻出来纸抽。
　　
　　阿德莱德胡乱擦了擦手，用胳膊压着方向盘。只有外星人才用的千克量程终于再度出现，“你BMI小于18的话就是厌食症了，营养不良会造成伤口不愈合。”
　　
　　“那不是人类疾病的诊断标准吗？适用其他物种吗？”
　　
　　阿德莱德把纸一团，问起普萘洛尔，“你想怼谁？”
　　
　　“不是，我当时的意思是如果情况恒定，有机生命机师表现不如AI。”
　　
　　“你这个可以引申为现有的任何一种生命形式都不如AI。”
　　
　　“有机生物的制冷能力超越了冰箱吗？”达科塔语气无不讽刺，“不然冰箱就没有必要被制造出来，只有两种情况下创造者本身凌驾于创造物，一种是考试不及格的学渣，一种是宗教上——所谓的——神，啊不，三种，期末考试挂科的神。”他在车里翻出了公章，“完了，我带章了。”
　　
　　阿德莱德转头，期末考试挂科的神这个形容引起了她的兴趣。
　　
　　她模模糊糊的想，那个剧的名字可以叫：神期末考试不及格。
　　
　　不，这个比较好——上帝挂科至劝退。
　　
　　达科塔一脸生无可恋，“我以为丢了，我刚让普萘洛尔自己去买个红薯刻个章。”
　　
　　“红薯？”
　　
　　“那紫薯？”
　　#
　　“你怎么看这个游戏？”四月捧着热可可坐在沙发上。
　　
　　奥罗拉说话有点电音，“我觉得我困了。”
　　
　　许洛宁真的把游戏发给了四月，既然这周末要约会，四月不得不打开这个诡异的游戏。
　　
　　一如许洛宁吐槽，从头打到尾。
　　
　　文戏极少。
　　
　　“给你一个艰巨的任务。”四月站起来，端着热可可走了，“你通关后给我概括下主要内容。”她打开书房的门，把红色箱子里的文件倒出来，开始看文件作批示。
　　
　　片刻后奥罗拉可怜兮兮的飘进来，“季雪，我……”
　　
　　“你……”
　　
　　“我死了。”
　　
　　四月看了眼表，“我建号十五分钟，你三分钟就玩死了？”
　　
　　“不，主人，请再给我一次机会，我保证完成任务。”奥罗拉飘出去。
　　
　　四月一份贝藏松的战报没看完，维尔利特与合众国内战文件更是有几千多页，奥罗拉又杀过来，“我被封号了。”
　　
　　四月不得不回到客厅，“你真是一个奇才。”
　　
　　奥罗拉死的太快，十分钟死了五次，被系统判定消极比赛，给封号了。
　　

第十四章
　　伊丽莎白·林顿对着镜子穿上作战服。
　　
　　她的舍友蹲在客厅，黑眼圈十分明显。
　　
　　丽莎把头发挽起来，“好不容易换班了，你怎么还不去睡觉？”
　　
　　黛比摇摇头，“我马上就要通关了。”她在打游戏。
　　
　　“这是什么游戏？”丽莎皱眉，她调出来程控台，“杀手消消乐？这是什么鬼吊的名字？”
　　
　　她看黛比玩了两分钟，片刻后违背自己最佳判断，“等会，给我玩两把，我马上要上战场了。”
　　
　　黛比把号让出来，“这个游戏有毒，真的，我第一次玩到没有磨磨叽叽的文戏，没有无穷无尽的影射政治影射现实，这个游戏就是一句话，不服就干，过瘾，而且你甚至想杀NPC就能杀NPC。”
　　
　　“有意思。”丽莎打了两个支线，“啊我好想打完。”
　　
　　“网上有人把所有支线都录下来的。”黛比说，“你可以看游戏主播。”
　　
　　丽莎完美的一个跳跃，背摔，杀死了NPC，“我得去跟我爸妈打个电话，记得喂我的猫。”
　　
　　黛比拦住她，“活下去。”
　　
　　丽莎跟她对拳，“活下去。”
　　#
　　全息星图在办公桌上徐徐展开。
　　
　　“松尾上将判断诗蔻蒂国不会发动进攻，故云中要塞驻六旅，德兰区只驻三旅。”四月边说边调节伪色图缩放大小，她墨绿色西服裙配了件鹅黄色衬衫，“当日14时，我方进行歼星舰调试，诗蔻蒂国兵分两路，西线南线同时进军。
　　
　　翌日，诗蔻蒂国再投入两个重装舰队，攻占德兰区，九个小时内打开星路六十四条。
　　
　　松尾埃德温急调六个师抢夺星门，控制航路。
　　
　　为保障后续部队与试运行歼星舰翡冷翠号撤离，爱德华·劳伦斯率四个师越过停火线，投入机甲600台下降至行星表面进攻诗蔻蒂国首都星狄克推多，在此过程中劳伦斯阵亡。
　　
　　劳伦斯阵亡后按第五十条准则，调试星舰舰长由研发者暂代，达科塔·萨维耶夫接手劳伦斯职务，标准日18日下午15时16分，诗蔻蒂国投入机甲1200台，因常规机甲均调往德兰一带，萨维耶夫决定投入穿梭机3000架，通适型机甲800台，分北线与东线，东线由翡冷翠号AI中枢程控，同时穿梭机与直升机向地面扫射，发射导弹总计3580，19日诗蔻蒂国东线损失机甲300台，北线损失80台机甲，反导系统瘫痪后，军队暂时撤离该局部星系第九行星，松尾埃德温夺回第七航线，歼星舰从第九行星处撤离。”
　　
　　议长皱起眉。
　　#
　　丽莎提着手提箱，走向机甲阿尔忒弥斯号。
　　
　　周围人员立正敬礼。
　　
　　丽莎和机甲中枢链接，体表接入机甲操控神经导丝，神经牵引带按着腰椎锥间隙一个锥体一个锥体穿入，与她的脊髓链接在一起，她双手平举，机器人医生刺破她左手桡动脉，校准导丝从腋动脉刺出，接入臂丛神经校准。
　　
　　地面人员挥动红色灯光管，片刻后灯光变绿。
　　
　　“阿尔忒弥斯号，可以出舰运行。”调度员宣布。
　　
　　“引擎校准完成，核动力剑运转正常。神经校准完毕。”丽莎读流程书，她被若干安全带固定在驾驶室，她调出虚拟键盘，伪色图在显示屏上运转。
　　
　　“机甲外置摄像头校准完毕。”调度员是一个女孩子，说话有点霓虹腔，“林顿君，武运昌盛。”
　　
　　“愿原力与你同在。”丽莎回以星球大战中的一句话，她争分夺秒刷了一下微博里关注的一个布偶猫的卖家。
　　
　　毛茸茸，又粘人的猫咪，天啊，布偶猫真的是人间绝色。
　　
　　调度员笑出声，回以星际迷航标准句，“LLAP。”
　　#
　　“标准时8月17日，松尾埃德温再度勒令达科塔·萨维耶夫限期交出舰长权限，萨维耶夫持有参谋长联席委员会许可，于当日0811向德兰区发动进攻，下令无人机空袭诗蔻蒂德兰一带星门要塞，0917，十七座星门全部瘫痪。
　　
　　贝藏松隶属重装的八个旅全部调往德兰区南线，机动战略调派北线，翌日2008，暂时控制全部空间站与要塞，截止29日17时，未进行行星陆战。”四月简报，星图已经变了，行星上方都跳跃着名字，“9月3日7时，萨维耶夫决定放弃行星陆战，转而进攻诗蔻蒂国金融中心苍蓝。
　　
　　6日15时，松尾埃德温宣布，调派重装六个师向德兰区主要中枢行星进攻，派往常规机甲800台。
　　
　　8日0615，诗蔻蒂国军队撤离德兰区，调派南部区所有驻军收复苍蓝。
　　
　　9日14时，萨维耶夫撤出苍蓝星，部队越过停火线，驻扎至潼恩要塞，15时萨维耶夫声称测试歼星炮，16时17秒，翡冷翠歼星舰炮轰苍蓝星，12日，贝藏松总督克莱蒙特与诗蔻蒂国总长四分之三联合署名，宣布停火。”
　　
　　星图中泛着蓝色美丽行星瞬间四分五裂，不到数十秒远处恒星拥有了一个崭新的小行星带。
　　
　　最后四月问，“您怎么看？”
　　
　　议长：“头秃。”他点了根烟，他是灰蛾一族，有六只附肢，剩余五只手不知道放在哪里是好。不过他实际上真的是秃的。
　　
　　“柳屋生发液了解一下。”四月拿出另一份报告，“克劳蒙特要求退休。”
　　
　　议长甲氨蝶呤险些一口血呕出，他喝了口冷萃咖啡，“季雪，你有没有想法外放一届？”
　　
　　“不。”四月说，“歼星舰那炮打出去，就注定了现在只是短暂的休战，最后结局将会是二选一，要么我们被平推，要么我们把诗蔻蒂国整个一个国家十六州六十四个星系全部死磕下来。死磕下来我们即将正面面对整个双子座星云的其他势力。您还是两个倒霉鬼二选一吧，谁作的谁收拾，我不承包收拾烂摊子业务。”
　　
　　“天啊。”议长说，“我的上帝，神啊，我还有两年就可以卸任了，摊上的这都什么破事，维尔利特跟斯嘉丽也是在我任期打起来的。”他一把将咖啡杯砸了。
　　
　　四月的个人终端突然震了一下，她看了一眼，“先生。”
　　
　　“说吧，我扛得住。”
　　
　　“斯嘉丽合众国提出与维尔利特帝国议和，两国暂时休战，维尔利特帝国宣布召开G15峰会，女皇克妮莉娅·林在西翼发表演说，邀请其余六位执政官与八位总督与会，会议地点设在淮扬星。”
　　
　　议长四只眼睛都透着绝望。
　　
　　“斯嘉丽合众国代理总统伯格·西奈向独立检察官提出正式申请，要求对您进行弹劾，理由是……干涉内政。”
　　#
　　“我去求了今井法官。”谭瑞云拿着电话，“我会想办法帮你。”
　　
　　谢尔盖坐在对面，他胡子拉碴，仿佛提前步入中年期，头发居然零星变白。
　　
　　谭瑞云见谢尔盖仍旧异常颓废，便问，“你不高兴吗？”
　　
　　“我一直在想许洛宁。”谢尔盖说，“你觉得她算伤仲永吗？”
　　
　　谭瑞云皱起眉。
　　
　　“我花了很长时间查她，”谢尔盖手抓着电话线，想把电话线变成毛线团，“她在初中时参加机器人大赛，造出来了一个堪称武器的机器人，之后作为专利五十万卖给了远征舰队。她本科也深造的AI研发，这样一个人，为什么突然去学法律了？”
　　
　　“为了钱。”谭瑞云揣测。
　　
　　“我不这么认为，你觉得她缺钱吗？”
　　
　　谭瑞云把手里的拿铁喝空，转了转杯子，“说下去。”
　　
　　“她肯定是在一个方向有所突破后才转的专业。”谢尔盖说，“你去查她五年前发的推。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“以德报怨，何以报德？”谢尔盖提议。
　　
　　谭瑞云想了想突然拿出手机，翻许洛宁的推。
　　
　　许洛宁发的推不多，但6月12日有这样的一条——我们不应该送任何有意识的生灵上战场。
　　
　　她轻轻吹了声口哨。
　　
　　谢尔盖就在等这一刻，“我查到了，是个机器人，名字叫阿琳。”
　　#
　　今井配空了大半个爱马仕，“那个鳄鱼皮的铂金包还有吗？”她拿着普萘洛尔的卡，迷之快意，这一天她花了近三四百万。
　　
　　“我要买一个粒子加速仪，一个光谱分析仪，我还想要一个高运算速度的主机。”普萘洛尔坐在车里列清单。
　　
　　“我要买个跑车。”今井拎着大包小包，卡里居然还剩七千多万。“下一个目标，dior，我们要不要去大溪地度假？我趁着停战协议休一周假。”
　　
　　“恐怕不行，我还的去写数据分析，然后编程。”普萘洛尔右转向，把车从停车场开出来。
　　
　　“你的这个游戏赚了二十五个亿，你居然还惦记着那个一亿七千万的作战软件。”今井觉得朽木不可雕也。
　　
　　“我又不是卖游戏的。”普萘洛尔嘟囔。
　　#
　　达科塔打开房门，把房卡放在茶几上。
　　
　　茶几上摆着一个快递，应该是钟点工机器人拿进来的。
　　
　　他把沙发上堆的衣服往旁边推一推，清出来一个地方，坐下来将快递拆开。
　　
　　快递里面是个蓝色礼盒，上面有一张贺卡。
　　
　　——敬，武运昌盛；祝，战无不胜，伯格·西奈。
　　
　　达科塔打开盒子，里面是一支药，黄色瓶子是遮光玻璃制成，规格是五十毫升，旁边还有说明书，但瓶子是空的。
　　
　　商品名朋克卡品，响尾蛇毒液提纯，致死量0.5ml/100kg，纯度百分之百，仅供实验室使用，使用前请稀释。
　　
　　说明书背面潦草的用眉笔写了个——不用客气。
　　
　　达科塔把说明书折了一下放进盒子，随后把盒子丢进卧室的保险柜里。
　　
　　随后他把茶几抽屉里的药翻出来，装药的瓶子居然组成了个小盒子，每瓶倒出来一点最后变成了一大把。
　　
　　他倒了杯酒。
 　
作者有话要说：
这是个过渡章

第十五章
　　不论什么时代，前男友前女友都是世界上最大的送命题。
　　
　　最近几日媒体的头版头条并不是峰会，而是克妮莉娅·林前女友江楼月的论文。
　　
　　论文题目——《银河时代民、主伪命题——世袭制中兴》
　　
　　许洛宁点开全文。
　　
　　摘要概括如下：历史总是重蹈覆辙，社会在退行。
　　
　　研究对象ABCDEFG，etc
　　
　　H0:没有重现世袭制向个别上层家族集中趋势。
　　
　　H1:有集中趋势。
　　
　　P<0.0001
　　
　　正文：
　　
　　……
　　
　　以下为自由选举国家：
　　
　　D：男性，东欧犹太裔，东京大学文学系本科，科隆大学经管硕士。父官拜参议院议长，母姓罗斯柴尔德，曾任国、务、卿，典型传统男性，略有刚愎自用，希望重现铁幕时代高度、极、权、体制。支持者多为何塞因星新型产业的董事长与华尔街大亨，婚配其长舅家次女。依附群体以传统商业及第三产业为主……
　　
　　G：女性，俄裔，普林斯顿大学社会学本科，哈佛法学博士（J.D），出身自可遴选为首脑的上三家，母生前官拜三军总司令，养母为该国元首，父不详。立场上宣称支持去个人崇拜化，因维尔利特、建、国、史、原因支持者多为军人，支、柱、产、业、依赖军、工企业与能源工业……
　　
　　K：Alpha女性，类高加索人，美杜莎大学行为心理学系本科，博伽梵大学心理学博士（Ph.D），父亲任选举委员会主、席、美第奇公爵，母姓施耐德，拜最高巡回法庭首席民事大法官、美第奇公爵夫人。希望维持联盟当下以希尔维亚为中心的状态，支持者多半为其父追随者，依附群体结构组成十分复杂……
　　
　　……
　　
　　以下为当前合法君主制国家：
　　
　　（与人类文明有出入，如有出入敬请谅解）
　　
　　M：女性，等同人类日耳曼裔，母为南部女巫团团长。本人曾任至尊女巫，擅长水系魔法，支持者曾为东南西北四大女巫团团长，后M未公开审判处死擅长木系魔法的东部女巫团团长。同年以北部女巫团团长失职为由企图审判北部女巫。擅长火系魔法的北部女巫团团长携女出逃至明斯克，后因北部女巫团团长其女至成文已官至联盟最高情报部副部长，M以特、赦为由，撤销对其母控诉……
　　
　　Q：虫后及长公主、统、治、体系，子民均为自己后代，故不具体讨论支持者……
　　
　　V：等同于人类奇幻种族中人鱼，雄性，皇族嫡系，七王之首。该国统治结构等比古埃及皇室，靠世代一级亲属通婚维持绝对、权、威……
　　
　　Y：等同人类奇幻种族中的人鱼，雌性，该国副君，皇族旁系血脉，宗室郡主，后因婚姻原因获封亲王及国王次妃，该国实际行政事物负责人，博伽梵大学地理学博士（Ph.D），本科不详，其子女疑似发动针对V的兵变，具体情况不详，故此处存疑……
　　
　　……
　　
　　许洛宁寻思这个Y怎么那么像大郡主。
　　
　　各国回应也是千奇百怪。
　　
　　斯嘉丽总统东翼答记者问：一派胡言，我也是一步一步走上来的，从基层做起，并列举自己高中时去卖柠檬水，在不是家里盖的别墅起床时所受到的屈辱。
　　
　　ABO希尔维亚天鹅堡发言人的长篇大论可以翻译为：请作者自行了断，原地爆炸。
　　
　　乌苏拉最有个性：你他妈的才是人鱼，你们全家都是人鱼。
　　
　　乌苏拉启发了莫斯。
　　
　　莫斯：混蛋，你才是虫子！你是异型，你们侮辱了我们，我们要告迪士尼、华纳和通用。
　　
　　维尔利特的回应从缺，至今未给出回应，仿佛这篇论文没有问世。
　　
　　作者本人逃之夭夭，蹲在系外殖民地维利叶，墨尔本大学紧急聘其为助理教授，并将全文公布在社交平台上。
　　
　　维利叶总督顺铂本人想法：艹你大爷，但是给庇护申请盖了章。
　　
　　“有立案可能吗？”加德纳问。
　　
　　许洛宁把所有资料递过去，“没有。”
　　
　　“真的个少见的奇葩。”加德纳看了纳税单子后陷入沉思。
　　
　　江楼月只有一个高速超速罚单，还认真交了罚款，别的什么问题都没有，清清白白，甚至大学考试一次作弊都没有。
　　
　　“我们不能起诉她。”许洛宁摇头，“至少这个论文是没问题的，我问了nature那边，取证分析没有问题，不存在学术造假，不可能撤稿，你只能这么回复兰斯华那边了。”
　　
　　加德纳看着nature这期的版面，倾斜的国会山上方砸下一顶王冠，叹了口气。“她倒是把克总缩写搞成A啊，我怎么都觉得维尔利特咨询起诉的事情是因为把克总放到了G，在西奈后面。”
　　
　　“我有个事情想跟您商量。”许洛宁说，“我想联系高校教授一起分析公诉立案的量刑，我们现在是走受理法庭所在地法律，但是我们本身需要做的是有意义的处罚，震慑其他人不敢犯法，如果你用虫族惩罚人类，魔法少女克莉丝汀的法律惩罚虫族，那么就毫无意义，因为本身一个量刑只能对本族人产生震慑效果。”
　　
　　“成，你去办。”加德纳已经佛了，他什么都不想干，只想准备升法官。
　　
　　“谢谢总长。”许洛宁跑了，回办公室换了件衣服，重新化了妆，她约了四月一起吃晚饭。
　　#
　　普萘洛尔蹲在实验室桌子上，如同一只真猫一样盘成球体。
　　
　　实验室小老板和他同族，耳朵是豹纹的，按照人类猫的分类来说，这是只豹猫，不过美托洛尔更像是真豹子，而非阿喵。
　　
　　美托洛尔坐在试剂柜顶的垫子上。
　　
　　普萘洛尔说，“不对劲，我怎么想也不对劲。”
　　
　　美托洛尔没有去逛街，“我也觉得你的数据不太对劲。”她每逢夏秋耳朵就疯狂掉毛，晃一晃又是一把，她怀疑自己要秃。
　　
　　普萘洛尔游戏一炮而红，数据过亿，但是编程导入后要进行基准调试。
　　
　　普萘洛尔原计划是把生化人的肌肉力学杠杆模型替换成塑料的，结果弄出来一坨不倒翁，他昨晚走之前自暴自弃的干脆把从人类身上采集的数据都丢进去。
　　
　　今天来了发现——特么的居然成了。
　　
　　接下来只需要分情景模块，交手对象，但是普萘洛尔坐不住了，打电话把在家里躺尸的美托洛尔叫回来。
　　
　　本身实验室应该一周一次组会，自从萨维耶夫放飞自我后美托洛尔也以混日子为主，靠着压榨研究员拿到无数项目，收割一波韭菜后达成家住比弗利成就，自此豹猫美托洛尔每天九点起床吃个饭，中午做个SPA，下午逛街，晚上吃饭看电影，爽的一笔。
　　
　　美托洛尔本能觉得这个项目是个雷，还是政治层面的雷，“你等我一会儿。”她从柜子顶一跃而下，轻盈落地，狂奔而出，扑到座机电话前……达科塔不接电话，电话直接进了语音信箱服务。
　　
　　美托洛尔寻思一下，“不对，我们是能源研究所，这个项目不归我们管。”她寻思甩锅的可能性。“给隔壁做AI的送过去。”
　　
　　“小姑娘竞标拿下的。”普萘洛尔无情戳破美托洛尔的幻想。
　　
　　美托洛尔爆了句粗，做出来一个智障的决定，“我们拆一个生化人。”她打电话把附属医院的神经内科肌病方向的博士阿替洛尔跟该院胸外科纵隔肿瘤的主治卡维地洛叫过来。
　　
　　普萘洛尔把一个送过来导入软件系统的生化人关机撂倒。
　　
　　卡维地洛是只英短，穿着刷手服晃了一圈，白大褂还敞怀了，啥也没干还洗了爪子，一蹦一跳的回去拿胸腔镜和伽马刀。
　　
　　阿替洛尔做了一组肌电图，沉思片刻，从手机里随便找了个标准图像，“这特么的是人类的肌肉群啊，你看有效不应期周期变化都是一样的。”他敲了敲生化人胳膊，“但是这特么的是塑料。”他问普萘洛尔，“我能不能打开塑料壳子？”
　　
　　阿替洛尔挠了挠头。
　　
　　卡维地洛带着一助到四助、实习生、见习生二十来人风风火火来了，“让一让，让一让。”卡维地洛举起形如光剑的伽玛刀，不料穿了天花板，爆了楼上的氮气瓶。“帝国进行曲，这把剑是祖传……”
　　
　　楼上的人对着孔怒骂：“杀千刀的！”
　　
　　卡维地洛缩了缩脖子。
　　
　　伽马刀打开合金外壳，胸腔镜打进去，二氧化碳充进去后卡维地洛当场傻眼——确切说全场人都傻眼了。
　　
　　“心脏是机器的，但是我敢保证，这特么的是胸膜，这是鳞状上皮。”卡维地洛把镜子开到显微镜级别，突然觉得不行，想撤镜，但是生化人在呼吸，肺在动，吓得卡维地洛当场冒汗，她让一助打电话把麻醉喊过来。
　　
　　麻醉师十五分钟后才到，插了管，制造好选择性肺不张，卡维地洛才敢放手，吓得瘫坐在地。
　　
　　“草泥马！”卡维地洛半天缓过劲来，蹦起来指着实验室台子怒骂美托洛尔。“美托洛尔，劳资实名艹你妈。祝你脚踢主机，暗网平台当机。”
　　
　　“暗啥？”普萘洛尔没听清。
　　
　　“没按什么。”美托洛尔道。
　　
　　卡维地洛取了胸膜样本与肌肉样本，看了半天把玻片递给美托洛尔。
　　
　　“怎么办？”美托洛尔开始嚼口香糖。
　　
　　普萘洛尔擦了擦脸上的汗，“我去夜探克利尔沃特公司生产工厂。”
　　
　　“你有签证吗？”美托洛尔问，“希尔维亚没有落地签。”
　　
　　“老板，我夫人是希尔维亚人。”普萘洛尔说，“我现在是双籍人士。”他给达科塔发了一个短信。
　　
　　短信内容非常简洁：
　　
　　——生化人=人类，我要去克利尔沃特弄清楚到底怎么回事。
　　
　　克利尔沃特公司总部及所有生产工厂均坐落希尔维亚首府。
　　
　　ABO希尔维亚首府名字翻译过来是月桂树，后简称月桂或达芙妮，是颗第四行星。
　　
　　达芙妮星北半球对着恒星，永远是白昼，南半球永远是黑夜，达芙妮躺着旋转，赤道永恒冰封。
　　
　　北半球是政治经济中心，无限繁华，无边杀机。
　　
　　南半球至今从未开荒，苦寒流放之地，永不见光明。
　　#
　　许洛宁对窗外招招手，四月倚着车门，露出一个甜甜的微笑。
　　
　　许洛宁正要下楼，突然手机震了一下，达科塔发了条短信给她，她打开一看，是截图的普萘洛尔短信，正文三个符号“？？！”
　　
　　许洛宁正要回复，没想到顺手戳了一下发送，把之前编的草稿给发过去了。
　　
　　“卧槽。”还是那条阿德莱德，她那条是打算如果真的阿德莱德真的踩翻船了她再发的。
　　
　　许洛宁刚想撤回，达科塔回了句——……
　　
　　尴尬了五分钟后许洛宁拿着包走向电梯，发了句语音，“普萘洛尔要干啥？他以为演电影吗？那种公司安保级别不亚于爱丽丝宫，你赶紧找他，把他拦下来。”
　　
　　达科塔回复——别发语音。
　　
　　许洛宁黑线，一个字一个字的敲了半天。
　　
　　达科塔回——我看见短信的时候他已经到达芙妮了。
　　
　　许洛宁——卧槽，大橘为重特么的是个战五渣，他今天去，明天今井就得重新找个小男孩聊天一起看电影了，你跑一趟把他捞出来？
　　
　　达科塔——你在想什么，我不仅是个战五渣我还是室间隔缺损左室修补术后伴肺动脉高压。
　　
　　许洛宁直接回复了了个艹——你们在岸上不都是肺动脉高压吗？
　　
　　“你带护照了吗？”许洛宁问，“啊不行，我要回趟家。”
　　
　　“哎？”四月不解。“奥罗拉，找找我护照。”
　　
　　“我要去拯救一个朋友，一只橘猫。”许洛宁说。
　　
　　四月开车往许洛宁家里走，“男的女的？”
　　
　　“公的，但不是公公。”
　　
　　四月噗嗤笑起来，“我需要吃醋吗？我要不要吃醋，我吃醋会不会很好玩。好了，我决定吃醋。给我三分钟我酝酿一下怎么吃醋。”
　　
　　“啊，不是我家的，我一个朋友家的。”许洛宁打电话给今井，今井接了。
　　
　　“what？”今井小声说，“我现在在桌子底下，有话快说。”
　　
　　“普萘洛尔要去夜探克利尔沃特。”
　　
　　“靠！”今井嗷一声，随后传来松尾埃德温说话声，“你在干什么？”
　　
　　今井挂电话前说，“捡笔，我撞到头了。”


第十六章
　　“我本来想晚上给你一个惊喜的。”四月在客厅里游荡，她看着许洛宁戴着手套，将一把核动力剑塞进铅制提箱。
　　
　　“我欠你一个惊喜。”许洛宁按了茶几的一个扭，茶几弹出来一个抽屉，里面是各色scar系列，甚至混入几把反器械。
　　
　　四月惊乎一声。
　　
　　许洛宁以为她吓到了四月，不料四月抄起反器械重型scar U，上膛瞄准，突然抬手瞄准站在二楼待机的绮丽，许洛宁脸唰一下变白。
　　
　　四月把scar U放下，“我一直想要一把这个。”
　　
　　“你拿去。”许洛宁本着玫瑰赠佳人，此时突然窗外暗了下来。
　　
　　许洛宁拉开窗帘，“这是怎么了？”
　　
　　明斯克突然陷入黑暗，如果此时身处外太空，能见到这颗行星从南半球逐渐变暗，飞机紧急爬升至大气圈外备降空间站，街上车辆终于打开了车前大灯。
　　
　　许洛宁的家迅速成为方圆若干公里唯一的光源，突兀的屹立在南纬五十二度。
　　
　　许洛宁冲过去一掌关灯，只留空调与冰箱继续运转。
　　
　　四月好像偏爱民族服装，今天一袭白色纱丽，披纱绣着金边，垂到地上，她打开电视，CBS播报，维尔利特帝国宣布，因议长强行介入内政行为，将停止向明斯克特区供电一个小时。她关了电视，赞许，“你家这是一个神奇的地方。”
　　
　　“你知道每个月前一千度电是免费的，但一千度以外是一度七块钱，我家有段时间非常耗电，于是我……我跟我弟我俩搞了一个小型发电站。”许洛宁带四月到地下二层。
　　
　　防辐射光栅不透光，一片漆黑，许洛宁打开光栅，指着水泥砌的门，“核、电，二十四小时为您服务。”
　　
　　“要是有袭击，你家可以作为一个防守堡垒了。”四月开玩笑。
　　
　　“不，我选择投降，我已经一周没有去拿吃的了。”许洛宁也开玩笑。
　　
　　超市里不是成品的食品不要钱，但是她总忘记带吃的回来。
　　
　　不知道为什么四月突然鼓掌，笑出声。
　　
　　许洛宁不知道应该如何反应。
　　#
　　达芙妮，克利尔沃特总部。
　　
　　一个金发beta女性一袭白色套装，走上电梯，刷卡，直达77层。电梯门打开，整个走廊都铺着深紫色的地毯，前台秘书起身问好，但她没有理会。
　　
　　她径直走向走廊尽头的办公室，办公室墙是通电玻璃，她敲了敲门。
　　
　　“进。”一个女人声音传来。
　　
　　金发beta女性摘下墨镜，“梅德梅杰娃理事长。”
　　
　　一个红发女人站在落地窗前，长发颜色几乎与手中红酒融为一体，她是一个alpha女性，即使背对着人，金发女人仍旧低下头，信息素太过霸道，无孔不入，令她脸上微红，不得不屏住呼吸。
　　
　　“怎么？”伊丽莎白·梅德梅杰娃问。
　　
　　“我们在赤道布莱克区的工厂遭到入侵。”金发女人说。
　　
　　“啊，几个人？哪家公司？”伊丽莎白不以为意的问，她还在品酒，侍者换了新的杯子与红酒，这次的酒是浅红色的。
　　
　　“目前来看是一个……”
　　
　　伊丽莎白笑出声，“以为自己是john wick吗？”
　　
　　金发低着头。
　　
　　“艾米丽，我们是时候试一试我们新辅助打造的那批士兵了。”伊丽莎白坐下，打通一个电话，“亲爱的，有一个小忙需要您帮一下。”
　　
　　这时艾米丽的终端震了一下，“女士，入侵者炸了我们的C厂。”
　　
　　“亲爱的，有个大忙，我想是时候测试一下我们新的尖兵了。”伊丽莎白脸色微变，随后恢复正常，“好了，你去吧。”
　　
　　“是。”
　　#
　　一个科学家造成的杀伤力可能远超越最强的特工，因为特工的炸楼是炸一半。
　　
　　科学家式炸楼是彻底夷为平地。
　　
　　普萘洛尔戴上连帽衫上的帽子，“我他妈的是个智障。”
　　
　　他毫无实战经验，但是作为一个资深动作大片影迷，他精通特工片操作流程，于是上来他想把一楼通行处炸个人仰马翻，随后拉风的上电梯下地下50层的生产中枢。
　　
　　谁知道在他丢了一个便携式氢、弹后，这栋楼消失了。
　　
　　“笨蛋，笨啊啊啊啊啊啊啊蛋。”他拉开法拉利的车门，一脚油门下去，疾驰开往E区，随后遭遇了减速带，颠到他想把飞机餐吐出来。
　　
　　E区的保安突然落下拦车杆。
　　
　　普萘洛尔摸向格洛、克。
　　
　　谁知道保安伸手，那个beta男性还在看游戏通关视频，普萘洛尔一探头，妈的是他研发的那个不可描述玩意，“外地车停车费6元。”
　　
　　普萘洛尔默默叹了口气，认命的掏钱，“现金还是信用卡？”
　　
　　保安说，“你随便，最好现金。”
　　#
　　一个黑衣男人站在废墟面前，他大约一米九，壮到走进一个房间，房间暗了一下。
　　
　　遍地穿着作战服的死尸，整个空间站一个活口不留。
　　
　　“维克，我们有一个任务。”电话此时响起，“为克利尔沃特公司清除入侵者。”
　　
　　alpha男人称是，“跟我来。”他一个潇洒转身，风衣被外泄的空气吹起。
　　
　　其余的黑色作战服男人跟上去。
　　
　　他们畅通无阻的降落至达芙妮地面，维克扬起证件，从机场开车出去，一列七辆大型SUV，直到高速入口。
　　
　　维克看了眼后视镜。
　　
　　一辆迈巴赫也是直接从机场开车出来，就在他们后面。
　　
　　“对不起先生。”高速入口机器人说，“今天高速限行号7和8.”维克不得不倒车去备降区换车子牌照。
　　
　　迈巴赫直接打转向超车。
　　
　　机器人说，“女士，你是明斯克牌照，今天……”
　　
　　开车的是一个灰发克莉丝汀女人，风将她的长发吹起，她突然递过去一张银白色的卡。
　　
　　“是，女士。”机器人毕恭毕敬的将拦车杆打开。
　　
　　维克皱起眉头。
　　
　　机器人拿起对讲，说了些什么。
　　
　　突然一列打着双闪的奥迪A6跟上迈巴赫，迈巴赫减速，三辆超车在前，四辆垫后，都是特区灰色车牌，为首的车车盖上插着联盟旗帜，拉响警报开道。
　　
　　两架黑色直升机起飞跟了上去，这个高度应该是携弹。
　　
　　这一串车没有开向达芙妮闹市中心，而是左转上了通往布莱克区的特殊高速通道。
　　
　　“跟上他们。”维克下令。他跳上车，有一种不祥的预感。他打给刚刚的拨入号码，“我们有一个明斯克特区来的特使，疑似目的地是克利尔沃特公司工厂。”
　　
　　对面沉默半天后说，“已与机场核实入境身份，你们的任务是清理入侵者，不要与明斯克特使产生正面冲突。他们的目的地不是工厂，是也在布莱克区的达芙妮巡回法庭。”
　　
　　“谁来了达芙妮？”
　　
　　“这不重要。”
　　
　　维克看向天空，远处直升机引擎声甚至盖过了对讲里面的说话声。
　　
　　导航突然提示：“前方道路拥堵。”
　　#
　　普萘洛尔打晕一个保安，拿了证件，潇洒的进了大楼，左顾右盼。
　　
　　这种公司的办公环境真的一流，比小破实验室强多了。
　　
　　他上了电梯，发现他的潇洒结束了。
　　
　　观光电梯是透明的，他看见上方穿着白色衣服的保安持枪以待，远处玻璃房里工作人员打开各色黑色盒子，转移生产资料。
　　
　　“哦我日。”普萘洛尔关了保险，他手持自制版新月玫瑰，虽然许洛宁说他这把镰刀搞的不伦不类，像菲特那把和小红的杂交。
　　
　　这时候他的电话响了。
　　
　　“喂？”他戴着蓝牙耳机，接通了电话。
　　
　　“你炸了一个楼？”许洛宁的声音传来，他已经能想象到许洛宁一脸卧槽或者生无可恋。
　　
　　“不要告诉今井。”普萘洛尔戴上做实验用的蓝色口罩。
　　
　　“她已经知道了。”
　　
　　“水货这个八婆。”
　　
　　“达科塔告诉我，我告诉她的。”
　　
　　“你怎么这么八卦，我等会儿给你回电话。”
　　
　　“我就在E区。”
　　
　　电梯开门一瞬，普萘洛尔双枪齐出，最高档位一顿乱、射，左手速度大约是右手二倍，当左手的枪子弹打空，他将枪丢出去，砸翻一个保安，随后拔下背着的镰刀，猛的一划，将整个防爆玻璃切成两半。
　　
　　保安都有防弹衣，但是子弹的动能太大，直接穿墙。
　　
　　普萘洛尔踹开玻璃，“不许动。”他说的是ABO官方语言，还是追今井时学的。
　　
　　工作人员举起手。
　　
　　他看向电脑屏幕，文件损毁倒计时，仔细一看电脑系统居然是微软。
　　
　　普萘洛尔直接点了右下角查询系统更新。
　　
　　很快弹出：有系统更新。
　　
　　普萘洛尔点了确认。
　　
　　文件损毁倒计时瞬间终止，开始更新windows系统。
　　
　　主机显示正在更新新系统，开始转圈，百分之一。
　　
　　“没想到吧。”普萘洛尔抄起一台电脑，强行拔了电源线，把风箱拆了，主板弹出，拿了储存硬盘就跳窗走，不料他在下落过程中，突然一个黑影闪线，把他一拳砸回了楼里。
　　
　　楼底下四月跟许洛宁看了这不知道如何吐槽的这一幕。
　　
　　普萘洛尔自以为这操作很帅，但从下面看，一个面目狰狞灰色球体抱着黑色硬盘破窗而出。
　　
　　楼顶金属线垂下，一群拉风打扮黑色作战服男人像天使军团一样从天而降，为首的一个庞然大物一脚把灰色球体踹进了十三层。
　　
　　橘猫居然真的砸破了窗户。
　　
　　“我觉得，我们应该把刚才的那些特勤留下。”许洛宁被这变故吓了一哆嗦。
　　
　　普萘洛尔像猫一样跪在地上，一手撑地，一手持枪开枪。
　　
　　枪打在维克身上如同石沉大海。
　　
　　“卧槽，哥们你不是人。”普萘洛尔感叹。
　　
　　维克笑起来，活动了一下拳头，就在挥拳砸向普萘洛尔时，突然一枪打爆了他的头，瞬间，他的头与跟头一样粗的脖子分开。
　　
　　只有下巴留在脖子上，脖子上脊椎的部位居然是金属电路。
　　
　　弹壳落在地上，还带着烟。
　　
　　普萘洛尔看了眼弹壳编号，CHOP768，反器械狙AS70，卫星同步图像瞄准，智能AI自动计算路程导航纠正弹、道，没有公开竞标与发行，因为能打穿机甲护盾的子、弹后坐力实在是太大了。
　　
　　维克的身体倒下，再站起来。
　　
　　普萘洛尔嗷的一嗓子，“闹鬼了。”把其他的尖兵吓了一跳。
　　
　　一个尖兵吓得一哆嗦，跳起来撞到了头：“你特么的有本事炸楼叫什么叫。”
　　
　　普萘洛尔吓尿的同时爆发潜力，夺路而逃。
　　
　　往下跑的时候撞到往上跑的许洛宁。
　　
　　许洛宁一把拉住他，“你这是咋回事？”这时她看见追出来的人，“我去？”她抬枪就打。
　　
　　手、枪的子弹打在这群人身上一点用处都没有。
　　
　　很快，许洛宁意识到这群人根本不是普通士兵，他娘的就是机甲本身，她一剑削断一个尖兵的手臂，却发现薄薄一层皮肤下是钢筋与电路。
　　
　　许洛宁一层一层的往下跳。
　　
　　普萘洛尔干脆开始往下滚，两人连滚带爬的跑了出来。
　　
　　四月靠着车跟奥罗拉吃巡回法庭招待的炸薯条，她还很讲究的拿着筷子，看见这场面一脸惊讶，她把薯条和筷子一扔，跳进驾驶座，点火，一脚油门车速达到最高。
　　
　　奥罗拉没有手，吃东西全靠喂，但嘴里还顽强的叼着七根薯条，把自己撑到椭圆。
　　
　　“跑啊。”许洛宁跳上副驾驶。
　　
　　普萘洛尔上车居然比她还快。
　　
　　四月挂档至最高，带速降下来，车速瞬间提到100km/h，“这是一群什么玩意。”她看向车后摄像头，有几个几乎解体的人也上了SUV，她看见有的人胳膊是钢筋。
　　
　　车流拥挤，根本开不到一百二十迈。
　　
　　黑色SUV追上来，一个尖兵直接从SUV跳上迈巴赫的车顶，对车顶就是一枪，可惜这车防弹，车里的显像显示，尖兵突然手臂变成刀，要往车里插。
　　
　　“方向盘归你了。”四月从车里掏出来一把scar H，突然撒手，开窗，一个翻身上了车顶。
　　
　　迈巴赫开始往边上滑。
　　
　　“卧槽。”许洛宁赶紧跳进驾驶座。
　　
　　四月躲过一记直拳，从头发里拔下来一根簪子，扎进尖兵眼睛，簪子居然是个注、射、器，里面有墨蓝色液体。
　　
　　她看着液体沿着神经显色。
　　
　　风将她别在肩上的披纱吹起，像凤凰展翼。
　　
　　“有意思。”对面人挥拳，四月一手撑在那个人手臂上，居然腾空翻过这个人，落在他后面，开枪，贴枕骨和背打，两枪，随后她把那些破烂零件踹下车顶。
　　
　　四月对后面SUV开了一枪，车窗纹丝不动。
　　
　　她跳回副驾驶，打了个电话，“飞船待命了，去赤道上的那个冰点机场。”随后编辑了一个短信。普萘洛尔伸着脖子看。
　　
　　短信就一句话：两枪，头和脊髓。
　　
　　四月通过后视镜发现普萘洛尔再看她，迅速把手机放下，转头看普萘洛尔。
　　
　　普萘洛尔尴尬的看窗外。
　　
　　四月输了个号码，点了发送。
　　
　　许洛宁根本没来得及问，到底谁有这个权力安排的返程飞船，只顾拼命往前开。
　　
　　突然离他们最近的车突然车体打横，撞上第二辆车。
　　
　　普萘洛尔放下车窗，探头向后看。
　　
　　车窗四个洞，那辆车坐在驾驶和副驾驶位的人头像一个西瓜掉地上一样四分五裂，胸口还有一个大洞，洞里电路短路，有电火花。
　　
　　三个人一路无言，直到飞机进入越迁轨道，四月才问，“有人想喝酒吗？”
　　
　　“给我来一杯。”普萘洛尔说。
　　
　　“说好了，下次给我惊喜哦。”四月突然恢复娇滴滴的撒娇状态。
　　#
　　一架黑色飞船飘荡在达芙妮上空，被达芙妮星捕获，开始下坠，但很快点火加速，达到临界速度，飞离达芙妮星。
　　
　　飞船在小行星带停下，陨石背面停泊一架银色飞船，是架空客。
　　
　　“长官，下一步怎么办？”一个女人请示，她一身白色作战服，没有佩戴军、衔，但是从站姿来看，可能是一个训练有素的军人。
　　
　　白色作战服身披外置机械战甲的人类士兵控制了整个飞船。
　　
　　一个棕发长得很像姑娘的男生背手站在一侧，脖子上挂着机甲启动卡。
　　
　　阿德莱德·布莱尔端着一杯苹果汁，她涂了红色Dior999。
　　
　　金发影后看向手背在身后，惨遭围在中央的穿黑色作战服尖兵，露出一个笑容。
　　
　　她突然拿枪，连续开枪，一个弹匣72发子弹弹无虚发。
　　
　　“带一个上你们飞船回兰斯华。”阿德莱德穿着蓝色绸面晚礼服，金发烫成波浪大卷垂在一侧，耳坠叮当，笑起来。“剩下的钉上十字架，贴在飞船舷窗上，把这艘飞船带人给皮尔斯那个家伙快递过去。”她把苹果汁递给那个男孩子，笑容迷人，“麻烦你了菲比安，记得找一个支持货、到、付、款、业务的。”
　　
　　一架黑色飞船从陨石旁边经过。
　　
　　阿德莱德突然回头。
　　
　　那架飞船也没有进入越迁轨道，速度不快，此时三架飞船侧面舷窗相对。
　　
　　停泊的银色空客战机上维尔利特帝国国徽橄榄枝托举银河系，两侧手、枪为框，组成正方形。
　　
　　此时这个图案一览无遗。
　　
　　黑色飞船标识雄鹰展翅欲飞，雄鹰背景里圆形图标是银河系星河。
　　
　　贝藏松的标识。
　　
　　达科塔不知道怎么想的，终于放弃了自己原本金白色的长发，把头发染成了深棕色，他站在舷窗前。
　　
　　四目相对。
　　
　　阿德莱德笑起来，她突然拿出电话，拨号，“你把头发染了。”
　　
　　达科塔回答，“对。”
　　
　　阿德莱德把苹果汁杯子要过来，遥遥举杯，wink了下，“你金发要好看一点。”

第十七章
　　许洛宁回家瘫在沙发上，电已经来了，房间温度恒定在二十二度。
　　
　　绮丽将水果洗好摆在茶几上，“您需要洗澡吗？”
　　
　　许洛宁点点头。
　　
　　“我刚刚做了夜宵。”绮丽坐在沙发一侧，替许洛宁揉了揉肩。“我今天做的是照烧鸡肉、麻酱红糖饼和水果沙拉。”
　　
　　“谢谢。”许洛宁才缓过来点，肾上腺素褪去令她十分疲惫。
　　
　　绮丽帮她按了全身，等按摩好了饭菜正好准备妥当，当许洛宁去吃饭绮丽就去准备洗澡的东西，等许洛宁吃完饭看一会儿电视后牛奶浴已经准备好，水温恰当，还摆了小桌子，桌子上放了醒过的红酒与电脑，视频已经下载缓冲好了。
　　
　　许洛宁伸了个懒腰，“好累啊。”
　　
　　绮丽替许洛宁把头发挽好，居然要走。
　　
　　许洛宁拉住绮丽，“你为什么要走？”
　　
　　绮丽说，“你说你累了。”
　　
　　许洛宁不得不解释，“女孩子说自己累了，有时候是希望你哄一哄她。”
　　
　　绮丽死机了，许洛宁仿佛能听见windows当机声。
　　
　　片刻后，绮丽挣扎出来一个问题，“你想听小提琴曲吗？”
　　
　　“咦？你知道摇滚莫扎特吗？”许洛宁突然好奇，“我想听六尺之下。”
　　
　　绮丽跑去拿小提琴。
　　
　　这时四月才发了条短信——你到家了吗？
　　
　　许洛宁今天不是很有心情哄小姑娘，她已经准备好过半个小时没有回复四月夺命连环短信骚、扰，但是四月也就马上又回了一条——早点睡，好好休息。
　　
　　四月很迷，一会儿会撒娇的小女孩，一会儿又仿佛会读心术。
　　
　　她多大了？
　　
　　许洛宁突然发现她没问过四月生日，她用手捧起一捧水，水里漂浮着玫瑰花瓣，惊觉自己已经习惯绮丽这样无微不至的服务。
　　
　　等绮丽演奏完一曲后，许洛宁道谢，她拉住绮丽的手，“真的谢谢你，非常感谢。”
　　
　　绮丽依然没有表情，“为您服务是我的本职。”
　　
　　许洛宁举着红酒杯，突然好奇如果绮丽此时此地是在别人家里，是不是也会这么照顾别的女孩子？
　　
　　每个女孩都有一个幻想，自己是别人心中独一无二的那个。
　　
　　她看向绮丽的目光不知不觉十分复杂。
　　
　　睡觉前，她问四月，“你什么时候生日？”
　　
　　十分钟后四月回复：我们不过生日哒！我是魔法少女呀。
　　
　　许洛宁敲了一行字——你居然还没睡。
　　
　　四月回——在看剧，比弗利娇妻。
　　
　　许洛宁突然笑起来，这时候她觉得四月画风突然统一，就是一个象牙塔里的小姑娘。
　　#
　　许洛宁真的认真准备了一个惊喜。
　　
　　她和四月约在她家门口，四月看见许洛宁开车出门，还挑了下眉。
　　
　　许洛宁很自豪的说，“我说话算话。”
　　
　　“天呀，我那天开玩笑的。”四月跳上副驾驶。
　　
　　许洛宁驱车来到最近的机场，一架直升机在等。
　　
　　“咦？”
　　
　　“上来。”许洛宁招呼四月。
　　
　　直升机起飞，直奔西南，明斯克南半球海水是墨蓝，如镜子一般将天空倒映其中，她们直奔离南冰洋最近的天空之湖。
　　
　　明斯克是第五行星，气温偏低，重力场也偏低。
　　
　　天空之湖坐落海拔六千米，湖边还有皑皑白雪，二十公里外便是瀑布。
　　
　　许洛宁回头看见四月一脸惊喜的望着下面湖面与蓝色针叶林。
　　
　　直升机降落在湖面上的一艘白色游艇。
　　
　　奥罗拉从头到尾除了哇哇哇哇哇就没有说过别的词。
　　
　　“我应该换身衣服的。”四月很懊恼，她穿的是俄罗斯萨拉范，长裙是紫色的，正好和她眼睛是一个颜色，灰色长发只有发尾烫了卷。
　　
　　“只有我们两个人的。”许洛宁笑着邀请四月来到舞厅，游艇业务自带的管弦乐队弹奏着肖邦夜曲。
　　
　　游艇开动，驶向湖的北边，天色渐渐变晚，周围开始飘落白色雪花。
　　
　　紫色极光笼罩着整个夜空。
　　
　　“想跳舞吗？”许洛宁邀请。她穿着黑色礼服裙，对乐队打了个响指，“探戈，只差一步。”
　　
　　两手相对的一瞬，四月笑起来，她转头对乐队说，“不，不要只差一步。这是一首悲伤的曲子。”
　　
　　奥罗拉补充，“烂大街的曲子。”
　　
　　“那你喜欢什么曲子？”
　　
　　四月握着她的手转了个圈，裙摆飞扬，她看着窗外白色梵蒂冈式大教堂，看了眼表，对乐队指挥笑着说，“JCS，客西马尼。”
　　
　　晚祷告钟声恰好在撕心裂肺的质问句——您大发宏愿，却一手遮天——时响起。
　　
　　游艇驶出天空之湖，来到南冰洋，许洛宁带四月来到游艇最高层。
　　
　　穹顶是透明玻璃，紫色极光正盛，流星划破天际。
　　
　　“借地球的一句话，许个愿吧。”许洛宁端过来一盏艺术蜡烛。
　　
　　“你这样会让我觉得我是个坏蛋的。”四月接过蜡烛，鼓起脸把蜡烛吹灭。
　　
　　“你许愿了吗？”许洛宁笑起来。
　　
　　“许愿没用的。”四月也笑着，她突然唱了清唱了一句音乐剧中的唱段，“在孤独与恐惧的围困中我向天祈求神明垂怜，但神明并非仁慈，神明赐我无助，我便视上苍已死。”
　　
　　许洛宁拿打火机把蜡烛再度点燃，“亚瑟王传奇，王姐摩根娜。”
　　
　　“对。”四月提着裙子转了个圈，裙摆展开，如孔雀开屏，然后脸色惨白，“等我两秒。”
　　
　　“你还好吗？”
　　
　　“我晕船。”四月跑开，随后很快跑回来，拉着许洛宁的手撒娇，“好了，我们去看极光嘛。”
　　
　　“你不是晕船吗？”
　　
　　“我有晕船药，耶。”
　　#
　　贝藏松，图尔莎。
　　
　　图尔莎闪电经年不息。
　　
　　达科塔蹲下，把英短脖子上的铃铛摘下来，“不要乱跑。”
　　
　　英短不搭理他。
　　
　　达科塔走到咖啡厅里，随便点了杯咖啡，之后坐在临窗的位置，把普萘洛尔快递来的数据硬盘接入电脑。
　　
　　他看两眼电脑屏幕，看一眼窗外。
　　
　　很快一个金色中短发的男人经过，他看起来年纪不大，是一个人类男性，大概没到三十，金发男人看见英短，顿时咦了一声，他守着猫等了很久，见没有人来，将英短抱走。
　　
　　图尔莎虽然是名义上的首府，但没有正常居民，除驻军外只有随军家眷，行政与金融中心在类地行星加百列城。
　　
　　达科塔收拾东西，把小费放在桌上。
　　#
　　卢卡斯抱着猫回了家，途中买了一堆养猫用品，当松尾埃德温回家时，他正在给猫洗澡。
　　
　　松尾皱起眉，“你从哪里弄的？”
　　
　　卢卡斯给猫吹风，“捡的。”
　　
　　松尾坐在沙发上。
　　
　　英短喵了一声，好奇的跑了过去。
　　
　　松尾轻轻踢了英短肚子一下，对英短说，“别烦我，滚远点。”
　　
　　英短头也不回的跑了。
　　
　　“我有个事情想跟你说。”卢卡斯挡在电视前面，“我要养那只猫。”
　　
　　“你随便。”
　　
　　“你前天晚上突然叫我去饭局，我去的时候你们已经开始喝酒了。”卢卡斯说，“这让我觉得很受冒犯，我觉得我就是二十四小时随叫随到，只专门为你服务的服务员。”
　　
　　“你本来也是个服务员。”松尾眉头紧锁。
　　
　　“可是你不能随便叫我过去，然后让我满桌子敬酒。”
　　
　　松尾挥挥手，示意他走开，“我也没办法，今井跟萨维耶夫突然带了家眷，我能怎么办？”
　　
　　“你不能总是这样。”卢卡斯不走。“这已经是第多少次了？你说。”
　　
　　松尾有点生气，“你别忘了，你住着我的房子，花的是我的钱，就是让你去喝个酒，你还有什么不高兴的，怎么这么事！”
　　
　　“那好，我出去上班。”
　　
　　“你去端盘子吗？”松尾突然笑起来，“人家家眷多少有个正式工作，再不济也是读书的学生，你会什么？会丢人现眼吗？”
　　
　　“我当时也是学生！是你以我名义给我办了退学。”卢卡斯突然开始翻旧账。
　　
　　松尾点头，“对，我是指挥官，我的家眷必须陪我一起在任。”他笑出声，“你那什么狗屁学校，一个社区大学也算大学？你也算在读书？一个好莱坞混的除了脸什么都没有的交际花还是牛津的博士，你那学上或不上的意义不大。”

第十八章
　　“你和阿德莱德是终于翻车断交了么，为什么找我？”许洛宁提着裙子，坐进副驾驶，超跑一个毛病，底盘太低，裙摆只能堆成一团。“我有小女朋友，漂亮的小女朋友，比你漂亮的女朋友。”她列举了一个排比句。
　　
　　四月倒是表示了理解，但是许洛宁觉得对不起四月。
　　
　　“没。”达科塔超车。
　　
　　“鸿门宴还是血婚？看来我需要拿枪。”她一摸包，“兄弟，我需要回去一趟。”
　　
　　达科塔一脸无语，只能拿出来一把枪递给许洛宁。“其实我上次叫了阿德莱德。”
　　
　　“你们上次发生了什么震惊稳如老狗的事？”
　　
　　“没有，她晚上是A卡，跨年夜演出。”
　　
　　许洛宁问，“她跟杰西……唉，我不喜欢杰西·施耐德。”随后欲言又止，“呸，施耐德家族水深得很。”
　　
　　达科塔看了她一眼。
　　
　　“不要这么看着我，我知道，所以我那天给你发了短信！”虽然是个意外，虽然那个短信没头没脑，虽然目的是万一阿德莱德翻了车她也算对交了她若干年学费生活费的大郡主有个交代，“其实不管她跟维尔利特那边到底是什么关系，不管她是不是克总她娘……就施耐德家族而言，要是有点事未必兜得住。”
　　
　　“是因为她喜欢小垃圾也不喜欢你么？”达科塔问，感觉意有所指。
　　
　　“什么？呸，我现在决定今晚去打比赛！”许洛宁白了他一眼。
　　
　　达科塔打转向，“你现在去叫突击检查，不叫参赛。”
　　
　　许洛宁把枪放进提包，往上一提，枪太沉，包直接穿底，砸在腿上，两个吃瓜群众瞬间都懵了，达科塔开始单手按着方向盘在车里找包，对阿德莱德的丢三落四报以希望。
　　
　　最后还真找到了一个阿德莱德的装剧本的霍格沃茨蓝绿色蛇院公文包。
　　
　　“我现在相信我买的是正品了，算了算了。”她让达科塔在商厦门前停了十五分钟，她冲进去花了三十块钱买了一个一摸一样高仿。
　　
　　高仿A货机械缝线，质量可观，放枪和弹、夹居然毫无压力。
　　
　　联盟参谋长联席委员会设宴，马上是新年，故全体人员出席，包括辅助部门。
　　
　　四月一袭银白色晚礼服，露背，众人目光在她洁白皮肤上涂了一层粉。
　　
　　太漂亮的女人总会成为焦点，议长那个老头子还是个大虫子……滚一边去吧。
　　
　　“林将军。”四月拦住林纯。
　　
　　林纯名不见经传，一身红色军礼服，一双过膝高跟靴子，挂着佩剑，林纯笑笑，拦住端着酒的侍者，拿了杯落日余晖，“明部长。”她敬酒，一饮而尽。
　　
　　不料四月仍然笑着站在林纯面前，她长得是毫无攻击性的可爱，像只奶猫。
　　
　　林纯放弃说重话损人这个选项，语气也变得柔和。
　　
　　明季雪很年轻，年纪轻轻风头无两，林纯突然冒出来个想法。
　　
　　克妮莉娅那时候是不是也是同样的意气风发，很快她将这个想法压下去。
　　
　　“我们应该有一个共识的。”明季雪来者不善，“不管国与国的关系到何种程度，作为联盟雇员，我也不在意你们到底哪个胜者为王，但是我们不应该对民航下手。”
　　
　　“我想我们的共识应当是没有发生的事情就不存在。”林纯也回敬以微笑。
　　
　　“我也不想给您添麻烦。”明季雪声音很嗲，这种嗓音应该出现在那种不谙世事只会撒娇的小姑娘身上，而不应该出现在这个聚会。“但是职责所在，我很多时候也无能为力。只希望下次当这样的事情发生，wiki leak不会太为难我们。”
　　
　　林纯抬眸。
　　
　　是个人都听出来这是威胁。
　　
　　“纸包不住火。”明季雪举起酒杯，“敬第四权力。”
　　
　　“我猜，克利尔沃特公司的研究成果才是wiki leak真正想要的头条。”林纯拿起第二杯酒，她不想说重话，“当然，您在飞机失事与这个新闻中选择后者。”
　　
　　“航空安全是我管辖范围，但是生化人与我无关。”明季雪微笑，有一秒她了无笑意，但很快又挂上微笑，这让林纯以为那一瞬的表情是错觉。
　　
　　但林纯知道那不是错觉。
　　
　　林纯顺着明季雪的视线看过去。
　　
　　一个黑发女郎头戴浆果丛王冠改的发带，银灰色修身长礼服曳地，礼服裙外罩黑纱，胸前蓝宝石吊坠足足有半个拇指大小，五官深邃立体，琥珀色虹膜透露出她是混血的事实。
　　
　　她走进来时全场哑然无声，议长突然忘词。
　　
　　但女孩有伴，她挽着一个穿着黑色西服的棕色长发姑娘走进大堂，女伴姿容极盛，目光流转间堪称艳冠群芳。
　　
　　棕发姑娘没戴首饰，年纪不大，看五官像是俄裔。
　　
　　林纯总觉得那个棕发姑娘在哪里见过，最后从记忆深处回忆起一个熟人的脸——这姑娘长得几乎和阿德莱德那姑娘如出一辙，此时林纯才意识到这两位应该是谁。
　　
　　“失陪。”明季雪像只花蝴蝶一样施施然走了。
　　
　　“将军。”另一个人瞬间围上来。
　　
　　“安检如同虚设。”许洛宁看见摆着的冷盘里面有提拉米苏，但上面有橙红色圆圆的小圆粒，看起来很像鱼子酱，她以为是橙子颗粒，还思考了一下橙子和巧克力一起吃是什么味。
　　
　　好奇心让她拿起一块咬了一口。
　　
　　去他妈的橙子，是鱼子酱。
　　
　　许洛宁面无表情的把剩下大半块蛋糕丢进装垃圾的盘子里。
　　
　　“明斯克嘛。”达科塔也没什么熟人搭讪。
　　
　　得罪的仇人倒是在。
　　
　　松尾埃德温携夫突然凑上来。
　　
　　“松尾指挥官。”达科塔端着酒杯，没有意识到敬酒是需要把自己杯子里的酒喝掉这一事实。
　　
　　“萨维耶夫教授。”松尾很爽快的敬了一杯，“事到如今，希望我们以大局为重。”
　　
　　松尾伴侣卢卡斯是一个可爱的日耳曼男孩子，许洛宁问，“你是不是学小提琴的？”
　　
　　卢卡斯摇摇头，“我不怎么会乐器。”随后问，“你有认识的学小提琴的同学跟我很像？”
　　
　　“没有没有，我只是觉得你很帅！像学乐器的。”许洛宁喜欢女孩子，其实不太吃希腊雕像阿波罗这一款，但是正常取向的女孩应该觉得卢卡斯很帅。
　　
　　松尾看了看四周，突然一笑，指点江山，“是曰既醉，不知其邮。”
　　
　　达科塔冷笑一声，当时就怼，“您对三杯倒体会颇深？”
　　
　　许洛宁无奈打圆场，她喜欢那款脸，但说真的，那级别颜值，她所能容忍的性格上限是阿德莱德，“没事的，只要还知道联席委员会常务秘书是谁，各国主管人是谁就不算三爵不识。”
　　
　　卢卡斯一脸懵逼。
　　
　　松尾没什么表情变化，随后看向许洛宁，“如果在场的人开始喝第四杯酒，你就赶紧溜。”
　　
　　许洛宁有点知道为什么阿德莱德神隐了。“嗯，没问题。”
　　
　　“说个八卦，”许洛宁想谈点不尴尬的，她给达科塔递眼色，想让他爆料点好莱坞影星的名人轶事。
　　
　　达科塔上来就是重口味，“你还记得上个月开庭的联盟公诉哈德逊夫人？”
　　
　　“啊，记得，这个场合讲这事？”许洛宁怀疑达科塔一个水产怕不是脑子里也全是水。
　　
　　“哈德逊夫人？”卢卡斯终于不需要闭嘴呆着了。
　　
　　“一个神人。”许洛宁感慨，“你知道九十年前的维利叶连环杀人案嘛？那个死了十二个人的，哈德逊家暴他妻子，但是当地是虫族法律，不许离婚，哈德逊夫人研究了前十一个人的死法，把杀人犯揪出来了，她用同样的手段杀了那个杀人犯，也就是第十二个人，布置现场陷害了哈德逊，哈德逊被判死刑，三个月前哈德逊夫人脑溢血瘫痪住在伯克利总院ICU，突然跟主治医生自首，结果才立案，第二次陈述她就去世了。”
　　
　　“这不公平。”松尾说。
　　
　　有一瞬许洛宁以为这兄弟是人渣中的战斗机吗？
　　
　　不过松尾到底是一个正常人，“家暴这种事情怎么能容忍，当地法院是干什么用的，哪怕诉讼离婚一路上诉到特区最高法庭也应该准许离婚。”
　　
　　“我也是这么觉得。”卢卡斯说，但依然心事重重。
　　
　　松尾指点山河开始后是停不下来，可能也找不到话题造成的尬聊，从家暴一路话题跑偏到了围城，“当代儒林外史。”
　　
　　厅中三五成群，低阶军官围着比自己高几级的长官打转，长官一脸高冷爱搭不理，真正船长却笑眯眯的每桌敬杯酒，关怀几句打过招呼就离场。
　　
　　钱钟书永垂不朽。
　　
　　老方孙柔嘉百年好合，至今千古流传。
　　
　　“唐小姐？”卢卡斯问，“是不是那个二次元翻唱的歌姬？”
　　
　　今井突然冒出来，搂着卢卡斯的脖子，“啊，糖果屋，我知道，那个小姐姐唱歌超好听。”随后摸了一把达科塔的头发，问，“我一直有个问题，为什么你读博没秃？”
　　
　　达科塔思考一下，回答，“我只看论文找思路……当时我导师给我实验，后来我就有学生了，大概是我从来都不进实验室。”
　　
　　“你导师怎么就这么倒了三辈子血霉摊上了你，因为你是外星友人不能延毕太久吗？”今井黑线。
　　
　　“他是我爸学生。”达科塔说，“我爸在MIT，就那个头条。”
　　
　　“有HRH名号就是妖。”今井评价，“离婚还能给个头条。”
　　
　　“其实是乌苏拉允许多次重婚但是没有离婚这个说法而已啦。”
　　
　　普萘洛尔八卦心顿起，“凑成一局甄嬛传？”
　　
　　但因为乌苏拉皇室世代近亲在多数文明中都存在争议，在普萘洛尔说完后大家突然沉默，不知道怎么接茬。
　　
　　“话说你爸都到系主任了，应该换护照了吧，那你怎么还在乌苏拉长大的？”今井突然想起来他爹是谁了，于是问，她救了场。
　　
　　“根据您希尔维亚出产的从母论，我爸抚养权没争过我妈。”
　　
　　普萘洛尔一手端着酒杯，一手孕妇式扶腰，“不行了，我腰酸背痛腿抽筋，我要找个椅子去。”
　　
　　松尾看见影子，于是头也没回，“恭喜你和今井喜得……呃……”回头看了普萘洛尔一眼，橘猫一脸你特么的说啥，松尾马上把后面的字吞了回去，尴尬的喝了口酒。
　　
　　许洛宁看了那篇论文后挺好奇最高情报部副部长何许人也，但没在厅中找到这个人，她问，“哪个是明季雪？”
　　
　　“这个。”松尾打开手机相册，还没来得及往下翻，就看见几张蓝胖子英短。
　　
　　“你家有猫！你年纪轻轻就趁猫，是个人赢了。”许洛宁说。
　　
　　达科塔也凑过来，第一次不是句里措辞夹带武器，“英短吗？好可爱啊。”
　　
　　松尾皱眉看了卢卡斯一眼，但没说什么，“卢卡斯养的。”
　　
　　“毛看起来好膨。”达科塔说。
　　
　　“你喜欢猫？卢卡斯带着一起来了，”松尾突然冒出来个想法，现在这局面总归是先稳定周边局势，不管他多烦萨维耶夫，为防这兄弟搞事橄榄枝都必须得递，劳伦斯死了没想到这位比劳伦斯还难搞，反正都变相低了头，索性做到底，他跟卫兵说了两句，拍板，“送你了。”
　　
　　许洛宁看向卢卡斯，卢卡斯表情先是冷漠，随后是暴怒，最后定格为凄凉。
　　
　　许洛宁使劲一掐达科塔胳膊，对口型：我给你买，你赶紧回绝他。
　　
　　达科塔把手抽回来，随后经过深思熟虑，“你嗓子哑了？”
　　
　　许洛宁气死了，“我说我给你买一窝。”她拍了达科塔肩一巴掌。
　　
　　达科塔当场莫挨老子，“别戳我，疼。”
　　
　　“许真的是太漂亮了。”FDA的主管赛博琳娜·恩肖悄无声息出现。“美貌到堪称累赘。”
　　
　　秃的与半秃占据半壁江山。
　　
　　明季雪站在三楼楼梯上，看松尾亲兵端着一个纸箱，箱子里有只英短，“你的形容很有意思。”
　　
　　“那当代特洛伊海伦？”赛博琳娜说。
　　
　　明季雪回头，她看得懂赛博琳娜眼神的意思，“我挺喜欢她的。”
　　
　　“萨维耶夫也很漂亮，也够软妹，但他缺个、变、性、手术。”赛博琳娜歪头琢磨，“天啊，我真的知道什么叫一见钟情了，洛宁姐姐真的好好看。”
　　
　　“长的再软妹那也是个炸行星没眨眼的妞，再漂亮也不是你们那边意义上的女孩子，一般那么漂亮的要是家境还不错，性格都会一言难尽到一定地步。”明季雪开玩笑。
　　
　　赛博琳娜手搭在楼梯扶手上，“挺可惜的，红颜薄命。”
　　
　　“他红颜薄命，那庶民何辜？”明季雪合起手上的扇子，用扇子轻拍了一下赛博琳娜的臂，提着裙子走上楼，她刚走到三楼，突然看见达科塔从箱子里把英短抱了起来。
　　
　　英短看见这么多人，还被人直接抱起来，居然没有喵嗷一声竖毛窜了。
　　
　　明季雪走下楼，她站在远处。
　　
　　达科塔不知道哪根筋短路，抱着猫跟林纯讲话，林纯揉了揉蓝猫小可爱，林纯走了达科塔捏了捏英短耳朵，英短十动然拒，白眼以对，但没上去一爪子。
　　
　　这猫怎么这么场面。
　　
　　是不是就是他养的？
　　
　　但是上次在许洛宁家里没见到有英短。
　　
　　“如果他们并没有按照你预计的剧本走，你怎么收场？。”明季雪看许洛宁拉扯着卢卡斯过去给士官尉官等敬酒后才走过去。
　　
　　达科塔抱着猫，没看明季雪，“人类是一个很有创造力的物种，一般对某一个既定事情的处理方法会超越我的想象。”他承认。“那就此线坑了呗。”
　　
　　“我现在承认我突然好奇了。”
　　
　　“好奇心害死猫。”达科塔一歪头，一语双关。“您应该比较有体验，您的《论圣经背景同人衍生故事》让多少比较、宗、教、学男同学思考人生并正视了自己取向。”
　　
　　“我只是想讲怎么通过作品内容判断作者本人的职业出生时代与求学背景，我关注的是纯粹学术论点，你们关注的是cp，不过我真的吃加百列跟莉莉丝这对。”明季雪安利。“我可是为了看完那篇文学会了汉语。”
　　
　　“你提加百列我第一联想其实是好兆头里那位，跟别西卜凑对的那个。”
　　
　　“人类宗、教、经典著作现在最大的价值难道不是给我们发掘CP吗？”明季雪列举，“我还吃路西法跟警探。”
　　
　　“宗、教的诞生是为了塑造一套规则，以便排除异己，好让遵守规则的人可以自嗨，如今这个发展大概没人料到。”达科塔歪楼。
　　
　　“物尽其用。知道扮演救世主论吗？伯努利教授提出，基本上所有国家的科技树很快的岔上了精神同频机甲这条道路是因为我们在整个文明发展上都曾追逐过上帝，神，天使，明君这样的拯救者形象，强调个人能力，他们希望一个强有力领袖式人物可以力挽狂澜。”明季雪目光追逐的却是许洛宁的背影。“直到在大规模战争中暴露出人数不够这一短板后他们才开始研究AI辅助普适性机甲。”
　　
　　达科塔把空酒杯放在侍者的托盘里，“我倾向归因失败论——我们都支持平等，但人们都希望这个世界是生而不平等的，至少这样他们的失败很容易就可以找到一个最简单的原因，命运，遗传，原生家庭，出生地，而不是自己。”
　　
　　“在此提供另一个观点。”明季雪说，“每个人都希望自己是特别的，值得特殊对待的，并凭出生或后天努力能够使用特权。这个观点也支持了为何特权阶级仍旧存在。”
　　
　　达科塔决定结束这个话题，他看向许洛宁的那个方向，“你要是惹她伤心安娜不会放过你的。”
　　
　　“我吗？”明季雪招呼侍者递酒。“我的谋生手段可是揣测你们面对一个场景后的各色反应与预测你们应对方案。”
　　
　　达科塔把猫放进箱子里，英短掉毛名不虚传，他把明显处的毛摘掉，一眼瞥见西奈这个秃子，突然秘之微笑，“武运昌盛。”
　　
　　明季雪突然笑起来，她想到西奈那个快递，举杯，“战无不胜。”
　　
　　西奈真的是脑洞大，比较丢人的是在这个时代弄了一出赐死，最丢人的是……将在外，爱谁谁，对方回的致谢邮件内容为：没记错的话，您明年任期就结束了，没连任的话请您来乌苏拉钓鱼。
　　
　　外星人这个三个字真是万能。
　　
　　下一支舞是华尔兹，明季雪转身，对林纯伸手，“将军？”
　　
　　林纯把杯子放在侍者托盘里，跟明季雪走下舞池，跳完开场舞两个人都走了。
　　
　　许洛宁拖着卢卡斯挨桌敬酒。
　　
　　“您长的好漂亮。”一个士兵吹捧。
　　
　　许洛宁笑笑，“谢谢。”
　　
　　“您单身吗？”
　　
　　“当然不。”许洛宁保持微笑，她蹲在车里面，背了阵亡将士三千一百四十二人的名字和同僚关系，最后背到呕血。
　　
　　其实没用上几个。
　　
　　这时候一个喝多了的alpha男人凑过来强行敬酒，有点不怀好意，“敬二位。”
　　
　　“你们这一年来辛苦了。”许洛宁说，她看了一眼男人的军衔，是个上尉。
　　
　　上尉接着醉酒名义一边一个搂着许洛宁跟卢卡斯，“地球人长的都出类拔萃。”
　　
　　卢卡斯手瞬间握紧了。
　　
　　一个beta男少校上前把上尉扯下来，低声说了两句。
　　
　　上尉满不在乎。
　　
　　许洛宁看了眼他的胸牌说，“您跟格林少校认识？”
　　
　　上尉突然身体一僵。
　　
　　“我想说节哀顺变，但是好像这句话很烂俗。”许洛宁挣脱出来，“我也不知道该说什么……词穷，词穷。”她举杯，“敬格林。”
　　
　　上尉有些窘迫的说，“对不起，今天喝的有点多。”
　　
　　“没事，我有个弟弟。”不是亲的，“大家喝多了什么尴尬事都有。”好像那位酒量还行，大概长的好看没有空窗期不需要喝多了这个鬼借口。
　　
　　许洛宁含糊其辞笑笑走了。
　　
　　卢卡斯直接走掉了。
　　
　　“我听我弟弟说了劳伦斯的事情，抚恤金那方面我们会尽力的。”许洛宁跟劳伦斯遗孀说了几句，“我们能帮忙的地方肯定帮忙，您尽快开口。”
　　
　　一轮下来，一桌只喝几口她也喝了四五杯，许洛宁想出去醒酒，谁知道一推门看卢卡斯坐在阳台围栏上。
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　卢卡斯从围栏上下来，“你知道吗？其实他们这种人，”他有些鄙夷的看着大厅里的人，伸手指着，“他们一辈子都不应该有机会接触到我们这种人，我们这个长相级别的人。”
　　
　　许洛宁拎着卢卡斯，把卢卡斯扯进厅里，“现在你去把剩下桌的酒敬完，因为今天你丈夫下一个命令，他们明天就可能战死沙场。”
　　
　　散了局达科塔送许洛宁回去，确切说许洛宁在停车场把他刨了出来，不知道什么时候这兄弟就溜了。
　　
　　“卢卡斯真可怜，遇人不淑。”许洛宁说。
　　
　　“还行？松尾可以一直不跟他结婚的。”
　　
　　“遇人不合适，他像只误入狼群的瞪羚。”许洛宁纠正。


第十九章
　　“我会不会蹲监、狱……我觉得我完蛋了，我唯一的心愿就是能硕士毕业。”普萘洛尔举着手机。
　　
　　今井在做瑜伽，突然回身，拔、出挂在墙上的三棱、刺，剑鞘对空一抛。
　　
　　普萘洛尔接住剑鞘，原地懵逼。
　　
　　今井迎面一刺。
　　
　　普萘洛尔对空将手机一丢，想卖弄一下收剑、入、鞘，结果两人错开约十厘米，未遂，只得转手将鞘横转，格住。
　　
　　手机piaji就落地了。
　　
　　“我的手机屏幕！”普萘洛尔病中垂死惊坐起，嗷一声去抢救手机，“卧槽卧槽卧槽。”他突然一连串卧槽，并举着手机给今井看。
　　
　　今井以为屏裂了，不以为然，但她接过手机时，瞬间一身冷汗。
　　
　　邮件来源地不明，题目：以下为监控
　　
　　内容：详情见附件，我经面部识别发现你是某年某月某日发行的某游戏的主创，该游戏的bug有ABCDetc，需要改进的地方有ABCDetc，这些问题影响我打游戏体验，我希望这些地方能及时更正。
　　
　　PS：我已经将拍到你正面的监控从总机与云端删除，但我有储存备份，如果您及时更正我提出的问题，我会销毁文件。
　　
　　普萘洛尔耳朵耷拉着，“我完蛋了。”
　　
　　今井嘟囔，“你没完蛋，你离完蛋早着呢。”她一个扫堂腿把普萘洛尔撂倒，“滚，改你的bug去，我上班了。”
　　
　　“我没时间改，我还要做软件。”
　　
　　今井咦了声，“你现在知道克利尔沃特的产品是复刻人类基因进行部分器官替代，你为什么还继续做这个玩意？”
　　
　　“我和美托洛尔商量了一下。”普萘洛尔躺在地上继续玩手机，“不管怎么说，我炸了楼，我们这个消息肯定要等风平浪静下来再说，这个作战软件肯定是要做下去的，至少给那群生化人一点自保能力，他们已经够可怜的了。”
　　
　　“你可怜可怜我吧。”今井发了一个链接给普萘洛尔。
　　
　　普萘洛尔点开，“这特么的是什么？”他看了半天，“恐怖……”
　　
　　“你研究研究里面演员演技。”今井说，“橘猫，我一直很想跟你谈一个严肃的事情，你不是真的橘猫，你是猫耳娘，橘猫可以一脸冷漠，因为他们可爱，但是猫耳娘不可以。你知道我同学亲戚平时都是怎么吹嘘的吗？”
　　
　　普萘洛尔手脚并用爬起来，“怎么吹嘘？”
　　
　　“七天七夜，具体场景放上AO3都会封号。”今井比了个七。
　　
　　“那他们怎么吃饭喝水上洗手间？你们三天不喝水也会狗带，绝对不可能的，你算壮年期，你有效不应期是……”普萘洛尔还给算了一下，“你大概十分钟之后至少瘫半个小时，吃饭按四十分钟算，上洗手间加一起一天四个小时好了，还要洗脸刷牙洗澡，所以按照你平时的数据往后推，这个7X24小时最多就3X24，万一有年纪大的，前列腺增生BPH你知道吗……”
　　
　　今井陷入沉思，随后一拳砸在普萘洛尔头顶，没让他算完，“您老人家特么的十秒。”
　　
　　“我们超过五秒特么的会被猫姑娘打死的。”普萘洛尔回敬，他还在顽强的打击泛希尔维亚全体alpha的自信，“你的同学真的不怕只要功夫深，铁杵磨成……嗷……”
　　#
　　达芙妮，天鹅堡。
　　
　　凯瑟琳·卡文迪许解下披风，单膝跪下。
　　
　　星际穿梭门闪耀着危险的蓝色光芒。
　　
　　“你的意思是，有人闯入克利尔沃特公司生产工厂，带走了资料。”一个穿着黑色披风的人背对着她。
　　
　　“是，怪我办事不力。”
　　
　　“现在知道闯入者是谁吗？”
　　
　　凯瑟琳摇摇头，“不。”
　　
　　“这个答案令我很不满意，令我不满意就是令命运之神不满意。”那个人说。
　　
　　“我知道，我一定尽力挽回这个局面，但是对方知情多少必须等到追回资料后才能知晓。”
　　
　　“尽快。”
　　
　　“是。”凯瑟琳站起身，额头上已经密密麻麻全是汗珠。
　　
　　她从命运女神的神庙中走出，回头看这座黑色高塔。
　　
　　黑色高塔从来都不是拯救，相反，这座高塔的存在如同魔咒。
　　
　　高塔里的神官从不露面，甚至毫不犹豫的赐予他们三级星际文明的科技——给予了他们与人类等族群比肩的地位。
　　
　　凯瑟琳站在宫廷广场，向外眺望。
　　
　　天鹅堡建在达芙妮星最高峰，海拔6653米。
　　
　　远处橙色的太阳永不降落，车流不息，生生向荣。
　　
　　“请施耐德参议员晚上过来一趟。”凯瑟琳叹了口气。
　　#
　　阿德莱德坐在客厅落地窗前。
　　
　　白色厚地毯上摆着蓝色水晶茶几，茶几上只有一瓶红酒，两个高脚杯，但只有阿德莱德侧的杯子中有酒。
　　
　　太阳没入地平线。
　　
　　“站在那里不要动。”阿德莱德端起酒杯。
　　
　　达科塔抱着纸箱，有些愣。他正好站在客厅与书房的交界处，门栏如框。
　　
　　“歪一点头。”阿德莱德说，把酒杯递给他，“这么端着。”
　　
　　“这太诡异了。”达科塔把纸箱放下，接过酒杯。英短从纸箱里跑出来，轻车熟路直奔厨房。
　　
　　阿德莱德拿起空杯子，作出同样的姿势，“魔镜魔镜，现在你是我的良心，我本人便是恶魔。泡芙，离我花瓶远点。”
　　
　　花瓶应声落地。
　　
　　“你杀过人吗？”阿德莱德说。
　　
　　“定义一下哪个物种的人。”达科塔回答。
　　
　　“不，你作为良心，你的回答应该是不。”阿德莱德眯起眼睛，隔着空杯子看人，“只有道德真空的回答才可以是杀过。”
　　
　　“哦，罗马帝国时代凯撒杀海盗也是十字架钉在了船帆上。”
　　
　　阿德莱德转了个身，裙摆划出漂亮弧线，飞扬起来，“这叫行为艺术。”
　　
　　“恐怖片级别的艺术。”
　　
　　“怎么说呢，叫我大导演。”阿德莱德仰起头，眼睛亮晶晶的，“鉴于人赃俱获，你可以问我一个问题，我如实回答，但是相应的，我也会问你一个问题。”
　　
　　“有自我意识的一个标准是会说谎。”
　　
　　“漂亮生灵都会说谎，你在内。”阿德莱德歪了下头。
　　
　　“所以那个女人是谁？”达科塔直接问。
　　
　　微笑浮现在阿德莱德的脸上，她蓝色眼睛闪烁着笑意，“怎么不猜是男的？”
　　
　　“你在艺术界也算功成名就，才不会因为一个男人做到这个地步——呢。”尾音拖的倒是够长。
　　
　　阿德莱德摘下项链——吊坠是一颗巨大的祖母绿宝石，她将宝石旋开，从里面取出来一张照片，“是的，装照片的方式很老套，闭嘴，不许吐槽。”
　　
　　照片里是一个红发女郎，身披蓝色绶带，头戴王冠，白色礼服曳地，背景是动态的银河星河中的一部分，恰好是维尔利特国。
　　
　　“艾尔伯塔·瑟曼？”
　　
　　“安妮。”阿德莱德说，“她即位前叫安妮。”她突然走回去，从茶几里翻出来一个烛台，她把蜡烛都点亮，一共十枝，“当时时局险恶，内有政界恶斗，外有合众国军事压制，她杀出重围，先皇薨。”她灭了最底下的那根蜡烛。
　　
　　“我们原本是高中同学，本来已经谈婚论嫁，她向我求婚了，我还记得那晚，她说，给我订了飘里面瑞德船长给斯嘉丽买的婚戒同款，我计划婚礼甚至计划了很久很久，包括我的捧花是什么样的，我的婚纱。”阿德莱德叙述语气极为平静，“但是我们没有走到那一步，维尔利特女皇不允许成婚。一，二……尴尬。”
　　
　　阿德莱德数了一下，发现蜡烛比死掉的人多，拿下去了三支，她拿着剪子，将蜡烛一支一支熄灭，“安思薇，林纯——现在活着的都是复制人，精神力S级优待。安妮，布莱克首相，功高震主又如何，秦皇汉武又如何，成吉思汗都不过一方棺木，最后都死了。”
　　
　　烛台上只剩下两支，“我和克妮莉娅。”
　　
　　“看开点，精神力S级也不过都是报告上面的一个数据而已，夹杂在共动用多少机甲与死亡人数里。”达科塔不怎么会安慰人。
　　
　　“你之前猜的是谁？”
　　
　　“克妮莉娅·林是维尔利特三百多年来唯一一个直接内定的女皇，乌苏拉的情报系统一直有推测说她是林纯的复制人。”达科塔看着阿德莱德，直呼别人大名的习惯一直都没有改。
　　
　　“你相信这种说法吗？”
　　
　　“不信。”达科塔说。“复刻基因必须本人已核实脑死亡。但是有一个空子，那就是有人捐卵。这样就可以收获一个复制人，例行基因审查只审查线粒体基因。”
　　
　　阿德莱德笑起来，房间太安静，她的鼓掌太突兀。
　　
　　“杨令宸说的对，果然送上门的都是别有所图。”阿德莱德说，烛台上两支蜡烛烛光摇曳。“人啊，社会性动物，我们每个人都受到太多外界干扰了。甚至我们的整个人格都是与当下社会交互形成的，从我们出生的一刻起，我们就是被当前社会发展时代所束缚。”她坐下，涂了白色指甲油的手敲了敲茶几，“我告诉你我爱的是谁了，你告诉我你初恋女友是谁？”
　　
　　“不告诉你。”达科塔喝了一口酒，他想了一下，“其实没什么的，在乌苏拉很正常，但不符合你们人类社会的伦理道德观。你会总结为变态，拿来嘲笑我好几天，所以不告诉你。”
　　
　　阿德莱德陷入思考，随后问，“莫非你喜欢许洛宁？”
　　
　　“……不是，她喜欢女人。”
　　
　　阿德莱德觉得自己残忍指出了一个事实，“你不开口说话前，真的有人成功认出来你的性别吗？”
　　
　　达科塔摇头，突然笑起来，“有的人喜欢长得像女孩子的，有的人喜欢性格像女孩子的。”
　　
　　“那你为什么跟许洛宁私奔？”
　　
　　“我们没有私奔……算了，因为杨令宸。”达科塔直呼了许洛宁母亲的大名。“你知道杨令宸为什么杀了许洛宁她父亲吗？杨令宸刚嫁到维尔利特帝国时，许舒广根本不理她，但那时候杨令宸百般讨好，直到许……许侯女朋友战死，许侯和杨夫人外放驻防维利叶，许侯逐渐移情别恋，喜欢上了杨令宸。
　　
　　他跟杨令宸表白，杨令宸突然震怒，拿餐刀将许舒广割、喉。”达科塔用手在自己脖子上比划了一下，“大部分人割、喉只会割开环甲软骨，其实大概是应该割在这个位置，这里是动脉。不过杨令宸当时就是割到了气管插管那个程度，所以她补刀用力过猛，然后一激动洗了洗做了个杯子。”他组织了下语句，“我母亲要和杨令宸结婚时我知道的这件事，当时不是很理解，后来我大致知道杨令宸到底是怎么想的。你知道行为学上一个分支，童年弗洛伊德悖论吗？”
　　
　　“知道。”阿德莱德点头，用手托在下颌，“你成年后对一件事情的反应与童年时有无经历过这类事情有关，如果事情相似，那么成年后的主体会将这件事误判为童年同质。别名茨威格假说。”
　　
　　“杨令宸母亲是黑天鹅公司董事的情人，杨令宸的母亲没有工作，初中辍学，她父母唯一对她好的一次的结果是把她送到维尔利特变相和亲。”达科塔说，他倚在门框上。
　　
　　阿德莱德从电视柜里掏出一瓶雪碧，她看了看生产日期，直接喝了一口雪碧，“所以杨夫人觉得许侯对她有所图谋。”
　　
　　“她觉得许舒广要害她。杨令宸大部分人际关系建立在一个基础上，她对一个人好可以，一个人对她好是有所图，我一直以为父母恨自己孩子是个伪命题，直到杨令宸横空出世。”达科塔把那杯酒喝了，“一种心理防御机制叫displacement。”
　　
　　“你的意思是，她把对许侯的这种迫害妄想转嫁在了许洛宁这个无关第三方身上，她现在以为许洛宁要害她，但是她又不知道具体会以哪种形式害她——因为本身许洛宁并没有这种想法。”阿德莱德喝了口雪碧，雪碧不够冰，“但她为了证实这种妄想会一直收集佐证。”
　　
　　“我母亲当时留下了两个孩子，一个是2A1，另一个是我，我们年纪跟许洛宁都差的不多，所以走的比较近。”
　　
　　阿德莱德笑笑，“您母亲留你的动机也很奇怪。”
　　
　　“你以为我母亲要我们几个真的是因为追星吗？”达科塔突然问。
　　
　　“杀掉原版，A货取而代之。”阿德莱德换了瓶冰雪碧，“完美计划，我们花了很多时间猜疑和排除到底谁被替换成了同款乌苏拉人，所以她把你留在身边还高调带你出入社交圈，甚至同意我当时的电影邀约……她的动机很奇怪。”
　　
　　“要是我告诉你我那一窝只有我一个活着呢？”
　　
　　阿德莱德突然比了个中指，字正腔圆，“那我也只能说，副君够狠，一个烟、雾、弹、玩弄我圈二十余年。”
　　
　　“杨令宸最后指控我们谋反，我们当时拿不准杨令宸动机，于是我和安朵美达合议，我和许洛宁跑，安朵美达留下静观其变。”
　　
　　阿德莱德点点头，“可以理解，你们不能冒险最后王位被许洛宁截胡。”
　　
　　“并不，杨令宸说我们三个一起……”
　　
　　英短把一个花瓶摔了，阿德莱德看着扫地机器人疯狂去打扫碎片。“你们三个一起……这脑洞。”
　　
　　“拿一下杯子。”达科塔突然把杯子递过去。
　　
　　“咦？”阿德莱德愣了一下。
　　
　　“我有点喘不上气。”达科塔说完结果就直接栽在地上，杯子递出去阿德莱德没来得及接，碎片与红酒一地颇似凶杀案现场。
　　
　　阿德莱德走过去，蹲下，从这个角度看不出来身体因呼吸起伏，于是阿德莱德伸手探了一下达科塔还是不是在喘气。
　　
　　数一下还在喘气，还有心跳，估计没死。
　　
　　阿德莱德坐下来，英短跑过来，她把英短搂在怀里。
　　
　　她打电话喊医生来，顺便看了眼终端推送的新闻，明斯克暴雪预警，突然想起来那个雪夜。
　　
　　兰斯华核心地区黄昏时雪景当选过七大奇观。
　　
　　就是那样一个晚上，安妮站在皇宫阳台上，对她说：“我虽然永远无法封你为后，但你的后代将会是自由世界之主。”
　　
　　“狗屁自由世界之主。”阿德莱德摸了一把蓝胖子，不料英短掉毛十分丧心病狂，很快手里就有了一团，“我要拿你的毛织围巾了。”
　　
　　猫喵了声。
　　
　　阿德莱德只想要安妮平安活着。
　　
　　她想要一个和安妮一样，拥有红发蓝眼睛的女孩。
　　
　　即使那个女孩可能是个小笨蛋，但她会一遍一遍的教女孩做数学题，带她去奥斯卡颁奖后的舞会，和班主任吵架，等那个小女孩成年，安妮将牵着女孩的手，带她去成年舞会。
　　
　　女孩第一次醉酒，躺在她怀里，眼睛亮晶晶，说自己喜欢一个同学。
　　
　　她会结婚，成家，每周末探望阿德莱德和安妮一次。
　　
　　她们可以一起去周游银河系。
　　
　　阿德莱德甚至已经想好了女孩子的名字——亚历山德拉，昵称可以叫桑德拉。
　　
　　但那个小女孩从未存在。
　　

第二十章
　　烫手洋芋滚了一圈，回到明季雪手里。
　　
　　明季雪挂着胸牌，胸牌是情报部的职务头衔，长发盘起，一袭墨蓝色西服与同色百褶裙，黑色高跟过膝靴，手提白大褂，领口别着联盟标示，“你为什么要给我发会诊邀请？”
　　
　　冬日里空调冷风十足，这群人是北极圈来的么。
　　
　　明季雪把白大褂穿上，胸口名字是金色的，三种文字，名字后面标注学历，MD，Ph.D。
　　
　　她兼职精神科医师协会主席，不带组的名誉挂职在洛伊娜总院，但没想到还有人给她发会诊。
　　
　　会诊这东西不去，以她目前身份来说，怕是要见报。
　　
　　发会诊的姑娘名唤卡维地洛，猫耳娘，但猫耳娘是胸外的。
　　
　　“卧槽！”一个黑头发大约一米七五左右的猫耳朵男孩子一声惊呼，码农的黑框眼镜、格子衬衫、牛仔裤、运动鞋四件套齐了。
　　
　　橘猫其实四肢纤细，就是可惜来自高重力行星，密度比较大，他迅速从电脑桌前出现在明季雪面前，动作快的令人眼花缭乱，种族优势领跑不得不服，难怪在泛希尔维亚遭遇人型机甲能成功脱身。“你不是叫艾普利吗？”
　　
　　“有什么问题吗？”明季雪反应极快，“季，四，四月，艾普利。”
　　
　　“怀特？你不是姓明吗？”
　　
　　“我不是人类，我不一定姓明，不过，白雪公主了解一下，白，雪，怀特，斯诺。”明季雪把橘猫扒拉到一边，因为太过理直气壮，普萘洛尔不疑有他，从他表情可以看出，他甚至没想到季等于四的这个说法是人类限定。
　　
　　“您研究的是自我意识。”卡维地洛说，“我失眠的时候会看看您的论文，上洗手间的时候会看一下您的精神分裂论与现实交互模型……我没有冒犯的意思。”
　　
　　“行吧。”明季雪也经常在失眠时候看别人写的论文找思路。
　　
　　美托洛尔居高临下，坐在柜子上，“我们都同意一点，我们在人工智能方面的任何研究，不论怎么改善算法，如果医学上对自我意识与人格形成方面没有任何重大突破，我们就无能为力，只有医学方面有一个思路或突破，我们才能制造出有自我意识的AI。”
　　
　　明季雪抬头看着豹猫，“但如果能够做到完全照搬整个人类大脑对外界信息处理流程，也可以诞生自我意识。单论机器人。”
　　
　　“我让卡维地洛给你发会诊是因为目前对意识方面的研究有两派看法，一派是克里斯-布莱尔物理量子降维投射假说，一派是巴甫洛娃-明氏精神分裂模型，”美托洛尔轻盈的落在实验台上，随后跳下台子。
　　
　　明季雪打断了她，“一种。”
　　
　　美托洛尔呆了一下，“哪种？”
　　
　　“我是对的。”明季雪说。
　　
　　美托洛尔并不接受，“没有证据，没有论文 ，你无法说服我。”她看见明季雪无所谓的拿了一块口香糖，继续刚才的话题，“阿尔法·克里斯去了投行，阿德莱德·布莱尔去演电影，叶卡捷琳娜·巴甫洛娃拜中将，担纲维尔利特帝国前线指挥，你被特招进了情报部，但至少目前你是我们的最优选。
　　
　　“我有个不好的预感。”明季雪看见普萘洛尔的时候就知道，这个烫手的土豆又回来了。
　　
　　“一，你有医师执照，二，你供职于情报部，我们都被做成表，今天这事你应该心里有数。”美托洛尔竖起三根手指。
　　
　　“你老板知道你今天把我弄来的事么。”
　　
　　“我没跟老师说。”普萘洛尔举手。
　　
　　“我一会儿伪造一个已读邮件，你怎么今天不叫他水货了，这个叫法好别扭。”美托洛尔原本是个黑客，提供了暗网目前运行网上平台与反粒子防护系统，思路轻奇，专业造诣极高，可惜就是发不出论文，读了五年博士仍未能达到答辩要求，转降硕士。
　　
　　明季雪不得不承认，水论文这事看天赋，有水论文天赋且不要面子如萨维耶夫，真的能做到月产四篇学术垃圾，虽然唯一一篇nature疑似做了七年，但以月产水货的数量取得压倒性胜利得聘副教授，两年转正。
　　
　　就是写不出来论文的如美托洛尔是真的连答辩最低标准——总计8分SCI都发不出来，但好赖能发出来硕士论文。
　　
　　明季雪看向做游戏可赚上亿，可惜硕士论文从缺的普萘洛尔，突然想笑。
　　
　　不过就像卖游戏发家致富的普萘洛尔，暗网这一个交易平台足以让美托洛尔不仅能靠着银行存款利息花天酒地，顺便凌驾于所有电影里最拉风职业之首——杀手——之上。
　　
　　“我们今天请您会诊的问题是——为什么生化人没有自我意识！”美托洛尔语调没有上扬，这不是一个疑问句。
　　
　　明季雪看向那个待机状态的生化人，他在丢硬币，这个小设定据伊丽莎白·梅德梅杰娃的说法是致敬底特律·变人。
　　
　　这是一个高加索人种男性。
　　
　　明季雪沉思片刻，招手叫来卡维地洛，“你知道现在谁是克利夫兰总院神经外科主管吗？还做手术的那种。”
　　
　　卡维地洛报了个名字，“江音楼。”
　　
　　“拿我的账号给她发个会诊邀请。”明季雪叹了口气。
　　
　　医学界今晚小范围流传着一个明星专家团队跨专科合作为不知哪国领导人提供治疗的传言。
　　
　　凡巨头聚首，必有领导扑街，因为巨头做的是科研，虽左右整个医疗发展方向，但临床水平大多一言难尽。
　　
　　JHK胸外科最年轻主治卡维地洛请了星际精神科医师协会主、席会诊，随后，明季雪请了克利夫兰总院神经外科主管兼星际神经外科协会副主、席江音楼。
　　
　　“江音楼这个名字跟去年头条获得者江楼月的好像。”美托洛尔决定剩下的时间打桥牌。
　　
　　明季雪不会玩，他们只好把生化人开机，凑齐四个人。
　　
　　“江楼月她姐。”明季雪爆料。
　　
　　美托洛尔很好奇的打岔，“你真的能从一篇文章中看出来作者是学什么专业跟在哪里读书的吗？”
　　
　　明季雪想了一下，“学历史的跟学医学的比较明显，出身家境比较容易看出来，个人经历明显，其他的还是要看作者写了多少篇。学位嘛，QS前百与普通大学和大学跟高中区别明显，考没考过GRE明显，当然也包括我们这种专业出来的不想暴露小号有意误导，但是你要让我估计XXXXXXGPA具体多少这种，我做不到。”
　　
　　“这哪里明显了……”美托洛尔摸了下耳朵，日，才在实验室呆了一天，就又掉毛了。
　　
　　“一笔带过的细节，他们喜欢写的场景，他们回避或着重叙述处理的人物关系，会不会突然冒出来专业词与某一个专业内人士才知道的细节。”明季雪说，“写的最真实和最常用的场景往往是作者成长期所在的环境。当然还有行文措辞。一般来说，他们自己宣称的履历并不靠谱，有的是希望塑造人设，有的是出于保护个人隐私目的自保有意误导。就拿医学院来说，维尔利特教职分教授助理，副教授，教授，临床上分resident，fellowship，attending，PCP，hospitalist，FP，GP，post-doctor，研究员。实际上来洛伊娜医学院开讲座时，全称呼为教授。暑期学校在某校就读、校际交流、联合培养、在职、肄业，均可称为我就读于XXX。”
　　
　　“你们在说什么？”一个女人的声音响起。
　　
　　江音楼连白大褂都没带，来的时候就穿着一袭小黑裙。
　　
　　大佬转了一圈，“做个葡萄糖靶标的PET。”她拒绝了普萘洛尔把生化人关机的建议，坐在外边不停的问生化人问题，硬是做出来了一个异常大脑及脑干运转图像。
　　
　　“你怎么想？”明季雪问。
　　
　　江音楼说，“借我个电脑。”她找个电脑，打了几行字，打印出来分别递给一干人等，“请签字。”
　　
　　明季雪看了一眼，哦呵，保密协定，自即日起，直到江音楼所带团队有突破性进展并发表之前任何人不得对外公布任何与此事相关信息。
　　
　　不愧是跑个毫无意义的蛋白质晶体结构都要抢发一篇论文的团队。
　　
　　明季雪没签，还给江音楼，“这就是为什么我改行了。”
　　
　　江音楼把那张纸碎了，道，“命者，一人一叩首，不得不低头。”
　　
　　“不低头者滚，过于公平。”明季雪笑道。
　　#
　　卢卡斯递过去离婚协议。
　　
　　松尾看了一眼，撕了，扔在了卢卡斯脸上，“你不要无理取闹。”他皱眉，“像个女人一样无理取闹。”
　　
　　卢卡斯默默回房间，坐在电脑前，正好新闻推送报道联调局杰西卡·灰将小格兰特死因归结为连环杀人案中一环。
　　
　　他打开reddit，看别人对这个案子的八卦，等松尾睡下后，卢卡斯拿松尾的账号，登陆了沉默者系统。
　　
　　他想起那天听到的八卦。
　　#
　　维尔利特，巴黎星。
　　
　　在古地球时就有一句传说，除巴黎以外，全都是村，至今，巴黎星仍旧是时尚之都。
　　
　　临近北回归线的埃菲尔区，一整条街的建筑都是天蓝色的，内海名唤爱琴海，连临海建筑的风格都是希腊风。
　　
　　一家书店坐落在拐角，老板娘还卖冰淇淋。
　　
　　三条街外就是巴政，期末考试季经常有学生来这里吃冰淇淋自习。
　　
　　老板娘虽然有屯书的习惯，珍稀书籍不卖，但是可以借阅，甚至还有个别书上有学者批注。
　　
　　如发明星门穿梭的老头子在角逐院士失败后在课本上写：胜者为王，败者吃土。但之后他荣获诺贝尔奖，又在当时新版的课本上写：十步杀一人，千里不留行。
　　
　　开拓第一个殖民地的人在一本同人小黄书上题：是非成败转头空，有空不如看电视。
　　
　　发明星舰反向力盾消除与周围行星之间作用力干扰的妹子在一本叫格调的书上写：人们力求在坏人身上找闪光点，在好人身上找污点//王侯将相宁有种，宫阙万间都做了土。
　　
　　此妹子在另一本德川家康传扉页写：三千功名尘与土，八千里路云和月，兴，百姓苦，亡，百姓苦。玛格丽塔·克莱蒙蒂娜·斯考特12月25日，圣诞夜，于兰斯华，赠安长歌。
　　
　　“阿琳，”黛比挖着冰淇淋，“您知道加菲猫吗？”
　　
　　“他女朋友。”阿琳露出一个开心的笑，“今天你没有带你的小朋友一起来。”
　　
　　黛比笑容消失，“林顿她……”
　　
　　“咦？”
　　
　　“她战死了。”黛比叹了口气。
　　
　　“节哀。”
　　
　　黛比举着空冰淇淋蛋卷，“死了是常态，活着是侥幸。能再给我一个薄荷味的嘛。”
　　
　　“你还回贝藏松吗？”阿琳问。
　　
　　黛比摇摇头，“我不要我的博士学位了，我回维尔利特了。”
　　
　　“那你还继续读吗？重新读一个？”只有贝藏松当地的学位与服、役年限挂钩。
　　
　　“有什么意义？”黛比说，她的一只手是机械假肢，是安纳金同款，看起来很拉风，“我读下去有什么意义？我们创造的价值有什么意义？我们的价值只不过是历史车轮下尘埃。只有当历史的车轮碾过你的时候，你才会觉得痛。我不想读了。”
　　
　　她缓和了一下语气，“啊，我想一想，可能过几年我还会去读书。”
　　
　　“你想做兼职吗？”阿琳问，“我缺一个调咖啡的。”
　　
　　黛比摇头。
　　
　　阿琳边与黛比攀谈，一边注意着街角。
　　
　　一个秃子手提黑箱正要往这里来。
　　
　　阿琳握紧收银台下面的刀。
　　
　　突然一个带着口罩穿棒球衫的男孩子一把将秃子扯进拐角。
　　
　　阿琳心里感叹了一句人类真诡异，没当回事。
　　#
　　伊万诺夫死讯通知传来时，谭瑞云面无表情。
　　
　　她就保持着这个僵硬的表情跟探员道谢。
　　
　　随后，谭瑞云关上门。
　　
　　她不相信谋、杀。
　　
　　她认定了罪魁祸首。
　　
　　谭瑞云登上暗网账号，敲了两行字。
　　
　　悬赏，巴黎星布莱克冰淇淋书店老板娘阿琳的命。
　　
　　金额：三百万，定金一百万，剩余二百万成功后现金交付。
　　#
　　一个戴着眼罩的beta红发女人手里夹着烟，她坐在电脑面前，字符跳跃闪耀。
　　
　　三百万。
　　
　　她看向坐在客厅里打游戏的孩子。
　　
　　她是整个暗网最优秀的杀手，但她的资产只有七百万。
　　
　　一千万。
　　
　　可以洗手退休了。
　　
　　红发点了确认。
　　
　　突然弹出来另一个悬赏。
　　
　　格杀令：玛丽·安。
　　
　　金额：七千万，一次性现金交付。
　　
　　悬赏人权限：系统建造者特权。
　　
　　红发瞳孔突然收缩。
　　
　　她的照片悬挂在名字旁边，点开照片马上弹出详细档案。
　　
　　玛丽·安深吸一口气，随后慢慢吐出。
　　
　　很快，一声枪、响、撕、裂、沉寂的夜空。
　　#
　　“两个案子，”唐娜·莫斯克妮要跟许洛宁抽签，“一个是乌苏拉，一个是松尾大兄弟。”
　　
　　“你说根据BAU的说法，一般连环杀人犯都是……没有正常工作，没受过教育，童年心理扭曲的人。”许洛宁还是觉得杰西卡·灰的调查结果难以接受。
　　
　　“总指挥官不算正常工作，他要求除他以外所有人二十四小时待命，他确实是可以不上班遥控，”唐娜分析，“军校……不算正常高等教育，童年心理肯定很扭曲，他喜欢男人，但他爹连孩子都必须是夫人亲自生。”她比划了一个对对碰，“最后炸了，非常合理。”
　　
　　“抽签抽签。”这两个案子都不怎么样。
　　
　　松尾的事只有谢尔盖·伊万诺夫有现场直接指向证据，其余几个感觉好像是松尾，但是没证据，松尾打死不认。
　　
　　乌苏拉很奇葩，是要求协同内部人员处理叛逃皇室成员。
　　
　　许洛宁看见题目时下意识以为是她娘杨令宸跑了，后来仔细一看，是三王那个一曲惊人的女儿。“他们怎么回事？”
　　
　　前一段时间还是帮忙找人。
　　
　　“不，我要松尾的案子。”唐娜说，“我想下周休假。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“现在泛太阳系那边没有松口放弃引、渡松尾埃德温回国内审理的事情。我估计可能是拿回斯嘉丽国内弄，我就可以下周休假陪女朋友出去玩了。”
　　
　　“我……”许洛宁也想休假请四月出去玩。
　　
　　这时她电话响了。
　　
　　“喂？”
　　
　　“好的你同意了。”唐娜赶紧跑了。
　　
　　许洛宁装模作样要打唐娜。
　　
　　电话对面是美托洛尔。
　　
　　“有人悬赏要杀你娘。”美托洛尔说，“不过我把单子给撤下去了。”
　　
　　“行吧。”许洛宁说，“阿琳这得罪人的效率，真高。”
　　
　　“你名下四个单子，你的效率才是真高。”美托洛尔唉了声。
　　#
　　“明部长？”甲氨蝶呤看向明季雪，“你的意见？”
　　
　　明季雪打开桌子上的话筒，“能不能把视频往回拉三分钟。”
　　
　　一个穿黑西服的女人依言操作。
　　
　　视频回溯三分钟。
　　
　　松尾埃德温下令，下令后即时，今井鸣筝紧急调阅伪色图，未提出异议。
　　
　　“停。”明季雪说，她看了看简报。
　　
　　诗蔻蒂夺取了海王星与冥王星，从目前条件来看，是松尾埃德温命令直接导致。
　　
　　海王星与冥王星地处太阳系，后由维尔利特帝国出兵直接夺回，三日前维尔利特宣布质疑贝藏松管理能力，正式拒绝联盟提出的将海王星及冥王星归还贝藏松州的提议。
　　
　　“权议员，您的意见？”明季雪问。
　　
　　权圣爱站起来的时候系上白色蕾丝边小西服的扣子，“虎皮兰会议决定，我们放弃特殊人员国内审理权限，将此事移交联盟全权处理。”
　　
　　“那就没什么可说的了。”明季雪看向甲氨蝶呤。
　　
　　“加德纳，莫斯克妮。”甲氨蝶呤招了下手。
　　
　　下楼时明季雪正好碰到权圣爱。
　　
　　“部长。”权圣爱生硬的点了下头。
　　
　　电梯门打开的一瞬，明季雪说，“鸟尽弓藏，兔死狗烹。”
　　
　　“不，我们坚持正义，一视同仁。”权圣爱回敬。
　　
作者有话要说：
加菲猫漫画里，他的女朋友叫阿琳
reddit，知乎抄的原版
明季雪与美托洛尔对话是一次吃饭时另一个人的原话大意概述。

第二十一章
　　飞机降落在机场，机库门是开着的，引擎掀起风将草坪上干枯的野草吹断。
　　
　　2C9提着手提箱，箱子非常重，他看了2A1一眼，随行人员拿护照下去办过关手续。
　　
　　2A1却看向舷窗外。
　　
　　远处车停下，一个穿着黑色风衣的女人扬起工作证，工作人员将机场侧门打开。
　　
　　“阿洛。”2A1率先走下扶梯。
　　
　　“安娜。”许洛宁先低了低头，才抬起头，扬起笑脸，“你瘦了。”
　　
　　“你长高了。”2A1摸了摸她脑袋，“这是2C9，你可以叫他卡尔。”
　　
　　许洛宁好奇的问，“你头发是染的还是本来就这个颜色的？”白发蛮少见的。
　　
　　2C9挠挠头，“好像是出厂自带。”
　　
　　“小可爱，”许洛宁胡乱揉了2C9头发一把，“车在这边。”许洛宁说，特勤打转向超车，在前面开路。
　　
　　“爱丽丝那边怎么样？”
　　
　　“凉拌。”2A1知道这句话没头没脑，但她也知道许洛宁懂。
　　
　　许洛宁点点头。
　　
　　2A1最后还是说，“谁拥有权力，谁就能作出改变，但拥有权力的人怎么会有改变的动机？”
　　
　　“你们想怎么处理3E9？”许洛宁问，她和2A1坐在后座，此时她升起挡板，把2C9和司机一视同仁处理了。
　　
　　“如果她见到了她生母，那么格杀勿论，如果没见到抓回去。”2A1叹了口气。“已经是商议过后的结果了。”
　　
　　“你们打算怎么抓？”许洛宁指出，“你们以为这边是乌苏拉吗？3E9人在斯嘉丽佩特拉星，斯嘉丽拒绝了你们协同办案的要求。就算你们打算铤而走险，在斯嘉丽动手，佩特拉环境跟你们母星差不多，你们最近的一个基地在戈兰，还只驻了远征舰队，不仅离佩特拉三十五光年，还没有陆战人员，常驻陆战人员的十七个基地都不能在24小时内就位。”
　　
　　2A1摇摇头，闭起眼睛头抵在车窗上，“所以说，我有一点希望是第一种情况，但又希望是第二种情况。”
　　
　　“我们可以吃顿饭，然后告诉商，臣妾做不到。”许洛宁提议。
　　
　　“那死的八成就是我了。”2A1苦笑。
　　
　　“跑！”
　　
　　2A1拒绝，“不行。”她说，“你们可以走，但我不能。”她哼了声，“我走了，你指望商吗？”语气有些讽刺。
　　
　　许洛宁没有再说什么。
　　
　　“你不用管我这边，”2A1按了按许洛宁的肩，“最惨不过一死。”
　　
　　她们到联调局的时候灰也在。
　　
　　灰指着检索系统说，“这是目前最大的面部识别筛查系统，名叫天行者，是的，设计人是星战粉。”
　　
　　2A1无情的哈哈笑出声。
　　
　　“已识别到伊芙公主。”一个工作人员汇报。
　　
　　灰看向2A1，“萨维耶娃女士，您什么想法？”
　　
　　“我可以看一看实况吗？”2A1说，她对灰笑道，“叫我安朵美达就好，安娜也可以。”
　　
　　“好的，安娜，”灰从谏如流，“我帮你调一下伊芙公主这几日行程。”
　　
　　透过镜头，安娜看见3E9先是在宾馆下榻。
　　
　　3E9很好找，因为她母亲是观赏类海兔，故她走到哪里都需要提着水。
　　
　　视频里3E9已经能行走自如，玫瑰金色的外骨骼消失不见。
　　
　　鱼尾巴公主有着乌苏拉人最美的外骨骼，三王角把这个女儿当成展览品，在3E9未成年时就注射了一款特殊硬化剂，让3E9的鱼尾外骨骼不能自动收缩，而是固定在体表。
　　
　　安娜以前很羡慕，因为她的外骨骼（鱼尾巴）是原谅绿，还是一点蓝都不带的那种绿。
　　
　　视频末尾，伊芙已经找到线索。
　　
　　“我们需要去一趟佩特拉。”安娜看着许洛宁。
　　
　　许洛宁注意力突然落在安娜的耳坠上，“这个颜色好好看。”
　　
　　安娜的耳坠是两个长长的白色球，球有点骨瓷质感，是哑光白，下面流苏也是白色的，说不出到底是什么材料做成的。
　　
　　“是吧，超级贵。”安娜假装嘚瑟，她才戴上隐形眼镜，出了水她就是六百多度的近视眼，这导致她才发现自己戴的是这副出门。
　　#
　　佩特拉星地表环境类似火星，除了沙漠便是钢筋水泥，这颗行星地质结构与水质磁性粒子跟乌苏拉主星很像，但不知为何乌苏拉星没有陆地，只有一片蔚蓝海洋，但佩特拉这个倒霉孩子就一点水都没有，单纯是戈壁沙漠。
　　
　　远处炎炎烈日肆无忌惮的笼罩着这个世界。
　　
　　沙丘之间高速公路纵横交错。
　　
　　蓝色保时捷呼啸而过。
　　
　　3A4戴着墨镜，戴了一个碎花丝绸丝巾，无视了公路周围竖着的180迈限速的标示，公然开了220迈。
　　#
　　“我们这里曾经有一个这样子的海兔。”经理人说。
　　
　　3E9握紧了手，指甲陷入手心，很痛，但比不上把外骨骼一片片掰下去来的痛，她问，“那我可以见一下吗？我是伊芙公主。”
　　
　　她打扮的很像贵族女孩——至少名义上她是王女，虽然只是一个猎奇展览品。
　　
　　经理人目光如鹰，“公主？”他玩味的说。“当然，在斯嘉丽，情人的女儿也是有继承权的。”
　　
　　3E9手里的水箱暴露了她是王室成员与庶民的产物。
　　
　　“长得像的海兔有很多，但是这样子的很少见，在乌苏拉也是珍品，不过很可惜的是，你未必能见得到。”经理人说。
　　
　　“为什么？”3E9强压怒火，脾气再好的人也是有脾气的。
　　
　　“请您随我来。”经理人带3E9来到大厅，“给这位女士表演一下海兔刺身的做法。”他吩咐手下，手下抓起一只海兔，那是一个棕发的雄性海兔，被锁在鱼缸一角，连挣扎也不会，器官是淡黄色与玫瑰红，体、腔还泛着荧光。
　　
　　3E9突然意识到发生了什么。
　　
　　“那个海兔卖到这里的时候，它已经生育过了。”经理人很无奈地说，“生育过的海兔内脏会发乌，没有客人喜欢，我只好把它做成刺身。”
　　
　　3E9觉得头晕目眩，她发现自己此时居然没有任何感触，心里空荡荡的，只有愤怒，她环顾左右，窗外黄色沙漠，窗内绿洲，喷泉，流水，甚至还有一个大的中心湖。
　　
　　3E9突然举起手，两个鱼缸爆开，里面漂亮的海兔直接砸在地上，被玻璃碎片割成段。
　　
　　水如利箭一般将大门拍上，悬停空中，封死门扉之间的缝隙，另一把剑将料理师傅的头劈成两半。
　　
　　“你该怪天意。”3E9抬起手，所有水箱同时炸开，“这颗行星跟我家实在是太像了。”流水如剑，最后鲜血混入其中，红色水瀑填充了整栋大楼。
　　
　　热带鱼与鳕鱼在地上无助的挣扎。
　　
　　3E9化水为刃，一步一步走向经理人。
　　
　　经理人已经被吓到整个人木僵在原地。
　　
　　“伊芙！”这时门在外被一枪轰开。
　　
　　3A4呆立当场。
　　
　　3E9居然嫣然一笑，“姐姐，你来了。”她数了一下周围地上的水产品，“二十六，二十七。”她手里的剑猛的刺下，水剑刺穿了经理人膝盖，一剑，一剑，又一剑，直到第二十七剑才封喉。
　　
　　3A4觉得恶心，血腥味冲鼻，她最后没忍住吐出来，呕到最后把胆汁也呕了出来。
　　
　　3E9回眸一笑，突然脱力晕倒在地。
　　#
　　“这颗行星里面的磁性粒子含量实际上比乌苏拉高很多的。”安娜打了个响指，咖啡从杯子里飘出，开始凹造型，从小熊一直凹到孔雀，最后安娜一拍手，咖啡落回杯子里。
　　
　　许洛宁说，“我很想鼓掌，但是我刚刚好害怕咖啡撒我身上。”
　　
　　“哈哈哈不会的。”
　　
　　“你们在当地算超能力群体，普适机甲如果变成主流对你们的影响应该不会太大，我一直担心出事。”许洛宁算是松了口气。
　　
　　安娜却摇头，“不，影响很大，我们只能跟水起共鸣，请问你能淹死鱼吗？驭水有用我们早就银河系之皇了。”
　　
　　许洛宁出于安慰目的捏了捏安娜的脸。
　　
　　安娜也是小圆脸，皮肤滑滑凉凉的，让她想到鱼。
　　#
　　“我真的，你真的……”3A4拖着3E9往前车的方向走。
　　
　　“那是我妈妈！”3E9推开3A4，想站直自己走，但跌跌撞撞了几步还是跪倒在地。
　　
　　“我妈妈才是你妈妈，你妈妈只是一个有智商问题的观赏鱼。”3A4无情的点出。
　　
　　3E9突然盛怒暴起，“扯淡，扯淡，2D6他爸一条只会唱歌的人鱼，还没有我妈漂亮，跑出去变成自由人照样当系主任，你难道想说人类都是智障吗？”
　　
　　“我不知道人类智不智障，你这一系列行为很弱智。乖乖的当一个衣来伸手饭来张口的小公主不好吗？”
　　
　　“我是个乖孩子，我讨好你们了，有用吗？你们有人把我当人看吗？2D6看得起谁？给过谁好脸？但宫现在见他都得低头。”
　　
　　“你要是也负责给联盟研发歼星舰，你也能造反未遂后活着招摇过市，你会吗？你能吗？你读过书吗？”3A4呵斥。
　　
　　“我不能，因为没人送我出去读书。”3E9突然脾气上来，脾气再好的人也是有脾气的，“我乖乖的就有用吗？有用吗？我乖乖的有人送我出去读书吗？”
　　
　　“你乖乖的是没用，但你不能杀人，里面有无辜的人，你他妈知道什么叫法律吗？你当这里是乌苏拉？”3A4厉声。
　　
　　“谁无辜？坐在那里的每个人都是帮凶。没有他们我妈妈也不会被卖！”3E9突然挣扎着站起，虽然很快还是跪坐在地。
　　
　　突然鼓掌声传来。
　　
　　3A4抬起头，握紧了手里的枪。
　　
　　一个棕色头发烫着大波浪的女郎站在不远处，她穿着天蓝色长裙，外搭深蓝色西服外衣，外衣的颜色正好和眼眸一致。
　　
　　一个白发小男孩站在她身边。
　　
　　杨令宸带来的那崽子居然也在，快步跟了过来。
　　
　　“卖你妈妈的是你爹。不过你可真能干呀。”安娜说。“但是我没想到安娜塔西亚你也在这里呀。好一出姐妹情深。”
　　
　　“她是我妹妹，要处理也是我们黛博拉星自己处理，与你无关。”3A4想到了利用水，但安娜快她一步，整栋楼的水瞬间被抽空，如一条透明的红龙一般腾云驾雾，可惜是被人直接抛入天空。
　　
　　冷水与热空气结合瞬间成云，顷刻间乌云密布，黑云压城，大有暴雨成灾的架势。
　　
　　“你居然还带了枪来，令我刮目相看。”安娜双手展开，直接将地下水掀了出来，水瞬间成型，两把三棱、刺，成型顷刻间化为冰。“宫最后的决定是，如果她见到了她母亲，那么杀无赦。”
　　
　　“她没见到。”
　　
　　“没见到为什么会突然杀人？”安娜反问。
　　
　　“见到了为什么她母亲没跟我们在一起？”安娜塔西亚反杀，她不甘示弱，不就是控水，她也会，转手也是一把狼牙棒。
　　
　　两人瞬间打在一起。
　　
　　“卧槽，三十世纪了，太阳都死了，你们要街头持械斗……”许洛宁没忍住，这场面真的是忍不住，她不能理解外星人脑子里都是什么。
　　
　　大概都是水。
　　
　　她只能理解此时双方持枪对扫。
　　
　　但两个俨然奇幻小说高魔世界来客开始冷兵器互搏，这真的是令人难以接受。
　　
　　斗殴没说出口，突然砰一声，安娜猛的一剑逼退3A4，抽身而退，耳坠应声而落，白色珠子落地啪碎成两半，她一腿把安娜塔西亚踹的更远些。
　　
　　“斯嘉丽当局？”安娜塔西亚穿的是高跟鞋，当场崴脚，摔在地上，她爬起来，知道这是远程狙击，顿时慌了。
　　
　　安娜一挑眉，从2C9手里接过外衣，“你看着办，”把锅丢给2C9，她看着3A4，“爱我吗，是不是特别爱我。”
　　
　　“我要打死你。”3A4喘了口气，随后说，“我最爱你了，安朵美达是世界上最善良最美丽的人鱼公主，比迪士尼的爱丽公主还漂亮，行了吧。”
　　
　　“去你妈的人鱼。”安娜说，“老子能呼风唤雨，老子是北海龙王安娜，别名敖梨汤。”
　　
　　“言灵会吗？来表演个言灵。”许洛宁说，“江南的那本，有印象吗？”
　　
　　“米有。”安娜打了个响指，“我只看过你们AO3出产的同人文。”随后她打开车门，驱车扬长而去，抛弃许洛宁与2C9两个吃瓜群众。
　　
　　“哇，我靠。”2C9还是非常与时俱进，他居然会骂人。
　　
　　“这好像是我们唯一的车。”许洛宁拍拍白色萝卜头。
　　
　　萝卜头：“好的，靠北，WTF，日，晶，二向铝。”果然学一种语言都是先学会怎么流利的骂人。
　　
　　“你想怎么办？”许洛宁问。
　　
　　2C9看看拿着狼牙棒凶巴巴的3A4，瑟缩了一下，长得高冷但人贱兮兮的，“要不，我请你们两个喝个什么，我们当今天这事没发生好不好？冰淇淋？”
　　
　　3A4掂了掂狼牙棒，“我现在想殴打你一顿。”
　　
　　“梅丽莎，救命！”2C9对许洛宁嚎了一嗓子，“你不能见死不救，我是你弟！你亲弟弟。”他鬼哭狼嚎就跑。
　　
　　3A4追过去，许洛宁本着不能让这混蛋崽子吃亏，也跟着追过去，边跑边喊。“你肯定是捡的，冲话费送的，我妈跟大郡主两个XX不可能弄出来XY。”
　　
　　2C9给了许洛宁一个看白痴的眼神，“老姐啊，特么的我们是孵化温度不一样性别不一样啊，你以为全天下都跟你们人类看齐啊，你这让莫斯大蛾子那种、变、态、发、育、最后一次蜕皮自己选性别的怎么办？你什么时候能记住我们二十度以下男的，三十度以上女的。”
　　
　　“二十度到三十度之间的会是什么玩意。”
　　
　　“发挥你的想象……”
　　
　　2C9被3A4抓住，3A4只是踹了他一脚，“坏蛋，请我们喝奶茶，我要喝奶盖。伊芙，走……伊芙？”
　　
　　许洛宁长出一口气，但发现这口气松早了。
　　
　　三个人往回走，结果回去后发现3E9不见了。
　　
　　“卧槽，大变活人。”2C9不知道跟谁学的翘着兰花指扭着水蛇腰指着空地。
　　#
　　安娜停车，这是一个大型商场的顶楼停车场，这个时节沙尘暴常发，停车场露天，所以并没什么车，达科塔靠着枪看一条街外红十字会募捐晚会商演，演的居然是红磨坊改的音乐剧。
　　
　　达科塔看见她，说，“嗨。”
　　
　　安娜一手勒住他脖子，往后拖了两步，手往上一抬逼他抬头，另一只手从羊皮靴子里拔、出来匕首，从颈侧刺入，血顿时顺着匕首流下，她面带微笑，低声耳语，“你想不想知道人在临死前会想什么？”
　　
　　“你这刀消过毒吗？”
　　
　　“……”安娜放开他，“我刚刚的想法是，我死也得拖几个垫背的。后来我估计是你，我的想法变成了我要打人。”
　　
　　达科塔把枪收拾了装在盒子里，递给安娜。
　　
　　“这是我要的那把可以打5000米外动靶的吗？”安娜问，她掂了一下，好重。
　　
　　“后坐力有点……不是有点，挺大，容易撞断第一肋气胸。”达科塔提醒。“还是需要瞄准一下，不是那种自动导航随便打就行的。”
　　
　　安娜把这个盒子丢进车里，从车里拽下来一个旅行箱，打开，从一个装礼服裙子的袋子里掏出来一个黑色公文包。她走过一台车的时候对着镜子看看自己的耳坠，她发现许洛宁说的没错，这个白色贝尔珠颜色是挺好看的，可惜这个产地那颗行星已经被红巨星吞了，有些惋惜。
　　
　　远处局部暴雨倾盆，但雨没有扩散到这边，形成了一个奇妙的晴雨界线。
　　
　　“别给我弄丢了，也别让别人知道在你那里，更别让人知道是我的。”安娜说。
　　
　　达科塔打开公文包，看了一眼就合上，“你往我头上甩这种证据确凿的锅时能不能发个短信告诉我……”
　　
　　“你让我怎么告诉你？我发个信息，嗨，我翻车了，杨令宸那个混蛋玩意诬陷我，啊呸，但可惜主谋梅丽莎·许在跟机器人较劲，我这个跑龙套的不仅真是那么想的还付诸实际行动了。”安娜说，“我怎么知道你不会一举手机，看，everyone，证据在这里，我是无辜的。”
　　
　　“您翻车不是因为您的秘密基地就建在了二十公里外嘛。”达科塔胡乱抱着公文包。
　　
　　安娜比了个中指。
　　
　　达科塔把公文包放进车里，拿出来一个白色盒子，一瞬安娜以为那是苹果ipad的盒，看清后不料真的是苹果ipad。他从ipad盒子里拿出一把匕首，递给安娜。
　　
　　匕首是白的，看起来很陶瓷质感，安娜好奇，在打算往手上划一下试试锐利程度时被达科塔叫住，“作为物主我劝你最好别手欠……”
　　
　　机智如安娜拿匕首在达科塔手腕上一抹，匕首很锋利，跟切豆腐一样轻松直接切到了骨面，露出骨上浅粉色的膜。
　　
　　三分钟后，安娜很罕见发音标准的说了句妈呀。
　　
　　他们这个种族的特点是愈合能力很强，一般贯穿伤两分钟内可以自动止血收口，所以造成了年代极长的君主制，但是达科塔腕上这道血液流速甚至没有减慢的趋势。
　　
　　“我上次手欠了一下大概一百八十多天才不流血了，这上面是链式胶原酶原。”达科塔面无表情。“所以千万，别，给你爸，狄安娜星没有驻军。”
　　
　　“知道了。”安娜说。
　　
　　“要是有个仪器，能彻底抹除一个人存在痕迹，让这个人相当于从未出生，我举债都要试用。”安娜看着远处连绵沙丘，夜色下沙漠变为墨蓝，神奇的与大海同色，她把匕首收起来，试了试没有发行的那款枪，从瞄准镜里看回去。
　　
　　“这三活宝把人给搞没了？”安娜从瞄准镜里看见2C9，许洛宁和3A4三人在原地疯狂找人。“2C9脑子进水了吗？人怎么可能会在车底下……”
　　
　　“你那个不可描述机场的钥匙我给阿许了。”达科塔走到安娜身侧，凑过去看看。
　　
　　安娜内心开始崩溃，“兄弟，那是块五百多万的表，梅丽莎那么喜欢表，你有想过你怎么能拿回来吗？”
　　
　　“…… ”
 　
作者有话要说：
乌苏拉命名方式，父母辈序号+ABCDEF+第几胎
我特么的，在第三十章写完了……
海兔人请参考微博：@汉谟拉比拉面，那个太太说设定开放
二向铝：三体
九州门冒学详情请关注唐缺微博。


第二十二章
　　“不管怎么说，这事归你了。”唐娜居然把材料往桌子上一扔，直接跑了。
　　
　　许洛宁想骂人。
　　
　　她回到家里，觉得头大。
　　
　　3E9不见了，松尾这案子没完没了。
　　
　　她发了条讯息给四月，但四月的秒回仿佛成为了过去式。
　　
　　绮丽凑到她面前，问，“您今天工作累吗？”
　　
　　“挺累的。”
　　
　　不一会儿绮丽居然举着小提琴出现了。
　　
　　四月终于回复——最近很忙，过两天找你一起玩。
　　
　　当绮丽开始演奏帕格尼尼，许洛宁彻底目瞪口呆，“我现在没有心情听小提琴曲……”
　　
　　绮丽有些困惑，“您上次说您累的时候希望我可以宽慰您。”
　　
　　“还有一种情况是我想静静。”许洛宁摆了摆手，有些挫败。
　　#
　　3E9心里计算着时间。
　　
　　她被蒙着眼睛，但大概三个小时过去了。
　　
　　突然她重见光明。
　　
　　3E9环视左右，她此时置身于一个宾馆的总统套房，窗帘拉着，灯光昏暗，枪口对准她的头，一个女人背着手站在窗帘前。
　　
　　“你是谁？”3E9问。
　　
　　“我叫丹葵。”女人转过身，笑笑，她倒了两杯酒，将其中一杯递给3E9，“压压惊。”
　　
　　丹葵是一个有魅力的女人，漂亮的女人3E9没少见，但是开口说话能让人觉得心都化了的少见。
　　
　　等3E9把那杯呛人的酒喝尽，丹葵才问，“你愤怒吗？”
　　
　　“不愤怒就是骗你了。”3E9相信这个女人不想杀她。
　　
　　“是什么让你愤怒？”丹葵问，“没有更漂亮的衣服，更华贵的项链，还是……”
　　
　　“凭什么。”3E9语气已经趋于平淡。“我们都是一样的，我妈妈跟王妃的区别是什么？凭什么我妈妈惨死而她们却活着？”
　　
　　“那你想做点什么改变这一切吗？”丹葵问。
　　
　　“改变什么？”
　　
　　丹葵轻抚3E9的肩，“人生而平等。”
　　
　　3E9看向丹葵。
　　
　　慕容丹葵笑了笑，“你好好休息，不用着急回答我。”她对两个特工使了个眼色。
　　#
　　“你能查到这个reddit回答是谁写的吗？”杰西卡·灰觉得脑子疼。
　　
　　助理过了十分钟后上来，“IP地址核实，”她递过去一个档案，“一个二次元翻唱歌手，林幼淑。”
　　
　　杰西卡觉得糖果屋这个名字太诡异了，“把她带进来问话。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“你不觉得谢尔盖这个案子，跟reddit上这个回答太像了吗？逻辑上严丝合缝。”杰西卡点了根烟，“我怀疑有别的内情。”
　　
　　“是。”助理去安排这件事。
　　
　　是日，林幼淑在家里录歌，翻唱的是古典乐泽野弘之aliez。她直接从地下室被拖到、局、里，杰西卡本着先敲打敲打的目的，扣了林幼淑二十四小时在审问室，没管。
　　
　　第二十五小时，杰西卡才过去问话。
　　
　　自然问话结果是我瞎写的。
　　
　　林幼淑哭到声嘶力竭，“我到底做错了什么？”
　　
　　杰西卡漠然对视，“你哭完了吗？你哭完说说你在当年12月25日在什么地方？”
　　
　　四十八小时后，不在场证明核实成功，杰西卡没办法，只能放人。
　　
　　林幼淑都不知道自己是怎么回的家，她进家门的一瞬瘫坐在地。
　　
　　她看着粉丝送的毛绒玩具与茶几上自己在漫展上cos帕德梅的照片，不知道哪里来的力气，把照片顺着窗户扔了出去。
　　
　　林幼淑睡了一天一夜，之后起来注销了自己全部账号，从互联网上蒸发，她看着google的页面，最后搜索了LSAT。
　　#
　　西奈被殴打的丢盔卸甲，但脸皮如长城，居然连任成功。
　　
　　甲氨蝶呤扛不住一天三次被问责，决定辞职不玩了。
　　
　　银河系年度撕逼大戏轰轰烈烈最终落幕，鹿死ABO参议员杰西·施耐德。
　　
　　杰西喜极而泣，当场求婚阿德莱德·布莱尔，当时直播大选结果与杰西求婚是连在一起的，那一幕看的许洛宁都有一点心中老鹿复活。
　　
　　毕竟杰西是个小可爱。
　　
　　可惜维尔利特方本着一定要膈应膈应人的心理，新婚礼物是因布莱尔在艺术界卓越贡献，册布莱尔为侯爵。
　　
　　估计杰西心里很不是滋味，甚至有句mmp想讲，但求婚现场是全星系直播，对此事只能装傻。
　　
　　电视开着，直播阿德莱德·布莱尔封侯典礼。
　　
　　许洛宁在试衣服，她需要出席杰西与阿德莱德婚礼，不过她的心情并不愉快。
　　
　　绮丽帮她整理一下裙摆，这是一件绿色的晚礼服。
　　
　　“这个看起来我好像绿苹果。”许洛宁自己吐槽自己，“我现在看起来跟那个音乐剧，魔法坏女巫一样绿。”
　　
　　绮丽拿出来一件银灰色的。
　　
　　“那件穿过了。”
　　
　　许洛宁突然好奇四月会穿什么样的衣服去，她请四月一起同行，四月好像很喜欢地球古典服装，“你还记得我有一次拿回来的流光纱吗？”
　　
　　绮丽翻了一下衣柜，从底层抽出来一整匹。
　　
　　真的对得起自己记忆力。许洛宁啊了一声，“坑爹啊，居然是原材料。”算了，让四月自己喜欢什么样的裙子裁成什么样的。
　　
　　四月这个娇滴滴的小姑娘围着她打转好久，最近连着两个月突然开始一周不回信息攒到周日从周一的回复到周日。
　　
　　这让许洛宁有点不开心。
　　
　　“给我把那件香槟色的裙子拿过来。”那件有点瘦，款式是古地球爵士时代流行款。
　　
　　许洛宁吸吸气，成功穿了进去。
　　
　　绮丽帮她系衣服后面的带子，电视里克妮莉娅从王位上起身，将权杖递给首相，女官手捧佩剑，克妮莉娅将剑、抽、出。
　　
　　一般典礼到此就是册爵完成的最后一步，受封人单膝下跪，女皇读一下标准流程语句，我，XXX女皇，以维尔利特元首名义，册你为XXX爵。
　　
　　对方回答：“敬，受命。”
　　
　　许洛宁想换节目。
　　
　　她在闹心。
　　
　　松尾那个案子一审五百年有期，但受害者家属不服，要求上诉。
　　
　　唐娜表示：应尊重审判结果。
　　
　　家属表示：不行，必须杀人偿命。
　　
　　唐娜震怒，当场不干了。
　　
　　加德纳高升大法官，烫手山芋在面前，许洛宁并不怎么想要这个特区总检察长的位置，但是达科塔那智障大概不看新闻，也不看短信，投票日迟到了，他到的时候正好50比50，于是这兄弟上去投了一票赞成，最后造成最终票数51比50，这锅砸在了她手里。
　　
　　这烫手洋芋是她的了。
　　
　　但许洛宁突然停下换台的手。
　　
　　因为阿德莱德戴着泪型珍珠王冠，白色长裙，站直，平视克妮莉娅，居然没跪。
　　
　　她想知道这情况克妮莉娅应该怎么办。
　　
　　克妮莉娅经过大风大浪不少，上台也是一番恶斗，为了要一个完整女皇任期甚至扶持了一个瑟曼家族的小姑娘代理了五年。
　　
　　克妮莉娅白裙红色披风，斜带蓝色绶带，抬手将剑架在阿德莱德肩上，说，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”
　　
　　许洛宁当场就是一串问号。
　　
　　现场没有哗然，但是明天新闻肯定炸了。
　　
　　谁知，经典的在后面，阿德莱德对，“命运是个混账，最惨不过一死。”
　　
　　不到三秒，许洛宁看见手机弹出来新闻，题目就是——《命运是个混账，最惨不过一死》
　　
　　婚礼分为两天，两个仪式，第一天在梵蒂冈圣彼得大教堂举行，天主教仪式，第二天在达芙妮天鹅堡，九神教仪式。
　　
　　“我走了。”许洛宁跟绮丽挥挥手。
　　
　　许洛宁以为四月会穿南欧传统服饰，但是四月首次中规中矩穿的是正常款礼服，她礼服裙是黑色的，搭配黑曜石项链。
　　
　　“你不开心。”四月说。
　　
　　婚礼仪式枯燥无比。
　　
　　庇护者七十六世问，“杰西·施耐德先生，你愿意从今日起，违反达尔文进化论赋予的生物本能，从一而终？”
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“尊贵的阿德莱德·霍诺利亚·布莱尔侯爵阁下，你愿意从今日起，违反达尔文进化论赋予的生物本能，从一而终？”
　　
　　“我还能说什么？”
　　
　　那个白胡子老头根本不想理阿德莱德说什么，只想念完流程词走人，“我现在宣布，你们结为夫妻，希望婚姻为两位带来平等，自由，快乐与尊重。”
　　
　　阿德莱德不信天主教，所以她穿的是黑裙而非婚纱。
　　
　　商议若干次后，杰西动用了行政特权，成功谢绝侯爵夫人/丈夫名号。
　　
　　许洛宁还穿了件黑色西服外衣装装样子，但克妮莉娅·林丝毫不当回事，站起身鼓掌时许洛宁发现这姑娘是一件银色渐变为绿色的长裙，单肩带式，露出象牙一般的皮肤，肩带上别着孔雀胸针，没摘王冠，还戴着那顶祖母绿王冠。
　　
　　全场一片黑中克妮莉娅鹤立鸡群，长发披肩，发尾大约足足两寸都染成了绿色，一个天天在开会的矛盾体——一边强调不许个人崇拜，一边打压联盟势力，一边强调我们是自由的国家，一边提出了覆盖联盟沉默计划——在被前女友写成论文后终于开始放飞自我。
　　
　　亚裔女性用尽一辈子精力去跟别人解释别相信好莱坞大片：我们真的不是剑道八段，我们真的没有东方神秘力量，我们真的不会功夫，我们真的不！挑染！头发！
　　
　　一朝被克妮莉娅的绿毛打了个哑口无言。
　　
　　杰西看了克妮莉娅一眼，“你穿婚纱应该问题也不大。”
　　
　　阿德莱德呵了一声，“你负责给这里交水电费么？不是的话闭嘴。”
　　
　　“行了，大家玩得开心，吃得开心。”庇护者七十六世说，他是瑞典人，精通古典乐重金属摇滚，说话声有些沙哑。
　　
　　许洛宁拦住达科塔，“格兰特要跟我们谈谈。”
　　
　　达科塔说：“我知道了。”随后他被安思薇拦下，许洛宁听不清他们说的是什么，但从表情看不是很乐观的事情。
　　
　　“跳舞吗？”四月胆子大得很，居然落落大方的去跟杰西和克妮莉娅攀谈了两句，之后就凑过来。
　　
　　许洛宁知道克妮莉娅不喜欢她，虽然她不知道为什么，可能是因为她娘过于轰动，“走。”但她没有走向舞池，而是拉着四月上了楼，绕来绕去到了一个平台。
　　
　　平台遥对舞池，音乐声恰到好处。
　　
　　“你最近是不是很忙？”许洛宁问。
　　
　　四月唉了声，“赶DDL，”
　　
　　“我觉得你在疏远我。”许洛宁说。
　　
　　四月摇头，“绝对没有，我首先回复你的消息，这两天真的是所有事情都堵在了一起。”随后她问，“你最近怎么样？”
　　
　　许洛宁开始絮叨松尾那个混蛋案子，总检察长不是人干的活，都是什么破事。
　　
　　四月听的很认真，偶尔跟她一起义愤填膺。
　　
　　已经是第五支舞，两人都穿的是高跟鞋，从认真跳变成搂着转圈圈。
　　
　　许洛宁搂着四月，四月腰很细，软软的，香水味是淡淡的香橙味，甜丝丝的，“你忙了两个月呢。”
　　
　　“非战之过。”四月说，她一喘一喘，有点像猫咪，眼睛仿佛会讲话，皱了皱鼻子有些俏皮，“梵蒂冈怎么会种桂花，真中西合璧。”她有一种刚成年母猫的特殊魅力。
　　
　　许洛宁低下头，“我……”
　　
　　四月歪了下脑袋，突然笑起来，“嘘，跟我过来。”随后拉着许洛宁跑开。
　　
　　许洛宁激素上头，根本没意识到两个问题。
　　
　　四月一个外星人对人类文明了解的颇为精准，还是好莱坞电影有时候都做不到的精准。
　　
　　四月也从不谈自己的事情，仿佛她不上学，不读书，不上班，没有糟心事。
　　
　　但，今朝有酒今朝醉，明天的事谁在意。


第二十三章
　　许洛宁记得在弹幕网站上看剪辑的CP视频，有个弹幕说，A有B这样一个情人，为什么还想去毁灭世界，要我，我就颠鸾倒凤，不知昼夜。
　　
　　现在她相信这个弹幕说的是真的。
　　
　　她不是恋爱脑，平心而论，也不是什么好人，虽然没到知乎红人达科塔的地步，但也没好到哪去。
　　
　　双子座星云那边达科塔做主扶持嘉兰外逃皇室立国，彻底将双子座搞成摸不着头脑的一锅粥，各方势力轮流登场贝藏松开始短期转换角色成为吃瓜群众，遂在知乎问答里喜提当代搅屎棍。
　　
　　但是此时此刻，她没有斗志，她只想跟四月窝在这里。
　　
　　月光透过彩色玻璃长驱直入，照在圣母像身上。
　　
　　圣母侧面五官温柔，正面五官凌厉。
　　
　　“我爸妈……嗯……”四月对着月光看自己的镯子，“我爸支持社会达尔文主义。”
　　
　　“这真的很少见。”
　　
　　四月笑起来，“最好玩的地方是他死掉了。如果我们死在兰开斯特，我们是有灵魂的，会变成阿飘，我爸蹲在电视面前，敲电视屏幕，告诉我，社会法则是胜者为王，败者吃土。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“我会说：所以你挂了哈哈哈哈哈。”四月发挥出杠精的最高能力。
　　
　　许洛宁摩挲着四月的手腕，上面有一道淡粉色的瘢痕，肘上也有，肩上也有，这样的瘢痕在女性身上少见，她皱起眉，“这是怎么弄的？”
　　
　　四月好奇的戳了戳自己身上的瘢痕，胶原比周围皮肤硬，“全身大关节置换。”
　　
　　“全身？”
　　
　　“我有点凝血功能上的问题，平时磕磕碰碰难免的，所以大概每十年就要把关节全部换一遍。”四月躺倒，“我们那个垃圾行星是有魔法的，法力高低要么靠遗传，要么靠基因工程，然而当你动了一个基因靶点后，我们并不知道造出来的小孩会有什么奇奇怪怪的毛病。”
　　
　　“那你妈妈还对你那样？”
　　
　　“因为我是一个性格很恶劣的人，我小时候最喜欢做的一件事，就是戳我爸妈的痛处。你知道么，人们只有自己看不见一丝未来希望时才会考虑成家，要孩子。”四月笑起来眼睛弯弯，指了指两肋上的瘢痕，“我妈很聪明的，找我茬总是在无机行星上找茬，因为实际动手我打不过她，几招之内有个刮蹭我就凉了，用地球话，扑街。”她还若有所思，“我抽了四条肋骨，但是感觉我腰还没有很细。”
　　
　　“你想要多细的？”
　　
　　“Dita姐那样呀。”
　　
　　许洛宁刚想说话，她想把那个可以做裙子的绸子送四月。
　　
　　突然四月的电话响了。
　　
　　四月一跃而起，抓起电话，她背对着许洛宁，许洛宁并不能看见她的表情变化。
　　
　　“什么？”四月说，随后抱起披肩带上了祷告室的门，过了片刻探头探脑，可怜兮兮，“我要先走一下。”
　　
　　“现在？！”
　　
　　“下周五！下午三点兰开斯特见！”四月不好意思笑笑，“不见不散。”
　　
　　许洛宁觉得她需要来根烟冷静一下。
　　#
　　乌苏拉国，爱丽丝星。
　　
　　2A1跪在商面前，“女儿办事不利。”
　　
　　商坐在办公桌上，她穿了一件珠光白色蕾丝边宫裙，手里夹着雪茄。
　　
　　窗外海浪滔天。
　　
　　“我们原本可以成功带回3E9，但是2D6干涉……”2A1开始编故事，她不是一个编故事的好手，逻辑颠三倒四，细节没有对上，甚至与2C9汇报的部分矛盾，不知道是故意的，还是有意的。
　　
　　商开始皱眉，2C9终于听不下去了，趁着低头戴上耳机，打开音乐。
　　
　　2A1低着头，但她掏出一瓶指甲油开始涂底油，她以为这个动作无人知晓，但指甲油的味道很快弥漫在整个房间。“我尽力了。”
　　
　　商的表情变幻莫测，最后是一句，“哦。”她走到2A1面前，突然伸手抬起2A1下巴，“你看着我眼睛把你刚刚那一大串重复一遍。”
　　
　　2A1却说，“妈，我指甲油没干。”
　　
　　商突然回身将挂在墙上的剑摘下来，剑出鞘，指在2A1胸前，“你以为我不敢杀你？”
　　
　　2A1突然站起来，“你上一个、刺、心脏不也没、刺、死？”她抓着剑刃，让剑刃逐渐往上移，直到指在她脖子，“这里大概你后悔也救不回来。”
　　
　　商松手让剑落地，径直走了。
　　
　　“听话才是好孩子。”坐在一边看书的杨令宸突然说，“有个性不是什么好事。”
　　
　　安朵美达站起身，直视这个令人难以揣摩的继母，她看不透这个继母，她也不知道这个继母想要什么，钱？权？
　　
　　片刻后安朵美达扬起一个微笑，“晚安。”
　　
　　“你母亲，”杨令宸说，“这辈子挺难的。”
　　
　　“一辈子跪在你们人类面前有什么难的？”安朵美达道，“失陪。”
　　#
　　谭瑞云嫁入了斯考特家，婚礼办的比较低调，但也只是相对阿德莱德那场轰动银河系的婚礼而言。
　　
　　“恭喜公爵夫人。”谢尔盖的一个战友说。
　　
　　谭瑞云并不能笑出来，她现在只是一个面无表情的美人。
　　
　　当然斯考特小公爵不会在意这一点，他也知道自己娶了一个狠人。
　　
　　凯西·斯考特举着酒杯，说完祝酒辞后低声跟兄长说，“据说她逼死了自己父亲。”
　　
　　乔万尼·斯考特公爵无所谓的耸肩，看向谭瑞云，“狠点好，我要上战场，万一我马革裹尸，娶一个温柔弱小可怜又无助的女人……留下她跟孩子任人宰割吗？”
　　#
　　新婚第三日，阿德莱德边清点新婚礼物，边原地爆炸。
　　
　　婚姻如果成立的话，必然需要一个底色，两个都是主色调的结果是同归于尽。
　　
　　她有片约，现代电影拍摄比以前更难，观众可以现场选择跟随那一条主线，这就造成了所有支线剧情都要拍摄。
　　
　　杰西要按照规矩走访各国。
　　
　　千言万语化为一个艹。
　　
　　“我确实是有个工作的。”阿德莱德还是想抗争一下。
　　
　　杰西可怜巴巴的把红箱子里材料全递过去。
　　
　　《强制生产阿斯匹林等抗血栓药物批令》
　　
　　《医保控费许可指令》
　　
　　《债务上限进一步提升许可》
　　
　　《10月宣布破产公司名单》
　　
　　《9月宣布破产公司名单》
　　
　　《抗癌类药物市场议价约束》
　　
　　“你能不能这几天迁就我一下，我得去见一见林执政官，我们还要出台这个。”杰西又递过去一个文件夹，文件夹四百多页——《抑制剂（商品名厄尔）FDA审核批准上市》
　　
　　阿德莱德翻了几页，“你们那边这种东西不用过FDA？”
　　
　　“只有你们有FDA。”
　　
　　“这什么魔幻主义现实，难怪你们生育率那么高，”阿德莱德看见一共三千七百一十六种药物同时申请，最后只有一种获批，不得不感叹，她把刚才那一堆放在茶几上，“alpha们会支持吗？”
　　
　　“我又不是靠alpha们投票才上来的。就算是，权力现在在我的手里。”杰西打开书桌上的台灯，灯光温暖。
　　
　　年轻人啊，还没有被大佬们教做人……阿德莱德想。
　　
　　杰西靠在椅子靠背上，“我要是精神力很高，我就可以去当指挥官，机师，我就不用干这份破烂的工作了，可惜我是绝对多数。”
　　
　　“你精神力其实应该不低，至少是A级。”阿德莱德打开了一袋薯片。
　　
　　“少拿我开玩笑了。根本没有A级精神力的omega。”杰西很颓的揉了揉自己的头。
　　
　　“我认真的。”阿德莱德说，“你知道乌苏拉其实有一个种族翻译过来人鱼的吧，不是他们皇室，他们皇室坚持认为自己应该被翻译为龙。只要有超过百分之十的人鱼同源基因段，讲话时都会混进一种高频声波，该波频大部分有机生物体的脑子都解析不了，会处理为不同程度的幻觉与错觉。因为这种产生幻觉的时长正好与神经有效不应期长短成反比，测精神力实际上就是用的人鱼声波，致幻程度高低划分了ABCDE档，可产生幻觉但有效不应期极短——可很快纠正回现实——故体感不到幻觉产生现象的就是A级。”
　　
　　“阿黛，我是学文的。”
　　
　　阿德莱德找了罐冰可乐，“我的意思是你精神力应该很高。”
　　
　　“唉，谁知道，omega又不许测精神力。”他不知道在学谁的语气，“omega的任务非常艰巨而崇高，孕育下一代，照顾教育下一代，为希尔维亚培育最好的下一代alpha，你们不需要工作，不需要上学，不需要从军，alpha的义务就是赚钱，创造生产价值，供养你们，保护你们，你们只需要会化妆，美美的，学学插花，艺术，带带孩子，高贵优雅的跟闺蜜去喝下午茶，多棒多轻松多体面。”随后语气换回来。“我呸。”
　　
　　很快，杰西叹了口气，“我要是个A级精神力的alpha，我早就走了，去当远征部的舰长，星河浩大，有无穷无尽的未知和可能，而人们在明斯克这个跟海王星一样大的行星上，为了一点蝇头小利，打到生死相搏。”
　　
　　阿德莱德在房间里转了一圈，沙发放在银河系图案的地毯上，电视里在播放60分钟华莱士VS许洛宁，静音，但是有字幕。
　　
　　乔恩·华莱士：您牵头出台了第七司法解释，从此以惩罚主体所属种族定罪，据我所知，维尔利特国与斯嘉丽国都取消了死刑，请问您二审为什么上诉至保留死刑的贝藏松巡回法庭？
　　
　　许洛宁：你这个问题很好，死刑的取消与否主要取决于资本与政府的博弈。在56亿年前地球时代……
　　
　　“祝你好运。”阿德莱德把文件夹还给他，“我当然支持你。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　阿德莱德开了一听可乐，“希望有朝一日，我有求于你，你也能这样支持我。”
　　
　　杰西说，“当然。”
　　
　　“才不会呢。”阿德莱德冷笑，片刻后表情变得温柔，“许洛宁怎么同意继续二审上诉了？”
　　
　　“格兰特约谈了她跟达科塔·范宁……呸，萨什么。”杰西知道怎么回事，“两个人谈了七个多小时，大概是达成了某些共识。”
　　
　　“有交易？”
　　
　　“未必。”杰西转了下笔，“家人这种东西，未必共富贵，但倒霉是一起的。”他有些惋惜，“松尾是少数会打星球内陆战的将领，行为学一抓一把，纯数论派太少见了。”
　　
　　阿德莱德问，“只有我觉得他杀掉的那些人才可怜吗？”
　　
　　“他是人格分裂，杀人的又不是他的主人格。”
　　
　　“你怎么能确保，他站上指挥台的那一刻，是主人格，不是这个杀人狂魔人格？”
　　
　　杰西语塞。
　　#
　　兰开斯特是个有机行星，在该小星系中排行第九。
　　
　　简而言之，这兄弟活的，而且脾气很差。
　　
　　许洛宁赴约的那天兰开斯特搞了一场席卷全球的暴风雪。
　　
　　四月开了台超跑，火红的法拉利，天气十分恶劣，过往的车都没有几台，一个骑着扫把的女巫帽子被风吹跑了，她只能化风为翼去追帽子。
　　
　　“你喜欢看动作片吗？”四月问。
　　
　　许洛宁点头，“还行。”
　　
　　“系上安全带。”四月提醒，随后将车速提到最高，直接往玻璃墙撞去，在许洛宁惊呼中车撞出了隧道，瞬间悬空。
　　
　　“你这是速度与激情吗？对面没有楼！”许洛宁抓紧了安全带。
　　
　　车没有坠落，而是在滑翔。
　　
　　“在蒙昧时代飞机起飞时速也就是80节。”四月笑起来，她没有松开方向盘与油门，“车也是流线型的，虽然升力不高，但不会直接砸到地面的。”
　　
　　车做了平抛运动，但是北风呼啸，车落点没有像四月计划的那样直接砸进对面七楼停车场，而是错开了落地窗撞了墙。
　　
　　车体猛的一震，但没有下落。
　　
　　许洛宁被吓的脸色有些发白。
　　
　　四月松开了一只手结印用了魔法，飘雪扭成冰锁链，通过无数的冰制滑轮，车挂在了墙上。
　　
　　片刻，许洛宁鼓掌。
　　
　　“我没想到有风。”四月有些懊恼，“等我把车送去修车厂。”链条缓缓把车放到地面，四月驱车来到了一个看起来杂草丛生不像有人的废旧工厂。
　　
　　她把车停到一个报废挖土机后面。
　　
　　“这就……行了？”许洛宁忍不住问。
　　
　　“会有人来修的。”四月满不在乎，“我带你去我最喜欢的一个名胜古迹，”她突然想到一个问题，“你想试一试飞的感觉吗？”
　　
　　“想。”许洛宁还是觉得刚才车平抛好刺激，脸红红的。
　　
　　“抱我。”四月招招手，往回走，走到废旧工厂顶楼五楼，她推开窗，四月大部分时候都是娇俏小可爱，除了可能接个电话消失了一周。
　　
　　许洛宁抱住四月脖子。
　　
　　四月往下一倒。
　　
　　“哎呀！”许洛宁先是被吓了一跳，随后笑起来。
　　
　　四月控制风托举她们一程，随后展开十米多长的冰雪羽翼，她们在高楼大厦间穿梭。
　　
　　“我以为你们都是只会一个属性的魔法。”许洛宁大声喊。
　　
　　“不是，都可以的，但是每一个属性魔法能发挥到的巅峰不同，就，扬长避短。”四月笑起来。“其实我也不怎么擅长冰系魔法的。”
　　
　　“骗人。”
　　
　　“没骗你。”四月收了一下翼，才把冰抖下去，她有些得意的看着许洛宁，“落地啦，放开我呀。”
　　
　　许洛宁松开手，“要是有个戒指，我现在就跟你求婚。”
　　
　　四月闻言笑了，“我是一个怪人的。”
　　
　　“我也不怎么正常。”许洛宁说。
　　
　　她们降落的地方是一个葡萄架，但是植物早就全部枯萎，只剩下黄色干枯野草。
　　
　　架下是一个黄色木质的长方形，旁边歪歪扭扭钉着一个牌子：古董，勿碰。
　　
　　“这是什么？”许洛宁问，这个盒子全是木条钉成的，甚至还有缝隙。
　　
　　“棺材。”四月回答。
　　
　　“谁的？”
　　
　　“这里曾经是克莉丝汀历史上最强盛王朝灼朝的皇宫。”四月答非所问。
　　
　　许洛宁环顾四周，但只有远处皑皑白雪，近处枯萎野草环绕着一个蓝色湖，表面结了一层薄薄的冰，一个木架子随风摇曳，仿佛马上要塌，一个木棺材，木板钉的还不齐。
　　
　　四月用了魔法，是幻术，宫殿突然在许洛宁面前拔地而起，宫墙都是玉石，吊顶金碧辉煌，烛光摇曳，贵妇人举着酒杯，衣裙款款。
　　
　　随后宫殿被风吹散。
　　
　　“这里面埋着的是灼朝开国之主，第一个一统兰开斯特的君主，借你们人类的一句话，普天之下，莫非王土，率土之滨，无不王臣。”四月坐在人家棺材上。“里面什么都没有了，好几亿年了，早就成砂了。”她踢了一下棺材。
　　
　　许洛宁站在木架子下，周围峰峦如聚，近处野草丛生，顿生苍凉之感。突然想到了一句词，“宫阙万间都做了土。”
　　
　　四月闻言牛头不对马嘴，“秦时明月汉时关。”
　　
　　“我有烦心事情时会来这里坐一坐。”四月说，“我们都不过如此。”她站起来，凝结空气中的水汽，片刻，她走到湖边把冰块扔进湖里，很快涟漪消失，湖面继续平静。“宇宙，我们，我们不过是那一瞬。”
　　
　　“你手机给我一下。”许洛宁突然说。
　　
　　四月不解，但是把手机递给了许洛宁。
　　
　　许洛宁拥了四月一把，四月掉进湖里，变故有点快，四月不怎么会游泳，挣扎了一会儿才想起来自己会魔法，这里是兰开斯特，湖面顿时出现一块厚厚浮冰，四月手搭在浮冰上，“喂！”
　　
　　“你看，你扑腾了挺久的。”许洛宁说，“冰没有生命，不会挣扎，但你丢个人下去就是不一样的结果。”她伸手把四月拉上来。
　　
　　一阵风吹来，四月哆嗦了一下，灰色长发黏在脸上，但紫色眼睛亮晶晶的，紫色眼睛先落在湖面，湖面上还有层层涟漪，厚厚浮冰四处乱转，她突然掏出来一个蓝色蒂芙尼盒子，打开里面是枚四叶草，“跟我结婚吧。”
　　
　　“跪下。”许洛宁没见过站着求婚的，“你至少要跪下。”
　　
　　“不要，你把我推湖里了。”四月挣扎了一下，但还是单膝下跪，“好不好？”
　　
　　许洛宁把手机递给四月，违背自己理智——她根本没有思考，“好。”
　　
　　她只知道一个漂亮女孩跪在面前，这时候，对方说什么，她都会说好。
　　
　　回家路上，许洛宁打电话给阿德莱德，“我要结婚了。”
　　
　　“哇，恭喜你。”阿德莱德说，半天后，“谁呀？”
　　
　　“你不认识，不是圈里的，我那天带去你们婚礼的灰头发小女孩，爱普利·怀特。”许洛宁拿叉子吃水果。
　　
　　阿德莱德那边沉默很久，“我差点以为你要跟绮丽在一起了。”她随后开玩笑，“绮丽怎么办？东西宫并立？”
　　
　　“成年人做什么选择。”许洛宁也开玩笑，“我都要。”
　　
　　“噗哈哈哈哈。”
　　
　　片刻后许洛宁说，“其实我一直都以为你会跟我成亲戚的。”
　　
　　阿德莱德叹了口气，“杰西性格上好处的多，你说A，你知道他会说B，最激烈的反应也就是C。你亲戚那边怎么说呢，真的遭不住，我说A，他知道我想的是B，于是直接编C，要真的触线根本摸不准您那亲戚会不会直接打个Z。哦，反正你应该见识过。”
　　
　　“算了，你婚纱在哪里买的？”
　　
　　“我回去把那家店的联系方式发给你，我觉得，你应该把你跟绮丽的事情来龙去脉给小灰交代了。”
　　
　　“再说再说。”许洛宁还寻思了一下，“算了，她又不是做机器人的，她不能理解的。她看生化人可能就是看塑料袋子。”

第二十四章
　　“为什么这么看着我？”四月笑道。
　　
　　许洛宁错开目光，改为盯着盘子看，“不笑话我？”
　　
　　“保证。”
　　
　　“我感觉第一次有人是在乎我的，我妈的注意点是跟人吵架，安娜有她的雄心壮志，达科塔忙着追妹子，很少有人会……”
　　
　　“围着你转？”四月一巴掌把奥罗拉按在桌上，换了话题，“嗯……吃不吃松鼠桂鱼？”她问，新婚燕尔，她开始在厨房里发明各种奇怪的菜，但是她连最简单的炒土豆丝都炒焦了。
　　
　　四月是个讲究人，早饭还要炒两个菜。
　　
　　四月的家是一个日式庭院，院子里错落有致的种着樱花、翠竹、枫树与松树，餐厅是榻榻米和小桌子，桌子正对的两扇窗如同画框，框内四季不同景致不一，春天洁白樱花随风纷飞，夏天翠绿挺拔的竹子带来凉意，秋天枫叶如同血染，冬天便是皑皑白雪与雾凇。推拉门外走廊上挂了个猫咪风铃、暴、露、主人是个外星人。
　　
　　但家里遍地挂的是哆啦A梦，沙发靠背是哆啦A梦，毛绒玩具是哆啦A梦，就连四月的手机壳都是哆啦A梦。
　　
　　许洛宁觉得自己一定有受虐倾向，居然觉得焦了的土豆丝还蛮好吃的。她有些担心的问，“是……霓虹版，还是阿美改良版？”
　　
　　“正版。”四月说。
　　
　　“你居然会做正版？”许洛宁诧异，她瞬间以为是克莉丝汀人改良后的正版，但四月中午真的端出来杭州星楼外楼同款。
　　
　　许洛宁吃掉了小半条，同时震惊不已，捡到宝了。
　　
　　“其实正经杭州人是觉得楼外楼做法不太正宗的。”四月坐下，对鱼肚子下了一筷子，“太甜醋太少，但是外地人比较喜欢楼外楼这款，因为甜丝丝的好吃，不会太酸。”
　　
　　“你是在杭州星长大的？”
　　
　　“不是。”四月摇头，“我上比较文明那门课时，基本上所有的都翘了，但是讲吃的部分我还是去了！”
　　
　　“……是不是只有讲吃吃喝喝的时候人才是齐的？”
　　
　　“不，只有讲吃吃喝喝加上天气很好，不是一二节课，人才是齐的。”四月说。
　　
　　这时普萘洛尔给许洛宁发了个短信——十万火急，伴星，实验室，速来。
　　
　　许洛宁想殴打普萘洛尔，她回复——我今天还的去伍德森的葬礼。
　　
　　一代异端传奇伍德森病逝，终年一百八十九岁，死因大概是老死。
　　
　　“他们要不要吃鱼？”四月问。“我还会做水煮鱼。”
　　
　　“我问问。”许洛宁打电话给普萘洛尔，“吃水煮鱼吗？”
　　
　　普萘洛尔片刻后说，“吃，没事，我们等你，你等鱼好了再来，来得及，我马上取消外卖订单。”
　　
　　“果然水煮鱼是真理。”许洛宁黑线，“你还会做川菜？”
　　
　　“我喜欢川菜，牛油火锅！”四月说，“但是我和人类吃饭，都是淮扬菜，法餐和日料，因为摆盘很好看，一开始还觉得很好吃，后来就无感了。”
　　
　　“你这是去的什么饭店，如此踩雷。”许洛宁黑线。
　　
　　“食堂。”四月鼓了一口气在嘴里，看起来脸圆圆的。“哦对，我还会吃到大蜗牛，大大大大蜗牛！然后还有乱七八糟的汤，炖个鸡里面还要放海产品，新年聚会除了酒就是冷盘蛋挞小蛋糕，提拉米苏上放了鱼子酱，最后我觉得好尴尬，跟一个外地的小姐姐提前跑了，找了一家没关门的店去吃了四川火锅。”
　　
　　“哈哈哈哈你这也太惨了，别说，我还真吃到过带鱼子酱的提拉米苏。”许洛宁回忆起不堪回首的那次新年晚宴，“堪比仰望……”
　　
　　突然有人敲门，机器人放进来一个小姑娘。
　　
　　许洛宁目瞪口呆，“你逃难的？”
　　
　　霍诺利亚背着小书包，拖着行李箱，提着自己的空调被，“我妈说今天要是打不死我她就跟我姓。”
　　
　　“你不就是跟你妈姓的吗？”
　　
　　霍诺利亚思考了一下，“二姑拜拜。”她看见四月，“漂亮姐姐拜拜。”
　　
　　四月喊住她，“你回去跟你妈说明斯克打孩子犯法，”她有些疑惑，“你做了什么？”
　　
　　“我想想我这个月干了什么，五公里越野训练去跟同学看电影然后打车到的终点，给我家扫地机器人增加了一个扫描查询题目自动单字打印答案功能，”霍诺利亚掰着手指算，“单词测试满分二百考了十四分，机甲维修科口试找机器人代考，PDF截图伪造教务处主任电子签章，把我妈的锦鲤养死了扔了个西红柿进鱼缸，忘记给杰西的多肉浇水结果多肉死了以后我往盆里放了一个土豆。”
　　
　　四月拿筷子指着霍诺利亚，“我赌因为西红柿。”
　　
　　霍诺利亚拍上门，过两分钟又敲门，因为她把行李箱落下了。
　　
　　许洛宁一把抓住霍诺利亚，“喂，你怎么伪造出来的电子签章，章都有实时码的。”
　　
　　“那个码是随机数，第一二位数字往后推5，第三四位数字往后推6，隔十五秒一变，每72小时一个周期，我按照随机数表对出来的。”霍诺利亚说。
　　
　　“那你怎么被抓到的？”
　　
　　“我帮一个alpha小姐姐伪造假条的时候用的借口是摔了一交，面部朝下，某重要部位被摔成了直角。”
　　
　　许洛宁没忍住笑出声。
　　
　　“我走了！”霍诺利亚拖上箱子。
　　
　　四月探头，“你路上磨蹭一会儿，等施耐德下班你再回去。”
　　
　　霍诺利亚走了许洛宁站在门口，哇了声，“这奇葩玩意她姐居然是克总。”
　　
　　“打车去终点挺有创意的。”四月点评。“她跑五公里那精神力也是A级吧，等她读高中的时候常规预备役训练……布莱尔太惨了。”
　　#
　　“你什么看法？”美托洛尔问。“别吃了，关PPT。”
　　
　　普萘洛尔还在吃，他一个人干掉了一条松鼠桂鱼，关了ppt，机器人KL500保持立正，但是眼神透露着一脸懵逼。
　　
　　桌子上摆着一个锅，四月让许洛宁直接把两个锅都端去——这样可以少放一个碗进洗碗机。
　　
　　开始普萘洛尔嫌弃了炒菜锅，随后他认为，锅都是浮云。
　　
　　果然会做饭的是老大，会做中、国、菜的是亲爹，普萘洛尔拿手帕擦擦嘴，“我开始还觉得你怎么跟她在一起了，我现在的想法是，你怎么才跟她结婚！”
　　
　　“滚。”许洛宁白了普萘洛尔一眼。
　　
　　“嗯，说正事，你的意思是……他他他……”许洛宁组织了下语言，新婚燕尔总要面对几盆狗血，只不过这几盆狗血没有来自四月，而是来自普萘洛尔那天的创举。“我概括一下，生化人是，量产人类胚胎，把部分器官替换成机械器官，血液替换成液体燃料，为机械器官供能。”
　　
　　“Bingo。”普萘洛尔称赞。
　　
　　美托洛尔在于水煮鱼奋斗，就嗯了声。
　　
　　“那他……”许洛宁指了指KL500。
　　
　　“他现在算……我也不知道。”普萘洛尔说，“我们把自我意识剥夺器去除了，他现在能独立思考，不是一个只会按照你命令运转的东西了，但是我也不知道，多少机械器官占比以下算人类，多少算机器人。”
　　
　　“只要原始基因是来自人类，就算是人类。”许洛宁创了一个定义，虽然她也不确定，“但是如果要整克里尔沃特公司的话，你的证据是非法所得，尤其你还要承认你炸了楼。”
　　
　　“我觉得，那个点，下班了，没有死很多人。”
　　
　　“那叫袭击。”许洛宁觉得普萘洛尔这个法盲没救了，“把克里尔沃特公司交给我，我看看能弄到多少有效证据，你们这个先保存着，不要告诉别人。”
　　
　　“这个怎么办？”美托洛尔发话。
　　
　　“您好……”许洛宁凑到KL500面前，那是一个黑发高加索男人，体格庞大，至少一米九。
　　
　　“您好，我是SWAT型生化人KL500.”
　　
　　“你换个名字？”许洛宁想到可以把人弄到阿琳哪里去。
　　
　　KL500有些疑惑，“我没有别的名字。”
　　
　　“编一个。”
　　
　　“我叫五百。”
　　
　　“给我安排台车，我要去维尔利特。”许洛宁打电话。
　　
　　普萘洛尔问，“你的保时捷怎么了？”
　　
　　“没有，我们去维尔利特都要换车，对，维尔利特，要一台A6。”许洛宁说，“你以为跟明斯克一样，出租车是布加迪威龙吗？议长和其他执政官去面见女皇都只能开奥迪A8。”
　　
　　她带KL500到了巴黎星，飞机落地他们走进机场塔站楼，工作人员把许洛宁的枪号与子弹编码都记录下来存档，甚至还要过生物、检、疫——消毒液与紫外线轮流上阵，许洛宁觉得她这身衣服完了。
　　
　　一番波折后，海关才递过去护照卡，“欢迎总长来到维尔利特。”
　　
　　许洛宁很想吐槽并没有感到欢迎。
　　
　　许洛宁提了车，开出停车场，她拉下来安全带，并对KL500说，“系上安全带。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“这里是维尔利特。”许洛宁严格按照限速180迈龟速找到了放飞自我的冰淇淋店。
　　
　　夜色已晚，书店打烊了。
　　
　　许洛宁找了半天门卡，打开书店门，看见阿琳跟一个金、发、漂、亮、毛、妹坐在一起，两人中间有一个罐子，茶几上是爆米花，电视里放着星球大战。
　　
　　阿琳闻开门声飞身跃起，手持绝对杀器马桶抽子。
　　
　　许洛宁当场吓得把门拍上。
　　
　　再开门时阿琳已经坐在沙发上了。
　　
　　“喂！”许洛宁挡在电视面前，“你为什么不接电话？”
　　
　　“我在看电影。”阿琳说，吃了一把爆米花，感谢能量转换器这种魔性装置存在让她彻底伪装成为人类，“这是黛比。”
　　
　　“您好。”许洛宁还在看那个罐子，那个罐子好像骨灰罐。
　　
　　“您好，我是黛比·肖，我现在帮阿琳一起打理书店，这是丽莎·林顿。”黛比指了指罐子。
　　
　　“行吧，”是个骨灰罐子，“这个是五百。”许洛宁把生化人拖过来，“好的，这位交给您了，您收留一下。”
　　
　　五百黛比阿琳三脸懵逼。
　　
　　许洛宁跑了。
　　
　　阿琳挠挠头，“您是什么功能的生化人？”
　　
　　“我是SWAT型。”
　　
　　阿琳点头，“很好，现在有个任务交给您。”
　　
　　五百问，“人质救援？清理异常生化人？破案？”一把平底锅跟一把锅铲塞进他两只手里。
　　
　　“做晚饭。”阿琳吩咐。
　　
　　“我要吃鸡肉咖喱饭。”黛比说。
　　
　　五百终于不用手足无措的站在一边听周围人说一大串他听不懂的专业单词，简直喜极而泣，“没问题。”
　　#
　　许洛宁看着电脑里面关于克里尔沃特公司的所有档案，陷入沉思。
　　
　　如果器官替换，那么肯定有这方面的交易，公司不可能不赚钱。
　　
　　“您的立案要求被拒绝了。”助理敲敲门。
　　
　　许洛宁还很诧异，“我只是觉得它税款不对，这都不能立案吗？”
　　
　　这时秘书说，“总长，施耐德议长让您去爱丽丝宫一趟。”
　　
　　“跟总长说我有一个会，结束就去……”许洛宁瞬间想到他娘的施耐德是希尔维亚人，她抄起电话，打给贝藏松。
　　
　　“我需要你跟巡回那边打个招呼，立一个案子，克里尔沃特公司税款数额不对。”许洛宁说。
　　
　　达科塔那边迟疑了下，“施耐德和卡文迪许知道吗？兰斯华那边知道吗？”
　　
　　“不知道。”许洛宁说，随后补充，“松尾这事我支持维持原判，但是我还是抗诉到了二审。”那天她，达科塔和格兰特三人谈了很久。
　　
　　许洛宁不得不低头让步。
　　
　　“好的，我知道了。”这次换达科塔让步。
　　
　　许洛宁挂了电话，开车前往爱丽丝宫，“施耐德先生。”
　　
　　“坐。”杰西开门见山，“我不想为难您，我很欣赏您，但是请您不要让我为难。”
　　
　　这时许洛宁收到了达科塔的短信，“行了。”
　　
　　许洛宁站起来，“可能您还是要为难了。”
　　
　　施耐德微怔，打开休眠状态的电脑，从内部网里查了一下，神色转冷，大部分omega都是形容和蔼，弱不经风，但是施耐德冷下脸颇为吓人，“我已经说了不能查克里尔沃特公司，你别忘了，你是特区总检察长。”他从抽屉拿了一张纸，签了字，“我现在终止你的一切职务。”
　　
　　“好的。”许洛宁笑笑。
　　
　　她路过走廊时，电视里播放着乌苏拉自由女神外加领袖3E9的慷慨陈词，国会倾塌，宫殿付之一炬，人声鼎沸，一地废土。
　　
　　许洛宁看了电视一眼，很难联想那个声嘶力竭，说着极具有煽动与诱惑力话语的女人曾坐在秋千上低眉弹琴，一曲引来喝彩无数。
　　
　　她回到办公室，看了一眼助理胸牌，“林幼淑，这个名字很好听。”
　　
　　林幼淑也不知道该说什么，只好说：“是。”
　　
　　“你去查调查一下所有希尔维亚参议员，看看哪些累计到可以入刑。”许洛宁说。
　　
　　林幼淑专业水平很优秀，很快就将14位参议员的调查完成。
　　
　　许洛宁翻了翻结果，打电话给联调局的杰西卡·灰，等到一周后领、导、人峰会，她拦住了克妮莉娅·林。
　　
　　克妮莉娅并不想理她，但是看起来还是很儒雅，她问，“有什么可以为您效劳？”
　　
　　“我知道您讨厌我是因为我对谭安参议员提出指控造成了泛太阳系联合政府丢了议长席位。”许洛宁说，“人类为人类，我想弥补这一切。”她将林幼淑找到的结果递给克妮莉娅。
　　
　　克妮莉娅很快的看了一遍，“你想怎么办？”
　　
　　“我需要你签署任命我为独立检察官的任命书。”
　　
　　独立检察官调查立案权限凌驾议长之上，但必须由两名执政官联署指派任命，一般执政官并不会签署这样的任命，因为这相当于与议长叫板。
　　
　　独立检察官的任命多伴随议长停职下台。
　　
　　克妮莉娅斟酌片刻，“你与施耐德的纠纷是……”
　　
　　“克里尔沃特。”许洛宁说，“您应该有所……”
　　
　　克妮莉娅竖起手指，示意许洛宁不要再说下去，她拿出笔，在任命状上签了字，随后招呼了一下，“西奈？”
　　
　　总统西奈迟疑了片刻，但也签了字。
　　
　　当天一场国会山地震再度引发。
　　
　　泛太阳系两个政要联署任命特区总检察长为独立检察官。
　　
　　同日，独立检察官宣布指控9名希尔维亚参议员不正当经商，逃税，性、侵等二十七款罪名，立案至驻克莉丝汀巡回法庭。
　　
　　“最有趣的是，当这九名参议员被从议会带走，在场的只剩下五名omega。”CBS晚间脱口秀主持人评论。
　　
　　他的搭档点评，“性盛致灾，割以永治。”
　　#
　　凯瑟琳·卡文迪许投影在议长办公室里。
　　
　　“克里尔沃特到底是怎么回事？”施耐德质问。
　　
　　如果没有问题，许洛宁不能拿下来任命，因为地球人不会轻易出头，还是发动了一场劳民伤财的内战之后。
　　
　　“你证明了一个观点，omega还是适合在家里呆着。”凯瑟琳说。
　　
　　杰西的脸一下变得惨白。
　　
　　“我给你最后一次机会，不然我就投不信任票，重新选举。”凯瑟琳云淡风轻，仿佛在讲笑话——可能她也是这么看杰西的，一个笑话。
　　
　　“什么机会？”杰西问。
　　
　　凯瑟琳说，“终止生产抑制剂，提高生育率。”
　　
　　杰西突然眼前一黑，他觉得地面迎面而来，但扶住办公桌，勉强稳住自己身体，“你开什么玩笑？”
　　
　　“我们生育率是负的。”凯瑟琳说，“你既然要从政，你就应该意识到，你思考角度是大局，而不是你所属性别。”
　　
　　“那我是叛徒。”
　　
　　“那你就不用当议长了。”凯瑟琳说，“你以为你在国内支持率很高吗？”她的笑容高高在上，“他们不会觉得，你是omega，他们就支持你，你就是星际马丁 路德金，你不要忘了，法律规定，omega必须嫁给标记他们的alpha，但你娶的是个地球姑娘。”她打量着杰西，“你觉得，他们不恨你吗？为什么你有特权，与众不同？”
　　
　　杰西握紧手，咬牙切齿的说，“是。”
　　#
　　自由与平等是最猛烈的燃油，彻底席卷了乌苏拉七大星系。
　　
　　乌苏拉生产氦3，几乎垄断全部氦供应链，随着正反粒子可控湮灭技术发展，逐渐退出人们焦点，但此时，乌苏拉再度成为焦点。
　　
　　人们上网看看新闻，感叹几句，随后事不关己。
　　
　　3A4被捉非常顺理成章，甚至死亡对她而言，也是顺理成章的一个选择。
　　
　　角死在昨天，被民众处决，王妃是第一批被斩首的。
　　
　　3A4被带到领袖面前。
　　
　　3E9面无表情的站在大厅中央，雕像的翅膀仿佛生在她的身上。
　　
　　她像个天使，也像魔鬼。
　　
　　“杀了我吧。”3A4抬起头。
　　
　　“不。”3E9说，“你们都下去。”
　　
　　“事到如今，你还有什么必要跟我玩假惺惺这一套？”3A4说，她发现自己浑身在颤抖，不知道是因为死亡即将来临，还是愤怒。
　　
　　“变革一定会流血，血流成河。”3E9语气冰冷，“出逃者死，窃国者侯。”
　　
　　“成王败寇，我认。”
　　
　　3E9笑起来，她笑声非常好听，“姐姐，你没必要现在就开始绝望。”她坐在大大的扶手椅上，“你走吧，你要是能活着走到机场，我放你一命。”
　　
　　3A4笑起来，她会被民众撕碎。
　　
　　人总是要为自己悲惨人生找一个怪罪对象，而此时，3E9为他们提供了一个对象，那就是皇室。
　　
　　“下辈子，如果有下辈子，我不会放过你。”3A4说。
　　
　　“你们太天真了，你们看不起自由与平等的力量。”
　　
　　“你不觉得这句话讽刺吗？世界上哪里有平等与自由？如果人真的生而平等，为何要用性别与精神力划分三六九等？”3A4真的推开门出去，她握紧了手，在思考如何自杀。她看见一个花瓶，于是将花瓶打碎，她捡起一片碎片，握在手里，走出皇宫。
　　
　　碎片割破她的手，3A4凝血成为匕首，她摸了摸自己脖子，在找颈动脉的位置。
　　
　　世道不公，死亡没有来临。
　　
　　突然一声巨响，不知道哪里炸了，此时穿着外骨骼作战服的军人丢下烟、雾、弹，趁乱把她带上了飞机。
　　
　　为首的人挥手掀起巨浪，冲垮码头，将追来的人拦截在岸，直升机起飞。
　　
　　诱导、弹打上半空，飞机成功飞离黛博拉星，3A4才松开手，瓷片割的手掌心伤痕累累。
　　
　　“谢谢。”她将碎片扔了。
　　
　　坐在她对面的人摘下头盔。
　　
　　“是你？”
　　
　　2C9点头。
　　
　　“安娜呢？”3A4追问。
　　
　　2C9就说了一句话，“还活着。”

第二十五章
　　贝藏松，图尔莎。
　　
　　“请两位在此等候。”副指挥官其实长得很帅，就是脸圆圆的有点胖。
　　
　　宫坐下，商却站在窗前。
　　
　　窗外闪电永不停歇，楼建在半空，向下看望不到尽头。气态行星表面据说是凝华的固态金属。
　　
　　“我们需要等多久？”宫问。
　　
　　副官面带微笑，“为了安全考虑，总督会在九点到十点之间见您。”
　　
　　“好的谢谢。”宫点点头。
　　
　　当副官离开后，宫对商说，“谈谈感想？”
　　
　　“我没什么感想。”商面无表情，她穿着一身桔红色长裙，随手放下掀起的窗帘一角。
　　
　　“真是太精彩了。”宫说，“我准备看母亲向儿子低头，这么滑稽的现实，真的比任何电视剧都狗血。”
　　
　　“你以为我会反过来求人吗？”商冷笑。“我是他妈。”
　　
　　“不好意思让你们久等了。”达科塔突然说。
　　
　　宫回头，发现这个会客厅一共三个门，他和商是从正门进来的，没想到还有个侧门。
　　
　　“您好。”达科塔跟宫握了下手，“乌苏拉王，”他随后看向商，“爱丽丝副君。”
　　
　　“你能抽调贝藏松的兵力镇、压黛博拉自由军吗？”商单刀直入。
　　
　　“系外州的军队除非选调，不然禁止进入银河系国境，但选调入境也只能是明斯克出现、叛、乱。”达科塔说，“过境飞船可以停靠，但是能够、镇、压、自由军的兵力入不了境。”他打开密码箱，从里面抽出来一个挂着锁的黑色公文箱。
　　
　　他把密码打开，给商和宫看了里面东西，只是一张权限卡，代码每分钟一变，达科塔卸了锁，把箱子递给商，“这是乌苏拉主星带欧仁妮要塞的那700台精神力依赖性机甲、四艘重装小行星级飞船母舰的权限激活授权基准代码，至于你们打算怎么用，那是你们的事情了。”
　　
　　“那好。”商颔首，“这么多年了，终于水落石出证据确凿，”她摇摇头，“我居然还想过当时你可能是被冤枉的。”
　　
　　“哦，你这么想的呀。”
　　
　　“很好，我们没什么可谈的了。”商拿起箱子，随后推开会客厅的门。
　　
　　宫起身。“打扰您了，给您添麻烦了。”
　　
　　“没有。”达科塔说，“不过我后天会跟克莉丝汀驻贝藏松大使谈一谈。看他们那边能不能想一想办法。”
　　
　　“如果有办法最好，没办法当然我们也心里有数，不管怎么说，您为难了，十分感谢。”宫说。
　　
　　“您客气了，未必能办上忙，不好意思。”达科塔说。
　　
　　宫与商离开，一个脑袋从门口冒了出来，“走了吗？”
　　
　　“走了。”
　　
　　霍诺利亚探头探脑，“这种权力倒错感怕是好气哦。”
　　
　　达科塔瞄了她一眼。
　　
　　“啊，大家都是控制欲的小奴、隶，不管到什么位置耶。”霍诺利亚说，“嗨，我能住顶楼最大的那个套房吗？”
　　
　　“你要呆几天来着？”
　　
　　“我已经呆一周了，我下周就走了。”
　　
　　“行啊。”
　　
　　霍诺利亚走两步又回来，“我能请同学来玩吗？”
　　
　　达科塔在发呆，这才回过神，“你知道那个套房是招待执政官或议长来访下榻用的吧。”
　　
　　“这样啊，那算了。”
　　
　　“等等，”达科塔迟疑了下，但还是说，“跟你说个尴尬的话题。我不知道阿德莱德有没有跟你讲过……你跟人说话的时候，最好站直，别靠在东西上，不要双手交叉，额，不要立正，不要背着手，你真不知道怎么站你手里随便找个东西拿，手别揣兜里。说话声音不要太大，如果可以的话，你找个合适姿势和距离尽量平视或者可以稍微抬点头仰视对方总之不要俯视，如果对话时间很长，找个机会把对方的话复述一遍。你别和别人说着没话题了就开始一脸尬笑，笑的时候不要露出牙齿，不要皱眉眯眼睛，记得两边嘴角都上扬。”
　　
　　“行，我知道了，祖宗。”
　　
　　“你最好别一瓶香水搭所有衣服，不同色系的配不同调的，暖色系配橙花或者茉莉基调，冷色系配冬青木槿那种，过了晚上六点最好换一件衣服，你头发颜色浅，穿深色的衣服会稍微好一点，颜色不要太艳和太浅，求您不要穿亮面和颜色花纹很多的裙子跟一个颜色的口红用到地老天荒……”
　　
　　“我要找我妈，我要回家。要不是我妈要打我，我明天就想走了。是的，很尴尬，我现在体会出来尴尬了。”霍诺利亚拍上门，掏出手机调到自拍看了看自己的白衬衫，有点质疑人生，想一想又把门拉开，藕荷色中长打褶裙裙摆散开正好划了一个标准的圈，同时比了中指、小指、拇指朝下这个复杂手势，“姐们，杰西都没你事多。”
　　
　　宫面带微笑的坐上车，商在车里，两人一路上无言，等回到飞船，宫突然拿起一瓶红酒砸向飞船墙壁，酒瓶应声而碎。
　　
　　“对不起，手滑。”宫坐下来，笑眯眯且风度翩翩。
　　#
　　克里尔沃特的案子陷入僵局。
　　
　　每查封一处厂子，该厂意外起火，最后只能从调查、器、官、买、卖、处下手，短短数月，被告最后累计达一百五十七人。
　　
　　许洛宁无比头疼。
　　
　　她每天都在想克里尔沃特的事，直到有一天晚上半夜突然做噩梦，她梦见自己变成了生化人。
　　
　　这个梦没结果，四月把她叫了起来。
　　
　　四月穿正常地球人衣服比较罕见——当然这件也不怎么地球人，她穿了件黑色抹胸裙子和白色西服。
　　
　　“我有点事出去一趟。”
　　
　　许洛宁很奇怪，“什么事？这个点？”她看了眼表。
　　
　　一个文科类博士为什么会半夜出去上班？理科博士还有可能，比如打算无机化学的打算用酒精灯烧烤，不料有熬夜做有机实验的，强强联合导致图书馆爆炸，所有人当年喜提毕业，即使在家呆了一年多没去上课也不去实验室的也喜提毕业证。
　　
　　“对。”四月唉了声，拎着包跑了。
　　
　　许洛宁彻底了无睡意，她开始打开电视看HBO，这时突然发现四月的电脑在梳妆台上。
　　
　　好奇心使她打开了电脑。
　　
　　四月电脑居然没有设密码，敲一下回车直接跳回熟悉的MAC界面，四月的用户名是简单的一个单词，snow。
　　
　　文件堆满桌面，文件名有的标红有的标黑有的加粗，许洛宁忍无可忍，给点了一下clear out，文件自动对齐，但有两个标红的文件过于显眼。
　　
　　一份是前线战情简报，点开简报上全是copy right水印，批注覆盖：知晓，日内回复。PDF墨蓝色七比三盖章签注：Theta snowhite AADDFEHS 明季雪 MING JI XUE LIC#A-GLA-EAGLE0000006
　　
　　通行语，克莉丝汀官方语言，汉语与英语，下方是代码，周围是三秒一变的实时码。
　　
　　许洛宁看见明季雪这个汉语翻译后彻底懵了。
　　#
　　“1124，柳舰长协同我部执行潜入达芙妮天鹅堡神殿计划，现定位分析神殿主体运行科技来源，暂时结果显示与现有科技无同源，”简森汇报，“数据显示，神殿塔主体执行功能类似星门，随舰站长与柳舰长合议，要求进攻神殿，两架无人歼击机已经待命，因为是地面行动需要您行动许可授权。”
　　
　　明季雪发行动代码至终端，把会议桌上的话筒扯过来，“LIMA-4，HOLTEL-5，授权通过，行动许可执行代码78542。”
　　
　　“alpha队搜查，bravo组stand-by。”柳凌凌下令，“注意防护。”
　　
　　陆战队悄无声息利用镇静剂放倒了所有的祭司与神殿工作人员。
　　
　　B组进入神殿深处。
　　
　　神殿没有供奉神像，取而代之的是一个门。
　　
　　门闪耀着蓝色光芒。
　　
　　“我觉得像是未知文明。”柳凌凌眉头紧锁。片刻后，“接触。”柳凌凌作出判断。
　　
　　“如果真的是未知文明怎么办？”明季雪点出这个可能性。
　　
　　柳凌凌颔首，“有任何有机生物能扛住五万伦琴吗？”
　　
　　“没有，但是这相当于和希尔维亚宣战。”明季雪说，“你们前几天提交给我的视频监控应该也是极地卫星拍的，因为视频分辨率是1280X1800.你们不仅是不宣而战，同时还是涉及监、听、他国。”
　　
　　“我们知道。”柳凌凌的意思应该是内部开会讨论过这件事。
　　
　　“好的，”明季雪对简森点头，随后问柳凌凌，“有穿梭机吗？”
　　
　　“最近的有两架，38X跟767.”柳凌凌下令，“38X，这里是母舰，命令代码7700，备飞北纬43.8西经131.2，地面特情，空中待命，绕飞后维持当前高度。”
　　
　　明季雪开了通讯，“除ECHO与KILO组外其他人员离场至穿梭机，与作战机器人换岗。”
　　
　　“简森，给我调一下大气洋流，地下水位与航图。”明季雪看着远程图里那颗别名永昼之城的行星，片刻后对柳凌凌说，“如果出现意外需要用原子、弹或氢、弹的话，你有维尔利特那边的批准吗？你们有备隔离硼砂么？”
　　
　　“有两吨隔离砂。”柳凌凌外号是六百，“飞船引擎应急隔离用，多了没有。我们这边跟合众国达成了统一意见，我们的态度是，先试试看，之后再说别的。”
　　
　　“你那边调巡航高度吧。”
　　
　　“调不了，达芙妮有反导防护，加上当地高空辐射太强。”
　　
　　明季雪哦了声，对秘书打了个手势，很快秘书搬着一个盒子回来了，“放桌上。”秘书就把银白盒放桌上。
　　
　　叫银白盒是因为那就是台没有连过外网的苹果电脑而已。
　　
　　明季雪掏出电脑的一瞬柳凌凌嘴角抽搐了一下，因为电脑壳上面居然是一个哆啦A梦的大脑袋。
　　
　　明季雪把一张透明的磁卡在主机甩出来的卡槽里划过，进入代码终端，智障的是需要手动打穿梭机那64位二进制编码，白色苹果在屏幕上卡了大约一分多钟才显示出巡航穿梭机的操控面板。
　　
　　柳凌凌说，“38X，十五秒后穿梭机控制权限将由明斯克方面远程调起，不是共振波实时，将有二十七秒信号延迟。”
　　
　　“收到，操控权移交。”飞行员报告，“保持当前位置，高度拉高四百六十米，当地重力加速度7.2，大气空阻系数0.84，当前巡航时速1120m/s，时速1230m/s，发动机转速80，已达决定高度，熄火前准备完成。”
　　
　　明季雪把指令码打入，敲了回车，控制权交接发动机熄火，穿梭机直接平抛，二十七秒后重新点火，她看了眼巡航高度与标准比放射干扰，把高度压低72米，调转方向，开终端，弹出导、弹发射与轨道操作界面，密码一共三十二位，她打了前四位密码进去，把电脑稍微合起来，对柳凌凌点头，“激活门。”
　　
　　简森去打文字材料存档。
　　
　　所谓命运之神的代言人再度降临在达芙妮，它没来得及问是何人召唤。
　　
　　面前的枪口可以说明一切。
　　
　　代言人一袭黑袍，带着面具，分不清形体。
　　
　　“你是什么人？”柳凌凌打开通讯，用银河通用语厉声质问。
　　
　　“我们是命运之神。”代言人说的也是通行语。
　　
　　“你们物种名字叫命运吗？”明季雪突然想到阿德莱德布莱尔的惊天之语——命运是个贱、人。
　　
　　“不，我们是联合命定秩序体。”代言人声线一变。“比你们更高级的文明。”
　　
　　所有人皆闻言挑眉。
　　
　　“我们每个人在出生的一刻，由命定之神分配好我们所需要承担的职责，我们共享我们的思维，我们拥有一样的意志。”代言人说，“我即是神，神即是我，你在跟我说话，同时，你也在跟神讲话。”
　　
　　明季雪与柳凌凌隔屏对视，暗自心惊。
　　
　　“神很快会降临银河系。”代言人道，“神邀请你们加入我们，和我们一起共享思维，达成宇宙的统一和谐。”
　　
　　说吧，它举枪自杀，蓝色的血和浓酸性质一样，烧灼着地面，枪口很烫，落地，将血液点燃，紫色火焰腾空而起。
　　
　　明季雪拿起会议桌上的固定电话，“请录音如下内容，我是明季雪，我现在要见施耐德议长，马上。”
　　
　　她挂掉电话，打了另一个号码，捂住话筒，“简森，你坐最近的一趟航班，去维尔利特。”电话打通后说，“我是明季雪，让皮尔斯给我接电话……好的我知道了，现在谁代理局长？让代理局长回我电话。”
　　
　　民间打电话脑内就可以完成，甚至不需要依附手机，但政府部门因为每个电话都要录音存档，固定电话都没有被淘汰。
　　
　　这时助理部长推门而入，“部长。”
　　
　　“找不到皮尔斯吗？”柳凌凌皱眉。“ABO什么玩意，关键时刻掉链子。”
　　
　　“希尔维亚、情、报、局、局长皮尔斯今晨中风。”明季雪对柳凌凌说，“考虑到贵国都不介意炸人家帝都，我猜您也不是很怕掉链子么。”
　　
　　明季雪看见助理举着平板，上面是推特小蓝鸟跟黑白头像就知道哦豁，林纯这个毒奶。
　　
　　wiki leak。
　　
　　普萘洛尔终于找到机会暴起，将克里尔沃特公司生化人基因来源和生产过程发给了wiki leak，江音楼的保密协定都没拦住他。
　　
　　wiki leak的运营连夜改出来了一个ppt和详解视频。
　　
　　普萘洛尔还接受了wiki leak的采访，实名爆料，包括自己炸楼的事都没有隐瞒，大有豁出去同归于尽的架势。
　　
　　“能撤下来吗？”柳凌凌看见了小蓝鸟页面，也打开了手机，随后她表情如蛋白质遇酸一样，直接凝固。
　　#
　　“你打电话给萨维耶夫。”杰西觉得自己有张力性头痛了。“问问他能不能管管自己学生？”
　　
　　阿德莱德端着座机，“你能不能管管自己学生。”
　　
　　“我学校那边辞职了。”
　　
　　阿德莱德看着普萘洛尔剖析心路历程。
　　
　　杰西揉了揉头，拿起电话按了免提，“洛朗说普萘洛尔不堪重用，你对这个事没有点想法吗？”
　　
　　“洛朗说过，我知道。”达科塔回答。
　　
　　阿德莱德瞬间想通各中原因，她低头发短信——你什么时候知道生化人就是改造人类的？
　　
　　达科塔不知道从什么途径知道生化人是人类改造而成，所以他去拿了作战软件这个项目，转手把项目给了胆大头铁迷之正义感的普萘洛尔。
　　
　　普萘洛尔这导师论文数据不对都要闹上学术委员会的兄弟一定会挖到真相，从而爆料出来。
　　
　　这么大的一个事情，加上大闹克里尔沃特总部，普萘洛尔如果不爆就是个等死，哪怕是今井也保不住他。
　　
　　达科塔回复——我跟梅丽莎有一次去阿尔忒弥斯，谭那时候。
　　
　　阿德莱德回忆起小格兰特事件，突然觉得这是个妙人，深吸了一口气，开始表演，“水产，你是有什么吸引奇葩体质吗？能摊上松尾那个精神病跟普萘洛尔那个抽搐的学生。”
　　
　　“我明天去买股票？”
　　
　　“你什么时候知道的？”杰西面沉如水，他站起来，拿起话筒，关了免提。
　　
　　“无聊死了。”阿德莱德冷笑了一声，躺在沙发上换了个台。
　　#
　　普萘洛尔一己之力炸翻三国。
　　
　　是夜，斯嘉丽国总统飞抵维尔利特陪都雁鸣，是日凌晨三时，克妮莉娅·林与西奈总统在土星环第四都市发表联合讲话，质问希尔维亚当局。
　　
　　希尔维亚天鹅堡发表回应：政府不知情。同时要求公开审理普萘洛尔炸楼一案。
　　
　　当日七时，希尔维亚指控贝藏松总督达科塔·萨维耶夫以学位证要挟硕士生普萘洛尔盗取他国情报。
　　
　　当日九时，贝藏松当局回应：要求希尔维亚收缴克里尔沃特公司所有生产的生化人进行基因分析并公布结果，因不能确定只用了人类胚胎。
　　
　　这个回应堪比在氢气房间里开了枪，瞬间整个银河系人仰马翻。
　　
　　许洛宁一夜未眠，四月回家时，许洛宁还在盯着电视新闻报道看，四月的电脑摆在茶几上。
　　
　　许洛宁觉得，没有一人在意生化人来源到底是什么，但是谁都接受不了和本国公民拥有一样基因的人在另一个国度被改装为另类奴隶这个新闻。
　　
　　这时四月扛着公文包回家，与坐在沙发上的许洛宁四目相对。
　　
　　“你回来了。”许洛宁说。
　　
　　四月看了眼茶几，“他们说April这个名字像脱衣、舞、娘。”
　　
　　许洛宁还没发作，被这句话直接带跑，“谁说你名字像脱衣舞娘？”
　　
　　“讨厌鬼们呀。”四月把电脑拿走。
　　
　　“那个……”许洛宁没来得及说完她想说的话。
　　
　　四月打了个手势，“我上午还有个会，宇宙爆炸了，我洗个澡换个衣服，司机在外边等。”等她提着包下楼时发现许洛宁盯着她看。
　　
　　四月转了下眼睛，提议，“要不要把绮丽接过来一起住？我最近经常不在家的耶，绮丽过来你会不会觉得开心一点？”她没理会许洛宁那个WTF式的回答，“我打电话叫绮丽过来。”
　　#
　　FOX报道，“今天施耐德议长提出了一个极具有争议性的提案，废除抑制剂生产，以保证生育率。”
　　
　　CBS的报道可以概括为一句话：智障。
　　
　　施耐德宣读完提案，望向台下。
　　
　　人类和克莉丝汀人的表情是看热闹。
　　
　　希尔维亚参议员阵营分明，alpha一脸狂喜，omega一脸恼怒。
　　
　　不料记者问的是：“请问您如何评价您夫人与贝藏松现任总督的外遇？”
　　
　　“我又不是奴隶主，结婚证又不是卖身契，她是个自由人，我管不着。”杰西当时在想别的，脱口而出。
　　
　　镜头顿时找到了焦点。
　　
　　杰西开始圆场，“婚姻并不等同理所应当的剥夺一个人全部独立人格与自由，阿德莱德是一个与我无关的成年独立个体，她愿意怎么安排她的生活不关我的事，我无权束缚她，我也无权评判她怎么处理自己的私生活。”
　　
　　此时突然一个棕发omega女人冲上台，她把民法典扔在讲台上，开始从第一条往后读，记者终于放过了杰西。
　　
　　施耐德意识到她要延期。
　　
　　只要拖延过二十四小时没有表决，这个提案直接上最高法院仲裁。
　　
　　没有一个法官会签署这样的法案。
　　
　　因为回避制度的存在，来自希尔维亚的法官必须缺席，而剩下的七名法官并不听命于卡文迪许。
　　
　　施耐德心里不是滋味，一边希望这个小个子女人能成功，另一边觉得自己的权威遭到了威胁，十分恼火。
　　
　　他看了一眼那个女人的名牌——朵拉·范德森。
　　
　　“这个人太不识趣了点。”一个alpha男人说。
　　
　　“查理，你不要这么说话，这不合适。”另一个alpha女人皱起眉。
　　
　　“你说，第一个在议会发情的参议员是不是可以C位出道？”查理·比格说。
　　
　　“你不要太过分。”佩查出言威胁。“你的上一任就是因为性、侵滚蛋的。”
　　
　　“错，我上一任是人类与施耐德博弈的炮灰。”查理冷笑，随后他走到讲台前，问，“你还要继续拖延吗？”
　　
　　朵拉目光冷咧，“是。”
　　
　　突然查理一翻手，一个注射、器、刺、进朵拉的手，朵拉连忙往后一缩，但已经晚了。
　　
　　她看着注射器上面的药名，突然开始发抖。
　　
　　发情期诱导剂。
　　
　　“你干什么？”施耐德位置靠前，看见这一场。
　　
　　“没干什么。”查理说，“每个alpha喜欢的游戏。”随后他转向全体参议员，“这是我国的保留项目，请诸位好好欣赏。”
　　
　　朵拉停顿了大约三分钟，继续往下读民法典。
　　
　　台下有人欢呼。
　　
　　摄像机长、枪、短、炮对准朵拉。
　　
　　杰西从木僵状态反应过来，一拳砸向查理，“这就是为什么中年男性与ABO中alpha的合理结局是完成进化论赋予的生育使命后中年暴毙。”
　　
　　查理晃了晃，很得意的站直，“您这一点也不文明。”
　　
　　“混蛋玩意。”佩查突然抬腿打向查理，瞬间两人扭打在一起，吓得杰西后退了半步。查理占优势的是身材，但佩查有高跟鞋，且猛打下三路，“混蛋。”
　　
　　很罕见的没有人制止这一切。
　　
　　权圣爱看向克莉丝汀参议员司徒霜眉，这时另一个参议员按住权圣爱，爱德华·贝尔说，“不要多事。”
　　
　　权圣爱生平第一次觉得厌恶男性。她站起身，“范德森议员，我讲两句？”
　　
　　司徒霜眉默契起身，对秘书说，“去医院预约一个VIP位置，不要让媒体知道。”
　　
　　朵拉已经面部潮红，强撑着说完最后一句，“好的，我讲演讲位让给权参议员。”她差点膝盖一软跪在地上，但司徒扶住了她，和助理一起把朵拉架了出去。
　　
　　权圣爱走上台，冷漠的看着台下表情各异的人，突然褪、下外套，将领带解开，衬衫和裙子脱了，只剩内衣和参议员常规佩戴的SCAR CRC跟两柄手、枪，她站的笔直，将SCAR CRC的弹、夹退出来，给众人看，是满的，她关了保、险，上膛，问。
　　
　　“你们为什么不敢用刚刚看范德森议员的目光看我？我和她的区别是什么？”
　　
　　“很简单，我有枪。”
　　
　　“我本想质问你们为什么刚刚是那个反应，想请你们想一想，刚刚事情发生在你们身上，你们会怎么想，但是我觉得，大部分人无法做到感同身受。”权圣爱傲然质问。“去他妈的尊重异国传统，侵、犯人权还分你我？”
　　
　　全场一片沉寂。
　　
　　甚至没有按快门的声音。
　　
　　“你们不是想要头条吗？”权圣爱蔑视着记者，“接着拍啊。”
　　
　　但此时却没人敢拍，最后播出片段权圣爱这段从缺。
　　
　　司徒也跟着上了救护车。“我不是说要直升机吗？”
　　
　　“现在能见度太低了。”医生有些棘手，“一般这种情况是直接找她配偶……”
　　
　　朵拉蜷缩成一团。
　　
　　“给她打镇静剂。”司徒吩咐，她抱着朵拉，确切来说是按着朵拉，“打到发情期过去。”她皱起眉，看向司机，“开快点。”
　　
　　“下雪，这已经是最快了。”但是司机还是提速。
　　
　　突然堵车。
　　
　　“怎么回事？”司徒问。
　　
　　“有车祸。”医生回来，“三死二伤。”他招呼护士一起去抢救。
　　
　　司徒也下了车，留助理看着朵拉。
　　
　　她突然发现一个死者很眼熟，“这不是卢卡斯·松尾吗？”
　　
　　“这位是老松尾将军？”医生震惊。
　　
　　医生与司徒对视一眼，两人脸色有些发白，医生在胸前画了一个十字，“上帝保佑。”

第二十六章
　　风雨来临之际无人能独善其身。
　　
　　宫死了，一代君王死的悄无声息，据说连完整遗体都没有，而这个消息没有上头条，头条是控制抑制剂生产以提高生育率的法案没有通过。
　　
　　王妃的另一个丈夫是克莉丝汀人，当黛博拉之春来临之际，就在宫的默许下带着王妃和公主出走。
　　
　　许洛宁与四月还在冷战，但又不算冷战，她已经连着好几天没见过四月正脸，四月连着一周早上回来洗澡换衣服然后又走，许洛宁于是赌气搬回了家。
　　
　　许洛宁听见直升机的声音还以为是四月追过来了，不料开门的是达科塔。
　　
　　两人目光相对，许洛宁联想到新闻，手中酒杯滑落，红酒洒了一地，“天啊。”
　　
　　达科塔说，“你果然在这里。”他转身走开，许洛宁抓起搭在沙发上的衣服快步跟上，她走到直升机前才发现拿的是四月的风衣。
　　
　　“等下要过维尔利特领、空、安、检，金属物品要申报一下。”上了星舰后达科塔说。
　　
　　“你这个级别的飞船也要？”许洛宁对维尔利特颇为无语，她把发卡跟从达科塔那里打劫来的星云表盘的手表摘下，跟手机一起放进筐里，副官把筐端走，很快又抱着筐了回来。
　　
　　“等会儿星舰不要停靠空间站，地面直接备降西塔三一带的机场。”达科塔对副官说，“地面情况挺复杂。”
　　
　　副官点头，示意知晓。
　　
　　达科塔想一想，补了一句，“让狙、击、手待命。”
　　#
　　凯瑟琳·卡文迪许面对了三堂会审，议会剧情狗血，这边穷追猛打。
　　
　　“我不知道你们到底是什么目的，或者是想干什么。”西奈的投影戳在桌子前，“我们要一个交代，我的选民需要一个交代。”
　　
　　“你违反了公约，你监视我们首府。”卡文迪许直奔克妮莉娅·林。
　　
　　克妮莉娅反击，“你先给我们人类一个交代，我再给你一个交代。”
　　
　　最后，卡文迪许不得不让步，“明天我会把这件事处理好。”
　　
　　“不然我们会选择制裁动议。”西奈威胁。“要求您辞职。”
　　
　　“我知道了，您不用强调四遍。”凯瑟琳没好气地说。
　　
　　她回天鹅堡后，第一个命令，“把所有祭司神官长关进神庙，炸毁神庙。”
　　
　　秘书倒吸了一口气，“女士？”
　　
　　“闭嘴，吵死了。”凯瑟琳按住了额头。
　　#
　　商看向窗外，说，“你们收拾收拾东西走吧。”
　　
　　“什么？”2A1问，她踩在钢琴上，枪口朝着窗外，精神场全开覆盖整个宫殿，“他们现在有塔里的支持，我们怎么走？”
　　
　　商只是倒了杯水，“带着杨夫人一起走。”
　　
　　“凭什么你要我走我就走？”杨令宸质问。
　　
　　“因为你不是乌苏拉人！”商第一次声色俱厉。“何必枉死他乡？”
　　
　　“我乐意走就走，我不乐意走就不走。”杨令宸说。
　　
　　“何必呢。”商转过头，看着窗外，“我有时候会想，你们姐弟站在我今天的这个位置上，会比今天更好吗？”
　　
　　2A1想反驳。
　　
　　商拉上窗帘，“别骗我了，我都知道了。”她突然笑起来，“不过很对不起，你们想抢的是这个破烂没有任何意义的位置，你们两个站在我的这个位置上，也不会有任何区别，我们不过是任人宰割的小国寡民，奈何怀玉有罪。”
　　
　　突然书房门打开，穿着外骨骼作战服的士兵带着头盔，手持重械，身上没有任何标示，2A1没有获得任何额外感知。士兵没有乱枪齐、射，证明不是自由军。
　　
　　“你们走吧。”商挥挥手，从书桌底下提起一个重重的铅盒，砸在桌上。
　　
　　“我不走，我决定我不走。”杨令宸扑过去死死抱住商的胳膊，为首的士兵看向商，商点点头，杨令宸的手被掰开，强行拖走。
　　#
　　许洛宁环顾左右，爱丽丝星居然还有一个备用地下基地机场，建在一个奇怪白塔建筑附近的北海深处，输入授权码后海水被气旋分开，基地从海面升起。
　　
　　这个机场居然离皇宫直线距离不到二十公里，虽然也是星际级别、海空通用，甚至可以停泊星舰，但感觉并没有对外开放，因为一个人都没有。
　　
　　机场目前还在达科塔的控制之下，但这一趟基本上也是动用了权限内所有能动用的陆战兵力。
　　
　　“这个机场什么时候建的？”许洛宁问。“为什么我之前不知道这个机场？”
　　
　　“啊？那你之前都降在哪里？三小时车程以外的哪个？”达科塔问。
　　
　　“你跟安娜就没有一个人记得告诉我这里可以降。”许洛宁顿时回忆起一年冬天她跟杨令宸的飞机降落在100公里以外的那个特别远军、民合用的机场。“我以为除了皇宫西翼跟南塔机场以外没有别的机场。”
　　
　　这时一群人十分闹腾拉拉扯扯的走进来。
　　
　　3A4已经彻底木然，包括从直升机俯视疯狂的海产品也不能让她心中有任何波动，诱、导、弹打上天空这个程序她也习以为常。
　　#
　　“你放开我。”到了机场第一件事杨令宸一口咬向拉着她的士兵。
　　
　　“放开她吧。”达科塔说，他招了下手，“嗨小鹿。”
　　
　　士兵这才放手。
　　
　　2A1白了他一眼，“它有名字的。”
　　
　　“对啊，鹿啊。”
　　
　　“妈妈？”许洛宁上前两步，随后顿住。
　　
　　杨令宸的眼神太过冰冷。
　　
　　达科塔侧头看了看这里的场面，瞥了2A1一眼，两姐弟默契的站开了些，2C9要往前凑，被2A1抓住衣领拖走。
　　
　　“你瞎凑什么热闹。”
　　
　　“那也是我……”2C9被安娜强行捂住嘴。
　　
　　安娜说，“闭嘴吧谢谢您。”
　　
　　“是你。”杨令宸十分冷漠，转身就走。
　　
　　“妈妈，”许洛宁上去抓住杨令宸，“跟我走。”
　　
　　杨令宸摔开许洛宁的手，“凭什么？”
　　
　　一句凭什么让许洛宁退却。
　　
　　“凭什么？”许洛宁明显呆在那里。
　　
　　“凭什么我的一生要被你定义？凭什么我一定要喜欢你？我恨你。”杨令宸说，“你就像一个寄生虫一样，杀也杀不死，赶也赶不走，只会一句一句追着我自以为理所应当的问凭什么，为什么，我今天告诉你为什么！
　　
　　我恨你爸，我恨你，我恨我自己，你不应该出生，但是他们要榨干我身上最后一点政治上的利用价值！他们不让我死。
　　
　　你还有脸问我凭什么？你有为我说过一句话吗？你有为我争取过什么吗？你只知道逼我，你只知道从我这里索取，你只知道拖累我，你怎么不敢去问你爸爸家里人，凭什么他们可以对你不闻不问？凭什么我就必须爱你？凭什么你这么要求我？凭什么你以为你是世界中心？”杨令宸突然声嘶力竭，泪流满面。“你走啊，你走了再也不要回来。你以为我会找你？你想多了，你走了，我更高兴，我的人生，跟你没有半点关系。”
　　
　　许洛宁愣在原地。
　　
　　杨令宸甩袖往回走，推开机场登机口的门。
　　
　　机场门关的一瞬，许洛宁开始疯了一般往外追。
　　
　　安朵美达冲过去拉她，没拉住，被带了一趔趄。
　　
　　骤然间四周漆黑，只有乌苏拉众人各人意识与精神体。
　　
　　“卧槽。”安娜的精神体斑鹿哀嚎一声，她上前抚了下鹿的脖颈，示意安抚。
　　
　　“所以塔里也……”达科塔问。
　　
　　“你她妈不看新闻的吗？”安娜没好气的说。
　　
　　“斯佳丽真大方。”达科塔还是没忍住吐槽了句，他一侧头，看见灰影一闪，“喂……你……”
　　
　　白色空间内龙黑色羽翼张开，遮住半片天空，一双血红眼睛像火山岩浆，直扑众人，此时一条灰色的狗一马当先冲了出去。
　　
　　3A4黑线，在哈士奇冲出去瞬间她拉回来了自己的黑天鹅，“C9，你你你你你怎么是哈士奇？你你你按照我们护照性别，我特么的以后得叫你妹妹？”
　　
　　2C9回敬，“少叫我妹，你妹炸了好么。”
　　
　　黑龙爪子抓住哈士奇，哈士奇哀嚎一声，而当爪子即将捏碎哈士奇颈椎时另一条白色的龙腾空，一翅膀抽在黑龙脸上，黑龙吃痛，白龙将狗丢给达科塔，达科塔没接住差点把狗摔了，两条龙死缠一起腾空。
　　
　　2C9扑过去找狗。
　　
　　达科塔突然后退半步，举起一把燧、发、滑、膛、枪，开了耳麦对讲，“同步，3，2.”
　　
　　白龙一声嘶吼，不顾被黑龙利爪擒住的翅，它猛的发力将黑龙抛向半空，黑龙死不放手，白龙发出惨叫，它左侧翅膀直接被撕成两半。
　　
　　“0.”达科塔开枪，正中黑龙的头颅，子、弹、撕、裂、精神体黑龙的颅骨。
　　
　　只听黑龙一声尖锐呼啸，尾，羽翼，最后是红色眼睛逐渐消失，空间瞬间消退。
　　
　　整个精神空间强行分解，安娜没有任何防备，直接意识回归身体，时间流动暂缓效应消失，她被许洛宁一带，栽在地上。
　　
　　安娜脑子爆炸般疼痛，她能安抚别人情绪不代表她自己情绪不爆、炸，“他妈的。”她坐起啦，看见机场登机口楼上瞄准镜镜片反光一闪。
　　
　　“姑娘你脑子有什么问题，你居然让人把首领狙了？”2C9揉着头指着二楼。
　　
　　达科塔倒提着一把SCAR L，把精神域量子投射仪从枪上取下来，“难道我应该跟他在精神领域里对打吗？我走了多少年，他一直都在乌苏拉且一直都是一线，我有病吗？”
　　
　　骤然，东北方向突然爆、炸，封闭式机场舷窗被震碎，整个机场穹顶被冲击波掀飞，火光瞬间冲天，隐约是皇宫方向，随后突然蓝色光柱冲天而起，天空顿时变得五颜六色。
　　
　　地面突然裂开，地下水与临近机场的湖水骤然都逆流而上，达科塔将水掀起形成巨大的水墙，第二次爆、炸的冲击波卷带放、射、性粒子砸在了最外沿水幕上。
　　
　　水是一种缓冲剂，但不如铅与水泥。
　　
　　许洛宁耳朵嗡嗡作响，她只能看见安朵美达在说话，但说什么听不清，她捂了捂耳朵。
　　
　　安朵美达与达科塔两个人在交谈，语速很快，但她一句都听不清，后面她的耳鸣好了，才听见安朵美达说了两个字：铅箱。
　　
　　“先上飞船。”达科塔说话开始喘，他的心功能在这方面确实是个拖累。
　　
　　安朵美达拉着许洛宁上了穿梭机。
　　
　　穿梭机停靠飞船，飞船里闭路电视还在播放3E9的游艇演讲。
　　
　　许洛宁愣楞的坐在一旁。
　　
　　安朵美达走过去抱住她，“别哭了。”她看着电视，侧过脸，她不想让达科塔看见她哭，“什么时候这一切才能结束。”
　　
　　“杀到人人自危么。”达科塔坐在她们对面，他还在边咳边喘，形成噪音污染。
　　
　　副官进来，他的表情不太好，“爆、炸源已核实，是……”他递过去平板。
　　
　　许洛宁终于嚷出来，“我明明什么都没有做错，她凭什么那么对我。”她将杯子摔向了地面，第一次失态嚎啕大哭。
　　
　　安朵美达突然意识到了什么，她脸色惨白，走上前了半步，突然扬掌，但这一掌没有落点，被达科塔格住。安娜喊道，她说话声音很大时声音很尖，十分刺耳，“她根本没想杀你，她只是得给宫一个交代。”
　　
　　达科塔疯狂的咳终于停止，他突然捂住口鼻，血顺着指缝向外流，滴到地上。他站起来一把将安朵美达推开，跌跌撞撞的走了出去。
　　#
　　“那把飞船打下来呀，你们没有粒子炮吗？”3E9一副天真无邪的样子，对负责防空的男人说。
　　
　　男人是个光头，有些为难的看向慕容丹葵。“首领死了，粒子炮的密码会发到他手机，但是没人知道他手机显示屏解锁密码。”
　　
　　慕容丹葵道，“你说。”
　　
　　“根据入境记录，萨维耶夫总督也在飞船上。”
　　
　　3E9皱了下眉，“他怎么还来了？”
　　
　　“许侯也在。”男人说，他看3E9面露不解，“就是联盟独立检察长许洛宁。”
　　
　　“算了让他们出境吧。”慕容丹葵望向3E9.
　　
　　3E9最后点了点头。
　　
　　这是乱哄哄一群人走了进来。
　　
　　“她是谁？”3E9有些玩味的说。权力令她晕头转向。
　　
　　“商的王妃。”士兵说。
　　
　　3E9看着杨令宸，“商的王妃叫什么来着，算了，放了她吧。”
　　
　　杨令宸挣脱开士兵，“你是个混蛋！你没有心，你看看窗外，你看看这个世界，你还有一点同情心吗？你还有一点骨肉亲情吗？”
　　
　　“我父亲给过我骨肉亲情吗？我母亲跟个东西一样被卖掉你们给过同情吗？你们有视我为与你们一样的人吗？”3E9反问，“人权是天赋的，是生来就有，而不是一定要有所作为一方将相才配为人。”
　　
　　杨令宸突然不知道该怎么说。
　　
　　3E9仿佛十分疲惫，“你是许检察官的生母，我准许你离开乌苏拉。”
　　
　　“许洛宁的母亲……商的王妃……”杨令宸突然声嘶力竭的喊，“我有名字！”她指着自己胸口，“我有我的名字。”
　　
　　“是的，你有名字，很好，非常好，你是维尔利特女皇吗？不是的话，我不在乎。”3E9说。
　　
　　“我愿意走就走，不愿意走谁也不能再强迫我做什么！”杨令宸突然夺过士兵手中的枪，抵在下颌，扣动了扳、机。
　　
　　杨令宸扣动、扳、机、前看见3E9吓得站起身。
　　
　　这是迟到三十多年的一枪。杨令宸想。
　　
　　这是杨令宸的决定，不是杨夫人，不是爱丽丝王妃，更不是许洛宁母亲。
　　
　　3E9突然觉得很无趣。
　　
　　她看向周围士兵，士兵目光中只流露出服从，来自合众国的丹葵目光复杂，但并非高位者向下俯视。
　　
　　我现在是个人了，3E9想，她想着自己跟杨令宸说的话，突然开始发抖，这种寒意是从骨子里渗出来的。
　　
　　我现在是个人，是因为我消除了原来扭曲的社会结构？
　　
　　还是因为我现在也是王侯将相？
　　
　　3E9扪心自问，但她得不到答案。
　　
　　她扭头看向外边的断头台，大理石已经变为血红。
　　
　　“告诉许总长，我尽力了。”3E9吩咐。“不，发给2A1，别直接发给许洛宁。”
　　#
　　“你还活着吗？”安朵美达敲了敲开着的门，问。
　　
　　飞船进入星门，等待空间站与要塞其他已入港飞船降落完毕，进行空中交通管制后进入越迁轨道。
　　
　　“目前没死。我们现在离开主星了，应该没什么事。”达科塔咳了一声，血返上来，接着从口腔和鼻腔里涌出，淅淅沥沥的往下滴，安娜别开脸，达科塔可能自己也觉得吓人，抓了个毛巾捂住脸，煞白的脸上就两个玻璃珠子似的眼睛有颜色。“梅丽莎呢？”
　　
　　“我给了她一片舒、乐、安、定。”安朵美达说，“3E9发了个信息给我。”她举着手机。
　　
　　达科塔凑过去看了一眼，瞬间作出决定，“你去跟她说。”
　　
　　“你去好不好？”
　　
　　“我这样子怎么讲话？”达科塔含糊的说，白色毛巾逐渐变的血红。
　　
　　“你会不会死掉？”达科塔想关门的时候安朵美达按住了开门的按键。
　　
　　“不会，又不是第一次，前几次我也没死。”
　　
　　安娜偏过头，看着窗外的红移与蓝移，突然抱住达科塔，她跟达科塔差不多一样高，因为穿了高跟鞋需要微微弯着膝盖。“为什么会这样。”安娜哭了。“你没走的时候，也有过几次，背后也有我们熟悉的人推手和支持，”她自嘲的笑笑，“是啊，闹到我们面前的，有几个是没有别的东西在背书。为什么会这样……”
　　
　　达科塔手抵住门才没有被安娜带翻在地，边说边间歇性的咳，“因为我是个混账，商至少是个好人。”
　　
　　安娜皱起眉，“什么玩意。”
　　
　　“每个被推翻的现任当权者基本上只有两个可能，无能没有主见的傀儡混账或软弱无能的烂好人。”达科塔说。
　　
　　“你一定要做个对比，找个衬托，突出你比别人厉害吗？”安娜怒道，她死死抓着达科塔手臂，怒火中烧但还是脾气压了下来，还是作罢。“都到这份上了……”
　　
　　达科塔也是突然的炸，“因为我会直接把能杀的都杀了，商不会那么做，我恨我……”他突然问，“你能不能先出去？我等会和你说。”
　　
　　“喂！”
　　
　　达科塔挣开她的手，把她推开，随后自动门在安娜面前合上。
　　
　　安朵美达一时也不知道该如何跟许洛宁开口，客厅的灯光挑的很暗，2C9枕着3A4膝盖，3A4在玩水果苏打。
　　
　　安朵美达找到躺在沙发上的许洛宁，半跪在旁边，但半天仍无从开口，最后放弃。
　　
　　她坐在许洛宁身侧，叹了口气，摸了摸许洛宁的长发，靠在许洛宁臂弯里，按了一下手机上的键，把3E9的短信转发给了许洛宁。
　　
　　副官突然过来敲了敲墙，“公主，您有没有带护照？因公出境护照，你有没有办过希尔维亚的过境的签证？这是战用飞船，我们必须绕飞希尔维亚。”
　　
　　安朵美达举起中指，这个手势宇宙通用。
　　
　　“好的，都莫得签证和护照。”副官小声的用对讲讲话。他人很帅娃娃脸婴儿肥。
　　
　　对讲机对面的兄弟说话有口音，“有妹有实习生，有没有实习同学？来个实习同学，这边补完护照能不能找个实习同学去面签办公室里面找37号窗口面签官直接补个电子签注扣个章扫描传回来，特么的人山人海人太多了啊。”
　　
　　副官说话声音开始变大，“告诉我你为什么要找实习同学去排队。从里面进啊。”不到两分钟后又跑进来，“公主……”
　　
　　“说。”安娜关上自动门，站在走廊。
　　
　　“你们性别栏怎么填的。”副官挠挠头，“有一本签证有点问题。”
　　
　　安娜盯着副官，“你读到高中了？”
　　
　　副官有些尴尬，“我当时选的是化学和物理。”
　　
　　“如果是有精神体的话，生育方情绪安抚类一律雌性，非生育方的一律雄性，不考虑解剖学性征。没有觉醒能力的正常者是直接按照第二性征分，就跟克莉丝汀没有人类意义上男性一样，我们自己分的不是那玩意，你们随便分分，M这个不行你换F。”安娜看着副官一脸茫然，觉得自己偏头痛，“你直接把卡尔的性别改成女孩。”
　　
　　“这特么的是什么玩意。”副官目光透露着绝望。
　　
　　“为了迁就您们跟ABO那边的性、别歧视。”安娜说，“你们自己歧视生育方怪我们乱打护照性、别吗？”
 　
作者有话要说：
去过meilongzhen8楼的都懂，有要去的记得不要穿高跟鞋，高跟鞋需要脱下来单独过安检，而且没有拖鞋……
不要问我咋知道的高跟鞋要过安检……


第二十七章
　　许洛宁还在家里躺着，她没有睡，而是盯着天花板。
　　
　　四月晚上很晚回来，她准备睡的时候发现许洛宁醒着。
　　
　　“你要不要听我弹棉花？”四月问。
　　
　　许洛宁有一瞬以为是绮丽在说话，但弹棉花这个词出来后，许洛宁意识到是四月，于是点点头。
　　
　　四月会弹弦乐，但是吉他放到了衣柜顶上，她翻出来了一把复刻版仿象牙琵琶。
　　
　　四月说是弹棉花，还真是弹棉花。
　　
　　许洛宁枕在四月腿上，四月横着拿琵琶，最后许洛宁听出来，弹的是红与黑里面的《荣耀向我低首》。
　　
　　“我其实挺喜欢里面的于连。”许洛宁说。
　　
　　四月停了弦，调了下音，“我觉得于连的人设性格有点像保尔柯察金。”
　　
　　“可以跨国个拉郎，我准了。”
　　
　　“这对CP有毒，我吃保尔跟佟妮娅。”四月笑笑，换了首曲子，是伊丽莎白里面的阴霾渐近。
　　
　　四月突然说，“我会告诉安朵美达，联盟将暂缓承认当地政府的合法性。”
　　
　　“哪有什么用呢？”许洛宁闷声说。
　　
　　四月叹了口气。“我只是想替你报复一下。”
　　
　　“报复谁？”
　　
　　她顿了一下，“不知道唉。”
　　
　　许洛宁便没有再说话，四月也没说话。
　　
　　窗外暴雨倾盆。
　　
　　许洛宁第二天还是起了床，因为希尔维亚国议会听证，她不得不到场，走在路上，买个咖啡，看见的新闻都是命定秩序。
　　
　　这一周新闻不断，秩序，秩序，全是秩序。
　　
　　在卡文迪许炸毁星门后，命定秩序的舰队悄无声息出现在银河系悬臂，大军压境，却提议，只要银河系文明愿意加入命定秩序，那么他们愿意共享一切科技。
　　
　　但是加入的前提是，尊重大秩序下只有一个意识观念。
　　
　　秩序的说辞很动人。
　　
　　“再也没有情绪波动，再也没有心烦，再也没有冲突，再也没有对生命的迷茫，再也不需要奋斗，你在降生的一瞬未来已经被安排妥当，同时你可以与你心爱的人共享你的一切，我们作为一个整体，有着同样的思维，没有分歧。”
　　
　　可惜克里尔沃特公司意识剥夺仪这一新闻横空出世，没人买账命定秩序的PR。
　　
　　希尔维亚作为源头，喜提议会听证，杰西和每一任议长一样，没有一个政策成功出台，但这次他牵头了一个门面政策——给生化人银河系公民身份，饱受争议的殖民地总督大权独揽问题都在此时被冲淡，因为殖民地均已通过该法案，但银河系内部还在一次一次的听证，突然卡壳。
　　
　　克里尔沃特公司董事伊丽莎白·梅德梅杰娃站上证人席。
　　
　　许洛宁强打精神，完成了三个回合的问询，现在的问询已经是咄咄逼人，话题也变了，没人在意税，所有人在意的都是生化人。
　　
　　第四个回合正要开始，门打开，特勤涌入。
　　
　　先进门的是对儿双胞胎，白俄罗斯女孩，金发灰眸，姐姐叫维拉奇卡，长发垂在左胸前，大家都叫她维拉，妹妹叫伊丽莎白，长发垂在右胸前，昵称贝丝，姐妹均供职于参谋长联席委员会，两人穿着一样的墨蓝色西服套装，黑色高跟鞋，两个人长得过于相似导致一般人都是根据发卷在左还是在右区分她们俩。
　　
　　姐姐的右手跟黑色反物质武器发射密码箱用手、铐、铐在一起，妹妹手持伞式地对空反导SCAR U。
　　
　　八位特勤邻窗邻门而站，手持反器械狙，十四位作战机器人直接持重狙SCAR H指向全体参议员。
　　
　　所有人都在窃窃私语。
　　
　　四月是这时走了进来，她进来瞬间全场鸦雀无声。
　　
　　她穿着红色绸子衬衫，黑色中长半裙，高跟鞋至少有十厘米，每一步都敲的人心中一惊。
　　
　　四月头发是深灰色的，在灯光下有一点点墨蓝色混杂。
　　
　　“很遗憾，我们需要暂停这次议会问询。”四月径直走上台，“我是现任三军联席委员会常务理事秘书长明季雪，我仅代表联席委员会向诸位传达决议，尊敬的各位执政官，诸国元、首，尊敬的各位银河系公民，”摄像头对准了四月，“今晨0615，联盟响尾蛇会议决定，拒绝命定秩序的一切要求，与命定秩序开战。”
　　
　　她没用通行语，没用翻译器，而是用所有文明的官方语言一次一次的重复同样的内容，第一遍是克莉丝汀语，许洛宁没听懂，直到后来第三遍用了英语，她才意识到发生了什么。
　　
　　许洛宁看向四月。
　　
　　四月避开了许洛宁的目光。
　　#
　　晚上四月罕见的在六点之前回来了。
　　
　　“所以……事已至此，我们这一代人，出生在维尔利特与斯佳丽内战，长在红白战争，读书时候成年人都战死了，所以告诉我们奋斗可以实现一切，进入社会发现全是复制人与二代的天下，阶级固化，我们不过是社会的分母，只能低头认命，现在成年了，整个联盟作为一个整体对外宣战，”许洛宁说，“之后呢，等我们老了，我们还要看着联盟解体？我们这一代人该死吗？”
　　
　　“还没到这地步。”四月说。
　　
　　“是你说没到这地步，还是你作为明季雪说还没到这地步？”许洛宁反问。
　　
　　四月反击，“你觉得我能做些什么？我不是执政官，你是在抱怨为什么我没有爬到执政官那个位置上吗？”
　　
　　“你怎么会这么想。”
　　
　　四月把花瓶里面的干花拽了下来，奥罗拉飘了出去溜了，四月想了想说，缓和了下语气，“会，联盟会解体，迟早有这么一天，早一天晚一天没有区别，因为联盟是希尔维亚单方面组建与维系，它想让所有人都陪玩它所谓的万国来朝我是世界中央的假象——在独立行星上，这可能，因为资源有限，位置也有限。而在当下，你要是能在银河系内占星为王，谁都对你无可奈何，这情况下谁又看得起谁呢。”
　　
　　“所以我们都活该成为历史车轮下的尘埃。”许洛宁看着电视铺天盖地的新闻，“得，舍小我，为大家，呵呵。”
　　
　　“换你，你怎么办？”四月问。
　　
　　“命定秩序是个社会，他们有依附的金融结构。”许洛宁说。
　　
　　“不，战争已经是穷途末路的最后一步。”
　　
　　“胡扯，战争从不需要代价，和平才需要。”
　　
　　电话救了四月一命。
　　
　　四月接起电话，过了大概半分钟后说，“哦我知道了。我今天一定定出来人选。”
　　
　　四月挂了电话。
　　
　　目光有些尴尬。
　　
　　许洛宁笑起来，“你去忙吧。”随后，她扭过头，“你当时为什么追求我？你是打算跟江楼月一样，把我当成研究对象，写成论文吗？”
　　
　　“不是。”明季雪把花扔进垃圾桶，“你是一个很有趣也很棒的人，你可以和我一起疯，而且不会吐槽我心理变态。”片刻后说，“你很漂亮。”
　　
　　“你真是，总出乎意料……哪怕你说阿琳证明了你的论点是对的，哪怕你说我重组了整个审判上诉受理的框架，我都不这么……意外。”许洛宁摔上门走了，但四月没有追，而是直接坐在沙发上发呆。
　　
　　奥罗拉问，“你确定要走这一步吗？”
　　
　　四月躺在沙发上，“我们赢很重要，我们怎么赢更重要。我们整个发展史上就在追溯独立思想，如果联合命定秩序体……这什么拗口名字，啊，联合体这种不同个体同一思想框架与出生定终身的形式作为一个稳定存在的例证出现，他们就赢了。他们就是我们的未来。我需要做到的是证明这个制度结构的不堪一击。”
　　
　　“你不想当当代银河系版安纳金天行者吗？”
　　
　　“我当然想当救世主。”四月闷声说，她抱着抱枕，“但我更在意我以后能不能随心所欲在网上骂娘。”
　　
　　“你跟我说，结果才重要，过程不重要。”
　　
　　“现在变了，结果重要，但是过程更重要。”
　　#
　　许洛宁疯狂的飙车，车速达到表盘另一侧的红标。
　　
　　但许洛宁不知道该去哪里，她最后驱车来到了自己原来打持、械、搏、击的地方。
　　
　　那里失去了主人，已经是一片荒凉。
　　
　　许洛宁突然想到杨令宸的理论——只有自己喜欢，自己追到手的，才是真的，每个人接近你都是不怀好意，各有所图。
　　
　　许洛宁打开了一瓶红酒，麻木的灌下，突然想到普萘洛尔的研究结果。
　　
　　普萘洛尔被判了三百小时社区劳动，连累今井丢了工作。当许洛宁找到普萘洛尔时，他还在福利院看孩子。
　　
　　许洛宁还是拿到了意识控制解除器。
　　
　　四月在书房，书房门关着。
　　#
　　“现在你的建议是什么？”克妮莉娅问。
　　
　　书房也算是巨头聚首，只不过是通过视频的形式，包括各国首脑，殖民地总督。
　　
　　维利叶总督最后定了林纯。
　　
　　“我们现在有意识控制解除器，与上次从命运代言人身上发现的意识统一器同源。”明季雪说，“我们要打赢命定秩序，不能全靠武力。因为目前来看，仅应对秩序而言，开销至少七百三十二亿，死伤二百万以上。”
　　
　　“我们科技并不弱于他们。”凯瑟琳·卡文迪许打断了她。“这笔钱我们也负担得起。”
　　
　　“今天为了自由，岂曰无衣，与子同袍。”克妮莉娅在转笔，“明天买东西需要花钱，住房子需要花钱……社交媒体上苍天已死，我天当立，激情上街奔走呼号：王侯将相宁有种乎，最后揭竿而起，皇帝轮流做，今年到我家。反正怪制度肯定没错。”
　　
　　然而制度其实本身就应该做到相对公平和保障人们最低的生活水平——当然这话明季雪没敢说。
　　
　　“如果考虑到战争造成一个宜居行星上的居民宣布独立……这个可能性有，而且我们实际上对此无可奈何。”明季雪说，“打不可能的，围到行星生态圈崩溃至少要几十亿年。”她看了达科塔一眼，“更不可能一炮歼星炮解决问题。所以，我提议生擒部分命定秩序军人，解除他们的意识控制，把他们放回去，看看会发生什么。”明季雪为自己倒了杯白兰地，酒故意装在水晶镀铬的瓶子里。
　　
　　凯瑟琳接了一句，“计划名自由意识么。”
　　
　　大佬就是大佬，讽刺得到位。
　　
　　“有意思。”克妮莉娅投了赞同票。
　　
　　凯瑟琳问，“前线指挥官你想定谁？我们每一个提议你都驳回了。”
　　
　　“我想用黛博拉·肖？”明季雪说，因为需要定一个人类——在命定秩序的计划大盘里，只有人类被安排到了第三产业，果然服务员与执政官一样重要的说辞是胡扯。
　　
　　西奈皱起眉，“太年轻了。”
　　
　　“她服役三年内最后官拜前图尔莎要塞副指挥官，中将，后申请退役。她是纯粹的数论派，我们多少都涉足行为学，我们在用自己的立场推断命定秩序的立场，可能会有误判，我们所需要做到的并不是先人一步，而是正确理解我们接收到的信息。”
　　
　　“柿桃，你的看法？”克妮莉娅问。
　　
　　源柿桃说，“我支持季雪姐的决定。”
　　
　　“我没有在现役人员名单里看见黛博拉·肖，她人在哪里？”林纯问。
　　
　　回答来自凯瑟琳，语气不善，“家里蹲。”
　　
　　“谁准的假？”西奈出离了愤怒。
　　
　　一片沉寂但目光焦点还是很统一。达科塔只好说，“她的借口是PTSD，但她演了一次癫痫，一次多动症，一次bipolar，一次schizophrenia，我觉得她精神状态不稳定就准假了。”
　　
　　但很快话题就变了。
　　
　　西奈：“你出八百艘星舰，我出八百艘星舰可以，但是你出八百，叫我出一千，免谈。”
　　
　　卡文迪许：“凭什么要我的军队往一线上填？凭什么第一次调兵就调我国的驻军？你怎么不调克莉丝汀的机动战略防守悬臂一线？”
　　
　　林：“我们不是金融中心，斯佳丽出七十二亿，我们最多背书三十六亿。”
　　
　　达科塔关了视频声音，发了条短信就开始在纸上画圈。
　　
　　安朵美达就坐在办公室里，她拿起普萘洛尔那个红薯章，皱了皱眉，“这能用吗？”她试着盖了一下。
　　
　　Hafeu tae gott PROF. Dakota Savelyev
　　
　　安娜随后拿起办公桌上的七三比公章。
　　
　　Shea Greengrass Hafeu tae gott 达科塔·萨维耶夫 DAKOTA SAVELYE
　　LIC#GOVERN-OUT-GLA-000005
　　
　　她拿出来自己的章和商的私章，盖在上面。
　　
　　vertu Góea kvldie HRH.Andromeda Savelyeva
　　
　　gangi Gleeilega páska YM.Bernice Savelyeva 商
　　
　　安娜抢走了那张全是圈圈的纸，“你能哪怕有一次，选的是我吗？”
　　
　　达科塔抬头，“你觉得需要做什么你就去做。”
　　
　　“你知道吗？你从来没有一次选我，你就是这个样子，你没有……额。”安娜才意识到达科塔说的是什么，她有些怅然，随便找了个话题，“为什么最后定了明季雪做统帅？她凝血有问题，上不了机甲，有个万一……”
　　
　　“三军总司令又不可能出去跟人对殴，大概没关系吧。”达科塔拿起个人终端。


第二十八章
　　From DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　To JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　TITLE:我个人觉得黛比肖的精神状态有待斟酌。
　　CONTENT:（空白）
　　
　　From snowhitemjx@gmail.com
　　To DakotaDS@outlook.com
　　TITLE：她是可选择范围内唯一一个人类。
　　CONTENT：
　　5X3=15=7+8。奇葩消消乐。
　　你们精神体什么原理？和性格有关吗？有没有希望造成物理伤害？
　　你是有意带洛宁去了爱丽丝还下到地面的吗？你就这么恨杨令宸？你姐姐还是很在意洛宁的，您是不是有些过线了？
　　
　　From DakotaDS@outlook.com
　　to snowhitemjx@gmail.com
　　RE:她是可选择范围内唯一一个人类
　　CONTENT:
　　奇葩=17.
　　如果真的要定肖，所有跟她同届班对班和比她大十岁以上，现役中校以上军衔的建议全部调岗。不然她遇到的阻力太大影响运转效率。
　　原理我也不知道，我很早就在外边读书，你可能需要问安娜，大概流程是接入精神网时回答一堆问题，感觉像自我印象量表，但应该不是我们想要什么就能出来什么，我当时想要黑足猫然而没有猫；
　　精神领域只是一种单纯依靠共振波影响脑电波造成的一种群体幻觉，因为皇室成员很难杀死后诞生的一种扭曲产物，不能造成实质物理伤害。
　　我也想问您，您是有意告诉安朵美达联盟暂缓承认乌苏拉当前政权吗？
　　何必。
　　
　　From snowhitemjx@gmail.com
　　to YuerongLYR@gmail.com
　　TITLE:看附件
　　CONTENT：您怎么看？您要换人选吗？
　　ATTACH：1.jpg, 1M
　　
　　From YuerongLYR@gmail.com
　　to snowhitemjx@gmail.com
　　TITLE:RE:看附件
　　CONTENT：其他人选均出生地为银河系系内，年满三十五，有竞选本文明执政官与联盟总议长的资格。只有肖出生地是贝藏松，而历任总督为执政官会议指派。
　　我会和其他人提一下。肖好像人性格还可以。他看法未必靠谱。
　　ATTACH LINK：
　　From zhihu：当年标准化入学考试加试理综免读高中试行时录取的学生现在都怎么样了？
　　Preview：
　　匿名用户的回答：
　　说三个没有伤仲永的吧。
　　第一批里面两大天后。
　　四月白，克莉丝汀人，因做出意识产生原因而空降精神科协会主席，后高升水表部部长，上周喜提银河系三军统帅，所以匿了。当年巴政行为政治系系花，后回罗伯塔大学读了医学院，据说一言难尽程度前无古人后无来者。
　　达科塔不姓范宁，乌苏拉皇族，学二代，性别薛定谔（据说护照上其实是男性？）HRH，次星国防主管，跟四月白是本科同届同学，后来去苏黎世读了联合学位，爹是MIT系主任所以升的贼快，后来从政去了，不愧是养蛊胜地皇室唯一一个送出来读书的，五年内弄死当时总指挥吓跑前任总督，直接内部投票空降总督。也很他娘的一言难尽。
　　树柿子，克莉丝汀前朝皇室遗孤，最后一届靠免读高中法案录取到普林斯顿大学的，海德堡大学三年水博士。女性，三无，高知，博士，生在特区，毕业就是三军参议院助理秘书，加上也是克莉丝汀人，今年直接提了副统帅AKA花瓶招牌。
　　他娘的，树柿子，今年，才，20！
　　
　　From zhihu：如何评价苏黎世理工能源系达科塔·萨维耶夫教授？
　　Preview：
　　火火的回答：
　　泻药，已更新。要是知道他会从政官拜总督，大家都当年喜提学位毕业，我就不劝退了。
　　原答案如下：
　　名字太长，我用DS替代吧。
　　挂明季雪的博后闭嘴吧，你们可是蹲在实验室里轻松拿华尔街投行高管的工资。
　　你以为当年贵MIT伍德森是史上最push的老师吗？naive，当年在知乎上哭伍德森不是人的，看好了，长江后浪推前浪。
　　DS据说当副教授时人还行，因为年纪比自己学生还小不习惯拉不下脸，转博导后呵呵。
　　他把一个五十多岁的师兄在组会上给骂哭了。
　　对女孩可能稍微好一点，我不是姑娘。
　　见过明斯克伴星银河系大学城凌晨四点的夜空吗？老子见过，一周一次组会，从下午三点开到凌晨五点半。
　　见过贝藏松前线战场吗？老子还见过，我们他娘搞得是武器用能啊，我们跟武器研究所是一起的啊，我天天在战舰上提心吊胆，会不会一个粒子束打过来，老子就电离成灰了。
　　最可怕的是，你刚进实验室时搞砸了一个小步骤就没有然后了，直接综述硕士毕业，录三年数据做三年数据库；限期内课题做不出来你的课题给别人，然后你换新的从零开始。
　　你以为接你锅的人从零开始吗？太天真了，一周一次组会。
　　我们为什么不暴起打爆他的狗头，江神的论文了解一下，当年颜色运动，别的产氦行星都凉了，就这位老师上去灰机一遍，机甲坦、克一遍，陆军最后一遍，你看看图片，谁他妈的敢啊。
　　小老板人真的很不错的，美托洛尔姐姐超可爱，暖心小姐姐。
　　不要跟倒霉大师兄普萘洛尔比，人家夫人今井特么的是将军。
　　全文请打开知乎app
　　reddit：The list of PUUUUSSSSH-EST professors.
　　——last edited——8 yrs ago
　　No1: April snow,Female, extremely young, unsure age, Medicine—behavior science plus psycho
　　……
　　No5:Meow, no idea whether female or male, only sure for age under 25, physics—particle-antiparticle
　　please open reddit.
　　
　　From snowhitemjx@gmail.com
　　to DakotaDS@outlook.com
　　RE:RE:RE:RE:她是可选择范围内唯一一个人类
　　CONTENT：
　　已报与克总等，无共识；林说调不动，任免都要上议会，不能以可能心生怨怼和心怀不平作为理由大幅度调整人员；
　　施耐德那边太为难，人情太大没法开口。
　　但要真的出事与不听调派，直接军法处决。
　　卡文迪许和林将同意贝藏松继续保留死刑核准权，正式批文后日抄传。你跟巡回打个招呼。
　　你这个人，过于有意思就是无聊。
　　安心啦，只有您喜欢结尾来爆个大的，也许有一天我会试一下。
　　我在跟您姐套近乎问塔的事情。
　　你姐的小梅花鹿叫什么？
　　ATTCH COPY：SEND-BACK-URSULA-TOWER2 Electroencephalogram Quantum Neural Networks-Suppositional.MP4，234M
　　
　　From DakotaDS@outlook.com
　　to snowhitemjx@gmail.com
　　RE:RE:RE:RE:RE:RE:RE:RE:RE:她是可选择范围内唯一一个人类
　　CONTENT：知道了。
　　斑叶，猫武士里面那个雷族巫医，第一本死掉的那只。
　　现在是今天到此为止，还是接着吵？
　　
　　From JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　to DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　TITLE:FW:一线人员任免公投表决相关
　　CONTENT：请日内回复手写签字并盖章。
　　鬼知道。
　　西奈能不能跟林出去打一架谁赢谁说的算得了。
　　你的精神体算人类恐龙时代霸王龙吗？奇幻故事里面的龙？你们白塔领袖的龙长得好怪，五彩斑斓的黑么。
　　PS：AO3上Sentinel and Guide了解一下——洛宁身败名裂发言，阅后请删。
　　ATTACH DOCUMENT：任免人选.PDF，203.17M，AGREEMENT.pages，15K
　　
　　From DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　To JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　TITLE：RE：FW：一线人员任免公投表决相关
　　CONTENT：已批，见附件。
　　个别人选我不附议，已标红。待投票结果。
　　翼龙？但应该不怎么算人类奇幻物种里的龙，东方那边神话里龙有很多爪子没有翅膀。西式奇幻故事里感觉龙就是翼龙化石抽象出来的一个东西。
　　所以Bipolar type II，hypomanic和精神科大夫的突破从业伦理的恋爱故事结局是manic的疯了还是精神科医生丢了工作？
　　COPY ATTACHED：任免人选COPY.PDF，506.9M，AGREEMENT1.PDF，207K
　　
　　From JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　to DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　TITLE:RE:RE:FW:一线人员任免公投表决相关
　　CONTENT：已收，标红人选日内转执政官响尾蛇会议批复，肖任命暂缓，西奈投反对。
　　不，关键点是哨兵情绪过于敏感，必须依赖向导安抚才能拥有正常情绪进行正常生活，这设定特别适合开车。
　　
　　From DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　To JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　TITLE:RE:RE:RE:FW:一线人员任免公投表决相关
　　CONTENT：已抄传相关各部，待一线人员任命名单。
　　碳酸锂了解一下。
　　
　　From JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　to DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　TITLE：你有没有相关执业许可？
　　CONTENT：杠精！重要，速回，你当时是休学还是退学，到底有无取得相关有效学位，如有请附注册证编号与执业科目，你当时核准黛博拉·肖长期休假时理由是什么？不能拖到下周。
　　
　　From DAKOTA-SAVELYEV-EXECUTIVE GOVERNOR@OUT-GALAXY.Besancon.com
　　To JIXUE-MING-SUPREME COMMANDER@GALAXY.COS.com
　　TITLE：BPD+Factitious disorder imposed on self
　　CONTENT：
　　学位B.S，Dr.med，Dr.rer.nat。但缺学分，我是图书馆炸后所有在读学历自动登入的毕业许可。
　　许可证号：TYHJI45872256，PSYCHIATRY Drug&Rehab。
　　黛博拉·肖休假批准理由确诊Brief psychotic disorder，PSYCH19，Factitious Disorder Imposed on Self，PSYCH 28.DSM17.
　　
　　From SINAL-EXECUTIVE-PRESIDENT@SOLAR- SYSTEM-SCARLET-PART.earth.com
　　to LIN-YM-KAISER@SOLAR-SYSTEM-VIOLET-PART.earth.com
　　TITLE：Deborah shaw
　　CONTENT：
　　Greetings, I have certificated her appointment.
　　Kindest regards. From your humble friend.
　　May the force be with you. SINAI.
　　
　　From LIN-YM-KAISER@SOLAR-SYSTEM-VIOLET-PART.earth.com
　　to SINAL-EXECUTIVE-PRESIDENT@SOLAR- SYSTEM-SCARLET-PART.earth.com
　　TITLE: NOTED
　　CONTENT:
　　Live long and prosper.
　　After you found that she has suffered from certain mental diseases. Finally.
　　How nice of you to give a patient that appointment.
　　Best regards. From your kind friend, LIN, YueRong.
　　#
　　阳光穿过水晶复刻版埃菲尔铁塔，散射成为原本的七种颜色。
　　
　　黛比伸了个懒腰，把被子晒在阳台的架子上，她梳了两下头，穿着拖鞋打算出去买杯热可可，“你们要吃小面包吗？”她问。
　　
　　阿琳：“我要可颂。”
　　
　　五百在拖地，“我要甜甜圈，夹心的。巧克力夹心。”他问阿琳，“地板要不要打蜡？”
　　
　　阿琳在看书，“鬼知道，我是作战机器人，又不是家务机器人。”
　　
　　五百哇了声，“你不是许洛宁她妈么。”
　　
　　“漂亮女孩子的话不要信。”阿琳躺到在太阳底下，打开全息，客厅变成沙漠海滩椰子树。“在那俩奇葩挖掘出美托洛尔之前我其实是保镖。”
　　
　　“没问……卧槽？”黛比开门的一瞬，突然被\长\枪\短炮包围。
　　
　　话筒快捅到她脸上。
　　
　　“指挥官肖？”记者问，“请问你对于对抗联合命运秩序有什么初步作战计划可以跟我们分享一下？”
　　
　　黛比把门拍上。一定是打开方式不对。
　　
　　她再开门。
　　
　　记者还端着话筒。
　　
　　“我日。”黛比的词汇库只剩下这两个字。
　　#
　　绮丽摇摇头，她视线变得清晰，她看见许洛宁的脸，却有一种异样感觉。
　　
　　熟悉感。
　　
　　她不应该有感觉。
　　
　　这种感觉令她不适。
　　
　　许洛宁却面露惊喜，拥她入怀。
　　
　　绮丽挣脱了许洛宁的怀抱，面露疑惑。
　　
　　“我是许洛宁，你记得我吗？”
　　
　　绮丽点点头。
　　
　　“你……你爱我吗？”许洛宁却问。
　　
　　“什么是爱？”绮丽不理解。
　　
　　许洛宁摇摇头，自嘲的笑了，算了。
　　
　　她放过了绮丽。
　　
　　绮丽收拾了房间，喂了天鹅，回到客厅时看见新闻播报，赋予生化人公民权利一事再度被拖延。
　　
　　“为什么会一再拖延？”绮丽问。
　　
　　“因为一旦赋予生化人公民权利，他们就成为了希尔维亚的票仓。”许洛宁说，“因为希尔维亚会突然多出来一百多选民。”
　　
　　为了政治剥夺一个群体的权利，这合理吗？
　　
　　为什么我们的权利不是与生俱来的？
　　
　　绮丽被自己冒出来的想法吓了一跳。
　　
　　绮丽突然觉得心酸，难过，这种感觉令她手足无措，突然落泪。
　　
　　泪水滴下时她无比疑惑。
　　
　　这是……泪？
　　
　　许洛宁突然走过来抱住她。
　　
　　许洛宁居然也在哭。
　　
　　许洛宁在哭，“对不起，对不起，我一直把你当成一个理所应当付出的仆人看，我没把你看成和我一样的人。”
　　
　　绮丽突然意识到。
　　
　　生化人是没有任何权利的。
　　
　　没有人会在意生化人的喜怒哀乐。
　　
　　人只会认可人。
　　
　　只有变成人，才会有人为你落泪，只有变成人，才有人觉得你应该有权利。
　　
　　人并不认可生化人。
　　
　　非我族类，就是原罪。
　　
　　绮丽突然找到勇气，她推开许洛宁，第一次跑出家门。
　　
　　世界令她头晕目眩，看着那些在商店里对顾客捧笑的同类，周围人冷漠的目光，她突然觉得眩晕胃痛。
　　
　　虽然她没有胃。
　　#
　　明斯克。
　　
　　空调房里不分四季，灯永远开着，窗帘永远拉着，甚至这个房间不分昼夜。
　　
　　阿德莱德把一个文件发给杰西，“听一听？”
　　
　　杰西困的不行，但打开文件夹的一瞬他清醒了。
　　
　　文件夹名：上帝挂科至劝退。
　　
　　是一部音乐剧，阿德莱德录的demo，听完第一首曲子，杰西说，“不行。”
　　
　　第一首曲子就出现了这样的歌词
　　
　　上帝期末考试不及格，所以他创造出来的东西十分渺小，没有神力，只能任人宰割。
　　
　　联系到当前局势和命运之神事件，杰西不敢想这个东西上了百老威会发生什么。
　　
　　“为什么？”阿德莱德问。
　　
　　“你也不看看什么时局。”
　　
　　“你真有意思。”
　　
　　杰西突然火了，他这辈子的怒火都在今日点燃，他紧紧抓住阿德莱德的手，“你知道吗？我这辈子都经历什么？我牺牲了一切，才走到这个位置，我不会让你毁了我的政治生涯。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我成年发情期……”杰西语无伦次，“我表哥强行标记了我……我生了一个女儿。”他断断续续的说着，“我抛弃了我的女儿……”
　　
　　阿德莱德突然退后半步，她仿佛不认识这个人。
　　
　　“我女儿曾经来找我。”杰西突然平静，“我告诉她，我不会接纳她，我让她回家去。我不会就这样向一个人低头，就连我自己的父母都让我嫁给那个混蛋，但是，他可以标记我，剥夺我的一切，但是我不会就此放弃，我切除了腺体，我切除了子宫，我彻底放弃再次成为母亲的机会，你以为我就站在那里笑一笑，我就可以当上议长？你觉得，我牺牲了这一切，我会轻易让你毁掉我？”
　　
　　“你觉得我就不惨吗？”阿德莱德反手扇了杰西一耳光。“你觉得谁不惨？你觉得谁不是家破人亡？”
　　
　　“不许发这个音乐剧。”杰西被打的撞到了书桌，他捂着脸说，“必要时我可以把你软禁在爱丽丝宫，我认真的，别逼我走到那一……”他突然看向阿德莱德，但其实他是越过阿德莱德，看向阿德莱德身后的那个人。
　　
　　“我们吵到你了？”
　　
　　阿德莱德退后半步，抬起手示意，她回头。
　　
　　霍诺利亚站在那里，举着一根雪糕，“如果你想，高空坠狗了解一下，高空坠物，而且是意外。”
　　
　　杰西愣了愣。
　　
　　阿德莱德皱起眉，“你什么意思？”
　　
　　“我的意思是，我站在你这边。”霍莉说，她把雪糕的巧克力涂层先吃掉了，“妈妈你冷静，相信我，我不能杀死一个死人嘛。”
　　#
　　绮丽找上阿德莱德是在半年后，整个生化人议案已经彻底搁置。
　　
　　绮丽言行举止已经看起来不像生化人了。
　　
　　阿德莱德回到爱丽丝宫，突然发现卧室里多了一个人。
　　
　　绮丽嘘了一声。
　　
　　“你……”
　　
　　“再见。”绮丽拿起桌上电脑，笑了笑。
　　
　　随后，在檀香山星福利院的一声枪响，彻底改写了联盟历史。这个消息甚至直接盖过了3E9的死。
　　
　　3E9掀起了史上最声势浩大的自由运动，将近乎全部皇室成员斩杀，但讽刺的是，她也被送上了同一个断头台，断头台的刀据说是陶瓷做的，来自第四行星，刀是白色的，直到最后，也没有被染成血红，即使取走了无数人的性命。
　　
　　皇室，贵族，富商，政客，投机者，穷人，最后，发动者。
　　
　　历史一视同仁。
　　
　　砍头者，大部分也都有一样的死法。
　　
　　皇室陨落悄无声息，死前3E9甚至没有遗言。她的死也没有风浪。
　　
　　因为有更大的新闻是：杰西·施耐德议长被暗杀。
　　
　　扣下扳机的一瞬，绮丽突然想到的是在阿尔忒弥斯的岁月。
　　
　　鎏金裙摆散开，如同莲花。
　　
　　人们令人恼火的目光，或有欣赏夹杂其中，但大部分目光连爱慕都称不上。
　　
　　一个生化人会絮絮叨叨的讲湿婆，萨蒂，雪山女神三角恋，因为她跳的是杜尔迦伏魔舞。
　　
　　一个同伴喜欢围巾，因为自由舞的创始人就是因为围巾卷进车轮里死掉的。
　　
　　绮丽想，这是她第一次做了一个决定，这个决定不是听从任何人的吩咐。这一切终于结束了。
　　
　　人声鼎沸，特勤将官员按在地上，一个女omega突然趁机对一个男alpha举枪，那个男alpha毫无知觉，他把自己带来的男孩塞进椅子下面。
　　
　　随后响起今天的第二声枪响。
　　
　　近距离开枪场面并不好看，一地草莓圣代。
　　
　　绮丽觉得额头一凉。
　　
　　她看向前方。
　　
　　阿德莱德站在光影的分界线，香槟色衬衫墨绿色长裙，侧脸溅上血，手笔直，一点也不抖。
　　
　　“你不害怕吗？”绮丽好奇的问。
　　
　　“值得吗？”阿德莱德问。
　　
　　“至少，这是我自己的决定。”绮丽回答。
　　
　　子弹终止了她生物组件的运行。
 　
作者有话要说：
这里说明一下，许洛宁编的故事
普萘洛尔VS翼龙=普萘洛尔VS净水（clearwater，克里尔沃特）
许洛宁救场=起诉
达科塔氢气开枪递刀=捅给WIKI LEAK，特区检查长投票表决
最后开车跑了=阿德莱德结束


第二十九章
　　“哭出来好受点了吗？”明季雪叹了口气。
　　
　　许洛宁摇头。
　　
　　“你跟我说，掉进湖里的是没有生命的石头，所以没有任何波澜，但如果是一个人掉进去，会挣扎很久。”明季雪说。“绮丽是个人，你没有错。”她想了想，“我也有错，我不该提议把绮丽接过来的。”
　　
　　“不，是我的错，都是我的错。”
　　
　　“如果我告诉你有无数个平行时空，你们在其中一个HE了，你会开心点嘛？也许一个时空里我们三个一起了，谁知道呢。”明季雪说，地上藤蔓递过来一个白色盒子。
　　
　　许洛宁擦了擦眼泪，“但我——他妈的是活在这个时空里的。”
　　
　　“我们前世都犯下重罪，被命运判处活着。生活，情绪，人生，都不过是一场有期徒刑，”明季雪把盒子递给许洛宁，“我们永远不知道刑期在何时终止。甚至，根据缸中之脑悖论，我们甚至不知道我们是不是真实存在，我们的意识是不是只是几个神经节在电解质中的生化反应。”
　　
　　许洛宁打开盒子，里面是一个哆啦A梦型的机器人，她愣了愣，突然笑起来。
　　
　　哆啦A梦机器人从盒子里站起来，在盒子边举着小短手迈着小短腿跑步，开心的笑着，边跑边喊：“哆啦啦——哆啦啦——哆啦啦。”但小哆啦A梦并没有四维空间口袋。
　　
　　“你这算是失恋了吗？”明季雪突然递出一个送命题。
　　
　　许洛宁对着小镜子补妆，“我也不知道。”她想了想，“我三过别人。”
　　
　　明季雪说道，“我杀过人，很多很多人，亲手，无人机不算的那种。”
　　
　　“行了你赢了。有个姐姐对我很好，非常好。”许洛宁说，“我是第一次知道会有人觉得我可爱，喜欢我，对我好，我给她买小礼物她会很开心。我真的特别喜欢她，整天跟她赖在一起。”
　　
　　“既然是过去式，看来你们翻了。”
　　
　　“她有自己的事业理想与追求外带当时还有个正室，我那时候不知道她们是那个关系，直到那个姐姐突然求婚，虽然正室因意志不协为理由当场把她给拒了。”许洛宁把口红收起来，“我后来明白了，我只是调剂品，我们一起玩玩很开心，但我根本不在人家的宏图伟志里，多个西宫贵妃不算什么，多个皇贵妃也无所谓，但人家想要并肩的皇后是另一个。”说到此处语气有些自嘲，“我没人家厉害，我是根本就不重要的那个。”她看着自己的右手，成婚后左手戴婚戒，订婚戒就换到了右手的食指。
　　
　　订婚戒是一个四叶草，中心正方形蓝宝石，四周叶子是四颗六克拉白钻，铂金基底，将整个关节覆盖，金钱的感觉十分沉重。
　　
　　当时她还质疑了一下明季雪的品味，但到婚戒明季雪又恢复正常审美，买了两个梵克雅宝的正方形3.98克拉祖母绿，终于不是巨大的让人抬不起手指。“我记得，当时也是一个蒂芙尼的小蓝盒，那种浅浅的天蓝色真的有够刺眼。”
　　
　　随后她补了一句，“我跟你说这些……我其实只是想……”
　　
　　明季雪摇摇头，开玩笑说，“我现在知道你不喜欢蒂芙尼了。”她想一想，“你只是想要人对你千依百顺，爱你，在意你是因为自己的意志，而不是程序，更不是做戏。我能理解，你的任何一段关系都没有为你提供任何安全感和对人生的控制感。”
　　
　　“我感觉我在和心理医生说话。”
　　
　　“才不是呢，心理医生不能打断你说话。”
　　
　　明季雪靠在她肩上，直接挑明了说，“我一开始不想告诉你我到底叫什么是因为那样会很复杂。恋爱这种关系除非有一强一弱，不然大部分都走不下去。你跟身份手段都对等的人谈恋爱，整个过程就跟跳探戈一样，你试探我，我试探你，每进一步每退一步都伴随着无穷无尽的揣摩心思和解读。在这个过程中，激素耗竭，有的人成功了，大部分人直接掰了，一种好感维系不到尽头。”
　　
　　许洛宁用手当梳子梳了一下明季雪的长发，“感觉你也有故事。”
　　
　　“没有故事，我跟大部分人都没有走到过谈婚论嫁那一步，我不相信婚姻，一张纸，零点几克的意义何在？”明季雪想一想，把头埋进许洛宁怀里低声笑了起来。“像我这种家庭不幸的，得搞砸几个，才知道怎么处理一段感情。”
　　
　　“除非你没有智能，不然生活就是痛苦。你想要的绝对不是现实，扫地机器人快乐，没有智能的机器人会快乐，但阿琳不会快乐。如果你也学行为学，你就会知道，一个人的选择可能与我们有关，可能是被我们的某一行为诱导产生，但这都是他们自己的决定，与我们无关。”明季雪凑过来，一起看小哆啦A梦跑步，她岔开话题，“说点开心的，我执照被吊销了，打完仗我们要喝西北风了。”
　　
　　“这是什么开心的事情吗？”
　　
　　“当然很开心，我在说实话，我没有突然职业病上身。”明季雪突然掏出来棕色木盒，递给许洛宁，“我其实当时买了两个，我一直以为你们喜欢蒂芙尼，这个看着不是很漂亮，我就把蒂芙尼的给你了，加上那个钻比较大，这个有点小。”
　　
　　许洛宁打开盒子，里面是戒指是一朵五瓣花，其中一瓣是钻石，剩下四瓣是颜色深浅渐变的红宝石，两侧镶着碎钻，花蕊也是一朵小小的五瓣花，五瓣都是长方形白色钻，其实很好看，就可惜基底是黄金，里面刻了她的名字。
　　
　　她试了一下，这个比较宽松，可以戴左手中指，“你这算第二次求婚吗？”
　　
　　“不算。”明季雪笑笑，“你都戴上了。”
　　
　　这时黛比走来，披风随风摇曳，如同黑浪，面色凝重。
　　
　　“解决了吗？”明季雪罕见的皱眉。
　　
　　黛比点了点头。
　　
　　明季雪从秋千上跳下来，走过去。
　　
　　风隐隐约约将她们的说话声送来。
　　
　　前线……叛乱……死了……行星……机动战略……机甲……阿尔忒弥斯……阿芙洛狄忒……
　　
　　说话声音断断续续，但渐渐变大。
　　
　　“我们不能像贝藏松那样借清水东风提拔大批生化人冲击原本松尾的嫡系。”黛比说。“这是银河系内，大幅提拔生化人就是找死。”
　　
　　“让他们轮岗。”明季雪说话声音有点大，“舰长每半年一轮，大副每三个月一轮，和殖民地的驻军一起轮，如果一个大副与舰长搭班超过三年，把大副调到远星殖民地，舰长派遣回国，从此不固定岗位，不固定船舰，不能让同一批人一直呆在一艘星舰上。”
　　
　　听黛比说：“……机师……”
　　
　　“权限上移至总中枢AI批示。”明季雪说。“请假的中校以上找我面假。”
　　
　　很快，明季雪走回来，“我有点事，让特勤先送你回去。”她突然想起来件事，“明晚有个纪念阵亡将士晚宴，我可能……”
　　
　　“我替你去。”许洛宁说。
　　
　　明季雪对行星喊了句，“谢谢。”
　　
　　突然茂盛植物瞬间消失，整个天空一片漆黑，只有远处恒星的耀眼光芒与周围行星反射出不同色泽。灰色峭壁覆盖整个行星，不远处黑色火山爆发，将无数冰块抛向空中，大地碎裂，隐约露出泛着橙色光泽的缓缓流淌的地幔岩浆，零星点缀高压下形成的钻石。
　　
　　“它真给你面子。”
　　
　　明季雪有些怅然，“它很孤单的。它是一个生命体，几十亿年了只有孤零零的一个人在这个宇宙飘着。只有我这种想哄人的才会带人来玩。阿飘其实也很寂寞，所有意识体实际上都是它子意识，即使有十五亿居民，朝代更替，人来人往，甚至上了太空，成为银河一方霸主，但实际上也是自己跟自己聊天。”随后她笑笑，“这就是为什么我们有魔法，我们这个物种他妈就是个大型真人秀，演给行星看的，某一天行星说，太无聊了，给这群人来点魔法配方，我们就成为魔法少女了。”
　　
　　“阿雪……”
　　
　　“我们根本没有所谓的独立意识与自由的说法，我们是一个整体，我们这辈子只要活着都无法和母星割离关系，我们的生命形态，我们的能力，从星尘湖贝壳里诞生以来，一切都是母星安排。”明季雪说，“所以我真的很讨厌联合命定秩序，他们明明有着我们这辈子都不会有的东西，但他们自己抛弃了那些。”
　　
　　她突然笑起来，“喂，你真的信了？骗你的，如果联合体真的打过来，它也要被同化，开心点嘛，你先回家吧。”
　　
　　许洛宁回到家，家里空空荡荡，她在衣柜里找礼服的时候无意中翻到了那匹一直没来得及送出去的流光纱，沉思半晌，突然拿打火机点火把那匹纱烧了。
　　#
　　林幼淑等的很烦躁。
　　
　　贝藏松通知她达科塔同意面谈，约见时间是三点到五点。
　　
　　林幼淑本以为是三点钟见面，谈到五点，但没想到这个三点到五点意思是：他可能在三点到五点这个时间段的任何时刻出现，至于谈到几点再说。
　　
　　这是一个绝佳的机会。杰西卡·灰的回答让她花了很多时间彻查了松尾埃德温的案子，甚至动用权限调了沉默计划的视频。但结果是……杰西卡·灰的判断完全正确。
　　
　　且那时许洛宁出任特区检察长，而非独立检察官，甚至连滥用职权都打不上。
　　
　　灰这个垃圾记性。
　　
　　等视频核对完，林幼淑得知阿德莱德·布莱尔已经飞往贝藏松，想去申请传唤令时，拉斯维拉斯那边传过来结婚许可，阿德莱德引用了总督夫人行政特权，回避问询，林幼淑只得以违反罗密欧与朱丽叶法申请刑事传唤令。
　　
　　传唤令才批下来，贝藏松的电话就到了。
　　
　　达科塔·萨维耶夫在四点五十五才露面。
　　
　　“萨维耶夫总督。”林幼淑打招呼。
　　
　　“坐。”达科塔说。
　　
　　林幼淑刚想说话，但达科塔没容她说话，当然他开口说话也不是为了解释自己为什么这个时间才到，“你交了一份要求特区巡回法庭重新审核冤、假、错案的申请？”
　　
　　林幼淑精神高度紧张，突然想到自己原来混二次元时候的人生，恍然间她置身在舞台上，她是聚光灯的焦点，台下因为她一颦一笑而欢呼。
　　
　　她隐约听见有人喊：“林检察长？”
　　
　　但是这声音被欢呼声淹没。
　　
　　“下一首不朽献给……”
　　
　　突然下雨了。
　　
　　林幼淑醒了，发现自己不在舞台上，而是在一个摆着米白色沙发的办公室，她先看见的是地板，地板上铺的白色大理石，上面贴着图标是只鹰。
　　
　　“谁家装修还往地上贴图标。”她嘟嘟囔囔，笑起来，掏出手机想拍，发现自己衣服湿了，一低头，一块冰块掉了下来。
　　
　　她被人泼了一身冰水混合物。
　　
　　一个棕发姑娘坐在办公桌后，手里端着半杯冰水，不知道是不是怕冷，衬衫领带外边还穿了件毛衣，毛衣外边才是西服外衣，一层又一层。
　　
　　那个姑娘把杯子放下。
　　
　　林幼淑感觉自己在一个二次元歌会现场，拿着嗓子，“女孩子脾气不可以这么差，这么差会不讨人喜欢的。”她笑起来，“我教你怎么撕逼。”说着语气一变，“你眼睛颜色真好看，像个玻璃球，我真的想挖出来摆在桌子上。你信不信你今天泼我一身，回去就有我的粉丝人肉出来你叫什么，你住在哪里。小姑娘你还是太naive了，大概你还没体会过什么叫网络暴力吧。”她往前倾了一下突然找不到平衡，晃了一晃。
　　
　　林幼淑突然愣了。她摇摇头，发现自己站在椅子上，手里举着空咖啡杯子。
　　
　　她吓得心中一惊，从椅子上跳下来，十分尴尬，她搅着手看着棕发姑娘，最后视线落在西装胸口别着的贝藏松星图胸针。
　　
　　她这时候才想起来这是哪里，她来干什么，泼她一身水的也不是个姑娘。
　　
　　“对不起。我也不知道我怎么了。”林幼淑十分尴尬。
　　
　　达科塔没什么表示，只是拿出来了手机，调出来备忘录，在上面打了几行字，举起来。
　　
　　——你测过基础精神力吗？
　　
　　林幼淑说：“测过，我是B，所以免除兵、役与军、校、遴选豁、免。”
　　
　　达科塔打了另一行——我知道了。
　　
　　“消息传的真快。”林幼淑回过神，假装什么都没发生，“是的，我发现我们的整个流程存在问题，我们需要复核这些案子。”
　　
　　——所以你计划成立专门调查组彻查这些案子吗？达科塔问。
　　
　　“……当然想。”林幼淑看向电视，电视里许洛宁致辞。
　　
　　许洛宁大概是没有写稿，或者秘书写了稿但她不想背。许洛宁在背诵阵亡将士名单，绝对有两个小时了，因为她刚到会客厅的时候许洛宁就在背名单，现在她还在背名单。
　　
　　她超时了吧，林幼淑心想，但没有人打断这个背名单的行为，主持人面无表情全场严肃的听名单表。“但是我不是法官，我没有成立调查组的权限。”
　　
　　——不是说加德纳今年要退休吗？达科塔把前面几行删了。
　　
　　林幼淑终于明白这是一场交易，总督权同副执政官，可以提名大法官，“你知道，罗密欧与朱丽叶法规定夫妻双方年纪差距不能超过二十五。”
　　
　　——我知道，因为后续会出现道德伦理问题。
　　
　　电视里突然安静，随后掌声雷动。
　　
　　达科塔也看了一眼电视。
　　
　　林幼淑感叹，坐在那个位置果然没写稿也不会翻车。
　　
　　“一条法律的诞生，是为了保护绝大部分的普通人。”林幼淑说，“法律是最后的底线。”
　　
　　达科塔没有表态。也没有直说让她撤销对阿德莱德的调查令。
　　
　　两人僵持不下，最后林幼淑低头。
　　
　　“那好。”林幼淑有些咬牙切齿，但也无可奈何。
　　
　　“祝您回程一路顺风。”达科塔站起来，跟她很随意的握了下手。
　　
　　林幼淑稀里糊涂的晃荡出去了，走了几步突然看见她早逝的父母，她愣了，发现自己在机场，周围清风拂面，正是莫斯科星早春时节，机场人络绎不绝，行李转盘忙到当机，她扑过去喊，“爸爸，妈妈。”
　　
　　妈妈揉了揉她的头，“竞赛考的怎么样？”
　　
　　“我一道题都不会，不过我用手机google了三道题。”林幼淑不好意思的笑笑。“大概能考6分。”
　　
　　爸爸拖着行李箱，“没事的，我宝贝是最棒的。”
　　
　　“晚上要不要吃小笼包？”妈妈问。
　　
　　回到家里，林幼淑把行李丢在地上，掏出来电脑，登上网飞，开始看电影，她弟哀嚎着一路小跑过来，“姐，你快管管你妈，你妈要打死我。”
　　
　　妈妈拿着拖布，“你个混球。”
　　
　　她弟嗷一声，“我要离家出走。”
　　
　　“好啊，你不是要离家出走吗？”她妈气到七窍生烟，林幼淑想笑。她妈妈下一句话出人意料，“你把花我钱买的衣服留下，包括内衣。”
　　
　　她弟瑟瑟发抖。
　　
　　她爸爸出来打圆场，“算了算了，夫人，气坏身体不值得的。”
　　
　　“就你会当老好人。”她妈妈说，“过来吃饭。”
　　
　　晚饭她妈妈买了熟食和小笼包，林幼淑正叼着一个包子，突然停电了。
　　
　　“你是不是没交电费？”她问。
　　
　　她妈妈抱怨，“怎么可能，每次一停电就我没交电费，你好讨厌。”妈妈去找蜡烛，突然周围亮了起来。
　　
　　林幼淑站在铺着藏蓝色地毯的走廊。行政人员步履匆忙。窗外电闪雷鸣，每次闪电都照亮暗蓝色的氢云。她伸出手，感觉臂弯还有母亲的余温与玫瑰花香水的后调，她隐约还能闻到父亲须后水的薄荷味和桌子上饭菜的香气。
　　
　　她恍惚的走出去，坐在总督府门前台阶上嚎啕大哭，五六分钟后才回过神，意识到父母和弟弟均死于内战空袭。
　　
　　副官追出来，递过来一盒纸抽，“您还好吧。”
　　
　　林幼淑再度哭出来，“为什么他们三个要一起出去旅行不带我……为什么我没有一起死了，他们为什么没带我一起去……他们为什么不带我，因为我是女孩吗？”
　　
　　副官哑然。
　　
　　坐在车里林幼淑才开始回想，达科塔·萨维耶夫到底有没有口头承诺提名法官的事情。
　　#
　　高中A级精神力预备役联赛在十月秋天举行，议长的去世终于变成过去式。
　　
　　达芙妮秋天遍地星尘树的叶子变成蓝色，漂亮的永昼之城一夜化为闪耀的海洋之星。
　　
　　赛场内机甲鏖战不休，解说员情绪激动，看台上的观众无比紧张。
　　
　　接近傍晚，突然下起细雨，很快变成暴雨，雨水斜织，宛如天漏，雨滴落在机甲的金属外壳上变的浑圆。
　　
　　白色机甲一拳将红色机甲打到在地，银色机甲开启动力，手臂化为核动力剑，千钧一发之际，一个金色丝绸般直长发烫内扣的女孩打着黑伞，穿着黑色小西服外衣配白色衬衫和浅棕色细格裙子，衬衫领口绣着蕨叶和玫瑰，提着装电脑的公文包，从看台旁的通道走进赛场。
　　
　　她看起来是凑热闹的，但却别着参赛人员的蓝卡。
　　
　　女孩突然一和伞，瞄准，上、膛，对天一枪。
　　
　　突然轰一声，巨大的余震席卷看台与赛场。
　　
　　这时看台上的人才往天上看去，赛场上方盘旋着五架简陋的无人机，无人机一起提着残缺的塑料袋，破碎的袋子随风飘扬。
　　
　　比赛宣告报废。
　　
　　铺天盖地玻璃胶砸了一赛场，淹没了所有机甲。
　　
　　女孩撑着伞形反器械滑、膛、枪走到裁判台，把目瞪口呆的裁判推到一边，“女士们先生们，请注意，我是霍莉·布莱尔，A级驾驶员，既然十秒过去了还是只有我是站着的，那么我赢了，这么大的雨，大家赶紧回家去吧。”
　　
作者有话要说：
梵克雅宝Menuet祖母绿3.98，我就记得很好看忘了多少钱
五瓣花是宝格丽的sapphire flower系列
四叶草一个高伙夫人戴过，但是我不知道牌子，盲狙了一个好像其实不太对，可能也是梵克雅宝的……
绮丽那段是一百多万选民，不是一百多，但是昨晚那章我觉得再改再审核可能直接GG


第三十章
　　“最后一个问题。”机场窗外电闪雷鸣。安朵美达站在舷梯上，“为什么告诉3E9她妈妈的事情？你有想过最后会这样吗？”
　　
　　达科塔没有回答，而是说，“这是两个问题。”
　　
　　“你就一定要跟我分个高下么？”安朵美达冷笑了一声，但最后放过了这个问题。她看向机场屏幕，在播放对普萘洛尔与今井的采访，这俩开始直接做直播开发游戏，昔日指挥官摇身一变成为知名网红，“他为什么还没有硕士毕业。”
　　
　　今井在采访里弹吉他翻唱了一首歌，安娜不知道歌名。
　　
　　今井唱道：
　　
　　“母亲让我们养育后辈，忘却疯狂的迷恋，永不妥协。
　　远离七情六欲，向模范致敬。
　　用使命的荣耀，光耀门楣，不再听任、欲、望、叫嚣。
　　哪怕牺牲自我，舍生取义，像个英雄。”
　　
　　音乐声音很魔性。
　　
　　“他论文被杂志拒了。”美托洛尔探出头八卦，“普萘洛尔拒绝写综述毕业，我也没办法，我们真的很想他毕业。”她随后画风一转，“你们再谈个半个小时？我们可以告诉机场再交管两个小时哦。晚点的机长肯定不想打死你们嘿呀。”
　　
　　“拜。”安朵美达挥手。
　　
　　“等等。”达科塔突然说。
　　
　　安朵美达驻足。
　　
　　片刻后达科塔才开口，“如果作为维持统治的代价是杀掉几十万人，那么根本就没有意义。”
　　
　　安朵美达很平静，“我知道，但那只针对独立的自由政体。”
　　
　　达科塔抬起头。
　　
　　“我们呢，小国寡民。”安朵美达说，“种族差异悬殊导致科技落后。我们在搞精神塔精神域，别的文明在探索太空，我们在母星封神，灯红酒绿，别的文明已经签下第一条和平往来协议。”她语气没有任何起伏，讲话时已经不带任何感情色彩。
　　
　　“你不要教训我，是的，从各种角度上说我都对不起你，我知道。但我们不一样。你父亲当年搏了命想要你的抚养权，虽然没要到但是他至少闹的满城风雨，给你留了一个出去读书的机会。而我没有。”
　　
　　“我唯一能做到的是尽量善良。”她说。“我自问我会善良，但我凭什么相信斯佳丽扶持的傀儡会善良？我要对得起我身上的血统。”
　　
　　达科塔退后几步，让飞机收起舷梯，最后说，“愿你的能力日后能守住你本心。”
　　
　　安朵美达抛来询问的目光。
　　
　　达科塔摇摇头，“你没有掌过权，所以你不知道。但你以后会知道的。”他对驾驶室挥了挥手，随后走向车。
　　
　　在舱门关的一瞬，安朵美达对他喊，“当我死了吧。”
　　
　　达科塔拉开车门，但闻言一顿，他望向飞机，但舱门已关。
　　
　　地勤人员挥动橙色荧光灯，隔离窗关闭，跑道清空，塔站开始通知周围航班起落时间，空管结束，航天飞机引擎轰鸣，原地拉升，旋风将周围树冠撕碎，绿色碎片抛向空中，如同细雪。
　　
　　随后机场跑道显示屏上所有航班的红色Delay翻成黄色的check-in，航天飞机从视野中消失后整整三页航班变成绿色的Boarding和Landing。
　　
　　达科塔站在那发呆，直到地面人员哆哆嗦嗦的来问，“有什么可以为您效劳的吗？”
　　
　　他摇摇头，随后拿出手机发了个讯息——算了。
　　
　　等飞船起飞，安朵美达看向璀璨群星，“其实如果是我，我会让他们活下去的。”
　　
　　“你是公主，她是宠物，你是延续统治，她是空行换段，这就是区别。”美托洛尔说。
　　
　　“帮我放一条暗杀令。”
　　
　　美托洛尔问，“谁？”
　　
　　“暗杀对象：慕容丹葵，悬赏：三千万，成功后现、金、一、次、性、交、付。”
　　
　　“不行。”美托洛尔说，“她受外交条例保护。”
　　
　　安娜叹了口气，“哦。”她闭上眼睛，片刻后，突然有手机铃声。
　　
　　美托洛尔看她睁开眼睛，不好意思的笑笑，“我接个电话。”她走了。
　　
　　安娜按亮手机屏，有一条新短信。
　　
　　来自达科塔——保重。
　　
　　她对着短信叹了口气。
　　
　　挨着达科塔的就是2C9发的那条——不要找我和3A4，有缘再会，LLAP.
　　#
　　“沙发摆那边。”阿德莱德坐下，“这样好多了。”
　　
　　白色沙发终于背对落地窗，行政办公人员把窗帘拉上，“夫人，这样可以吗？”
　　
　　“稍微拉开点？”阿德莱德看着窗外，外星人不讲究风水，对街就是纪念碑，还正对客厅落地窗，往外一看就是巨大的黑色大理石墓碑们。
　　
　　正对窗户的墓碑写着这么几行字。
　　
　　伊丽莎白·林顿，上校，终年22岁。上面刻了一行字是遗言：请把我微、博、推、特账号注销，密码KYU77685。
　　
　　“算了，拉上拉上。”阿德莱德说，“记得明天把茶几换到阳台，阳台那个玻璃茶几搬进来。”
　　
　　“把灯打开。”阿德莱德看着大理石茶几上的请柬，叹了口气，在户外烧烤这个选项上花了一个大大的叉。最后她发现客厅高五米，但是天花板上没有灯，只有四处摆着的小台灯，灯光昏暗到可以开烛光晚餐，她又叹了口气，“霍莉你给我滚过来。”
　　
　　霍莉贴着墙走进来，站在墙角，“好的，我站墙角。”
　　
　　达科塔端进来一个箱子，砸在茶几上。
　　
　　阿德莱德转了下茶几上水晶方尖碑，“吃的吗？”往里面一探头，“哇，家庭自制吗？”
　　
　　达科塔指着门，“我刚才看见一只莫斯灰白族。”他指着快递箱子上的寄件人，“这是不是原本应该是你们那边埃及女神名？”
　　
　　“没事，它们会故意打错单词的，不然快递站会自动打码变成IXXXXS，它跟我们是一伙的，象征性，象征性，不会炸的。”阿德莱德把箱子挪下来踹开。“我居然在这个鬼地方呆三个月了，既然最后也是梅德美捷娃背锅，林幼淑瞎折腾什么。”
　　
　　“我妈妈说可不可以我们三个一起合影发INS？”一个小女孩探头探脑。
　　
　　“这又是谁？”达科塔问。
　　
　　“哇，你居然能记着自己闺女长什么样，都是圆脸小布丁你怎么分出来的。”阿德莱德走过去蹲下来摸摸小女孩的头，“可以呀，等你妈妈换上漂亮衣服，我们一起合照。”
　　
　　“那个不是在墙角面壁么。”
　　
　　“来，跟我们谈谈你到底是怎么想的。”阿德莱德觉得脑子疼。
　　
　　霍莉理了理自己藏青色毛呢马甲铅笔裙，把浅灰色衬衫袖子放下了，袖口的扣子扣上，从企图招架回到待机模式，端着电脑，摘了耳机，“他让我们背维修手册，我说我理解了原理，我不背。要真在战场上摊上机甲当机，又不可能按课本出故障，这是浪费生命，真出事肯定现场发挥改装，照着书修难道还迫降一个小行星找同款配件吗。他说你背不下来你就滚蛋，我说既然他想通过故意找茬建立一下他的威信，我可以直接承认他是大佬。背书谁不会啊，每个字都能对应一段mRNA码，照着书导出来鞘内注射打脑子里就行了，给我个PCR仪第二天班里所有人都能捧读全本。我说完他就让我滚，然后我就滚了。”
　　
　　达科塔也彻底无奈，“你挑衅一个人至少也得有点目的啊。”
　　
　　“老师和我的区别是什么？我们明明是一样的，他未必比我高多少，对新知识接受能力甚至不如我，他讲我听就行了，有道理的我学，没道理的我当耳旁风，为什么一定要我对有道理没道理的话都低头称是呢？”
　　
　　达科塔沉默片刻，在阿德莱德再度把腰、带从裤子上抽、出来暴起的一瞬按住了阿德莱德，“监控。”
　　
　　霍莉火速把在花瓶里的鲜花拔、出来，“你要干什么？告诉你，你打我我就还手。”
　　
　　“呸谁问你这事，别的A级精神力的学生在认真打联赛，决赛场你上去找热气球往下丢了一包玻璃胶胶水包然后上场一人给一拳单方面宣布你赢了？”阿德莱德罕见的真的怒了。
　　
　　霍诺利亚突发奇想，发挥演技，她摆出来一脸难以置信，“妈妈，不是我，我用的是五架无人机投了半吨玻璃胶，用热气球的不是我，我也没投一包。”
　　
　　“不是你还能是谁？”
　　
　　“金发姑娘多了，不能每个金毛的错误都是我的。”霍莉回敬。
　　
　　阿德莱德被气笑了，“你照镜子看看你自己。”随后说，“你觉得对一个规矩不满意，那你就应该努力走到更高的位置上改掉那个规矩，而不是故意唱反调。”
　　
　　霍莉歪着头，“一个人如果都没有勇气表达对一个事情不满，她哪里会有勇气去改变这件事情？”
　　
　　“你去给我站墙角！转过去。”阿德莱德指着墙角。
　　
　　“我爹都不打我。”
　　
　　达科塔回敬了句，“你妈在乎你，我没那么在乎。”
　　
　　“……戳心了。”霍诺利亚真的突然蔫了，转过身去看墙角，一言不发。
　　
　　omega女孩噗嗤爆笑。
　　
　　达科塔把茶几上的一瓶没开过的可乐递过去，“你是？”
　　
　　“这是杰西的崽子，看看人家的孩子。”阿德莱德指着凯西。“这是正常孩子，那是不可回收垃圾。”
　　
　　凯西抱着可乐问，“我妈叫紫杉醇。”
　　
　　“你亲妈。”
　　
　　“什么玩意，她就是我亲妈啊，杰西是谁？”
　　
　　“哈？那……你爸爸，你有印象吗？说让你走的那个。”阿德莱德没料到这神来一笔。
　　
　　和阿德莱德料想的不一样，凯西理直气壮的说，“我妈是莫斯的小虫后，我没有爸爸，我家有丝分裂单体繁殖。”
　　
　　阿德莱德：“……晶。”三体式骂人。
　　
　　“所以杰西到底跟你怎么说的？”达科塔问。
　　
　　“他说这个姑娘去找他了，是他让这个孩子滚出去的。”阿德莱德生无可恋。
　　
　　凯西眼睛一转，看达科塔问，“杰西·施耐德？”
　　
　　霍莉复活了，依然执着前面的话题，“如果真的陆地作战，用玻璃胶、硼砂、磁暴瘫痪陆地部队是没有任何问题的。”
　　
　　“你他妈的给我闭嘴。”阿德莱德最终爆粗。“我是你妈！你居然跟你妈较真，论个对错，你有理，行了吧。”
　　
　　凯西说，“你不用管他们，反正联赛就是耍猴，他们就是想折磨你们玩而已。”
　　
　　霍莉抛弃了墙角，转过来，“你想出去玩吗？我知道有一家店会做玫瑰型的巧克力。”随后对阿德莱德说，“我现在是正常孩子了，你满意了？”
　　
　　“……你一点也不正常，你头发是绿的，你两只眼睛还是一棕一黄。”凯西开玩笑。
　　
　　霍莉指着自己脸，“其实是红配绿，基因选择性imprint，我妈想要蓝绿，没想到货不对板还不能退货。我头发很正常，人类眼里我头发是金色的。”霍莉晃晃橙色的石榴型红宝石耳坠，背着手，突然下一句话就是：“所以你是不是现在看我妈妈的头发也是一头葱绿？”
　　
　　凯西没忍住笑出来。
　　
　　阿德莱德拿冰水贴着额头，“你们两个都给我出去。”
　　
　　两个女孩走了，阿德莱德才说，“你不要那么跟霍莉讲话，她会当真的。”
　　
　　“她早晚都会知道人们是有意说一些话以获得一些反应和目的的。而应对方法就是不要对别人的话有任何反应。”
　　
　　“没用的，那是情绪。”阿德莱德摇头。
　　
　　“不是的，意识活动在前，情绪在后，一般还是会稍微有一点延误，你不是马上就有情绪反应的。”
　　
　　“哈？”阿德莱德皱起眉。她在愁霍莉，“你不应该在婚前协议里写要求克妮莉娅撤销我的侯爵爵位，你姑娘那就是个大奇葩，要真的读不下去书到哪里都打架，大可让她顶个爵位嫁人，找个人照顾她也不是不行。”
　　
　　“你们是不是明天去福利院？”达科塔直接问起行程。
　　
　　“对，既然不让给钱，我让秘书买点不太常见的吃的和水果带上。”阿德莱德看着行程。
　　
　　“记得不要拍到孩子，告诉记者一声如果要上报一定给孩子的脸打码。因为有的孩子会被领走，领养他们的爸爸妈妈有的不想告诉他们——他们是领养的。”
　　
　　阿德莱德放下手机，把台灯的光调到最大，“霍莉说的对，你真的好事多。”
　　
　　凯西突然跑进来，把喝的半瓶可乐拿走。
　　
　　“哎，希尔维亚官方说法是没有A级精神力的omega？”
　　
　　“她爹……她妈？她……呸，杰西应该也是A。”阿德莱德说，“他跟你说话时又没有突然南柯一梦，被泼了一脸咖啡怅然三分钟，之后一枪崩了自己。”突然间两个人都没有再说话，客厅安静到可怕。
　　
　　直到阿德莱德叹了一口气。“可惜了。”她有些惆怅的说。“都可惜了。”她指着花瓶里面的粉色香水百合，“绮丽喜欢买洋牡丹，我在你们原来的那个房子里见过几次。”片刻停顿后，她说，“洋牡丹花期很短，绮丽也是烟花一瞬。”
　　
　　阿德莱德不知道自己说的是绮丽还是别人。
　　
　　达科塔瞄了一眼花，把茶几上的方尖碑转回来，“如果未来有可能对上明季雪，你提防她着点。”
　　
　　“什么玩意？”阿德莱德没跟上话题跳跃。
　　
　　“解除仪是她跟江一起弄出来的。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“面对一件事，别人都是什么反应会怎么做她心里没数吗？怎么可能会真的有人不介意，但凡走到谈婚论嫁那步就多少会介意，有的人会算了，但她是那种能借你之手逼你自己了断的那种。”达科塔看了一眼阿德莱德欲言又止的神情，“别乱想，我有点介意，但没有介意到一定要你死我活分个结果。一个omega能走到那个位置我也很佩服，联盟议会又不能干涉殖民地内政，我没必要要他死，但如果真的有人想要他死我也不可能拦着。”
　　
　　阿德莱德心不在焉的嗯了声，她突然看到摆在玄关的监控，一愣。
　　
　　整个客厅被她搞成了对称，方尖碑与窗帘缝隙成为中线，诡异的把房间分割成了两半。
　　
　　中线左侧棕发女子西装革履，中线右侧金发女郎黑色毛呢格子小香风套装。
　　
　　仿佛中间有一面镜子，而镜子里映出来的是自己真实的那一面。
　　
　　但没人知道谁在镜中，谁在现实。
　　
　　阿德莱德突然觉得冷，她哆嗦了一下。
　　#
　　电视录播画面清晰到到可以看见人微乱的发丝。
　　
　　迈克尔·华莱士：“您认为联合体此次内乱是由自由计划引发的吗？”
　　
　　明季雪：“我其实认为是联合体针对异见的一些预防措施引起的。”
　　
　　“感谢各位出席此次响尾蛇会议。”克妮莉娅看向窗外的庆祝队伍，音乐遥遥传来，是阿德莱德·布莱尔座无虚席的杰作——上帝挂科到劝退中选段：《万世巨星达尔文》。
　　
　　风将歌曲送入会议室。
　　
　　整首曲子用俄语写成。
　　
　　——“虚伪的祷告词，修饰改写的经文，在银河时代悉数暴露在人的欲望之下，在时间的抨击下，错乱的思想如同迷梦。”
　　
　　绮丽的行刺被认定为伊丽莎白·梅德梅杰娃指使。银河系内生化人终于被接纳为公民。联合体忙于内乱。
　　
　　这场闹剧终于落幕，看似结果还不错。
　　
　　权圣爱递过去贸易协定，克妮莉娅看了眼协定书的内容。
　　
　　视频采访里明季雪：“也许我们从始至终犯了一个错误。我们本应选择和与我们文明同源同质的物种站在一起，我们所应捍卫的是我们的类似文明，而非单纯根据类似外表而站位。”
　　
　　权圣爱稍微侧了下头，也看向了电视。
　　
　　“所有东西都转瞬即逝，包括我们，唯有文明永恒。几亿年后也许没有人类这个名词，只有我们所创造的文化与制度可能代代相传。”
　　
　　克妮莉娅按了静音。
　　
　　格瑞塔问，“明秘书长问怎么处理联合体？”
　　
　　克妮莉娅说，“你告诉她，他们是他们，我们是我们，我们不能自贬身价沦落到那地步。”
　　
　　“是。”格瑞塔低声对对讲说了几句话。
　　
　　首相权圣爱拿出来另一份文件，“陛下，是时候让联盟时代成为历史书上面的一个章节了。”
　　
　　这时秘书低声对克妮莉娅说，“贾思敏抵达东翼，要见您。”
　　
　　克妮莉娅皱起眉，“让她等我。”
　　
　　此时，突然一个女人推门而入，特勤没有拦住。“我有话想和您单独谈谈。”
　　
　　“夫人。”权圣爱微一点头，随后告退。
　　
　　“阿德莱德。”克妮莉娅面无表情语气平静。“好久不见。”
　　
　　“林乐容。”阿德莱德语气冷如冰霜，直呼女皇大名。
　　
　　“总督夫人有何高见？”克妮莉娅态度并不好。
　　
　　阿德莱德看向会议室墙上的画，“朱丽叶·施耐德，她一手创立了联盟，第一次将银河系各大文明凝聚在一起。爱德华一世，决定脱离银河帝国，宣告独立，安妮塔三世，作出加入联盟的决定，被称为自由女神。”她看着正中那幅。
　　
　　克妮莉娅身穿白色礼服长裙，头戴皇冠，背景黑色宇宙璀璨银河。
　　
　　克妮莉娅笑起来，“是的，联盟开国之君，维尔利特之皇，自由世界最有权势的女人，他们都是传奇，而传奇都有一个共同点。”
　　
　　阿德莱德脸色微变。
　　
　　“都死了。”克妮莉娅漫不经心的说，“但我活着。”
　　
　　远处庆祝队伍中不巧有人唱起JCS里面的结尾曲。
　　
　　je-sus ch-rist，je-su-s ch-rist，who are you what have you——
　　
　　sacrificed没有唱完。
　　
　　视频行至此处突然出现了一个暂停的圆圈。
　　
　　教室灯光亮起。
　　
　　教室一片哗然。
　　
　　一个水蓝色长发穿着珠光白蕾丝旗袍的女子走上讲台。
　　
作者有话要说：
对不起，还有一章……
加上后记一共33章

第三十一章
　　教室安静下来。
　　
　　“你们的作业是，从我暂停节点开始向后续写这个故事并揣测视频中那些是真相，那些是谎言，他们出于什么目的用这些谎言伪装自己。记住，只有邮件，讯息与对话是真实影像资料。”女子推了一下眼镜，“你们知道这段影片资料里所有人的结局，不知道的可以根据名字wiki，wiki页面都有详细履历，也知道五十年前震惊银河系内外的两大体制变革，一、联盟解体，星联科考军的成立，二、系外殖民地宣布脱离银河系独立。第二次课我会公布到截止到代理议长司徒霜眉宣布联盟解体时的视频，第三次课我们分析莫斯等国角度。”
　　
　　“没有正确答案，用你们的才智震惊我。提醒一下诸位我给分规矩。行为政治学分析301这门课最后只有两个同学会以C-的成绩通过，其他的全部挂科，我不提供补考，重修的同学记得选布莱克教授的课，选课号是302。”
　　
　　她打开下一页PPT，并在黑板上用手写花体写了大大的一个词：熵增，混乱效应。
　　
　　PPT是叙述性文字来源：
　　
　　Xu Luo Ning：华莱士采访，今夜秀专访，自传《星光之下》
　　Ming Ji Xue：60分钟专访，HBO专题纪录片，华莱士专访
　　Adelaide Blaire：自传《晚风夜凉》
　　Dakota Savelyev：邮件，华莱士专题
　　Tomoki Katsuna：自传《秋风乍起》
　　Propranolol：Facebook直播，HBO专访
　　Andromeda Savelyeva：自传《黄沙千里明月光》
　　Cherry：记忆硬盘
　　Tan Rui Yun：自传《人世荒唐》
　　Lin You Shu：日记《浮华转瞬空》
　　Jessica Grey：自传《十里烟雨重重》
　　Metoprolol：日记《三更寂静》
　　Deborah Shaw：自传《将军百战死》
　　
　　“现在我们上课，”暮雪莹说，“关于作业还有什么问题吗？”
　　
　　她手表震了一下，是一条短信，暮雪莹按亮了手机屏幕。
　　
　　from维拉：你中午回来吃饭吗？我烤了披萨，PS我是贝丝，但问问题的是你妈妈维拉……
　　
　　这俩蛇精病。
　　
　　一个灰白色蛾子举起手，“暮教授，我想知道抄写本中叙述性文字的来源，白描文字的记录是真实的吗？”
　　
　　“真实性正是你要分析的地方。”暮雪莹回答，“这段两个小时零四十八分钟的视频是根据内部闭路电视存档、间、谍卫星录像、采访与新闻剪辑而成，你们拿到抄写本的描述性文字全部摘取自出场人物出版自传、日记、记忆硬盘。相应的，你们看到的是我提供给你们，我这一角度的真相，而我这一角度的真相也构建在他们自己叙述描述及对他人揣摩之中。不知道怎么写可以直接上传空白PDF文档，我可以直接挂掉你们。”
　　
　　“可是你剪了一个爱情故事给我们。”一个穿和服的樱花妹说。
　　
　　“好的，你报一下学号，你挂了。”
　　
　　“……”
　　
　　不再有人敢举手提问。
　　
　　“你们是未来的军事指挥官，在场同学军衔不低于准将，你们将有机会左右政局的影响。”暮雪莹坐在讲台后面，“你们不是国会山政客的小宠物，你们听命于国会，听命于公民意志，但你们要有自己的想法，要有自己对一个事件的评估，与当风浪来袭，你们应该做什么。”
　　
　　同学们交头接耳一阵。
　　
　　“除去所有执政官，他们每个人都有机会与能力阻止这一结果的出现。但实际上里面每个人都推动了这一结果的出现。”暮雪莹说，她站起来。
　　
　　随后，她写了巨大的一行：联盟解体，将黑板隔成两行。
　　
　　“首先，我们谈支持联盟解体与解体事件主导者的动机。”
　　
　　她在左侧写下人名。
　　
　　“林乐容，AKA，克妮莉娅·林，维尔利特执政官，她想要一统人类世界，而维尔利特所对接的是美红州、俄共体，北欧、华国及法国的体制，军事工业强盛，体制观念保守。金融与第三产业经济都是短板。当代体制造成一国无法吞并另一国，所以林乐容此时需要做的事情是拖垮斯佳丽保障体系，当斯嘉丽保障体系崩盘后，她可以提议出资背书医保与养老保险体制，从而达到软吞并。”暮雪莹拿起国际象棋棋子贴在黑板上，“女皇。”
　　
　　“黛博拉·肖。前线指挥官，副统帅，后拜星盟科考军常务理事，她与联盟和系外州都是个人恩怨，个人恩怨要么不了了之，要么一朝当权直接爆发，她的个人价值与追求完全被政治抹杀，所以……”刺客。
　　
　　“明季雪，三军统帅，后任费莉希蒂总督，总统，系外州独立主要推动者之一。她的动机是自保，凡三军统帅皆不得善终这句话现在要加一句，除明季雪之外。她也是最主要造成联盟和平解体的原因，因为她的舰长轮岗策略彻底击碎了联盟对其军人的掌控，高级军官对下级军官派系式掌控，同时彻底冲击了希尔维亚军、人议政的传统，自她军、改之后军、队只是彻底听命议会的一把刀，首脑变成维系政体日常运转的经理人。”暮雪莹拿起一枚棋子，“她是相。”
　　
　　“权圣爱，曾任常驻联盟参议员，后当选首相，联盟解体后自由派丢掉多数席位后辞职。她是直面联盟腐朽时间最长的人，同时，林乐容是存在感很高的一任女皇，作为首相，她需要证明她的话语力和手腕，故联盟解体是她证明自己执政能力的最佳时期。”暮雪莹说，“可惜是卒。”
　　
　　她在右侧写下人名。
　　
　　“我们来谈保联盟派。”
　　
　　“许洛宁，AKA梅丽莎·许，维尔利特时代世袭侯爵，独立检察长，一般水平的贵族小姐，后参与组建星盟，担任名誉理事长。她尽力维系过联盟的存在，当联盟副议长朵拉·范德森与办公室主任赛博琳娜·恩肖宣布联盟解体时，她软禁范德森副议长，宣布解体行为违法，但同年圣诞夜七大执政官同时宣布解体，这个行为只为联盟赢得了半年时间。”
　　
　　“林纯，皇太后，维利叶总督，维利叶独立后因本人与林乐容关系成为唯一一个未就任首任总统的总督，她的动机是因为害怕引来联盟报复、镇压与打击。她对联盟的支持侧面证明了指挥界的一条墨菲定律，即经验是累赘。她忽略了联盟在她早年时代极为强盛，在她此生式微这一事实。”
　　
　　“凯瑟琳·卡文迪许，前希尔维亚总统，她最大的劣势是清水公司的事件在她任内爆发，所以她象征性的阻拦了一下联盟解体就放弃，但这一行为造成了希尔维亚国内alpha绝对当权局面的打破，由于她本人及前序总统在处理命定秩序事件上执政水平遭到强烈质疑，间接造成后续omega平权法案通过，造成目前星盟军司令由凯西·施耐德担任。”
　　
　　“朵拉·范德森，参议员，议案抵制事件后升文官长，后任副议长，她非核心家庭出身，故比杰西·施耐德激进，最后举兵是为了逼迫最高法院宣布联盟解体这一行为违制，但没有什么用。”
　　
　　暮雪莹摘下眼镜。“在这段视频中，每个人都有机会阻止或提前联盟解体，但你们需要思考的是，为什么联盟是在那个时间点上解体。为什么我们会来到现在这个局面，为什么我们的文明让我们可以在四个小时内横跨银河系，但我们仍旧在争权夺利。”白色荧光小球绕着她飞舞。
　　
　　“我要引用一段公开课开场白。”暮雪莹切了视频，她暗棕色眼睛在灯光下是纯黑，“这段视频是闭路电视记录下的，官方公开视频有删减。”
　　
　　视频开始有红色的字——FOLLOWING CONTENT IS SENSITIVE BUT STILL UNCLASSIFIED， NEED FURTHER EVALUATE。
　　
　　视频流出申请：参谋长联席委员会助理秘书官——菲比安·斯威夫特。14:38 07/16/2968
　　
　　视频流出核准驳回：米兰军校副校长，指挥系行政主任——格瑞塔·哈里森。18:20 09/17/2968
　　
　　加密封存核准：军事教育学术委员会常务理事长，国务安全顾问——SIWEI AN 00:01 12/23/2987
　　
　　现场监控收音效果一般，主讲人说话声音不大且语速较快，官方上传的视频后期至少将语速调整到0.8X-0.6X。
　　
　　“……军事本身就是政治的一部分……
　　
　　没有政治冲突，没有战争。当其他手段带来的代价高于发动一场战争，人们会选择战争，而非和平。因为有时，和平的代价过于高昂，而战争代表着未知与机遇，对于当权者来说，这是将内部矛盾导向外部的一个机会，可以淡化国内日益尖锐化的阶级冲突。
　　
　　战争的形式并不限于真实交火，只要一个行为带来通货膨胀，居民生活水平急剧下降，物资紧张，同时伴随权力主导方支配方洗牌，制度的破碎重建，这一行为就叫战争。
　　
　　当然，战争相当于一场豪赌。一边是高昂的代价，一边是高昂的收益。当收益可能是代价的成百上千倍，战争这个选项看起来并不是十分可怕……大致来说，所有形式的冲突可以归结为资源分布与人口疏密的不对等，最简单的例子，全民奉行社会达尔文主义的国家往往伴随能源短缺，强势的一方彻底垄断资源，固化本身阶级，打断阶级间的流动。
　　
　　当我们处于蒙昧期，这一手段通过昂贵学费、层层考试筛选与教育垄断达成。在那时，学历是分蛋糕的准入门槛，我们通过常青藤，QS排名，当地高校排名划下层层门槛，此时，蛋糕已经做到最大，因为没有原料，他们只能提高准入门槛，减少分蛋糕人数。
　　
　　如果在一个行业里，博士成为准入基准线，那么该行业已经山穷水尽，穷途末路。
　　
　　而今，这一手段通过免费保障的基本生活所需与全民娱乐至上手段达成，这引起了一个诡异的现象，越不发达地区，越贫富悬殊，贫民生活保障越好，娱乐业极为发达，我们用一个好听的名词人道主义来修饰这一切……
　　
　　……有自我意识的生命体本能是独占最多的资源，党同伐异。所以，只要这个世界存在生命，这个世界就是不平等的。因为基因是自私的，谁将自己的基因代代延续下去，谁就更有可能在几千年后获得一个与自己碱基对完全一致的个体，莫斯神学派将此称之为重生，人类学派将此称为基因重现。同样碱基对个体的神经量子可以与前序同碱基对个体产生共鸣，诞生所谓前世今生现象，即生命体追求的再生。
　　
　　所以，占据最多资源，降低风险，以求将自己的基因向下延续，这是我们整个进化史上的唯一共同之处……
　　
　　当下，原生文明均受到外来文明冲击，造成社会观念逐渐倾向保守与排外，物理上的距离与银河系网络同步覆盖进一步扩大了文明的冲击与人们抱团取暖一致对外，进而形成党同伐异的乱象，即，你不支持我，你就是异端论，网络将物种与物种的直接接触隔离，进一步扩大人性本身的负面成分……
　　
　　异见这个问题无解，我们对于与我们想法不同意见唯一的应对方式只有提高我们本身的忍耐性与容忍度……”
　　#
　　淡绿色行星斜躺在漆黑宇宙。
　　
　　数不清的黑色金属光泽星舰悄无声息在星系间行驶，但在整个绚烂星河中，只剩下恒星与点缀其间的反光行星，平静的如同几十亿年前，也许几十亿年后也会如此平静。
　　
　　明斯克伴星光环将天空分为两半，四个月亮左右各二，但白雪广场再无联盟旗帜升起。
　　
　　电视上字幕字体调的非常大，几乎占据四分之一屏幕。
　　
　　“直至此次G15峰会，平均诸国债务上限平均上调二十七次，最高债务上限至八千亿六千四百五十三万。宣布破产国家达四十七国。”主持人说。
　　
　　巨大电视墙显示新年倒计时。
　　
　　12/31/3011，23:58:16
　　
　　一条红色新闻插入：当地时间16:38:27，第十六次贝诗冲突爆发
　　
　　还有小窗口转播双鱼座星系凤临城烟花汇演。
　　
　　一个政策分析员说，“我不看好这次峰会泛太阳系提出的组建经济共同体，废除关税、废除货币统一通行信用点。自霍诺利亚·布莱尔上任以来，泛太阳系外交上改用道德绑架策略，占据人道主义制高点，即反对我们的都是恐、怖、极端主义，外交过度施压会引起反弹。”
　　
　　“会议召开了一上午，目前决定休会，3012年再重启会谈，您怎么看这一点？”
　　
　　现实其实是会议只进行了四十五分钟，大家分别宣读了一遍己方条件，大家都确认了对方眼神——你想我死，剩下的时间在看手机放空。
　　
　　“今晚月色很美。”源柿桃招招手，面带微笑。
　　
　　桌子正对窗，暮雪莹客气的笑笑，故意说，“您今晚也很美。”她穿了件克莉丝汀式白色长裙，长袖曳地，裙长过膝，束腰，有点像人类中世纪女装。
　　
　　柿桃穿的是银色外罩纱的长晚礼服。
　　
　　国宴其实从来都不应该夸对方漂亮和菜品很棒，因为默认大家都很漂亮，菜品十分出色——如果你不介意嚼白色的虫子和彩色烧琉璃片。
　　
　　月亮依然是两红两蓝，汇聚成被人嫌弃的茄子紫色。
　　
　　“您刚刚驳回了我的动议。”暮雪莹压低声音。
　　
　　“暂时不要动乌苏拉那边。”源柿桃说，“布莱尔是有继承权的，太阳系那边在施压，虽然安朵美达现在扛住了拒绝一切援助死活不低头，但未必太阳系没有别的招了。”
　　
　　“她不至于杀她姑，而借别人之手那就鹿死谁手各凭本事。”暮雪莹道。“她不可能宣称继承权然后直接吞并乌苏拉，要是这条路走得通，萨维耶夫活着的时候大可这么处理了。”
　　
　　源柿桃接过长岛冰茶，要了根吸管，不置可否，声音稍微大了些，“不可说娘娘自由女神星盟军之母你也敢编排。”
　　
　　暮雪莹不以为然，“所以呢，我以为只有不许随意点评执政官，那请问许洛宁什么时候拜了执政官，我怎么不知道？”
　　
　　“你呀。”源柿桃随后说，“我们都是拿着公、权力办事，我们只是经理人，到任期就下野，多一分少一分只要大盘已定都对得起选民，但记住，千万不要把公事上面的仇搞成私仇。”
　　
　　佩查插了句话，“跑个题，有人知道怎么能把林幼淑扔去家事法庭吗？”
　　
　　暮雪莹看向源柿桃，柿桃摇头，“巡回法官调动任免我也不太清楚。”
　　
　　特勤簇拥下一个金发女郎走了进来。
　　
　　“布莱尔首相。”柿桃招了招手。
　　
　　特勤将金发女郎的黑色长风衣接过，霍莉一身黑色晚礼服，礼服用黑水晶组成绣花，只有在灯光下才能看出绣的是只孔雀，她配了条白色珍珠项链，吊坠居然是一个珍珠十字架，“源执政官。”
　　
　　柿桃介绍，“这是总参谋长暮雪莹。”
　　
　　“久仰。”霍莉随后对源柿桃说，“暮指挥官算是我们这届的良心了吧，随时随地提醒我们要容忍异见。”
　　
　　“可惜原话不是我说的。”暮雪莹挑了下眉。
　　
　　霍莉笑笑，“是的，可惜了。”她这句话就没打算让暮雪莹接，她指了指带来的金棕色头发的男人，“总秘书长诺顿·哈里森。”
　　
　　“您好。”暮雪莹说，“你认识格瑞塔·哈里森吗？”
　　
　　“她是我母亲。”诺顿喜欢板着脸。
　　
　　远处电视里评论家对时局发出感叹。
　　
　　白色的字幕不断跳出。
　　
　　“权力，不过是有意识生命体亘古不变的追求。”
　　
　　“然而社会上最大的悲哀是，任何群体中，得体而有尊严存活这一权利与权力划上等号成为了一种必然。”
　　
　　泛希尔维亚总统佩查·施耐德顺着暮雪莹目光看去，莞尔一笑，“借我们的一句绯句，皇城姓氏改写，奈何月色如故，不知可喜，还是可叹。”
　　
　　暮雪莹点了杯饮料，“茉莉花茶配伏特加，加三片柠檬，去冰，谢谢。其实我读书时老师跟我们讲过维尔利特斯考特公爵的一句戏言。”
　　
　　“什么戏言？”
　　
　　“三千功名尘与土，八千里路云和月。兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
　　
　　——THE END
　　
作者有话要说：
碱基对那段我胡扯的……

后记 成文与文中疑点解释
　　
　　本文正式成文于本人近几年的低谷时期。
　　
　　错字我就不改了，我知道我有打错的字，因为大概全文是一周内写完的。
　　
　　我也知道后面人物对话跟前面POV叙述有出入，我是故意的，因为这篇文设定叙述来自自传或者日记，而对话是真实存在。
　　
　　谁自传会真的写现实中发生的事情呢。
　　
　　最后成文发表是因为觉得再不发可能没有机会发，说到底传达的三观和观念有那么一点sensitive。
　　
　　祝大家中秋快乐呀，晚到的中秋快乐。
　　
　　感觉其实文章不是很星际，我想过玄幻，奇幻背景，但是最后发现还是只能放在星际背景，因为可以通过知乎，reddit，新闻，采访把需要的背景和其他线发生的事情都交代了。
　　
　　这个故事其实在很久以前已经串联好了。
　　
　　我之前想过把其中打酱油的几个人故事抽出来单独成文，写成了那篇玛丽亚，但是后来发现太长了我坑了。
　　
　　这里谈一点个人的想法与感慨。
　　
　　其实我所希望的世界是我奋斗我可以向上走，我不奋斗依然可以体面的活着，理想的世界是资源稍微充裕，人可以不那么努力就可以过上中产阶级的生活，但现实却要在残酷竞争中杀出重围，奋起一搏，搏成功了的才能活得像个人，失败的就是个笑话。
　　
　　最后，都不过是社会这个巨大机器上面的一个零件。
　　
　　我们只仰望到金字塔尖的成功，因为失败者我们没有记住他们的名字，我们以XXX当上了XXX评论ta是一个成功人，XXX嫁给了XXX所以很成功，而非XXX活得很开心ta是一个很成功的人。
　　
　　笔者年少轻狂时也曾觉得，ta可以，我也可以。
　　
　　却忘了这个世界有多少人？金字塔尖能有多少人？
　　
　　本文女主算成功吗？
　　
　　以金字塔尖仰望论来说，她择偶对象基本上算塔尖中的塔尖，但她得到想要的了吗？
　　
　　正如阿德莱德文中的一句台词：谁又不是家破人亡。
　　
　　女主父亲一方亲戚全然将女主舍弃，全文神隐，女主母亲养大了女主但却发自内心的恨女主，不认同女主，同母弟弟跟她不熟，异母弟弟计划里她只是一步棋，异母姐姐跟她不过是面子情，两个、暧、昧、对象一个是因为服从程序安排，一个是因为她长得漂亮，服从程序安排的在获得自我意识后将她抛弃，甚至最后回忆的也不是她，觉得她长得漂亮的求婚是单纯觉得女主相对比较单纯简单没有那么多心机而且还配得上自己，甚至不是因为女主侧面证明了明季雪研究假设。
　　
　　就连女主自己设计的机器人，最后也跑了。
　　
　　所以文中一直没有让明季雪和绮丽两人对许洛宁说过我爱你。
　　
　　成文后给了一个朋友试阅读，评价是娘的你确定许洛宁是主角？+你这文是不是拉了进度条？
　　
　　——确实情节进展很快，非常跳，因为我为了少码几个字，删了很多线，合并了很多人物，尽量只扩写大纲，包括许洛宁与四月的感情线我都是取了涉及到许洛宁对绮丽态度变化的重要节点，如果详写这篇文我能写到60w或者80w。
　　
　　之所以最后以许洛宁作为主角而不是明季雪是因为这样好写，而且感情主线看着舒服一点。
　　
　　因为也许明季雪搞不好就是那种看谁都是小笨蛋的人……因为写到最后我也拿捏不太好这个人设到底那个角度是演绎，那个角度性格是真实。
　　
　　许洛宁与杨令宸的设定其实只是想写父母子女冲突，确切来说母女冲突。
　　
　　其实最难接受的事实是彻底理解父母就是因为你这个人而不爱你（重男轻女实际上也是一种宽慰自己的理由，因为这种原因可以导出两个解释，如果父母不是这个时代人，会爱你，如果你是男孩，父母会爱你），而非根本就不爱你。
　　
　　但大部分人最后会想通的，就像大部分人最后会接受，自己就是一个碌碌无为的普通人，安静的了此残生。
　　
　　这篇文和万福玛丽亚写成原因是我脑了四个片段。
　　
　　一杨令宸与许洛宁母女机场决裂，女主：我来救你了妈妈，妈妈：滚；
　　
　　二克妮莉娅说传奇的共性是都死了，说话时门外在唱JCS，who are you what have you sacrificed；
　　
　　三两个女孩子起舞，BGM 客西马尼，而背景是大教堂。
　　
　　四两个有着前生记忆的人这辈子分手。
　　
　　我是为了写这三个片段补齐了所有人物，其中还进行了很多次人设，CP，取向和性别调整，第四个因为是万福玛丽亚里面主线，这里没有写出来。
　　
　　我尽量交代了所有出场的人物的结局……但部分打酱油的NPC实在是……算了我也记不住了。
　　
　　达科塔出场很多但大概只有三段很短的POV原因其实是因为我后来把视角给换了，因为这个人设不是很好写，给心理描写要么很白莲，要么反社。这条线的戏份还是比较重的且不能和女主合并为同线，算第三条辅线贯穿始终。乌苏拉这个种族人设只是想弄出来一个没办法完全对应人类性别的物种而已，硬对的话达科塔算女、哨、兵，扶她？？？
　　
　　男的不会跟一个女人长得一摸一样而且持续到二十几岁还是长得一样（我只是想搞一个无法对应的人设啦略略略，与我好奇如果从读者角度来说，性别到底会不会对人设产生影响）
　　
　　（同理，明季雪并列女一戏份非常重，但POV基本上没有多少，大概五六块。）
　　
　　试读的朋友说，她心路历程是哇这男的，emmm——卧槽是不是这其实是个小姐姐我可以……
　　我：……
　　
　　阿德莱德脚踩无数条船大佬主要两个婚姻对象都没翻是因为：一最重要的原因皇太后，二杰西吃阿德莱德这款颜而设定里阿德莱德跟达科塔撞脸，三乌苏拉没有离婚但常规多夫多妻，在本文明背景那边说得过去不算个事。
　　
　　文中人说话半真半假，包括实际上正文仔细考虑一下，它是有意剪辑了的。
　　
　　我其实是先写出来到底是怎么回事，真相是怎么样，然后修改成八分真二分假，因为最大的背景是，这篇文其实是一节课上老师剪出来的授课视频，里面人物心理活动是来自他们自己的自传，场景是来自各种监控。
　　
　　其实文里面我个人唯一比较喜欢的是3E9，但是很可惜，就人设论，她最后只能是这么个结果.我也曾经觉得讨好父母很重要，后来读了很多年书才知道，去他妈的，任何妥协和牺牲都是没有意义的，我开心最重要。
　　
　　明季雪人设原本是两姐妹，四月是姐姐白月光最后死掉了，许洛宁暴起大闹克莉丝汀，最后跟了妹妹季雪，婚姻是出于政治联姻的原因。后来因为不想写的太长干脆合并为一个角色。
　　
　　因为有过大幅度删线和人物戏份合并，合并来合并去CP就突然蜜汁改了，但是CP改了部分对白没办法调整，还需要保留。
　　
　　全文是暮雪莹这位小姐姐剪辑的视频，其实也是她视角挖掘出来的真正关系与真相。克妮莉娅等人说话直接露骨是因为那是人家地盘，人家的闭路电视监控，那个位置又不会被查水表。
　　
　　但是有个手欠的大佬出于讲课目的给剪辑出来了。
　　
　　许洛宁前面编的故事是通过找其他适合的图像和监控镜头剪在一起的，咪子场内开枪其实是剪的霍莉玻璃胶，普萘洛尔翼龙是乌苏拉哨、兵领袖的那条小黑跟普萘洛尔ABO炸楼，每个比较怪的对白是现实有出处的，因为太过鬼畜导致许洛宁印象深刻给编了进去。
　　
　　乌苏拉叛、乱与女主离家出走：
　　
　　许洛宁开头叙述性文字对乌苏拉牛头不对马嘴但与2A1对话里却对各种基地了如指掌是因为她确实下场参与了、造、反，达科塔宣称不知情实际上也不可能，文里点出来他当时是一线主管跟他们情报部其实是向他汇报的——阿德莱德那段说漏嘴了。
　　
　　真相是玩脱了跑了，但实际上写自传不会告诉你我玩脱跑了。
　　
　　而许洛宁身份特殊，老暮只敢暗戳戳提供矛盾性信息，没敢戳穿。
　　
　　暮雪莹剪的是三角恋，所以故事以绮丽开始，绮丽结束（又不是联盟解体——因为我不想写略略略哈哈哈哈哈）。
　　
　　同时因为剪辑者是她，克莉丝汀这派的领导，所以达科塔搞事给隐晦的剪辑出来了但明季雪除了个别片段实在是没法处理还是倾向洗白，但必要片段和时间线还是点出来了可能原因。
　　
　　而当这三个段位差不多，所以暮雪莹这个后人角度，两个前人都翻车。
　　
　　说几个问题：
　　
　　乌苏拉叛乱：
　　
　　此事存在，双方台面上否认。见上。
　　
　　霍莉形象问题：
　　
　　暮雪莹跟霍莉正好是同代的人，这就代表暮雪莹很可能大量时间都放在跟霍莉撕。
　　
　　这也是为什么霍莉出场很少，但出场都蜜汁主角控场感。
　　
　　霍莉是一个威尔逊式领导人，跟她同代的人都过的很蛋疼，这也是为什么文中霍莉会是那么一个金橘百出叛逆反社会少女鬼畜的形象，她其实大部分时间算高冷御姐，文末与暮雪莹短暂对话的那个样子。但可惜少数不正常黑历史都剪到了视频里面（即文中）。
　　
　　许洛宁形象：
　　
　　许洛宁所有搞事都被掩盖洗白，因为她是不可说娘娘，为联盟抗争过，联盟解体后，联盟军队转为星盟科考军安置下来也是她牵头，她自由女神人设不能倒。
　　
　　明季雪不可一世算无遗策的形象是因为她是暮雪莹那行的天花板！所以老暮会在剪辑是将人设往上调整而不是往下调整。实际上从邮件往来可见，她本人其实就是一个跳脱少女开朗小逗比，大概就是跟许洛宁相处的时候那个性，但素，天花板绝对不能是开朗小逗比。
　　
　　达科塔情史全程是被有选择隐藏未明示和故意提供暧昧化信息以遮盖真实中关系，有没有关系玄学论（她跟阿德莱德都能翻车了那就证明跟其他人只会翻的更大，头条更久），因为达科塔是霍莉爸，但霍莉妈是阿德莱德，暮雪莹黑霍莉反社会深井冰霍莉只能哦呵呵，但是上升到父母辈就可以开掐了。
　　
　　大体段位：明季雪>=暮雪莹=霍莉=达科塔>=凯瑟琳，克妮莉娅，etc>许洛宁>安朵美达>今井。


番外 故事本貌

　　竺颜凝视电脑屏幕半个小时后拉了一个三个人的微信群，随后将微信群名字改为暮雪莹课挂科危机处理小组。
　　
　　德川胜奈发了一个表情后——您老人家还记得我已经被挂了的这个事实么。
　　
　　——晚上六点一起吃饭吗？燕云馆？吃烤鸭？边吃边研究老暮的破烂作业，我有点新的发现。
　　
　　胜奈——我真要退群了。
　　
　　——你冷静。竺颜回复，我们可能都要交白卷。
　　
　　花珞回了一个——我们对一对我们的新发现，我怀疑这作业莫得写。
　　
　　晚上六点，燕云馆包厢，三个人全挤在两个沙发上，竺颜跟花珞带了电脑，所以有地方坐，倒霉胜奈只能坐地上，服务员把菜上齐后一脸看这三是不是傻逼的表情说，“菜齐了。”
　　
　　竺颜摆摆手，“好的，有事叫你。”
　　
　　服务员见过打扑克的，但一群人对着电脑还是第一次见，嘀咕了一声带上门出去。
　　
　　花珞合上自己银白色mac，“你先还是我先？还是一起？”
　　
　　“你先。”竺颜说，“跟我不一样的地方我指出来。”
　　
　　花珞点点头，把从肩上滑下来的棕色长发别到耳后，“女士们，先生们，昨天谁在群里说许洛宁如果不是恋爱脑直播假装狂犬病去亲口咬狗？”
　　
　　胜奈规规矩矩的跪在沙发靠垫上，假装与自己无关，“我是说这是恋爱故事的那个。”
　　
　　“暮雪莹删掉了一段很重要的人物关系。”花珞把一个叫期末essay的文件夹打开，里面是一串视频，“然后现在这个作业有点莫得写。”
　　
　　她打开监控1.MP4。
　　
　　安朵美达与许洛宁坐在沙发上，监控收声一般，两人说话声音很小，听不太清，但很快，突然一沓文件突然砸在了茶几上。
　　
　　安朵美达抬头。
　　
　　“你到底怎么想的？”达科塔问，他在监控死角，人没被拍到，但说话声音挺好认的。
　　
　　安朵美达很平静的说，“我受够了。”
　　
　　达科塔突然对许洛宁说，“你能不能先出去？”
　　
　　随后许洛宁与安朵美达嘀咕一阵后站起来走了。
　　
　　“你到底什么毛病？”安朵美达说。
　　
　　“许洛宁建议你举兵。”达科塔上前半步，一掌拍在桌上，这时他被监控拍到了。
　　
　　“跟她没关系，是我自己的决定，我忍够了这艹蛋人生。”
　　
　　“她是人类，她是维尔利特的侯爵。”达科塔反问。“你能不能不要这么天真？你以为宫门前示威的人都是怎么来的？突然大家都知道要权利，要民主，要废除XXX法案？”
　　
　　安朵美达突然反手抓住达科塔衣领，把他往前拖了一下，“你知不知道意志上被强的感觉？我每天都是这个感觉，我知道什么是对，什么是错，但是我不能做对的事情。我始终跟随的都是别人的节奏，我始终贯彻的是别人的意志。”
　　
　　达科塔把安朵美达的手掰开，“哦，您还知道要问问别人什么意见。”
　　
　　“你还有完没完？这事你还有完吗？我问过你你自己告诉我你无所谓的。”
　　
　　“你举着个盒子当着所有人面问我，我除了说我无所谓以外我能说什么？说王储大人，您抬爱？你左拥右抱还搞这套时怎么不想别人什么想法？”达科塔转过身抬起头看向楼上，“你什么时候回来的？”
　　
　　许洛宁的声音从楼上传来，“你们到底算什么关系？”
　　
　　许洛宁在镜头外。
　　
　　“跟你没关系的关系。”达科塔说。“行了你也别装好人了，事到如今大家摊牌吧，别想怎么胡扯了，我调到了邮件和通话记录。”他坐在沙发上，“直说吧，克妮莉娅的价码是什么？”
　　
　　安朵美达突然脸色发白，她站起来，又坐下，随后看向前方，目无焦点，“梅丽莎……”随后她深吸了一口气。
　　
　　“克妮莉娅·林要求氦三价格五十年不得上调，维持当前十三点五。”许洛宁说。“乌苏拉七大星系共主，具体是谁她无所谓，安娜可以，你也可以，别人我不太认识。”
　　
　　达科塔沉默片刻突然出枪，枪上带着消、音、器，枪、口斜向上。
　　
　　“你真的敢开枪吗？你扛得住后果吗？我是副领事，外交官员。”许洛宁语气平缓。
　　
　　“你要不要猜猜看？”达科塔说。“这是一潭浑水，劝您现在还能抽身的时候抽身吧。”
　　
　　安朵美达举枪指在达科塔太阳穴，“你要是开枪，我也开枪，最后我自杀。如果你还认我这个姐姐，你就什么都不要说，保持沉默是一件很简单的事情。”
　　
　　达科塔斜睨安朵美达一眼，另一只手持枪指在安朵美达眉心。
　　
　　视频进度条走到尽头，跳回开头。
　　
　　花珞说。“你们想看老许怎么从外边小花园翻上二楼的吗？”
　　
　　“不要，我看过了。”竺颜摇头，端起红茶，“那段太尴尬了。”
　　
　　“日。”胜奈说，大和抚子挂科当前也会骂娘，“我唯一看完的一本自传就是许写的那本，因为她写的超级风趣少女心。”
　　
　　“大概人都很复杂。”花珞打开监控4-修罗场现场.MP4.
　　
　　“我有哪一点对不住你们？”商怒斥。
　　
　　“你有把我们当人看吗？”安朵美达说，“我们不都他妈的是你养的小宠物？”她随后说，“我不知道，达科塔管情报他都不知道我怎么知道。”
　　
　　商突然拔、剑以对，目标却是达科塔，后者看向窗外，“你知道你辜负了我对你的信任吗？你姐姐这么说，你有什么想说的？”
　　
　　达科塔突然转过头，他原本坐在窗台上，此时他从窗台上下来，语气不善，“你什么时候信任过我？”
　　
　　“我只交代给你一件非常简单的事，简单到是个人都能办。”商侧头看着安朵美达，突然笑起来，“你当我真的不敢杀你们吗？你以为我出去读过书，我跟你叔叔伯伯们不一样是不是？你就可以想怎么样就这么样，甚至改朝换代我都是一个温柔的母亲，会说，好好好，没问题。呵，我今天证明给你看。”她突然抽出手、枪。
　　
　　安朵美达认命般闭上眼睛。
　　
　　接下来几秒内堪称瞬息万变。
　　
　　达科塔开枪打穿商的手腕。
　　
　　商手腕失力那枪落空，打穿油画。居然不是空枪。
　　
　　特勤开枪打中达科塔的肩。
　　
　　安朵美达劫后余生跪坐在地。
　　
　　商另一只手捡起枪，示意特勤松开达科塔。
　　
　　达科塔随后按住伤口靠着桌子坐起来。
　　
　　商伸直手臂，“真的是天大的笑话，你们这叫叛、国，你们知道吗？”她别过头看向安朵美达，“这条命算你的。”但她扣动扳机的一瞬还是突然举枪打向天花板，反手一剑刺、了下去。
　　
　　“就这样吧。”商退、膛，把枪丢在地上。她看向已经彻底木僵的安朵美达，商突然感觉老了几十岁，“愣着干嘛？叫医生救人啊。”
　　
　　花珞点了暂停，打开监控6.MP4.但播放前，她说，“没有魔力麦克，作为一条单身狗，我把所有视频都过了一遍，我也没见到魔力麦克。”
　　
　　开头又是持、枪、对峙。
　　
　　“我受够了。”许洛宁说，她指着达科塔，“把无人机撤回去吧，今天我会让他们结束这一切。”
　　
　　窗外雷声滚滚，伴随飞机引擎轰鸣，但没有闪电。
　　
　　“你是突然良心发现还是另有后招？”达科塔也端着枪，但他端枪的意义不大，手一直在抖，最后干脆手横过来，枪体水平横指许洛宁。
　　
　　许洛宁突然把枪一丢，她居然真的崩溃，指着窗外，“意义在哪里？一天几千条人命？”
　　
　　“意义难道不是这么耗下去，把乌苏拉所有居民杀光也算你们赢么？”
　　
　　“你何必呢？商想杀了你。你又不是纯血乌苏拉人。”
　　
　　“我是皇族的一份子。”达科塔回答。他也看向窗外，“我们开轮香槟然后欢天喜地跟俄罗斯沙皇一家一样谢幕才符合你们人类范畴的好人？”
　　
　　“做个人吧。”许洛宁转身就走。“去他妈的。”
　　
　　她走后达科塔脱力般跌坐在沙发上，一个半小时后安朵美达打开门走进客厅，突然达科塔把三张卡甩给了安朵美达。
　　
　　“你干什么？”安朵美达没接住，她蹲下来把权限卡捡起来。
　　
　　“没什么，我不干了。”达科塔挣扎着站起来，“我走了。”
　　
　　“哦，稍回来点泡芙。”安朵美达把卡丢在桌上。
　　
　　监控8.MP4.
　　
　　“我怎么这么倒霉。”许洛宁坐在候机室里，端着咖啡。“告诉你姐，我不会再回来了，我受够这鬼日子了。”
　　
　　达科塔正巧坐在对面，整个房间里只有这两个人。“我不是劝你回去的。”他说。
　　
　　“我刚骂了克总。”许洛宁说，“我让她滚，我完了。”
　　
　　“安娜以为我出来买吃的。”
　　
　　“都什么破烂人生。”许洛宁打开包，“问你一个重要的问题，你带钱了吗？我没拿钱。”
　　
　　“……”
　　
　　花珞关了这个文件夹，另外打开一个叫sensitive的文件夹，“这个是老暮故意没有剪进去的人物关系。”
　　
　　里面是好几个很大的MKV。
　　
　　监控是宾馆。
　　
　　一个红发女人突然推开总统套房的房门，但开了一枪是空枪，随后她被SWAT按住。
　　
　　一个灰、发、漂、亮女孩拍了拍手，走到红发女子面前，“没想到您真的是个机器人呀。”这时监控拍到了正脸，居然是明季雪。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　红发女子被蒙着眼睛按在椅子上。“阿琳。”
　　
　　“我们来做个交易吧。”明季雪笑笑。
　　
　　花珞点了暂停，随后打开了最后一个视频。
　　
　　“你知道吗？我是有感觉的。”阿琳说，“我不知道我应该如何定义这种感觉。”
　　
　　明斯克白雪纷飞，路灯灯光昏暗，丁达尔效应无比明显。
　　
　　明季雪穿着白色貂皮大衣、黑色晚礼服长裙站在路灯下，她戴着漂亮小礼帽，帽沿别着洋牡丹，帽子抛下来黑纱遮住脸，很像丧礼上的未亡人。
　　
　　“每当我夺走一个人生命时，我能看到他们的恐惧，但有的是释然，这很奇怪，”阿琳看向远方来往车辆，“但我只能体会到空空荡荡和茫然，我不喜欢这种感觉。”她突然掏出来一个硬盘。
　　
　　“我花了很大力气调查了你。”阿琳递过去硬盘。
　　
　　明季雪接过，“你觉得你的创造者会让你这么悄无声息的走掉吗？在你帮他们杀了那么多人后？”
　　
　　“不会，但我是机器人，我不用吃，不用穿，甚至不用住。”阿琳突然笑起来，她看起来和正常人类没有两样，“他们找到我大概需要多久？一个月？至少我还活过一个月。”她走开了，但没走出几步，突然扑倒在地。
　　
　　积雪被那股冲力抛入空中。
　　
　　明季雪转过身去，她迟疑了片刻，但她没有动，而是转过头来盯着远处的大厦。
　　
　　大厦门被人推开，一个金发女郎走出，提着一个黑色很大的箱子。
　　
　　达科塔看见明季雪，迟疑了片刻，但很快挑了下眉，看来认出是谁，随即他笑了笑，有些意味深长，“是您啊。”
　　
　　“你最好祈祷我们不要再有交集。”明季雪拢了拢自己的长发，转身离去。
　　
　　花珞拖了一下进度条，许洛宁走出来，扛着工具包，把阿琳打开，损坏的元件替换，然后将阿琳开机。
　　
　　阿琳坐起来。
　　
　　“你现在感觉怎么样？”许洛宁蹲在那里，打量着阿琳。
　　
　　“逻辑元件运行正常。”阿琳说，“您知道？”
　　
　　“你的记忆会自动云端备份。”许洛宁站起来，“你走吧。”
　　
　　“您确定？”
　　
　　“别让我后悔。”许洛宁淡淡说。“我这辈子后悔的事情多了去了。”她看着阿琳，“你是我的机器人，而我又是别人的木偶。我懂你的感觉，既然你有感觉，那么让你继续是不人道的。”她看向天空，合伞，“就这样吧，我看开了。”
　　
　　阿琳走了几步，但驻足，“我可能会开一家书店，如果你需要我，找书店。”
　　
　　许洛宁背对阿琳，未置可否。
　　
　　花珞点了暂停。“谈谈感想？”
　　
　　胜奈指着监控远处一个站在店面招牌下但仍打着黑伞的女人，“这个是明季雪，裙子和靴子都是一样的。”
　　
　　“停停停。”竺颜拦住了唯一一个吃瓜群众胜奈，“女士们先生们，我先放个雷。”她打开自己的戴尔，打开一个叫watch的文件夹，里面是一个视频，她把所有视频合在一起，然后打开一个备忘录，里面记得都是时间点，竺颜把视频拖到二十分十七秒。
　　
　　会议室正对哭墙。
　　
　　“我知道分子重组技术。”达科塔说，他拿出来一个硬盘，放在会议桌上，推过去。“安妮塔女士，我还是应该称呼你为安妮塔女皇？”
　　
　　克妮莉娅拿起硬盘，放在手里转来转去，“你有备份？”
　　
　　“大概吧。”
　　
　　克妮莉娅把硬盘丢给他，“你发吧。”
　　
　　达科塔看向克妮莉娅。
　　
　　克妮莉娅说，“我无法对乌苏拉承诺任何事。我是人类领袖，我不是银河系领袖，我有预设位置，我的任务是为我子民谋取最多的利益。是非功过那是后人的事，与我何关。”
　　
　　“我要贝藏松总督。”达科塔沉默片刻后提了另一个要求。“至少我需要一个能保证我家人活下去的位置。”
　　
　　克妮莉娅点了个雪茄，片刻后说，“硬盘给我。”随后她把硬盘扔进了粉碎机里。
　　
　　竺颜拖进度条回五分十三秒。
　　
　　杰西卡·灰问，“您什么感想？”
　　
　　明季雪指着屏幕上的一个人问，“她是谁？”
　　
　　“许洛宁。”
　　
　　“她就是许洛宁啊。”明季雪托着下巴。“那就太有意思了。”
　　
　　竺颜拖到四十五分十九秒。
　　
　　许洛宁拿座机打电话但不好好坐着，“要不这样吧，如果票数有差距，你申请回避，如果持平，就当没这茬事，你照样投票，反正我们没有血缘关系。”
　　
　　“然后暂停。”竺颜端起小茶杯，“所以这作业怎么写？”
　　
　　“我选择挂科。”花珞靠着沙发。
　　
　　“我已经挂了。”胜奈说。
　　
　　“我觉得，正确答案可能就是空白文档。”花珞说。
　　
　　“我选择重修。”竺颜关了电脑，“吃饭吃饭。”
　　
　　“加个芝士焗红薯。”花珞原地复活，“我们不能就此狗带，我们下一个目标是……
　　
　　胜奈接话，“没有蛀牙？”
　　
　　“不对，”花珞伸个懒腰，“竹子姐姐，我们黑了教务处把这门课从我们选课记录里删了吧。”
　　
作者有话要说：
对不起……我整理文档发现还有半截没发上来……


番外 韭菜盒子（全文完）

　　“不，不要这么轻易狗带，大家考了这么多年的试，”竺颜端着红茶，“是时候拿出我们的绝招，揣测出题老师意图。”
　　
　　胜奈道，“多简单，她想我死，心理扭曲的老女人。”
　　
　　花珞鼓掌。
　　
　　三人对视，片刻后同时脱口开骂——f++k。
　　
　　“她没时间备课，她是来水的。”花珞一锤定音，“他们忙着弄经济合约。”
　　
　　大佬划水都是乍一看任何一个句子都十分引人深思，十分有深度，内容十分敏感，仔细一琢磨，全程跑偏且文不切题；反而认真准备的会举重若轻，看起来像是现场发挥全程划水。
　　
　　前者以达科塔·萨维耶夫的米兰军校公开课为典例，后者以阵亡将士晚宴许洛宁背名单行为作为基准。
　　
　　以两者为正负无穷，暮雪莹这节课过了原点，十分逼近正无穷——因为凡聘上终职的教授都以追求躺着作为人生目标。
　　
　　竺颜拿起筷子，“暮教授年少得志，不会很心理扭曲的，真正心理扭曲的是那种干了二三十年还是中层领导十分尴尬不上不下的老人。”
　　
　　“但如果我们也只是中层领导，就算当好多年舰长我们也不会很心理扭曲啊，我觉得我可以理解大家都有难处，各让一步没必要搞得那么僵硬。”胜奈不满。
　　
　　“咱们仨中有谁当舰长超过了五年？”花珞问，“我二。”
　　
　　“三。”竺颜老实交代。
　　
　　“我是机师选调生。”胜奈坦白，三人笑了笑后都叹了口气。
　　
　　“说实话，像暮雪莹那层面的人哪有一个是善茬。”花珞对甜点十分感兴趣，把冰镇南瓜转了过来。
　　
　　胜奈拍板，“算了，真的，我们黑了教务系统，把我们选课记录删了，我们几个要是有一个挂科的成绩，那可是太丢人了。”
　　
　　“你把签到表给扔出去那次已经够丢人了。”竺颜扫了她一眼。
　　
　　“然后垃圾的教秘又给捡回来了。”胜奈说，随后她补了一句，“不是，说真的，他们这种培训到底是认真的吗？留作业、查出勤、威胁挂科？开什么星际玩笑，我们年年交着百分之十五养着星盟科考军这群行政大爷，然后他们就觉得天一地二他们三？”
　　
　　“他们一天二地三。”花珞端起小茶杯，“下周我可以合理请假不去了，槲寄生出访我随行。”
　　
　　“话说，有人知道下周霍莉出访哪里么。”竺颜突然好奇，“你们也不知道？”
　　
　　“不知道，你也知道流程，如果一定要求我，秦桑或格蕾丝·莱蒂三个人其中一个随行这种级别的出访，只有接待国家能提前三个月知道一个约略十五天的访问时期，出访日一周前才通知我们启程时间，当日我们才能知道去哪，启程后通知到达国家。”花珞摇头，“你知道去哪里吗？”
　　
　　胜奈偏头深思，“不过，我觉得——提前奶一句，如果要你这个重装一把手随行的，那绝对不会是什么好地方，正常最多竹子姐她们远征抽调几艘护航舰护航就完事了，就算去贝藏松，竹子姐这个二把手都不一定要自己去。”
　　
　　“往好处看，反正我不用每天早上过去签到然后假装出去倒杯咖啡才能溜掉了。”花珞耸肩。
　　
　　“挂科危机。”竺颜把话题扯回来。
　　
　　“假装我们没有上过这课。”胜奈支持花珞，“完美。”
　　
　　“那我打电话给信息司了？”竺颜拿出电话。
　　
　　“棒！”胜奈鼓掌。
　　#
　　一周后花珞凌晨一点半起床，三点半去机场备飞，她一身白色礼服，头发盘起，正要训话，霍莉·布莱尔的秘书拿着注册文件一脸微笑的走过来。
　　
　　“你这个表情我就知道没什么好事。”花珞的副官走过去，打开文件，也突然一脸微笑，随后双手递给花珞。
　　
　　花珞打开后草草扫了一眼，“知道了。”
　　
　　“是。”副官敬礼，将文件拿下去给舰长。
　　
　　花珞面无表情的站在护栏后俯视其他人员，但她低垂眼帘，疯狂按键，抢在启程前发了个微信在三人翻车群里——！！！！！乌苏拉！
　　
　　胜奈醒着，秒回——这他妈还不如傻逼教秘嘞。
　　
　　星盟创始人许洛宁作为中间人今天居然也到场，阿琳拉开车门，履历金光闪闪完美无缺的中间人一袭灰色西服套装，举止盛气凌人，大概还不知道自己的那点破事被公开处刑。
　　
　　文官长通知说霍莉会在九点到十点之间来，所以许洛宁大概九点半到了，然而霍莉十一点十五才到。
　　
　　“路上有些耽搁。”霍莉下车后跟花珞很草率的握了下手，解释了句，走过去开始抬起手还礼，她的手大概在上飞船前是放不下去了。
　　
　　“是。”花珞回答，示意副官下去传话。
　　
　　“历史真的是一个圈，你们一定要解散联盟，是的，成功解散了，之后你们还要重建经济体，非常耐人寻味的一个选择。”飞船进入越迁轨道后许洛宁要了杯灰鹅，她看向花珞，皱起眉，“我以为您是送行人员。”
　　
　　花珞笑笑，没说话。
　　
　　霍莉对着镜子戴美瞳，大概是抛头露面时两只眼睛颜色不一样很尴尬，她一句话直接把许洛宁钉死了，“对，联盟存续的好处挺多的，至少被打了诱发剂就可以一步到位提拔至文官长。这是个好思路。”她突然侧头，“我以为你会离婚。”
　　
　　许洛宁接过酒。
　　
　　霍莉自顾自的往下说，“当然，我能理解，毕竟第一夫人母仪天下，我忘了，明秘书长如今也是跟林平起平坐。”
　　
　　许洛宁换了另一个话题，“你最高的价跟底线给我报一下。”
　　
　　霍莉把透明文件夹递给她。
　　
　　许洛宁看了一遍，“哇，依然是你想她死。”
　　
　　“她真的死了的话，我们可省事多了。”
　　
　　飞船停靠，霍莉下机，安朵美达亲自接机，只有这点时间是气氛最和、谐的，两人站在记者面前，微笑握手，记者找好角度，疯狂拍照。
　　
　　摆拍完毕马上一丝微笑不见，谁也不理谁，各自扭头上车。
　　
　　霍莉也是自带陆军一号。
　　
　　花珞跟许洛宁上了二号车。
　　
　　“其实她小时候她姑姑蛮喜欢她的。”许洛宁看着车窗外。
　　
　　花珞回答，“是。”
　　
　　“你只会说是么？”
　　
　　花珞保持微笑，不再开口。
　　
　　会议进程十分快速，双方读了一遍各自要求，条件与开价，随后陷入长期沉默。
　　
　　安朵美达打破了沉默，“你们没有任何诚意，一趟一趟来谈的意义是什么？”
　　
　　“告诉民众我们还在对话，我们希望和平，克莉丝汀重启对话我们不能什么事都不做，我们至少要给大家一点物价控制住了的希望。是的，其实没有意义，除非我下台或者你下台，不然我们卡死在这步，当然，您是我姑姑，我也不是很忍心看您下野。”霍莉说，“可惜我们货币是避险货币，为了让我们货币不再一路高升我们需要采取一定措施。”
　　
　　“我突然好奇要是你父亲活到今天的话，会不会很有意思。”安朵美达无不讽刺。
　　
　　霍莉莞尔，“大概会是您和我爸真是血统高贵出身皇室颇有共同话题一见如故吧，我这种平民女人生的小女孩还是老实当我这个运营部经理人比较合适。”
　　
　　“您还真贯彻您父亲遗志。慎勿，独善。”
　　
　　“您血统高贵，说什么都对。”霍莉说，随后她不知道为什么，居然觉得有些好笑，“off-record。”秘书按了暂停录音键。
　　
　　霍莉笑说，“对不起，我爸已经死了哎，我跟你们这边还有任何关系么？干什么总提他。”
　　
　　安朵美达微笑，“对，没有。”
　　
　　“很好，我们至少还是有一点共识的。”霍莉站起来，全场跟着站起来，“叫记者拍照吧，发个通稿，我们取得了巨大成功，达成了部分共识，剩下待议。”
　　
　　下课了，胜奈在群里发了一条微信——怎么样？
　　
　　花珞回复：BuuulllllshhhhhitX正无穷
　　
　　胜奈——太惨了，闻者落泪。她随后回——今天老暮没来。
　　
　　晚上又是难过的一晚上。
　　
　　花珞把手机藏在礼服内衬里面，走到霍莉身边，半蹲低声耳语，“暮雪莹约谈了安朵美达，我推测在我们抵达之前。”她始终没有抬眸看向安娜，即使她的举动很突兀。
　　
　　“我知道了。”霍莉说。
　　
　　花珞恢复面无表情站在霍莉背后的状态。
　　
　　霍莉对她招了一下手。
　　
　　花珞走过去，半屈膝。
　　
　　“你出去告诉我的秘书，让他给我联系一下菲莉希蒂那边，我要见一下明季雪，让九处调一下相关文件。”霍莉吩咐。
　　
　　花珞想说我不是你秘书，但她依然出去向文官长传达了一下领导意见，她出去呆了十来分钟，直到秘书一路小跑回来，把材料递给她。
　　
　　她拿进去给霍莉。
　　
　　霍莉看见氦议价上调至27.5后皱了下眉，在那页停顿了三四秒，随后她对安娜用很久以前就停用的通行语说，“氦三议价维持当前17.6，这一行为所产生的差价我们以经济援助与基建辅助方式补齐。”
　　
　　“不得干涉我们国政，全部通过进、出、口、交、付，不需要你们参与基建。”七八分钟后安娜开口。
　　
　　四五分钟后，霍莉出去跟别人碰了头，打了几个电话，回来后点头，“行。”
　　
　　返程路上，霍莉突然问花珞，“有什么感想？”
　　
　　“我没有任何感想。”花珞说。
　　
　　霍莉看向星河，“任何可以坐下来谈条件的都不可怕，任何有后顾之忧的人都可以开个价。”她转了转吸管，“不过你没有遇到过真正可怕的人。真正摆不平的是那种无欲无求无所谓。”
　　
　　“是，不安定份子很难缠。”
　　
　　“当个不安定份子挺好的。”霍莉扫了她一眼，表情淡漠，“别人木秀于林，风必摧之，而不安定份子怎么闹都不会挨搞。”她随后说，“我一直想找机会跟你谈谈，你以后有什么打算吗？”
　　
　　“我确实也是处境非常尴尬。”花珞笑笑，“坦白来说，当年是安蕙将军向您推荐的我，但是现在她又跟您不对付。”她随后保持这个笑容，“当然您是有一个青史留名的机会，不会跟我计较的，”不过她话锋一转，“虽然我没有什么可以为历史贡献的，不过我命还是有一条。最严苛的刑罚是死，但站上这个岗位那一刻起，我早已将生死置之度外。”
　　
　　霍莉挑了下眉，“没关系的，我要是不信任你，也没必要跟你发生任何谈话。”她剥开一个石榴，递了一半给花珞，“这个是没有籽的。”
　　
　　“是。”花珞接过来，依然回复是。
　　
　　“不管我跟安蕙司令关系如何，你十分优秀，对联邦有过贡献，别人该有的，你还是会有的。”霍莉说，“我爸算变相自杀的，他去世后我想了很多，人生还是很美好的，要学会珍惜当下，享受生活和人生。”
　　
　　“您说的是。”花珞回答。
　　
　　“那就好。”霍莉晃了晃酒杯，酒是乌苏拉的一个特产，配出来点点光芒绚烂如同银河系一般。
　　
　　飞船落在机场，风将霍莉白风衣吹起，士兵列队敬礼，霍莉还礼。
　　
　　花珞跟在霍莉身后。
　　
　　“夜深了，好冷呀。”许洛宁看了看天空。
　　
　　“快入冬了。”花珞说。
　　
　　花珞回家路上，竺颜在群里发了条消息——你回来了吗？
　　
　　花珞看见一只白色的小兔子，凑过去，兔子不怎么怕人，瞪着眼睛看着她，花珞突然笑了起来，她把手举起来假装兔子耳朵，“喵。”
　　
　　兔子给了花珞一个看傻逼的表情，随后走了。
　　
　　花珞打了几行，删了，回复了句——熟了的炸韭菜盒子不回家也没有别的地方可以去呀。
 　
作者有话要说：
这是我漏掉的半章
它存在了我的ipad上……
我刚找一个pdf时发现的
我就记得有一个韭菜盒子……


附录一
　　我本来想每章里面加注释，后来忘了，再后来发现……我这篇没有任何感情线可言片段式场景成文结果章章高审
　　
　　我不敢动了！
　　
　　有疑问直接戳这里。
　　
　　银河联盟：
　　
　　设于明斯克特区，位于维尔利特帝国境内，由ABO希尔维亚牵头建立。
　　
　　下分两大机构：
　　
　　议会：行政事务，处理人身权利，人权法案公投，最高职位议长，任期两届，一届二十五年
　　【议会下属三大机构：
　　参谋长联席委员会：下设三部，重装，机动战略，远征，即三军（机甲在重装），最高长官为理事秘书长，由议长指派，理事会议任命。
　　内阁：财务，联合储蓄银行，情、报（负责行星表面安全），教育，医学，FDA（DEA总署与FDA合并）
　　巡回法庭：总揽审理】
　　
　　常务理事会议：G15，别称响尾蛇会议，由七国执政官与外任八个殖民地总督担任，议会的平行机构
　　【下设一部——殖民地管理
　　殖民地：
　　位于银河系外，目前共八个，总督，总指挥官任免由常务理事会议提名指派，议长任命，不经民选，任期三届，一届为十五年。余下官员任免由议会提名总督批准】
　　
　　明斯克伴星：大部分高校与实验室搬迁至此，与明斯克星并轨同行
　　（明斯克星与伴星是一个轨道上两个行星，灵感来自很多年前有过的地球伴星论，好像是蓝猫淘气三千问里面有过）
　　
　　G15各国：
　　
　　泛太阳系：
　　物种：人类
　　下分：
　　斯佳丽合众国，维尔利特帝国，后外交上合并诞生泛太阳系联邦（灵感来自驴与象）
　　斯佳丽：民选总统
　　维尔利特帝国：上三家遴选皇帝，首相民选
　　后联邦时代：首相民选，由总统女皇共同任命。
　　故事开始时太阳已经死了，地球已经被吞了，56亿年后了。
　　
　　泛莫斯（大蛾子moth）
　　物种：虫族，蛾子
　　虫后巴拉巴拉
　　
　　泛克莉丝汀：
　　物种：魔法少女
　　主要是母星是个活的，所以他们会魔法233333，而且母星一颗活了N多年行星实力carry全场，故此物种是唯一一个来自高魔世界但科技一直在向前发展没有落后，最后跻身银河系决策层
　　
　　泛希尔维亚：
　　物种：ABO
　　跟所有ABO设定一样，设定我没有改动过。
　　首都达芙妮灵感来自躺着滚的天王星
　　
　　泛幻梦城：
　　物种：蜘蛛
　　他们能造梦，嗯（灵感来自爱死机里面的那个蜘蛛小姐姐）
　　
　　泛墨森：
　　物种：硅态生物，随便变形没有固定形态
　　他们提供了全银河系wifi覆盖技术，其实跟碳基谈不来所以不怎么参合
　　
　　其他文明：
　　
　　卡雁：
　　首都凤临城，物种猫耳娘
　　位于双鱼座星系
　　
　　乌苏拉：
　　首都乌苏拉，陪都爱丽丝，物种水产，统治物种其实就是哨、兵-向导
　　两栖变温物种，皇室后裔中有能力分化为哨、兵与向导的被承认为HRH，没有分化的放逐为自由平民
　　主要管理哨兵向导的是内塔领袖
　　行政事务是皇室七王共同决议
　　中低魔国家，行星不是活的，可惜矿产丰富然而科技发展干上了另一条不太对的路，他们行星时代开始搞了精神图谱精神体，导致发展落后上到三级文明就直接栽了
　　
　　命定秩序联合体：
　　全民意识共享，不存在自我与个体，只有整体
　　一个人出生后就根据中枢推演的可能决定这个人要不要抚养长大，ta以后会干什么，之后按照最合理的那条推演路线培养这个人，之后根据个人未来发展可能性贡献大小划分ABCDEF不同等级，决策层A级，以此类推，故他们第一个选择接触的文明是ABO。
　　
　　殖民地：
　　
　　贝藏松：位于双子座NGC2392，图尔莎所在小星系恒星是北河二，炸了的是HD59686b，
　　
　　维利叶：位于仙后座NGC7654
　　
　　菲莉希蒂：位于双鱼座NGC628，春分点
　　
　　艾拉：位于半人马座NGC5139，首府恒星南门二丙三合星，内有比邻星，第一个系外殖民地。
　　
　　蕾雅：位于天蝎座NGC6405
　　
　　里奥妮：位于麒麟座NGC2261
　　
　　英格丽：位于杜鹃座NGC104
　　
　　贝拉唐娜：位于孔雀座NGC6782
　　
　　All information according to wiki+baidu，文中仅出场前三个。
　　
　　星盟：
　　联盟解体后诞生，主要是安置当时在联盟、服、役的军、人
　　行政：理事委员会
　　
　　精神力：就是神经有效不应期短，反应快，最短反应最快的就是A级，我想了很久这是唯一一种合理解释，但这是天生的
　　
　　意识：目前两种理论，一种简单概括一下叫精神分裂模型左右脑交互（实际上不叫这个），包括西部世界也采取的这种解释，另一种是高维低维投射论，不知道谁对谁错。
　　目前唯一公认的是弗洛伊德人格论里面自我、本我、超我相互作用，我们人格在于社会共同作用下形成。
　　
　　别的好像没啥了，应该就这些，想起来什么我补一下。