书名：西风盛开之塔
作者：黄连苦寒

【文案】

长久以来，众多生物只有在龙和神的施舍下，才能窥得魔法一星半点的奥妙，在这些与魔法伴生的生物心情好的时候，说不定会告诉人类一两条奇妙的魔法。大多数会使用魔法的生物，只是重复着这有限的咒语。
只有少数天赋绝顶的智者能够自己发明法术，而他们被称作“织法者”。

《魔法初论》是一本魔法理论的基础之书，深入讨论了能量在魔能、动能、势能、热能之间的转化。这本书的第一作者织法者塞隆是人类中第一个织法者，而通讯作者是塞隆的老师，元素大法师希珀。

只不过是在图书馆的检索系统里误把“塞隆”和“希珀”作为内容关键词而不是作者关键词搜索，但是为什么却搜索出一本名叫《欲望盛开之塔》的书呢？
基于好奇，我顺着标识在整整一面墙那么大的、放三流艳/-/情//小//说的书柜里发现了这本书。

塞隆，第一个人类织法者，她的名声无人不知，但她的身世几乎无人知晓。也许这本书里讲的不全是胡扯……

内容标签：奇幻魔幻 因缘邂逅 近水楼台 甜文

搜索关键字：主角：塞隆，希珀 ┃ 配角：维吉尔，海克特拉，伦宁，提乌斯 ┃ 其它：龙姐姐和小可爱
==================



☆、第1章

　　“什么！那不就是说，拉斐尔神官不会来了？”镇长往后退了一下，连人带椅子都翻倒下去。
　　维吉尔眼疾手快地拉了他一把，免得他结结实实砸在地上。
　　“是啊，他还在监狱里呢，教廷可是肮脏得很，拉斐尔这种人应付不了的。”
　　“那怎么办！那怎么办！”镇长激动地握着维吉尔的手，“那魔物要是把镇子毁掉了怎么办？神官说他的法术只能持续三年，三年！快要到了！”
　　终于肯说了啊，维吉尔心里有一块石头落了地。他坐回自己座位上，安慰到：“我是个狩魔猎人，兴许我能帮上点忙。说说看怎么回事？”
　　镇长摘下帽子，摸了摸自己的秃顶，叹了口气：“你是个狩魔猎人，说不定你也听说过，以前有一起魔兽作乱事件，引了很多狩魔猎人来追捕。魔兽最后可是在我们镇！”
　　维吉尔就是被这么一个消息引来的，这个魔兽蹊跷地消失在多露镇，就此无影无踪，传说是神官拉斐尔走到这里，降伏了魔兽，可拉斐尔本人对此讳莫如深，什么消息都不肯透露。
　　“啊，似乎有所耳闻，可是不是拉斐尔神官把魔兽……”
　　镇长看起来十分沮丧，“不……神官把它引到一个废弃的地下神殿，然后驱逐了所有的元素……”
　　“啊……”驱逐法术是神官独有的法术，借用圣光的力量把整个区域的元素都放逐回元素界面，魔兽大多数使用元素法术，没有元素之力可以借用的话，魔兽也只是厉害一点的野兽罢了。
　　“你刚刚说他的驱逐术能持续多久？”
　　“三年，快到了！他、神官，什么时候能出来？”
　　“可能是永远啊，也许他已经忘了呢。”
　　“你是狩魔猎人对吗！你快想想办法！我可以……我可以把拉斐尔神官给我的订金都给你！有……有五十个金币那么多呢！！！”
　　“唉，就算有那么多钱，我也得去看看。我听说过，我听说过它能把整块石头都炸得粉碎呢。”
　　“是、是啊！”镇长涨红了脸，“你的弓看上去可不是便宜货，你肯定很厉害！”
　　“既然如此，我就跟你去看看，五十个金币是什么样的……”
　　维吉尔站起来，整了整弓的背带，等镇长付了钱，一起走出了。
　　“月色真美啊……”维吉尔赞叹着，然而镇长说：“我们要去的地方是地下。”
　　“哦……对方不是狼人吧？”
　　“不是，不过也差不多。”
　　他们出了小镇，镇长拿出一盏防风灯，提在手上，走在前面，一直走到一片荒僻的废墟上。
　　“这些石头是……”
　　“神殿的石头，神殿是太阳神的神殿。”
　　维吉尔当然认得刚才倒在路边的是太阳神的仆从雕像，不过这里有些石头非常珍贵，大概就是拉斐尔选择这里的原因。
　　神殿中间有一个大洞，维吉尔往下看了一眼，问：“它难道不会跑出来吗？”
　　镇长说：“不会，洞口有神官留下的结界，反正，它还在里面。”
　　维吉尔伸手摸了一下结界，这些纯度不高的太阳石维持着本来持续时间很短的神圣法术，维吉尔把手伸进结界里，往洞口下扔了一个火把，火把落入洞口，照亮了幽深的洞口，在尽头一动不动。
　　维吉尔眯起眼睛，问：“里面都是什么啊……为什么还有碗？”
　　“……我放的。”
　　维吉尔扭头看着镇长：“你还喂它？”
　　“我、我、我收了拉斐尔神官的定金！总得好好养着它不是？”
　　“还有骨头……”
　　“后、后来我觉得太危险了，就喂它生的，丢了就跑。”
　　维吉尔长着一双鹰眼，可以看清很远的东西，他就着火把努力地辨认着，“唔……真不少，羊骨，牛腿，天哪，好像还有青鼠……”
　　“青、青鼠？一定是自己跑进去的，这东西我可打不过……”
　　“如果是制造出‘凯特勒元素骚乱’的魔兽，要吃掉青鼠可是很简单的……”维吉尔摸出弓来，搭上一支箭射进去，箭的尾羽四下散开，念了一个简单的咒语，面前显出一个光镜，上面竟然显出洞穴里面的样子。
　　空无一人，
　　“里面很深，”镇长说，“很大，没人说得清通到哪里。”
　　维吉尔走了进去，四下张望着，“至少是死路不是吗？这个魔兽它一直都没离开，对了，你怎么确定它没有离开？”
　　“时不时的，”镇长压低了声音，手上已经拿了一把剑，“我来送食物的时候，能听到地底有爆炸声。”
　　“可是……不是元素被放逐了吗？”
　　镇长说：“得了吧，狩魔猎人，你们用法术可比我们这些战士多。元素从浓度高的地方流向浓度低的地方，这还是个地底。”
　　“哈，说得对。”维吉尔举起一支箭，箭的尾羽散发出柔和的光芒。狩魔猎人随身携带的箭支上大多数附着有法术或者□□，元素法术需要元素才能触发，但光系法术在这个充满圣光的地方变得极为明亮，尾羽上附着的光镜术在没有施放的情况下也发生了严重的光外溢的现象，正好被拿来代替火炬。
　　忽然维吉尔一挥手，停下脚步搭箭放弦，一瞬间就完成了射击动作，羽箭飞出去，只听见叽叽叽一串响声，在圣光的重新照耀下，他看清自己的箭钉死了一只老鼠。
　　镇长也松了口气，“别紧张，年轻人。”
　　“你不紧张吗？嘘……我觉得附近有什么东西――”
　　他的话还没有说完，就感觉到脚下震动起来，他一把推开镇长，自己也借力滚到一边，紧接着，他们刚才站的地方就爆炸了，规模虽然不大，但来源不明，没有听见咏唱和吼叫，维吉尔才发现，他完全忘记问这是什么种类的魔兽了。
　　爆炸接连不断，头顶的太阳石居然仍然不停地剥落，石笋掉下来砸到地面，维吉尔不得不拉下面罩，一路翻滚闪躲。他回头看了一眼镇长，发现这个秃顶的老战士也十分敏捷，被石块追着砸居然毫发无伤。
　　“喂！老头子！这是什么种类的魔兽！”
　　“人型！”
　　“人型？”维吉尔愣了一下，人型魔兽是一个大类，半兽人、黑侏儒、沉沦魔、狗头人、鱼人、食人魔等等生物统统都包含在人型魔兽里面，他们可是千差万别。
　　“具体呢？”
　　“不知道！”
　　又一阵爆炸声响起，维吉尔纵身一跃，落地打了几个滚，才躲开一块拍下来的石板。他搭弓甩手，三支羽箭射了出去，深入岩石里，多谢这些太阳石，高浓度的圣光让三支羽箭熠熠生辉，霎时间照亮了大厅。
　　他的一双鹰眼迅速扫过四周，空洞的大厅里似乎除了他和镇长之外完全没有别的活物。可是不对，角落里刚才有什么反光，他又射出一支箭，四支羽箭终于能完全照亮大厅，在坍圮的地下神殿一角里，站着一个小女孩。
　　长长的黑色头发散在背后，绿色的眼睛里闪着警惕的光芒。
　　“黑精灵？黑侏儒？”维吉尔放下了箭，判断着这个魔兽的种类。
　　“人型，是人型。”镇长终于摸到了他身边。
　　这个小女孩的皮肤因为长期住在地底，显得格外苍白，黑矮人和黑侏儒却都是黑色的。
　　“难道是精灵吗？可是没有尖耳朵，难道是人类――”他看见那小女孩抬起了手，怪叫了一声，在两人之间的空气忽然起了些不同寻常的波动，他急忙往旁边跳去，紧接着就听见了大风的呼啸和沉闷的撞击。
　　“是人型！”镇长强调到。
　　人类施展法术必须咏唱咒语，魔兽只需要嚎叫或者咆哮，怪不得镇长强调这是一个人型魔兽。
　　两人滚到一块大石头后面，维吉尔说：“我去引开她的注意力，你去打晕她。我走左边。”
　　“它，是它。”
　　“有什么区别吗？”
　　镇长捂着脸，“如果你承认它是个人类，你还下得去手吗？”
　　“好吧，是它，我先上。”
　　镇长一把抓住他：“不行，我去引开她的注意力，你去打晕它。”
　　“为什么――”忽然头顶轰隆隆地想，维吉尔想也不想，抓着镇长就往前跑。
　　“我女儿也这么大！我下不去手！”
　　维吉尔奇怪地打量了他一下，“老当益壮嘛，好吧，我去。你怎么能引开她的……它的注意力？”
　　镇长随手捡起一块石头，往小女孩躲藏的地方扔过去，石块划过一个很高的弧线，居然马上就要砸中了。维吉尔看见小女孩抱住头，害怕地喊了一声，石块凌空爆裂开，碎成了细小的石片。
　　她似乎也知道这里危险，爬起身就往另外一个洞口跑去，维吉尔搭上弦射去一根箭，尾羽带着光亮在她面前擦过，她果然掉头往另一边去，边跑边往这边看过来。
　　镇长的投掷都十分准确，小女孩被石头砸得到处乱跑，有时把石头炸开，有时引起头顶的爆炸，空旷的大厅里充满了她恐惧的喊声，连维吉尔这种没什么恻隐之心的人也听得心有不忍。
　　但他怎么也得完成任务。
　　在镇长不停躲闪换位投掷石块的时候，他悄悄地接近了小女孩，似乎只差两步就能抓住她细弱的胳膊，这么小的孩子肯定没有什么攻击力，法师都怕近身不是吗？
　　他伸出手去，不料小姑娘忽然扭过头来，绿色的眼睛瞪得大大的，里面透着恐惧。维吉尔动作一顿，觉得自己就是在欺负小孩子。
　　小女孩害怕得闭着眼睛大叫了一声，维吉尔只觉得自己像个被苍蝇拍打过的苍蝇，一下子被看不见的巴掌打得飞了出去，撞在石壁上才停下来。
　　浑身的骨头都像是散架了一样，神殿抖动了一下，四支发光的羽箭忽然暗了下来。
　　镇长跑过来扶起他，“小伙子，你怎么样了？”
　　维吉尔咳嗽了两声，“死不了，不过……”
　　“怎么了？”
　　“看来拉斐尔的法术质量不怎么样嘛，结界失效了，元素涌进来了……”
　　他指着自己箭筒中的箭。
　　狩魔猎人的羽箭上通常附有各种不同的法术，法力压差会使得附魔发出不同颜色，刚才进来的时候，元素附魔完全黯淡下去，只有光箭异常明亮，现在光箭黯淡下去，元素附魔重新发出了微光。
　　“得出点绝招了！哦天哪，我真怕弄坏她了。”维吉尔搭箭放弦，羽箭激射而出，准确地朝着小女孩的肩膀射去。她看着箭大喊了一声，那根红色尾羽的箭居然在空中焚烧成一团烈火。
　　随着她的哭喊，整个大厅里不断升起爆炸声，看不见的空气炮打在太阳石上，引起震动和坠落。他和镇长不断地躲避着不知道从何而来的崩落和空气炮，空中现在开始加入了焰火，风、火、土元素交替□□，镇长趁着空隙介绍道：“当年的‘凯特勒元素骚乱’就是这样的。不过当时在河边，还有间歇性的洪水。”
　　“你当时参加了？”
　　“听说的！”镇长推了他一把，两人往两个方向扑倒，险险躲过坠落下来的太阳石板。石板在地上砸得粉碎，地面上已经到处都是大大小小的碎石，让他们的躲藏行动变得越来越不利。
　　“我感觉她快要把这个地方炸塌了，拼一把！”维吉尔从腰包中摸出一张卷轴，穿在一根红色羽箭上射出去，跟着自己也跑了出去。那孩子看见有箭过来，果然大叫着把箭烧成一团赤黄色的火焰，卷轴随即被焚毁，苍白色的法焰忽然变大，腾空而起，包裹了火焰球，中心发出耀眼的朱红色光芒，维吉尔已经借着强光的掩护跑到了小女孩的面前，把她一把推了出去，女孩哭喊起来，她周围的东西一瞬间被不正常地扭曲了，维吉尔知道这是爆开的空气炮，空气炮的波动直击那苍白色的法焰，法焰却没有被卷走，中间的朱红猛然扩大，被吹成了一个圆锥形。维吉尔身在其中，搭弓射箭，这一箭居然偏了。
　　“该死！”
　　洞顶摇摇欲坠，女孩的哭腔也越来越重，她绝望地叫喊着，周围的元素就像是宠坏了妹妹的哥哥们，听到了她的召唤，都争先恐后地涌到她身边来，维吉尔感受着狂风和石粉，震动接连不断，石板也一块接一块地掉下来。
　　镇长忽然指着门口大声喊道：“快走！否则就走不了了！”
　　维吉尔看到门口被石板遮蔽了一半，又看了看小女孩，回喊道：“再来一次！一定能抓住她！”

☆、第2章

　　他又搭上一支红羽箭，卷轴附着在箭身上，射到女孩面前，同样被她引燃，卷轴燃烧释放出其中的咒文与法力，苍白色的法焰又燃烧起来，中间一点朱红在法焰中翻腾着扩大，维吉尔这次跑到法焰正后方，等待她哭喊引起的空气炮过后，直接把手里的箭扎在了她的锁骨上。
　　忽然他被一阵巨力拖倒，镇长拽起他，目眦欲裂地指着洞口喊道：“走！”
　　小女孩尖细的哭喊声响彻了整个大厅，土元素终于挣脱了太阳石和光系放逐术的束缚，完美地响应了召唤。
　　巨大的土笋和石笋从地上接二连三的涌出，阻断了退路，维吉尔眼疾手快地把镇长按在一块完整的太阳石上，两个人虽然被不停涌出的石笋冲得东倒西歪，但总算免于被从头到脚穿刺的命运。
　　镇长发着抖，问道：“你不是一箭戳死她了吗？”
　　“那是麻醉箭！”
　　狩魔猎人的主要工作是捉到魔兽卖个好价钱，有的人要兽皮，有的人要兽血，狩魔猎人就得尽量完整地带回整个的魔兽，麻醉箭是每个狩魔猎人必备的箭种。麻醉箭的前端有避免扎得过深的横档，所以几乎没有杀伤力，起作用的是附在上面的麻醉剂。
　　“天哪！你这是在玩命！我们出不去了！”
　　维吉尔摇摇头，“那可不一定，你看，快要塌了。”
　　神殿在女孩的大哭之中摇摇欲坠，一块雕刻着精美太阳神图腾的拱心石落了下来，在维吉尔和镇长面前摔得粉碎。镇长的脸一下子变得苍白如纸，哭道：“要塌了，要塌了，我们全都得死在这里……”
　　维吉尔甩开他，看了一眼中了麻醉剂而摇摇欲坠的女孩，从腰包中摸出另一张捆着白色丝线的卷轴，束在红羽箭上射向空中，苍白色的法焰爆燃，焰火与狂风在穹顶上肆虐了一番，崩石流土尽数落下，有的竟然被烧成熔融状态。
　　他又摸出一张卷轴，这张卷轴上束着红色的丝线。
　　羽箭带着尖利的声音升上天空，箭矢穿越了前一个卷轴引起的烈焰和岩浆，燃成了一个更大的苍白色火球，中间一点朱红，越扩越大。
　　他摸出仅有的两个卷轴，直接用火引燃了它。
　　第二团法焰引起的空气盾和刚才维吉尔用来防御空气炮的如出一辙，只不过更大一些，翻滚的岩浆无法往下滴，只好向上延伸，穹顶被烧得炽热，浓浓的岩浆四下滴落，在天顶上烧穿了一个洞。月光从头上漏下来，维吉尔激动得狼嚎了一声。
　　但烧蚀的洞引起了更大的震动，岩浆滚落地面冷却之后，穹顶上的建筑物最终因为失去了拱券的支撑而向下塌陷，维吉尔惊慌不已，但随即镇定下来，摸出最后一个卷轴。他在卷轴上吻了一下，喃喃说到：“希珀，老朋友，全靠你了。”
　　最后一个卷轴升空之后，带起翻涌的狂风，坠落的石块像是落叶一样被狂风吹开，在他们头顶上营造出一个安全区域。
　　“安全了……”维吉尔松了口气，跪了下来，他看了一眼这个人型小魔兽，见她也仰着头望向天空，最终闭上了眼睛，倒在了地上。
　　崩石流土，尘埃落定，周围终于安静下来，地面上一片狼藉，以他们为圆心，岩浆、落土、岩石混成了一个碗，把他们装在里面。
　　镇长从生到死走了一遭，早已瘫软在地上，看着星光，他对维吉尔说：“狩魔猎人真是有钱啊，你这卷轴烧得像是免费的。”
　　“哈，哈，哈哈哈，我有朋友是法师，她给我打五折……真不容易。”他重重喘了口气，从背袋里摸出一卷黑色的布带，上面有银色的纹路，走向已经晕过去的小女孩，仔仔细细地把她的四肢捆起来。
　　“她……”
　　维吉尔看向镇长，镇长做了个捂嘴的姿势，维吉尔点头说：“唔，对，我有。”
　　他摸出一卷布条，上面的花纹与捆绑魔兽的布带如出一辙，只是颜色相反。他撕下一截，捆在了小女孩嘴上。
　　“好了！大功告成，安全了……天哪，她到底有多久没洗澡了？”他拎着这小小的身躯爬上地面，转身对镇长说：“你们镇子里的守备队大概也快要来了，我走了。别忘了你欠我钱！”
　　他竟然就这么跑了，守备队到来的时候，事发地只有镇长一个人，他回去镇上的旅店里，询问白天的狩魔猎人回来过没有。店员说看见他拎着一个袋子回来，接着退房走了。
　　镇长叹息了一声。
　　维吉尔是个狩魔猎人，他的工作就是狩猎各式各样的魔兽，有的卖给有钱人家做宠物，有的卖给法师做试验品，也有的买个裁缝行会扒皮拆骨，反正什么动物都有用，不是吗？
　　鉴于魔兽是一类非常危险的野兽的统称，一个合法的狩魔猎人猎得的魔兽必须在猎人行会登记，再以行会的名义卖给买家，简而言之，就是收税。
　　私下买卖魔兽给预的处罚非常严重，除了被垄断买卖的猎人行会除名以外，还会被行会通缉。因为赏金非常高，所以冒险者行会总是盼着狩魔猎人里能时不时出一两个私下买卖魔兽的案件，好增加点额外收入。
　　维吉尔是个“老实本分”的人，但是私下买卖魔兽的事情他是不做的，所以他第一站就是带着这个人型魔兽去猎人行会登记。
　　行会的人看见他带来的笼子这么小，随手丢给他一张表格。维吉尔借了一支笔，在旁边的台子上填表，申报人信息那一栏他很快就填完了，“唔，种类……这里填人型可以吗？”
　　“空着吧！里面打戳的人会帮你分类的。”
　　“哦。危险等级……a级。购买人……”他想了想，写了“希珀”这个名字，又想了想，加上了后面的称号。
　　工作人员收回表格，草草扫了一眼，“希珀？元素*师？”
　　“是的。”
　　“你们的定金是多少？”
　　“喏，写在那了，五百个金币，这是合同。”他递上一张羊皮纸，上面是购买合同。
　　“好生意……手续费五金加二十五金，一共三十个金币，请交钱。”

☆、第3章

　　维吉尔又递出一袋金币，工作人员往表格上盖了个章，指着里面说到：“里面加戳。”
　　维吉尔从后门走进院子里，他前面排着一只魔狼幼崽，呜咽呜咽地叫得十分可怜，可惜四肢都被拴着，尖尖的嘴上还缠着封印布条，不一会儿它被拉进了那个小屋子，屋子关上之后，里面乒乓一阵响动，最后以魔狼幼崽痛苦的哭声结束。
　　门打开了，它的肩胛上还有一行新鲜的字，维吉尔想了想，拎着笼子走进去了。
　　里面还挺明亮的，只是实在算不上干净，里面拿烙铁的是个干瘦的老头，抬头见维吉尔进来，笑着说：“欢迎光临，维吉尔先生，请把表格给他。”
　　他指的是旁边桌子前面坐着的金发年轻人，那可爱的年轻人冲他露出一个灿烂的笑容，接过了表格，看了一会儿，皱着眉头问道：“种类？”
　　“呃……人型。”维吉尔打开了笼子，小女孩小小的身子蜷缩在里面，四肢被符文布捆住，嘴上也加了咒封。
　　年轻人站了起来，“这、这、这不是个小孩吗？维吉尔先生，这是不允许的……”
　　老头也说：“维吉尔先生，如果您不解释清楚……”
　　“知道了，知道了。我可是维吉尔，怎么会和小孩子过不去？你知道吗？黑市上买这么一个不会干活的小孩，可是只要五个金币，可是这一次，我他妈手续费都交了三十金！”
　　“证明它，先生。”老头的手已经放在了报警器上。
　　“哦天哪，我这辈子还没见过您这么刚直不阿的人，安加尔先生。”维吉尔举起双手，“我们再谈谈，不过我保证，您会有那么一点后悔。”
　　维吉尔晃醒了她，解开她嘴上的咒封，急忙烧掉了一个卷轴，女孩看到他的脸之后，又尖叫起来。
　　与此同时，苍白色的法焰爆燃，被看不见的尖锐气流吹成锥形，屋子中拦腰高的东西全被利刃斩断，维吉尔看准女孩还没睁开眼睛的时机，又把咒封系回她嘴上。
　　老头和年轻人目瞪口呆地看着一地狼藉和石墙上深深的切痕，一句话也说不出来。维吉尔拍了拍手上的灰，说：“这就是a级魔兽的力量。刚才那个小狗崽，顶多是c级。”
　　年轻人从地上捡回被风刃切掉一角的表格，在空白处写下“人型a级”。
　　而老头用火钳钳住两块秘银字块，背过去捣鼓了一阵子，年轻人则让维吉尔。一起，把小姑娘固定在石台上。
　　老头扭过来的时候，秘银已经烧得亮红，女孩因此开始呜咽，老头安慰到：“只疼一下，就一下……哎你们按住她！”
　　老头无法瞄准，对维吉尔使了个眼色。这个眼神狩魔猎人都懂，维吉尔掏出一支麻醉箭，扎在她身上，见她的挣扎越来越微弱，说到：“下手吧，安加尔，她很快就感觉不到疼了。”
　　年轻人拨开她那张漂亮的小脸蛋，撕开身上破布似的衣服，露出锁骨来，老头把手里赤红的秘银块往上一戳，只听“呲――”地一声，一股焦糊味弥漫开，小姑娘抽搐了一下，眉头紧紧地皱了起来，但依然没有醒。
　　三个人同时松了口气，维吉尔提着她手上的符文布绳把她重新丢回笼子里，从老头手中接过一张证书，收进腰包里，说：“谢谢，我还赶着去送货，先走了。”
　　“维吉尔先生！”年轻人喊住了他。
　　“怎么了？”
　　“您不……不给她换身衣服吗？不是要卖给*师希珀吗？”
　　“总得……”年轻人似乎在想合适的词，“刷干净，不是吗？”
　　“不要紧，希珀会洗的。”维吉尔把笼子上面的黑布放下来，提着笼子离开了这里。
　　维吉尔的坐骑是他自己抓的天马，这种魔兽天生能呼唤风元素的帮助，奔跑速度奇快，但就算是这样，维吉尔也花了两天的时间才到达元素*师希珀的法师塔。
　　这个法师塔矗立在一座荒原的中央，附近不是沙漠就是风暴，各式各样的元素在空旷的大地上肆虐，有时还有元素生物从空间裂隙里出来游荡。
　　炽热的太阳忽然被风暴云遮住了，天上凭空出现了一个巨大的云团，闪电在黑色的云团中跳跃，云团的旋转把云本身拉成了漩涡状，漩涡的中心地带是更黑的虚空。传说这里有数个元素裂隙，维吉尔催着坐骑快跑，生怕等会儿风暴肆虐起来死无葬身之地。
　　他身后的笼子里就关着那个小小的元素使者，如果在这个地方把她放出来，只怕她的哭喊能把整个大陆炸沉，他不由得伸手拍拍背后的箱子，低声说：“这个地方很适合你，离开维吉尔叔叔，好日子就要来了。”
　　箱子里震动了一下，大概是这小女孩在踢笼子。
　　大气中充满着狂躁的风和沙，天马因此跑得更快，灰黄色的沙尘里，艾梅科特斯――元素*师希珀的法师塔渐渐显出孤独的身影，一道闪电划破天际，雨点落了下来，滚滚雷声从天边压过来，不一会儿，维吉尔全身都湿透了，狂风毫不留情地从他身边跑过，冻得他嘴唇发紫，幸好天马越来越兴奋，没半个沙漏的时间就到达了法师塔前。
　　在这个距离看，法师塔显得更加高耸，环绕着塔身的是一片若有若无的旋风，把法师塔保护在里面。
　　塔前是一片石碑，每个石碑上都有符文，维吉尔从箭筒里抽出三支箭，一次全部朝着虚空处射了出去。箭支在狂风里像是被看不见的手抓住，拐了个很大的弯，分别钉在了三个石碑中央。
　　那三个石碑上的符文亮了起来，维吉尔的身影消失在石碑之中，过了一会儿，在塔下出现。
　　天马的蹄子停了下来，维吉尔从马上下来，法师塔的门缓缓打开，一个高大的蔚蓝色身影出现在门口，朝他优雅地鞠躬：“维吉尔先生，很高兴再见到您，我的主人在楼上更衣，请您在会客室里等一下。”

☆、第4章

　　“坏天气……好久不见了，老伙计！”
　　豌豆的香气天马自行走进法师塔下面的低矮屋子里，维吉尔脱下身上湿透了的斗篷，随手丢在地上，迎接他的湛蓝色的绅士打了个响指，地面上出现了许多不过膝盖高的水珠，它们接住了维吉尔的斗篷，又像是接不住一样，直接穿了过去。
　　水领主绅士捡起了地上的斗篷，替他挂在衣架上。维吉尔本人一路走过，污水从他的靴子上流下来，在木质的地板上留下了许多肮脏的痕迹。水珠们蠕动过来，跟着他走过的脚印跳到他旁边，很快水珠们变得脏兮兮地，湛蓝色的绅士又打了个响指，它们凭空消失了。
　　维吉尔把弓和箭筒扔在一边，摊在沙发上，长长的四肢伸展开来，看着湛蓝色的绅士不紧不慢地把一切都收拾整齐。
　　最后，水领主指着地上放的箱子，说：“维吉尔先生，这是？”
　　维吉尔勾着嘴角笑了一下，“希珀要的。”
　　水元素捧着箱子，掀开了盖着的黑布，他所看到的东西让他大吃一惊：“这是个孩子？”
　　他们背后的楼梯上忽然响起一阵脚步声，维吉尔回过头来，看见一位穿黑袍的严肃女性从台阶上走下来。
　　她的黑袍几乎拖到地上，走动间黑色的皮鞋若隐若现，她嘴唇紧抿，她的表情严肃而沉稳，似乎从来没有笑过，也使得旁人不敢妄加揣测她的年龄。她淡金色的长发一丝不苟地盘在头上，一根发丝也不见乱翘，她奇异的灰色眼睛冷淡地看着维吉尔，只是在他看过来的时候颔首致意。
　　“维吉尔，好久不见。”
　　“希珀！老朋友，好久不见，最近没什么开心事吗？”
　　希珀摇摇头，“在你来之前都没什么可开心的。”
　　维吉尔绝对不会误会这句话，事实上，他这一次的行动完全出于希珀的委托。
　　“是啊，是啊，这回你绝对会高兴了，a级魔兽，保证你满意。”维吉尔指着水元素手中的笼子，现在盖在它上面的黑布被掀开了，小女孩在人造光源的照耀下醒过来，她似乎很疑惑自己在哪，看见维吉尔之后，她试图把自己缩成一团。
　　希珀与她对视片刻，又看着维吉尔，“你是走投无路，所以想了这个办法来蒙混过关？”
　　维吉尔大呼冤屈，“你们每个人都不相信！她可是凭借一己之力炸了整个神殿！你真该看看，所有的岩石都熔化了，她可以随意呼唤小型地震和风刃，我把你上次卖给我的所有卷轴都用掉了，连最后保命的那个也没落下，才勉强活捉了她。上天作证，我把她评价成a级只不过是想省几个手续费罢了……”
　　“好了维吉尔，”希珀从袖子里摸出一个鹿皮袋子丢在桌上，“金币太麻烦了，我拿了金条，希望你不会嫌弃。”
　　扁扁的金条从袋子里露出来，十枚小金条在里面，维吉尔慢慢数了一遍，然后从腰包里掏出两张羊皮卷。
　　“我们的合同，来签字。”
　　水元素从旁边的五斗柜顶端端下来一瓶墨水和两只蘸水笔，两人分别在羊皮卷上签了字之后，维吉尔打开另一张羊皮纸，说：“这是契约，她是你的了。”
　　希珀伸出一只白皙而骨骼匀称的手，接过这张卷轴，卷轴在她手中无声无息地燃烧起来，燃起的火焰苍白，其中闪着一丝朱红，法焰烧进她的手掌中，渐渐地整个手掌都被苍白色的法焰吞噬了，她却好像感受不到痛楚，静静地等待法焰燃烧完毕。
　　她的手毫发无伤，掌心里有一摊灰烬，她随口一吹，灰烬散入空中，掌心还剩下一些红色的东西，像是捧着几条丝线，可仔细看，却又像是掌心的纹路。
　　“除非我死在她手上。”
　　维吉尔点点头，“除非你死在她手上。”
　　她扭过头去，看见那个湛蓝色的大家伙正抱起那孩子，于是出声问道：“海克特拉，你在干什么？”
　　“哦，女士，她可真臭，我把她洗了洗。”
　　女孩脚下有一颗大得异乎寻常的水珠滴下来，水珠不但浑浊，而且很难形容是什么颜色，那水珠滴在地上，委屈地摊成了一滩，又在元素绅士海克特拉的响指下消失在虚空里。
　　“真是个漂亮的孩子，”她纤细的手指快速地在空中划下一个复杂的纹路，那个脏兮兮的笼子忽然发红冒烟，从内部焚成了灰烬。希珀站了起来，走到水元素面前，喃喃念道：“轻如鸿毛。”
　　海克特拉放开了女孩，捆绑她的符文绳落到了希珀手中，她牵着这个浮空的小家伙，走上了台阶。维吉尔看见她轻触扶手上发光的水晶，手在空中摸了一下，施展出一个光镜术。
　　外面电闪雷鸣，狂风把沙石卷到空中，撞在防护在法师塔外升腾的风结界上。
　　维吉尔听到她说：“天气很差，不留下来吃个晚饭吗？”
　　“现在才刚过中午，我们上去吃晚饭吗？”
　　“不，上来看看这个a级魔兽。你来吗？”
　　维吉尔赶忙跟了上去。
　　像维吉尔设想的一样，女孩对这个地方似乎非常感兴趣，无论是身边的湛蓝色水元素，还是面无表情的元素*师，她既没有表现出恐惧，也没有表现出反感。
　　“希珀，她到底是什么生物？半精灵吗？还是人形的巨龙什么的？”
　　希珀冷淡的声音从前面传来，“半精灵一定会有尖耳朵，巨龙在人类形态说话时也会有很重的喉音，他们说不出人类的语言，你听见她的喉音了吗？”
　　“没有。那么是半兽人吗？还是沉沦魔的混血什么的？”
　　“半兽人和任何物种，假如能生出孩子，孩子一定是金色的眼睛。她的眼睛是绿色的。沉沦魔和人类生不出孩子。”
　　“啊，知识渊博的*师，她到底是什么生物？难道是元素生物吗？”
　　“见多识广的狩魔猎人，你为什么要问我呢？”

☆、第5章

　　他们爬上了好像足足有一百尺高的阶梯，忽然，一个脚凳朝着维吉尔扑过来，还发出“呜呜”的叫声，维吉尔把脚凳抱起来，揉着它的“背”说：“提乌斯，老伙计，最近还开心吗？”
　　提乌斯晃着脚凳四周的流苏，大概是表示很高兴的意思。希珀看见他抱起脚凳，询问道：“提乌斯最近变轻了，你知道是什么原因吗？”
　　“它吃得很少吗？”
　　“不太多，也许该换一种食物，你有什么建议吗？”
　　“当然有了！我听说一种魔狼爱吃的东西，晚餐时候我会告诉艾尔维斯一个新食谱，怎么样？”
　　“很好。你刚才说她……”她画了个门锁一样的纹路，墙上的门忽然洞开，“她会怎么样？”
　　他们走进一个十分宽广而空旷的房间里，里面只有墙边有一台黄铜仪器。
　　“尖叫，然后引起爆炸和风刃或者空气炮。”
　　希珀点点头，从仪器下面的储物柜里拿出一根金羽毛，插在仪器上，仪器轻轻翁鸣运转，整个房间外围升起了一道风墙。
　　她牵着女孩往房间中间走去，走回来的时候，她把女孩一个人留在了最中间的位置。
　　女孩显得手足无措，呜呜鸣叫，看着希珀，希珀不为所动，手指在空中划了两下，无形的风刃飞过去切开了女孩手脚上的符文绳和嘴上的咒封。
　　她落地之后，朝着希珀的方向喊了两声，水领主海克特拉在她身后说道：“我的女士，她在召唤我。”
　　“召唤你？”
　　“不只是我，她在朝所有元素发出召唤。”
　　“有意思。维吉尔，攻击她，随便什么。”
　　“好吧，不过她已经很虚弱了。”维吉尔抽出弓和箭，箭支刚刚搭上弓弦，就飞了出去，连瞄准都省了。
　　女孩显然之前就被弓箭吓得不轻，她本能地大叫起来，箭身随即焚毁爆炸，无声的气浪扭曲了光线，希珀只是抬手翻腕按了出去，她和维吉尔周围就忽然出现了一阵烟雾，烟雾在风刃所经之处被吹成了锥形。这效果和维吉尔焚烧的卷轴是一模一样的。
　　希珀只需要抬抬手，可维吉尔每烧一次就烧掉了两枚金币。
　　“好孩子。”
　　不知希珀是不是出于真心而称赞，她说了一句“熊熊火焰”。
　　女孩身边接二连三地升起火墙，她在其中乱窜，仍旧无法逃脱，慌乱间她又开始大喊，喊声引起了希珀头顶一块石头的爆炸，希珀急忙伸手在空中划下一个圆形印记，巨大的土元素生物陡然出现又消失，留下一块石头填补刚才爆裂的痕迹。
　　她忽然间专注起来。维吉尔注意到他的老朋友从随意的状态里忽然绷紧了，她挺直了脊背，专注的侧脸充满了魅力。
　　她那两只纤细修长的手交叉空书，指尖逸散的魔力使得空书留下许久散不去的痕迹，女孩每一次的尖叫都引起空气炮或者风刃，而希珀每一次空书都从地面上升起一道石墙拦住她的攻击，女孩的声音渐渐有了哭腔，爆破却越来越严重，整个法师塔似乎都随之震动，周围的元素狂躁不已，连这里不常见的火元素也加入了狂欢，随机在房间各处燃起焰火。
　　维吉尔身在元素*师身边也仍然感觉恐怖，攻击不知从何而来，万一希珀无法保护他怎么办？
　　希珀却没有这样的担心。她精准地拦住女孩每一次的攻击，让她困在房间正中一片小小的空间里。
　　维吉尔总觉得不妙，他在希珀的保护下得以有时间四处张望，最终那双猎人的眼睛发现了端倪，他提醒希珀说：“我觉得你的墙是不是要裂开了――”
　　他话音未落，随着巨大的爆炸声，侧墙上的一块石头炸得粉碎，直接看到了昏黄的天空，风从那个破口里灌进来，就连维吉尔也感受到了风元素的狂喜。风经过女孩身边，陡然加速，化成千万把利刃，一起发出尖锐的啸声，朝着他们扑过来。
　　希珀召唤出石墙，挡住这一批风刃，和之前不同的是，维吉尔在石墙后面亲耳听到风刃刮擦石头发出的尖利响声，石头在劈砍下不断崩裂。希珀却在此时念了一句“腾空而起”。
　　她以极快的速度跨了出去，几乎是瞬间就来到了女孩背后。希珀抬手召唤出白雾，她的水元素也跟了出去，附着在她面前似乎无形的风盾上结成了冰。
　　希珀开始念一个冗长的咒语，四周的风忽然开始绕着她旋转，女孩徒劳地大叫，风却不再听从她的呼唤，而是经过了她，朝着面前这个女人那里冲过去。
　　希珀被狂乱的风环绕着，甚至腾空而起，风越扩越大，争先恐后地从刚才墙上那个破口里涌出去，汇入环绕艾梅科特斯的风墙里。
　　元素无处不在，总是呈现无序状态，而魔法师掌握了有序使用元素的方法，可以轻易让它们听从自己的命令。而希珀抢先使用了这个房间里所有的风元素，使得它们呈现出有序的状态并释放力量，风元素就无法再响应女孩的请求。
　　真是元素法师之间的争夺战。他现在十分庆幸他的老朋友是元素*师而不是一般的元素法师，否则和这种a+级的“魔兽”战斗，可是一点便宜也占不到。
　　不不不，一切的始作俑者都是希珀本人。
　　希珀在抽空并驱赶了这个空间里所有的风元素之后，迅速地召唤出了一只巨大的土元素生物，这巨大的石头人坐在了破损的墙壁附近，厚实的身躯把破洞挡得严严实实，这下屋子里完全没有可用的风元素，她的喊叫只能呼唤来相对微弱的火元素。
　　不过似乎很快她就掌握了引爆火元素的方法，对着她八尺之外的希珀喷出了一个硕大的火球。
　　希珀并不打算闪躲，上前一步，伸手按住了火球，巨大的火球在两人之间忽然消灭于无形，只留下一些看起来寒气森森的烟雾。
　　女孩疑惑了，一大一小两个女人相互对视，小女孩慢慢倒地，希珀审视了她片刻，蹲下身去，又站了起来，伸平双手，念道：“轻如鸿毛。”

☆、第6章

　　这个简单的漂浮术让小女孩微微浮空，所不同的是，希珀直接抱起了她，走出门口的时候，她说：“你可以去看看我的收藏，我去给她穿件衣服。”
　　维吉尔吹了个口哨，一个*师家里的收藏跟巨龙比也不会太逊色，更何况希珀出售给他的卷轴还打五折。
　　“如果你无聊，可以去外面转转。不过风暴通常午夜才会平息，你要是想先睡，就自己回客房。”
　　“噢，我可真是送了你一个好玩具。”
　　“维吉尔，”灰眼睛的*师说，“我花了钱的。”
　　维吉尔耸耸肩，举起双手。
　　法师们通常喜欢从最顶上往下给法师塔加房间，希珀的房间还要往上走五层，她抱着这个轻如鸿毛的小女孩，走回了自己的房间，海克特拉跟在她身后，说：“我的女士，需要我去准备一个圣光法术的卷轴吗？”
　　希珀想了想，说：“我觉得她也许只是太饿了。”
　　“那么她需要一点流质食物，您觉得呢，我的女士？”
　　希珀点点头，把她放在自己宽广的大床上，忽然烦躁地在自己的衣柜前走来走去。
　　“海克特拉，我小时候的衣服还在吗？”
　　海克特拉飘了过去，打开衣柜旁边的一道暗门，“我都收起来了，因为您没说要丢。”
　　暗门后看来是一个储藏室，箱子整齐地码在架子上，从手工看来，倒是很有矮人的风格。
　　箱子上还写了年代，她拖出最久远的那个箱子，边开边说：“海克特拉果然是最靠得住的管家……谢谢你。”
　　“为您效劳是我的荣幸，我的女士。需要我帮忙吗？”
　　希珀把一件衣服抛在他身上，那是一件衬衫，老得海克特拉都要开始怀念。
　　“女士，那时候您才十岁呢。”
　　“是啊，我第一次召唤了你，”希珀从箱子里找出一条亚麻色的裤子，箱子最底下似乎还压着领结，希珀想了想又放了回去。
　　她把箱子合上，挥了挥手，箱子就自己飞回了架子上。暗门在她身后关上，她走过海克特拉面前的时候，把衣服都从他身上拿了下来。
　　小女孩尚在熟睡，经过水元素清洗过的身体没有那么脏了，但身上穿的不知是兽皮还是缠结的布条，希珀轻轻弹了两下手指，看不见的风刃切开了这件衣服在肩膀上的唯一连接，她使力拉了一下，就把她身上这一团皮布相间的东西扯了下来。
　　骨节嶙峋，但还算结实，身上有一些旧伤疤，有的很大面积，有的很长。希珀把她抱在怀中，慢慢穿上自己的旧衣服。
　　“我的女士，这还真是挺合身的。”
　　希珀捏了捏她的手，低声说：“难以置信，她这么软，这么瘦弱，却能引发那么大规模的元素□□。”
　　海克特拉在她肩膀上拍了拍，温声说：“您也是。”
　　她抱着这个小小的孩子半靠在床头，似乎陷入了回忆，偶尔与自己忠诚的水元素聊一聊过去的事情，那都是一些泛黄的旧事，至少也发生在十几年前。
　　忽然她感觉怀中的孩子动了一下，希珀警觉地抱紧了她，抬手捂住了她的嘴巴，孩子挣扎起来，希珀低声在她耳边说：“别害怕，没有人要伤害你。”
　　也许是她沉稳的声音博得了女孩的信任，也许是周围充沛的元素让她觉得安全，她停止了挣扎，轻轻呜了两声。
　　“我叫希珀，你能告诉我你的名字吗？”
　　孩子并没有回答。
　　“这里是我的家，艾梅科特斯，元素之门。你喜欢这，你喜欢元素，对吗？”
　　她的眼睛看向水元素，这个大块头的绅士朝着她和善地笑了笑。
　　她们两个现在紧紧贴在一起，这个小家伙摸起来很软又很暖和，这只存在于记忆里的人的触感让希珀笑了一笑，说：“我等一会儿带你去吃晚饭。”
　　水元素善意地提醒她：“女士，也许她不会说通用语。”
　　“也许，”希珀换了一种流行在西南蛮族中的语言，女孩看起来也没有什么反应。
　　考虑到她有呼唤元素的能力，希珀谨慎地换了一种与魔咒十分有渊源的语言――塞悌语。
　　很遗憾，她好像依然听不懂。
　　希珀放弃了和她交流，小家伙窝在她怀里乖乖地坐着，两人微妙地对峙着，窗外巨大的风暴呼啸翻滚，闪电从乌云里窜出来，试图落在法师塔上，但被环绕在塔外的风幕挡了出去。她饶有兴致地看了一会儿，忽然开口说：“我记得、我记得你。”
　　她的声音微微嘶哑，湛蓝色的绅士赶紧给了她一颗水球，她毫不犹豫地吃了下去。
　　“你会说话？你听得懂通用语，嗯？”
　　希珀感觉到女孩点了点头。
　　“好孩子。”她并不擅长和人交流，也几乎没有和小孩子相处的经历，只好又任由一切再次陷入沉寂。
　　幸好女孩继续说话了，“那个人，曾经抓，我，你，那时在，那里。”
　　“那个人？谁？维吉尔？”希珀松开她，做了个拉弓射箭的姿势。她感觉到孩子点了点头。
　　“不，我不在，我一直在法师塔里，一直在这里。”
　　“不，你，那时在，你，那时喊走了它们。”
　　“它们？它们是什么？”
　　“‘风’。”她想了想，补充道：“和刚才，一样。”
　　她大概很久没有开口说话了，词与词之间有很久的空白，像是在思考怎么说。只有“风”这个词，她用的既不是通用语的“风”，也不是“风元素”，而是古塞悌语里“风”的词根。在许多元素系复合咒语里，‘风’都是一个常用词。
　　“‘风’，很好，你会说‘风’。”希珀猜测她是在卷轴的法术里感知到了她附着在上的指令。卷轴法术的效果与她本人施法并无不同，高阶法师甚至能从法术的效果里认出一些书写者的身份，但这孩子还这么小，却敏感得不可思议。
　　“‘风’，‘地’，‘水’。”她说的都是古塞悌语里表示元素的词根，用这种富有魅力的词语，她的声音让周围的水元素蠢蠢欲动，海克特拉抓住一颗突然出现在空中的水球，免得它们因为暴动而具有攻击性。
　　“‘火’。”她说着，一颗小火球在她面前出现，希珀急忙挥手急冻火球，冰火相冲时产生了大量的白雾，笼罩在两人周围，希珀抬手驱散了它们。
　　她兴奋地弹起来，然而她的动作又引起了一些骚乱，被希珀施法一一平息。骚乱的源头就在她怀里，她抱紧了女孩，捂住了她的嘴。
　　“镇静。”
　　女孩乖巧地点头，安静下来，伏在她怀里。

☆、第7章

　　“现在可以告诉我你的名字了吗？名字。”
　　“……塞隆，我，是，塞隆。”
　　“幸会，塞隆。”
　　两人又陷入无话可说的境地，好在她卧室外面荒原上的风景壮丽，今天又恰逢风暴作乱。大自然的崇高与伟大在肆虐的风暴里体现得淋漓尽致，不过希珀本该在她的书房里工作。
　　她听见塞隆的肚子咕咕叫了起来，于是开口问：“塞隆，你饿了对吗？”
　　塞隆点点头。希珀抬手念道“轻如鸿毛”，然后一手抱起塞隆，往外走去。
　　“海克特拉，饭做好了吗？”
　　“如您所愿，女士。艾尔维斯为这位小女士准备了土豆玉米肉汤。”
　　塞隆小小的身躯趴在她身上，发出热力，微微抖动。这是一种在她看来让人有点惧怕的、人和人互相入侵对方领域的接触。她不喜欢和人接触――法师们都不喜欢和别人挨得过近――不过如今看来，这是使塞隆安静呆着从而防止元素□□的最有效方法。
　　“塞隆。”希珀呼唤。
　　“希珀。”塞隆回答。
　　希珀抬起头来，与那双翡翠色的眼睛对视，“是谁教你说‘风’的？”
　　这孩子说：“妈妈。”
　　“妈妈呢？”
　　“死，血。”
　　“爸爸呢？”
　　塞隆摇摇头，“不知道。”
　　“好吧，吃饭吧。”
　　法师塔的倒数第三层是她的起居室和餐厅，食物的香气和柔和的光亮从那个小小的门口渗出来，希珀抱着塞隆走进去，维吉尔正伸开四肢躺在沙发上。
　　他看见希珀，急忙收回翘在桌子上的脚。
　　希珀感觉到怀里震了一下，塞隆猛然间抱紧了她，尖叫了一声。
　　“砰”，一块墙砖碎裂了，希珀挥手召唤出一只土之子，它隆隆地走过去，爆裂的石块似乎被它所吸引，飞起来黏在了它身上，它把手伸进了那个破洞里，很快墙壁又完好如初――也许有一点点微小的不一样，谁知道呢，在人类眼里石头都长得差不多。
　　土之子消失在虚空之中，希珀摸着塞隆的头，安慰道：“没关系，他不能攻击你，而我会保护你。”
　　塞隆紧绷的身躯放松下来。
　　“噢，希珀，你转职成驯兽师了吗？”
　　“没有。”
　　维吉尔举起双手，表示自己手里没有武器，他促狭地对着希珀笑了笑，压低声音说道：“和一位哭闹的少女单独相处了一阵子就征服了她，好本事。”
　　结合维吉尔的为人，希珀一瞬间明白了他的意思，她罕见地露出笑容，“维吉尔，别说低俗的笑话。我也是女人。”
　　“认真工作的侧脸最英俊，老朋友，”维吉尔吹了一声口哨，“像你这样禁欲的小白脸吸引所有人，不分性别。”
　　“维吉尔，别说，低俗的，笑话。”
　　“好吧好吧。”
　　餐桌上已经摆好了食物，说好的豌豆蘑菇汁牛扒，塞隆面前的则是土豆玉米肉汤。玉米的香气甚至盖过了牛扒，塞隆受了香气的诱惑，望着希珀，希珀点点头，她迫不及待地开始吃。
　　看着她狼吞虎咽，希珀稍稍安心，忽然塞隆整个人挛缩了一下，立刻转头呕吐了出来，希珀惊愕地问：“怎么了？为什么会吐？”
　　她扬起手，凭空出现的沙子盖住了呕吐物，抬头问维吉尔：“怎么会这样？”
　　维吉尔的脸色一白，想起了地宫入口下面那些牛骨羊骨和青鼠的骨头，硬着头皮说：“我想……她可能不习惯吃熟的东西。我在她出没的……的地方看到很多动物的完整骨头……她可能……你应该给她生肉试试。”
　　海克特拉立刻进了厨房，很快带了一盘带血的牛排出来，上面显然有火焰炙烧过的痕迹，塞隆抓起牛排啃了起来，撕咬的动作很像提乌斯吃饭的时候。
　　希珀扭头看了一眼提乌斯，果然发现它从饭盆里抬起“头”来，傻傻地望着新来的小伙伴。
　　她旁若无人地啃了一会儿，看见希珀在看她，立刻递出了手中的牛排。希珀摇摇头，指指自己的盘子，“我也有，谢谢。”
　　“说说这次旅行的故事吧，老朋友。”希珀切下一块肉来，抬头说道。
　　“说来话长，”维吉尔坐在长桌的另一端，离塞隆远远的。他喝了一口红酒，“有个老猎人曾经参加过那次围猎行动，当时惊动了许多猎人，但大多数没两下子的都死了，要么是被烧死，要么是被拦腰斩断。你知道的，我们人人都有一张护身的风盾卷轴，但许多人还没来得及拿出来烧掉，就死了。”
　　他指了指吃东西的塞隆。希珀却没有多大的感觉，法术本来就是危险品，无故招惹魔兽也是非常愚蠢的行为。
　　“他们追着那个传说中十分可怕的魔兽一路从凯特勒去了日光镇，但是听说魔兽已经被拉斐尔神官抓走了。”
　　“拉斐尔？神官？就是以前……”
　　“没错，我们的老朋友拉斐尔。”维吉尔点点头，“这个老猎人和他的同伙们不死心，四下搜查了一番，什么也没看见，而拉斐尔又确实是带着一个巨大的笼子离开的，所以大家就地解散了。”
　　“你去找了拉斐尔吗？”
　　“没错，拉斐尔现在在圣特伦希斯的监狱里。”
　　“有所耳闻，”希珀瞥了一眼塞隆，看见她正盯着自己的盘子，于是切下一块肉放在她盘子里，塞隆抓起来吃掉，露出十分满足的表情。希珀干脆把肉全部切了，都推给她。“听说他为了几个穷人得罪了教廷，是真的吗？”
　　“啊哈，我想不是。那座神殿是太阳神教的遗迹，整座神殿都是太阳石做的，我想他是想把这些太阳石都卖掉。让我瞧瞧，我想他本来只是去凑热闹的，却意外发现了太阳神圣殿，为了不让别人发现这里的太阳石，就用‘魔兽’的消息引开所有人的注意力，可真正的‘魔兽’还留在地下帮他看管神殿。”
　　“一块一码见方的太阳石可以卖五十金。”
　　“那么地下多半埋了十万个金币。”
　　“一笔大买卖。”
　　维吉尔点点头，“我想是因为凯特勒教区的神官最后还是发现了这个神殿，想分一杯羹，但是拉斐尔拒绝了。”
　　“当地人找了很多他渎神的证据交给拉斐尔，拉斐尔以渎神罪把他绞死了。”
　　“没错。表面上是为民除害，实际上……你挺明白的。”
　　“见得多了。”
　　“没错，见得多了。”维吉尔恶狠狠地咬了一口牛肉，“拉斐尔给了镇长三十个金币，让镇长替他喂养魔兽，也许他还想着回来把她变成自己的仆从呢。”
　　“真划算。”希珀见她吃饱了，拿起桌上的餐巾替她擦手。这双手的主人是她花了一千个金币从维吉尔那里买来的。

☆、第8章

　　“可惜他弄死的那个神官，好像有什么不得了的背景。拉斐尔总算良心未泯，我去圣特伦希斯找他的时候撬开了他的嘴。
　　“不是因为你以前和他的交情吗？”
　　“得了吧，我和他能有什么交情……”
　　“维吉尔。”
　　维吉尔像是和拉斐尔神官有什么了不起的过去，忽然说：“别提这件事了，大家都是大人了不是吗？当年的小恩小惠我从来不觉得他应当偿还，我也没有拿来威胁他……”
　　希珀的眼神里似乎有一丝笑意：“我并没说什么，维吉尔，讲你的故事。”
　　“你就不应该问我，”维吉尔松了口气，继续讲他的故事，“他在太阳神圣殿里施放了放逐元素的法术，有整个神殿的太阳石加成，这个法术持续的时间非常久。那里的元素非常稀薄，但也足够她引起许多爆炸。可是就在我打算麻醉她的时候，放逐术居然失效了，真是一场可怕的元素骚乱，总之我活着回来了，用光了你上次给我的所有卷轴。
　　“没关系，还可以写新的，你活着就好。”
　　“谢谢，”维吉尔冲她眨眨眼，举起了杯子，“我不可能有事的，预祝你的论文顺利。”
　　希珀也举起杯子，意有所指地拍拍塞隆的头，“当然会顺利。”
　　“老伙计，这个小元素使者……我是说，她会不会是升腾者什么的？”
　　“维吉尔，醒醒，就算是升腾者，也完全是由某种元素构成的，塞隆有人类的*。”
　　“你确定？”维吉尔狐疑地打量着塞隆，塞隆也警惕地看着他。
　　“我确定，我摸了一下午，那是人类的血肉之躯。”
　　“好吧，卷轴和以前一样，来两份。”
　　“早就写好了，只等你来拿。这回不收你钱，你帮了我大忙。”
　　维吉尔哈哈大笑：“你真是太客气了，希珀，你是怎么……到底是怎么驯服她的？”
　　希珀摇摇头，“并不是驯服。一个有元素感知天赋的孩子天生能感受到魔法的理性之美。”
　　维吉尔又吹了一声口哨，“你瞧，我没说错，她臣服于你的美貌。”
　　希珀严肃地纠正：“不是我的，是我的法术的。”
　　“我看到她的时候――准确地说是被她打的时候――就知道她一定会喜欢这里，就像你喜欢把法师塔建在元素之门一样，这里到处都是狂乱的元素，你们和元素呆在一起，远远比和人类呆在一起合适。”
　　“诚如你所说。”
　　维吉尔双手枕在脑后，腿翘在了桌子上，椅子因此向后仰起，“我就适合和动物们呆在一起。”
　　维吉尔抓住塞隆之后，觉得她幼小又孱弱，生怕她死在自己手上，所以不眠不休地赶路，只花了五天时间就从凯特勒地区到了艾梅科特斯，吃完饭之后他立刻感觉到了睡意，所以马上钻回了自己的房间。
　　希珀则带着塞隆回了自己的房间，和水领主与众多水珠一起彻底把她清洗了一次之后，她又召唤出一个旋涡状的云团替她剪短了头发。终于她看起来不再是个小野兽的模样，而像个小小的法师学徒。
　　海克特拉评价到：“除了头发。”
　　“什么？”
　　“除了头发的颜色，简直和您小时候一模一样。”
　　“是吗？”
　　“没错，我第一次见到您，您就是穿着这一套衣服。或许您可以让她也试试如何召唤水元素。”
　　希珀摇摇头，“不，不行，她完全不知道怎么操控自己的力量，她会让艾梅科特斯发洪水的。”
　　“哦，真遗憾……我本来以为会有个同伴什么的。”
　　“你寂寞吗？我可以给你多召唤几个水珠。”她纤细的手指在空中划下复杂的痕迹，眼花缭乱的就像是在弹一首复杂的曲子，水珠们凭空出现，一点一点朝着海克特拉蠕动，他站在中间漂浮起来，求饶道：“女士，可以了，让这些婴儿回到元素界面好吗？照顾这个小鬼就已经要分去我大部分的精力……”
　　他指了指希珀牵着的塞隆。
　　希珀把塞隆送到客房门口，让她独自一人睡在这里，风结界保护着房间门口，也防止塞隆在法师塔里随便乱跑。
　　她睡了个好觉，早晨却是被爆炸声和尖叫声吵醒的。她爬起来迅速脱了睡衣穿上长裤和衬衫，法师袍也没来得及穿，就冲下楼去。
　　客房这一层已经被炸开了一个破洞，海克特拉圆胖的身躯化为一张水膜勉强拉扯在破洞附近，墙上齐腰高的地方有一圈整齐的刻痕，就像是用力被斧子劈出来的。塞隆胸前插着一支箭，仰天倒下去，而维吉尔蹲在沙发后面，还保持着拉弓的状态。
　　她冲过去抱起塞隆，责备到：“维吉尔！你在干什么？！”
　　“不关我的事！她大喊大叫我差点送命，这是正当防卫！”
　　希珀的手在那支箭附近犹豫，看起来束手无策。维吉尔走过来，轻轻一拨箭身，那支箭歪向一边，然后掉了下来。
　　“看，不要紧，这是麻醉箭，只是让她睡一会儿。”
　　“你该解释解释，为什么我家会变成这样。”
　　“我早上起床，洗脸刷牙，听见外面有响动，就朝外面看了一眼。她正打算打开露台的门，我大喊一声‘别开门！’没想到她回头就开始尖叫。我被气浪掀翻，你的露台也炸开了。我怕她被吹走，就想过去拉她，没想到她叫得更厉害了，海克特拉甚至来不及去叫你。”
　　希珀问:“我的厨子呢？”
　　艾梅科特斯的厨子是一位火领主，与管家海克特拉是同等级的元素生物，他们三个处理一个孩子本应不成问题。
　　“呃……他阻止了你的小宠物升腾这里的风元素，自己飞出去了……”
　　“你们……”
　　维吉尔耸耸肩:“我想给她评s级来着。”
　　“你昨天告诉我她是a+级。”
　　“这不是为了省手续费么？”
　　希珀把新买的小野兽抱在怀中仔细检查了一番，说:“她没事。”
　　维吉尔发出抗议声:“她当然没事！她可是、可是准s级魔兽。”
　　他擅自给塞隆的评级加了一档。
　　“好吧，你有事吗？我这里没有什么太好的外伤药。”
　　维吉尔拍了拍自己身上，没什么受外伤的迹象，只得摇摇头，抱怨到:“你真是太喜新厌旧了，你居然不关心我了。”
　　希珀认真地想了想，解释说:“对不起，我只是基于对你实力的判断。”

☆、第9章

　　“别解释了！”维吉尔夸张地捂住胸口，连正在给塞隆缝衣服的湛蓝色绅士都被逗笑了。“你们魔法生物就是天生的亲近。我跟她在一起呆了五天，我甚至不知道她会说人话，你却连她的名字都问出来了。哦，她穿的是你的衣服吧？这件衣服真眼熟。”
　　希珀笑了起来，可能是想起了少年时代的情景。
　　外面的天气仍然很恶劣，狂风卷着沙石攻击着法师塔，里面甚至还混着土之子，但都被升腾的风结界卷走吹上半空。维吉尔叹了口气，朝着门边露出半个棉垫的提乌斯吹了个口哨，提乌斯欢快地跑了过来。
　　“走不了啊，幸好有提乌斯陪我，对吗老伙计？”
　　希珀也叹了口气，显然塞隆很惧怕维吉尔，于是提议:“不如你从魔法阵离开？”
　　没想到维吉尔拒绝了:“不，我要去沙漠另一边，从法阵离开实在太远了。天呐你为了一个小野兽竟然要赶我走，我简直无法相信我们的友谊竟然如此脆弱……”
　　“好了、好了，维吉尔。你想住多久都可以。现在我们来想想办法好吗？”
　　维吉尔停止了假装的啜泣，为难地说:“可我没养过孩子，我这样的浪子可是本能地怕这个东西。”
　　希珀不易察觉地挑了挑眉，“你真是了解自己。”
　　维吉尔是个浪子，全大陆各地只怕都有被他伤了心的少女，少女们总想用孩子套住他，可想而知他怕孩子怕到什么地步。
　　“不过，维吉尔。我们换个思路，如果是野兽呢？譬如你要养一只新的魔狼，应当怎么对待它？”
　　“当然首先是给它吃的……很显然已经吃过了。嗯，之后要让它熟悉你。”
　　“怎么熟悉？”
　　维吉尔不置可否地耸耸肩:“和它一起睡觉？”
　　希珀露出难以置信的表情。法师们总是本能地抗拒着和人的接触，“维吉尔，我觉得就算我自己生一个孩子，我也不会陪他睡的。”
　　“在那之前，你得先和一个男人睡觉，才生得出孩子。好吗，老朋友？”
　　“不不，别提这个。”希珀严肃地驱赶了这个议题，“我是说，海克特拉陪她怎么样？”
　　湛蓝色的绅士把针线收进手腕上的金色护腕里，“恕我直言，女士。维吉尔先生说的是‘您和她熟悉’，不是我。并且……您才是她的同类，不管是同为人类这一点，还是都对元素有天生的亲近这一点。”
　　希珀感到怀里的孩子动了动，不出她所料，塞隆看见了维吉尔，全身的肌肉都紧绷起来。希珀赶在她尖叫之前捂住了她的嘴。感受到她的挣扎，希珀只好说:“维吉尔，我有个不情之请……”
　　维吉尔站起身来说:“我去喂马。”
　　塞隆挣扎得更厉害了，甚至推开了希珀。
　　希珀没有试图上前阻止她――毕竟对法师来说远程攻击比较拿手――她的手指在半空中沉默地空书着复杂的咒语，魔法能量大量逸出，以至于空书的痕迹久久不散。
　　整个房间里难言地沉默着。塞隆大喊大叫，却没能发出一点声音。她想推门跑去露台上，却发现自己浮了起来，元素在她身边环绕，像海里好奇的游鱼，可是再一次地，它们并没有听从她的呼唤。
　　希珀走到她身边，伸出手把她揽在怀里。
　　声音逐渐出现，OO@@，越来越大，暗淡的火领主从楼下飘上来，深深地望了塞隆一眼，然后回到了壁炉里。
　　声音完全恢复了正常，外面狂风呼啸、沙石击打风结界的声音终于恢复了正常的音量。
　　围绕她的是老旧羊皮纸的味道，被人的体温微微加热，*师的声音因为沉稳而温柔，“我不会伤害你，对吗？你明白的。如果我想，我完全能够，但我没有。”
　　小家伙的身躯紧绷，迅速扭过头来寻找着维吉尔。
　　“你在找维吉尔吗？”希珀伸手摸了摸她的后脑，“我让他离开了。”
　　她感觉到塞隆稍稍有所放松，于是坐在沙发上，取消了浮空咒语，接着问道：“你怎么了？为什么不睡了？不困吗？”
　　塞隆用手抓着她的黑色法袍，“我听见了‘风’，‘风’在叫我，‘土’也在叫我。”
　　希珀稍稍来了兴趣，“它们……怎么叫你？”
　　塞隆忽然举起双手，说：“它们说‘ho！’‘ho！’”
　　希珀微微眯起眼睛，‘ho’是古塞悌语系法术中关于法术启动的一个词根。
　　在塞隆说这个词的时候，空中有一颗水珠凭空出现，朝她飘了过去，海克特拉急忙把这颗因为界面之间的潮汐力来到现实世界的水之子婴儿抓了回来。
　　“它们叫你过去，所以你想出去？”
　　塞隆欣然点头。
　　希珀却摇头说：“不行，天气太差了，你不能出去，改天吧。”
　　塞隆撅起嘴来，显得很不高兴。希珀没有办法，只得先让火领主艾尔维斯做饭。在等饭的空隙之中，希珀在塞隆面前召唤出一颗水珠。
　　“‘水’‘来’。”一颗湛蓝的水珠在塞隆的注视下出现，希珀小心地观察着孩子的举动，然后把水珠推向塞隆。
　　塞隆小心翼翼地接过去，表情变得兴奋，看得出她得到了新的玩具，十分高兴，甚至咯咯地笑出声来。
　　水球在她手中悬浮着，但不一会儿就躁动地开始旋转，忽然“啪”地一声炸开了。希珀早有防备似地，面前浮现出一张冰盾，炸开的水滴喷溅着发出噼里啪啦的声音，而湛蓝色的绅士忽然变大变薄，把四下喷溅的水滴全部接了下来。
　　他恢复原状，打了个哆嗦，小声对希珀抱怨说：“真疼啊我的女士……我觉得，在这位小女士的手中，任何元素都是危险的武器，您能不要给她玩这些吗……”他观察着希珀脸上细微的表情变化，改口说，“我是说，您是不是能晚一些给她玩这些？”
　　“可她好像只喜欢元素，这是孩子的天性，不是吗？”看来这位大元素使者是打算纵容这个危险的小小元素使者了。
　　海克特拉闭口不言，在心中可没少提意见：我怎么可能在我的主人试图诡辩的时候获胜呢？

☆、第10章

　　这时候，希珀开口要求他把书房里用于这次试验的防御水晶拿一颗出来，而希珀自己伸出左手，念道：“‘熊熊火舌！’”
　　火元素的骚动引得沙发上的小家伙兴奋地大叫一声。希珀暂时还没有空闲管她，火舌从她指尖涌出，喷在地上，高温舔舐过的石头变成半熔融状态，她不知从哪里摸出一把精巧的匕首，在半熔融的石头上写出复杂的花纹。塞隆好奇地跑过来。希珀随时准备在塞隆引起骚动之前发动防御法术――她可拿着施法匕首呢――然而塞隆只是安静地在旁边看着，看着她在起居室的地面边缘刻下一圈花纹。
　　她完工的时候，塞隆在旁边鼓起掌，并喊了一声“精彩万分”――一个十分文雅而有难度的词汇，基本不可能在粗鄙的乡野村夫口中出现――希珀转过身，微微鞠躬，回礼说“不胜荣幸”。
　　湛蓝色的绅士顺便带了希珀的长袍回来，地面还冒着热气，他经过门口的时候发出了“呲呲”的声音。他没有多问，只是协助希珀把一颗小水晶挂在了吊灯上面。
　　希珀忙完之后，宣布：“好了，这样绝对安全，除非她能把水晶填满。”她穿上了她的法师长袍，郑重地整理好了自己的仪容。
　　吃过早饭不久，希珀听见外面有人敲门，她开门出去，果然是维吉尔在外面。维吉尔把她拉到一边，说：“希珀，身为一个狩魔猎人，有件事情我不得不提醒你。”
　　“是什么？”
　　“塞隆――你的小野兽，是一只魔兽，她的锁骨上可是有印记的，你不要忘了这一点。”
　　希珀不解地问道：“所以？”
　　“所以我认为你不应当对她过于温和，在必要的时候，你应当行使契约。会收到非常好的效果，我保证。”
　　“为什么？我认为她始终是个人类，人和人――应当是平等的不是吗？”
　　维吉尔有点不耐烦地打断她：“我并不和你争论人和人到底是不是平等的这个问题。人性、兽性、动物性――总之它们有共通的地方，你攻击她、对她好、再让她明白你是她的主人，她就会对你感激涕零，没有什么动物会例外。”
　　希珀本来对这些东西嗤之以鼻，见维吉尔的态度如此严肃，改口道：“好的，谢谢你的忠告，我会认真考虑的。”
　　“如果你需要什么，告诉海克特拉好吗？我希望你呆在这里不会太无聊。”她推门之前不忘交待，可她朝里看了一眼就发出了小声的惊呼，赶紧朝里跑去。
　　“希珀！希珀我能进去吗！”希珀没有理他，他忍不住从门边探出半个头，凛冽的风夹着沙子吹了进来。
　　塞隆推开了门，不顾一切地朝外跑去，希珀直冲过去，居然在沙发前面腾空而起跃过了沙发，这对一个法师来说真是不可想象。
　　维吉尔吹了声口哨，“挺帅的！”
　　“谢谢！”她可没时间跟维吉尔斗嘴，塞隆发现了她的跟随，在满是狂风的露台上喊叫起来。
　　希珀终于明白她喊的是什么了。是几个简单的古塞悌语词根：“风”、“起来”、“快”。
　　她的手臂挥舞着，活泼的风元素听从了她的召唤，在她的帮助下不但冲破了环绕艾梅科特斯的风结界，而且汇聚成一股巨大的力量朝着希珀冲来。希珀身上的法袍这个时候成了最大的阻碍。大风把宽大的法袍吹起来，挡住了她的视线，使她只能使用风刃，使用法力在自己周围制造真空。塞隆的空气炮撞上真空，引起了紊乱的气流和巨大的噪音，风沙吹得希珀睁不开眼睛，念法术的时候还吃了满嘴的沙子。
　　在法袍狂舞的空隙里，她看见更多的风元素狂乱地在半空中奔跑着，都听从了塞隆的怂恿，朝着她挤压而来，她空书的速度渐渐赶不上塞隆简单至极、连咒语都称不上的喊声。
　　见鬼，希珀心想，如果死在这里，简直难以判断是意外死亡还是谋杀。
　　“希珀！让开！”是维吉尔的声音。希珀听了之后从门边让了让，维吉尔的弓箭精准地从门□□出来，正正指着塞隆，可是那支箭立刻就被狂风卷走了。
　　“呃……”维吉尔困惑了一下下，赶紧跑到外面想把希珀拉进来。没想到希珀挣脱了。
　　“不行！她要跳下去！”塞隆跌跌撞撞朝着露台边上走过去。希珀不但没有回到屋里，反而也跟着朝露台边上走去。
　　“见鬼！你疯了！”维吉尔惊讶之极，这瘦弱的法师竟然挣脱了他的抓握，他朝外跨出一步去追，又立刻抓着门边缩了回来：这狂风已经大到他无法抗衡，怪不得箭射出去就被卷得不知道哪里去了，这两个魔法生物是靠着法力才能和狂暴的元素抗衡的。
　　“希珀！契约！用契约！”
　　希珀一震，立刻喊道：“塞隆！我命令你！”
　　塞隆小小的身躯僵硬了一下，忽然捂着颈边。
　　“我命令你跪下！”
　　那瘦弱的背影像是立刻要跪下来，可是却用最后的力量强撑着。希珀心想这滋味一定不太好受，但她不能让塞隆死了或者跑了，不能让她的一千金币和论文打了水漂。
　　塞隆死死地撑着，她一边捂着锁骨处的烙印，一边抓着露台的扶手――那里并不高，风就快要把她吹下去了。
　　“我命令你，跪下！”希珀大声重复着，她已经很久没有这么大声地喊叫过，以至于有一个音直接喊破了。
　　塞隆抓着露台边缘的细瘦胳膊上能看到暴起的筋腱，但她已渐渐无力，摇摇欲坠。希珀毫无形象地擦掉嘴里吐出来的沙子，双手一同空书，她身边升腾起一个小型的风结界，把狂欢的风元素暂时隔绝在外，塞隆跪在地上，捂着锁骨上的烙印，抬起头恶狠狠地看着她。
　　呼啸声被隔绝在外。希珀的声音顺利地传了过来。
　　“好孩子，外面太危险了，跟我回去。”
　　塞隆并没有任何表示，而希珀向她慢慢靠近。走了几步，塞隆忽然冲了过来，希珀想也不想，手掌倏然张开，她的周围激起一圈尘埃，而塞隆被瞬间掀翻在地。她没有停下脚步，双手分别空书，塞隆的身躯很快浮了起来，并被一道小型龙卷束缚住。
　　希珀轻声问道：“你掉下去会死，就算你没有死，你也无法活着走出这片沙漠。你为什么还要逃呢？”
　　塞隆无助地呜咽着，然而风结界中的风元素全都秩序井然地围在希珀身边，没有谁理睬她，这让她挫败极了。她威风凛凛地跑出去，水领主和火领主都不能对她造成威胁，只有这个瘦弱的女人，带着无上的威严，让她毫无还手之力。
　　“维吉尔。”
　　“是的我回避了！我去楼下了！我自己随便逛逛！”
　　“他今天真自觉啊……”希珀抱着塞隆，小声对正在收拾房间的湛蓝色绅士说。
　　海克特拉小声回复到：“我觉得他是落荒而逃。”
　　他回头看了希珀一眼，“我的女士，您今天真狼狈。”

☆、第11章

　　她的衣衫破破烂烂，身上还有被风刃扫到而留下的细小伤痕，头发里藏着很多沙子，她干脆脱了碍事的长袍，抱着这只凶暴的小野兽回到了房间里。
　　艾梅科特斯矗立在元素之门荒原之上，这里是现实世界和元素界面界限最薄弱的地方，狂暴的元素把这里变成了一片不毛之地，法师塔外永不停息的风结界保护着塔身不受风沙的侵蚀，如果让暴风突破了风结界，就会像希珀现在这个样子。
　　希珀的指尖逸散出魔力，旋涡状的卷云凭空出现，她从中穿过，身上的沙子全都被卷了进去，海克特拉接住了沉淀在卷云底部的沙球，两者相性结合得不错，沙子被水湿润之后变成了一颗沉甸甸的球，海克特拉开门把它扔了出去，沙球撞在风墙上，碰了个粉碎。
　　走进自己房间之后，*师对尾随而来的海克特拉说：“今天真是狼狈，我竟然忘记用漂浮术了。”
　　湛蓝色的绅士笑了笑，头顶喷出一股喷泉。这孩子不算轻，*师又是那么瘦弱，没有漂浮术，她居然还上了一层楼。
　　不过她最终还是没有使用漂浮术，只是抱着这个好不容易洗干净的小野兽重新坐回了沙发上。外面的天色仍然很差，希珀凝望着铅灰色的云层，喃喃地说：“我本以为维吉尔会带回来一只……一只真正的野兽什么的。”
　　“是的，我的女士，笼子都准备好了呢，我们本来应该在今天去买饲料的。”
　　“一个野兽……关着当然没有关系，可她……可她是个人啊……”
　　“我的女士，您打算怎么办呢？”
　　希珀不太确定地说：“我想我应该和她聊聊，征得她的同意。”
　　海克特拉眯起眼睛，“您确定吗？我瞧她还不怎么会说话。”
　　“我可以解释。”
　　海克特拉收起了喷泉，小声说：“虽然这样在背后随意评判别人不太好，但我仍然必须提出这个建议，我的女士。您可以像维吉尔先生通常喜欢做的那样，使用一些小小的……无伤大雅的骗术，反正小孩子们分不清这些的，他们常常不知不觉就被骗了……即使是真实，可能在进入他们的意识时就已经被他们自己扭曲了。您觉得呢？”
　　“但我觉得这样不对，等她醒来我会和她说说话。”
　　海克特拉耸了耸肩膀，他的女主人总是这么固执而天真，在海克特拉多年对人类社会的观察中，幼年期经历了丧母和非人囚禁的孩子，几乎各个都怀着黑暗的心思，时间也不能净化他们。虽然这个孩子看上去聪慧而天真，但她野性难驯――而且致命的是，她是有这个能力搅得艾梅科特斯翻天覆地的。
　　但希珀抱着孩子仰身靠在床头，一本厚重的书悬浮在她面前，自己缓缓地翻页。
　　窗外的天气仍然糟糕透了，像是有人把墨水滴进了一杯牛奶里，整个云层被迅速染成了黑色，粗大的闪电开始在云层之间腾跃，像是一条绳索缠绕着力量巨大的积云，在积云试图挣脱时才突然显出形状。
　　隆隆的声音不断撞击着艾梅科特斯厚重的石墙，但传到她耳中时已经非常小了。
　　怀中的孩子又动了一下，希珀面前的书本扇着“翅膀”，自己落在了床头。
　　“塞隆，你醒了吗？”*师的声线清丽柔和，然而语气沉稳，这充满理性的声音不知道驯服过多少狂乱的元素，也许对这位小小的元素使者也会有特别的效果，海克特拉被希珀的声音唤醒，乐观地想。
　　“希珀，为什么，不让我，出去？”
　　“外面很危险，你会被吹走，会疼，会死。”
　　塞隆似懂非懂地点点头，眼睛还是一眨不眨地看着窗外。希珀心念一动，手指空书，法力轻微逸散而留下久久不灭的痕迹。她画的像是一片羽毛，这是漂浮术的法印，如果是低阶的法师，非得把法印和咒语都弄得服服帖帖不可――就像一开始写字总得一笔一划的写清楚――而高阶的法师则常常省略其中之一就能轻松施放法术。
　　这小小的孩子变得轻飘飘的了，希珀抱着她走向窗边，隔着玻璃看着窗外，塞隆果然整个身体趴在了窗子上。
　　希珀让她坐在窗沿上，轻声问：“你也觉得外面很好看，对吗？”
　　塞隆轻轻点头：“很好看，‘精彩万分’。”
　　“‘精彩万分’，是谁教你说的？”
　　塞隆回过头来，笑着说：“妈妈。”希珀知道她的母亲已经死了，多半还是被人杀掉的，也许这个过程不怎么残酷，因为塞隆的笑容里没有一丝阴霾，仿佛这件事已经过去很久了。她实在不知道怎么往下问了，*师并不太擅长和别人打交道，如果是和法师们，至少使用同一语言体系使得他们沟通起来没有什么大问题，但如果是和这样连话都不太会说的小孩子……
　　不过在她发愣的时候，塞隆放弃了看窗外，而是目不转睛地盯着她了好一会儿。希珀微微觉得奇怪，问：“怎么了？为什么看着我？”
　　“很好看。”
　　希珀笑了出来，许多人曾经称赞过她的美貌，或出于礼貌，或意在恭维，或别有用心，或只是想借此攀谈结交，但都没有塞隆这么单纯直接。
　　窗外的风暴也好看，希珀也好看，她大概只是单纯觉得美罢了。
　　*师没有觉得被冒犯，反而反过来指着窗外转动的风暴问：“外面好看，还是我好看？”
　　塞隆看看外面，又看看她，又看了看外面，又看了看她，慢慢地说：“都，好看。”她指指外面，“‘精彩万分’，”又指了指希珀，“‘超凡脱俗’。”
　　“不胜荣幸……”希珀诧异地睁大了眼睛，喃喃地回答。她见到塞隆的时候，这个孩子脏得像是个活得十分糟糕的野兽，但这已经是她听塞隆讲的第二个十分文雅的词汇。她回忆了一下自己的……□□岁，或者十岁，或者六岁，并没有找到什么会主动使用这些词语的情景，什么样的家庭才会用这些词教导孩子呢？
　　塞隆很可爱地笑了一下，大概是很满意她的答案，然后又转过头去，趴在玻璃窗上静静看着外面。

☆、第12章

　　窗外的风暴的确精彩万分，几百码高的法师塔已经是荒原上最高的地方，但在风暴面前渺小得像根树枝，体量极其巨大的云团在天上发威，带来的巨大压迫感能让每个目击者直观地感受到什么是“崇高”。
　　而特别把自己的法师塔选在元素之门的*师十分清楚这几乎每时每刻都在发生的崇高和伟大都是元素之力反复交错释放的结果，大自然恣意妄为地使用法术的力量，元素遵循某几条简洁到极致的规则尽情奔腾，形成一种不加修饰而原始狂放的美感。
　　事实上她自己也很喜欢这样的景色，只是没有料到这个小野兽也和她有一样的兴趣。
　　“为什么想出去呢？”希珀又一次问。
　　塞隆说：“‘它们’在叫我，我想出去和‘它们’玩。‘洞里’没有，它们，几乎不来。”
　　狂乱的风暴里，所有的元素都在狂欢，界面间的潮汐力撕扯着空间，元素在两个界面之间毫无阻碍地进出着，有时候潮汐力大到元素之子也能掉出来。它们在这狂欢里大声呼唤着每一个同伴加入，模糊的声音*师也能听到，这声音并不像“ho”，一个在许多咒术里表示启动的词根，也许是孩子的玩笑话，不过光是能感知到元素在呼喊这一点就已经很不错了。
　　希珀几乎能确定她的意思：大概是长期住在一个几乎没有元素的地下洞穴里，她一个人孤单又寂寞，现在总算看到了从前的玩伴，一定会很想出去玩的。作为一个同样元素感知力从小就很强的人，希珀对这种寂寞曾有很深的体会。
　　她也许来自一个贵族家庭，良好的家教让她在经历了这么多苦难之后还能乖巧地和自己相处。
　　“我想，去和他们玩。让我，出去好吗？”塞隆忽然扭过头来，翠绿色的眼睛里满是哀求，看着可爱极了。希珀不禁往外看了一眼，电闪雷鸣和暴虐的狂风，也许会下雨，也许不会，没有任何一个正常人希望在这样的天气里出去，就连维吉尔这种石头一样粗糙的猎人也不肯在这种天气里出门。
　　“可是外面很危险，非常危险，没有谁会在这种日子里出去，法师塔里才是安全的……你一个人不能出去。”
　　塞隆很失望地扭过头去，刚才兴致勃勃的感觉不见了，只是安静而向往地看着窗外。
　　希珀想起她要从露台上往下跳的场景，心想也许小孩子觉得痛才不会乱来。她叹了口气，一直安静的海克特拉忽然说：“女士，你该不会真的想出去吧？”
　　“海克特拉，我想我需要一些厚点的衣服。”希珀只是告知一声，更衣间的门自动打开了，她的手指像是翻书页一样在面前快速滑动，挂着的衣服也一件件地跟着被拨动，希珀在衬衫外面加上一件马甲，又看到一件厚重的罩氅，把它拿下来直接披在了身上。她把平常在家穿的薄底皮鞋也脱掉了，换了一双高筒的靴子，然后从自己小时候的衣物里拣出一件厚外套给塞隆穿上。
　　不知道她有多久没自己穿过衣服了，扣子一上来就扣错了，希珀蹲下来与她平视，认真地替她整理好衣服，一边不忘交待：“只有我看护你的时候你才能出去，这很危险，非常非常危险，不知道有多少人因为元素之门的风暴丢掉过性命。不能离开我，记得吗？”
　　小家伙又似懂非懂地点点头。
　　“不要乱来，不要随便和它们一起玩，不然我就要惩罚你。”她抓着小女孩的肩膀，十分严肃地看着她。
　　女孩盯着她看，希珀生出一种十分古怪的感觉：她没在听，就是在看自己罢了。挫败感让她有点恼怒地摇了一下塞隆的肩膀：“嗯？”
　　小姑娘因为她的摇晃瑟缩了一下：“惩罚，是，这个吗？”她指着自己的肩膀，希珀错愕地松开手，领子被扯开了一点，尚且新鲜的烙印露出了一半。那里皮肉焦黑，但秘银的粉末已经掺进皮肤深处了，特殊的药水从此以后就和皮肤粘连在一起，相互渗透，成为魔兽被收服的证明。希珀意外地觉得羞耻――人本不应该对自己的同类印下这样的烙印，可契约已经达成了，除非她把契约转赠给别人或者直接被契约方杀死，否则她们永远都是事实上的主仆关系。
　　可塞隆应该还不明白她自己糊里糊涂地成为了别人的奴隶。
　　“我……呃，不会轻易惩罚你。”但她马上想起自己冒着生命危险把这么小的孩子带出去的原因，又像面对成年人一样强硬起来：“你犯了什么错误，我才会惩罚你？”
　　塞隆皱着小脸想了想：“离开希珀，随便和元素玩。”
　　“好的，乖孩子。”她低声念着“轻如鸿毛”，然后把塞隆抱起来，朝着门外走去。
　　洗干净之后的小孩子身上没什么可怕的味道，闻起来有一股新鲜的奶气，这大概是希珀并不抗拒跟她接触的原因之一。当然新鲜感也是其中之一，希珀从来没有抱过小孩子，她本来觉得自己漫长的余生里都不会再有机会抱孩子的。
　　她走到起居室那一层的时候，听见吧嗒吧嗒的声音从屋里传来，轻轻喊了一声“提乌斯”，脚凳欢快地跑了过来，冲着她晃着流苏，还发出了“呜呜”的叫声。希珀不方便弯腰，因此也没办法抚摸提乌斯，只好抱歉地对它说：“提乌斯，这个天气想出去转转吗？”
　　听她说完这句话的提乌斯愣了一下，狐疑地扭头从门缝里看着外面几乎已经成了黑色的天空，又狐疑地扭了回来，从棉垫大概是嘴的位置里发出“呜？”的一声。
　　*师笑了笑，“虽然有点危险，但我会保护你的。哦，提乌斯小可爱害怕了吗？”
　　提乌斯恶狠狠“汪”了一声，然而矮墩墩的样子让它毫无威胁力。
　　希珀走在前面，提乌斯跟在她身后，小女孩趴在希珀肩上，一直饶有兴趣地看着走在后面的脚凳。

☆、第13章

　　察觉到她在看什么地方，希珀对她解释说：“提乌斯是只魔狼，有些人会把魔狼当做宠物养起来，而法师通常会选择把它们变成脚凳。你家里曾经养过宠物吗？”她担心塞隆不能理解“宠物”这个词，解释说，“魔狼，蛇，鸟，猫，之类的。”
　　“没有，想要。”
　　“你可以摸摸提乌斯，”她们快要走到底层了，在一个休息平台上，她把塞隆放下来，接着揉着提乌斯的背，看着塞隆学着自己的样子，微笑着说：“提乌斯很喜欢别人这样摸她。”
　　“‘她’？提乌斯，女孩子？”
　　“对。”希珀侥幸地想：如果塞隆被提乌斯转移了注意力，也许就不会往室外跑了。然而塞隆试图把提乌斯抱起来，还看着狭长的窗子问：“她会跟我们一起出去，是吗？”
　　希珀略略失望地点点头，“会的。”她让塞隆把提乌斯放下，然后又把小女孩抱起来――免得她一个人偷偷地玩元素，而把法师塔给炸了。
　　提乌斯在门口的玄关里变回了一只沙漠色的魔狼，陡然间变大的身躯几乎塞满了这个相对狭小的空间，塞隆的身躯忽然僵硬，深深吸了口气，希珀眼疾手快地捂住了她蠢蠢欲动的小嘴，“别怕，提乌斯不会伤害你的。”
　　看到提乌斯晃起尾巴，塞隆紧绷的身躯慢慢放松，希珀空出手来推开门，风一下子把门撞到一边，她让提乌斯走出去，自己把门关上，疾风甚至突入环绕艾梅科特斯的风墙，吹得人睁不开眼睛。
　　在艾梅科特斯，外面的狂风总是缓慢地渗进风墙内部，现在风已经这么大了，可想而知风墙之外是什么样子。
　　希珀喃喃念着“微风缭绕”，手上的空书也不曾停止，逸散的魔力在空中留下金色的痕迹，微风环绕在周围，吹在身上的风，巨大的土之子隆隆地从被潮汐力撕开的裂口里出现，沉默地伸出一只圆手，等希珀踩着走到它肩膀上。
　　土之子都有小小的脑袋，因此宽厚的肩膀上有许多可以坐的地方，她抱着塞隆坐下，土之子开始向前快速行走，魔狼提乌斯走在后面，巨大的头颅就在希珀后方，塞隆一伸手就能摸到它潮湿的鼻头。
　　变身成了巨大的原形，提乌斯本质上仍然是一只淘气的小狗，它欢快地看着塞隆，嗓子里发出细细的呜呜声，甚至还准备伸舌头去舔小姑娘的小手。
　　“提乌斯。”*师仿佛身后长了眼睛，及时制止了它把口水弄得到处都是。她们已经走到了风墙附近，一个圆形的法阵上，随着*师的迈入，周围的符文一个个被点亮了，提乌斯快步跟上来，蜷缩在对它来说相对狭小的法阵里，一阵波动之后，她们出现在了风墙之外。
　　“根须缠绕”的法术把她们两个固定在了土之子身上，沉重的岩石身躯保证了狂风没有一瞬间把这个单薄瘦削的元素使者卷走，魔狼提乌斯本能地趴在地上，用前爪护住了鼻子，接着才试着慢慢站起来，小心翼翼匍匐跟在*师身后。
　　小型龙卷的保护力被风压大大地削弱了，狂风吹着沙子和雨滴，高速让这些细小无害的颗粒变成了可怕的飞刀，割在脸上都会生疼，但风和雨夹杂的气味太棒了，它们充塞心胸，让人整个仿佛和伟大的自然融为一体，又让人忍不住跪拜这样的神技。
　　塞隆开心极了，扭过身大大地张开双臂，像是要拥抱什么一样。希珀想了想，把她安放在一旁，提乌斯负责任地凑到她们两个面前，用尖尖的吻部托着塞隆的脚，免得她掉下来。
　　希珀开始念一个冗长的咒语，那词语的顺序有点像升腾法术，然而在现在这样的狂风暴雨中想要升腾风元素几乎是不可能的，魔能在指尖积压，在黑暗中逸散出耀眼的光芒，威严的*师命令狂欢的风和水听从自己的请求，减慢脚步，听从她的号令，在她身边环绕，形成安静的壁障。狂欢的元素们很少答应这样的请求，在元素之门――和许多人想象的并不一样――元素法师的能力常常是被削弱的，因为元素总是在狂欢，它们不怎么会听从法师们的调遣。
　　也只有元素的君王能让桀骜不驯的元素们稍微听话一点，塞隆敏锐地察觉到了这一点，欢呼地叫着“ho――”的元素们渐渐降低了声音，在希珀身旁环绕，风和雨减弱了，而在此之前，快要把手吹起来的狂风与打在脸上发疼的雨滴让她稍稍明白了一些为什么希珀不准她出来。
　　元素们就算环绕在希珀身边，也仍然想要挣脱束缚，这张盾时强时弱，总有狂风漏进来，吹得小姑娘的头发乱糟糟的。
　　在她们脚下是一片沙砾，但是不一会儿，沙子就在风盾附近堆积起来，像是把什么看不见的东西掩埋住一样，很快地，风盾支持不起沙壳的重力，沙子落了进来。
　　*师扭过头，向着塞隆伸出一只手。
　　女孩只顾仰头打量着周围的一切，黑沉的天空，若隐若现的元素之子，宛若蟒蛇缠绕着厚重的黑云，身躯时不时在扭动中点亮。
　　它们的体积都太庞大了，庞大得让人仿佛感受不到自己的存在，不只是第一次见到这样景象的塞隆，连*师都忍不住注视着这场灾难一样蔓延的风暴。
　　闪电仿佛就在头顶上蜿蜒，而雷声就在脚下滚动，连最稳重的土元素都被活化了，大地也跟着一起颤抖。
　　*师十年来多半只是远远地从塔中看着这一切，有岩石和结界的保护，这一切不过都是装点法师塔的风景，然而当直面这一切的时候，她还是从心底被震撼了。
　　震耳欲聋的咆哮，她清晰地听见了所有奔腾的元素都大声喊着：
　　“ho――”
　　心脏鼓荡得快要跳出来了，她也忍不住举起手，想跟着一起咆哮，想加入其中，想舍弃性命，融入一场狂欢之中。流风从她身边经过，调皮地撩起了厚重罩氅的下摆。风很凉，可*师几乎已经注意不到了。

☆、第14章

　　但理智最终还是战胜了突如其来的诱惑，*师即刻清醒过来，可随即意识到：如果连她都受到了如此强烈的迷惑，这个小小的元素使者又会受到什么样的迷惑？
　　她赶紧低下头，看见塞隆小小的、单薄的身躯逆风，看见她的头发在脑袋后面飞舞，看见她已经张开双臂，对着吹来的无尽的风大声叫喊。
　　幸好的是，元素不怎么理会这个小小元素使者的叫喊，她的声音在天地之间的强烈噪声之间显得实在是微不足道，但还是有小部分风元素发现了这个调皮的小妹妹，亲切地在她身边绕了一圈，像是意图把她带走。*师甚至能“看”见风的轨迹，它们绕着孩子的指尖，像是要抓住她的手。
　　“塞隆！”也许是她的声音不够大，或者不够威严，或者不够有诱惑力，塞隆没有听见一样往前走了两步，快乐地大声喊叫。
　　但越来越多的风注意到她了，它们似乎觉得她和旁边的人很不一样，它们意图来拉扯她，意图把她带进风里，塞隆不但没有拒绝，反而跃跃欲试，伸出了手，踮起了脚。
　　因为它们的扰动，*师的风结界极大地被削弱了，本来服从了她的元素都蠢蠢欲动地想要逃跑，结界抵抗不了风压，内外的风速差距越来越小。
　　“塞隆！”
　　孩子兴奋地大喊一声。
　　风呼啸而来，吹着她的衣服，甚至有要把她吹走的趋势，魔狼这时候却发出了警示的低吼。希珀敏锐地感受到了风的流动，但闪电已经虎视眈眈了，它们雀跃地抖动着，似乎是要顺着风的管道一直跑到地面。
　　风的尽头可是塞隆！
　　希珀奋力地张开双臂，以前所未有的严厉语气命令这些躁动的元素对她臣服，风开始围绕她打转了，和艾梅科特斯的风结界一样的小型结界在她身旁出现，狂乱的风被她升腾起来，松开了塞隆的手。塞隆失望透了，呜的一声哭了出来。
　　这是相当危险的行为。风元素是一种脾气最难以预测的元素，所以她这一法术引起的后果也难以预料。
　　但多半不是什么好后果，*师在停止维持法术之后，风结界仍然旋转着，越来越多的风感受到了这个好玩的游戏，加入了进来，看不见的元素躁动一瞬间传入了云层。
　　一定会形成龙卷风的。*师笃定自己的判断，对巨大的魔狼喊了一声，然后一把把塞隆拉进了自己怀里。
　　“塞隆，抱歉，我们得回去了。”她一边说着，一边走上土之子，元素生物隆隆地往法师塔的方向走过去。
　　塞隆着急地看着空中，看着*师的风结界引来的骚乱，挥着小手说：“不，不，它们，要来了！想玩！”
　　*师有点恼怒地捏住了孩子的肩膀，捏痛了还未完全愈合的烧伤疤，“塞隆！我不想惩罚你！提乌斯！闪电！”
　　魔狼本来夹着尾巴小跑在前面，听了她的话，呜咽着扭过头，不情愿的样子像是在惧怕什么，然而还是深深吸气，闭上眼睛把一团硕大的电光球吐了出去。
　　光球在天空中划过一条抛物线，到达顶点的时候不知是被什么拉扯了，紧接着扩大成了一条直线，一头通往天空，一边通往地下。
　　那里就是她们刚才站的位置，沙砾消失了一半，在电光之后留下了一个浅坑。
　　塞隆惊叫一声，然后马上捂住了自己的嘴。而*师没有回头，她甚至往前一跃跳下土之子，疾跑几步，回过头来，大声喊着：“提乌斯！”
　　提乌斯呜咽两声，吐出闪电，天上降下的极其粗大的闪电被引导到一边，离她们更近了，碎石被炸得纷飞，强烈的魔压差在希珀的指尖形成金色的辉光，她一只手抱着塞隆，一只手在虚空中勾画，风盾挡住了劈头盖脸的碎石，塞隆本来已经吓得把脸埋在她颈子里，直到感受到她在跑动，才偷偷抬起来。
　　闪电就追在她们身后。通常闪电只会选择突出的物体，但风元素的活跃引起了雷电的暴动。闪电不再选择艾梅科特斯顶端的金属线圈，而是直接朝着她们冲来。希珀的法术最初引发了一条闪电喜欢的风通道，而塞隆的惊呼则一再地暴露她们的位置，这一点不需要希珀给她解释，她也能感受到元素的狂乱。
　　“希珀……是不是，我的错？”
　　“算是吧。”*师中肯地回答。
　　“我们……会死吗？”
　　“不会。”她一挥手，风球托着提乌斯的屁股把它往前送了一段，忠心的大型犬回过头来等待她，但*师严厉的目光催促着它继续往前跑，过了一会儿，它又回过头，不停地吐出闪电球，引开越来越多，越来越密集，最后织成了网状的雷电。
　　这种级别的球状闪电魔狼也无法一次吐出很多，几次之后，它的力量耗尽了
　　*师感受到了被雷电盯住的感觉，浑身汗毛不由自主地竖了起来，连头发也根根向上，她怀里的塞隆大概也感觉到了，惊恐地问：“希珀，这是什么？”
　　“闪电。”*师此时依旧冷静，从感觉到静电到闪电劈下来只有短短几秒钟的时间，她把塞隆扔出去，转身对着虚空大声呼喝：“‘丘山重叠’！”
　　隆隆行走的土之子忽然活化，体积迅速增大，横亘在*师面前，闪电击中了刚刚挺起的岩石上，亮眼骇人的电光像铁水一样迸溅，*师的双手像是被金色的流光包裹着，随着她念出“高耸入云”，复杂的空书也溢出耀眼的金色，岩石城墙再一次长高，挡住了连续下劈的闪电。
　　“提乌斯！”
　　魔狼呜呜地哀鸣，然而还是听话地吐出一颗小小的电球，小球划着抛物线丢到了城墙的顶端，*师转身解开罩氅，黑色的罩氅随即被卷入了风中，她逆风奔跑，拉起忍不住哭了的塞隆，一边画羽毛一边把她拽进自己怀里，提乌斯吐着舌头，喘着粗气，一直跟在她身边。
　　离艾梅科特斯的风墙不远了，她从刚才就一直后悔不小心走得太远，以至于跑回来这么艰难。

☆、第15章

　　“别哭，不会有事的。”*师平常就疏于运动，这一段路虽然有风在背后推着，然而依旧跑得她气喘吁吁，岩石城墙挡住了三次闪电之后，在塞隆面前崩落了，察觉到她要叫，希珀一把捂住了她的嘴巴，在她耳边对她说：“嘘，别让它们听见。”
　　塞隆抽噎着点点头，紧紧地搂着她的脖子，最后干脆埋进她的肩窝里。不去看那张几乎已经把她们包住的电网。
　　离传送阵大概只有二十码了，电光在飞沙走石中时隐时现，风向忽然横吹，希珀几乎站不稳，一下摔倒在地上。她护住怀里的小女孩，很快爬起身，喘息着朝传送阵跑去，她手中逸散的金色魔能在她甩手时化为细小的箭矢，挨个点亮了石碑上的符文。
　　只有十码了，可全身被蚂蚁爬过一样的感觉再度出现，这种被人瞄准的感觉十分讨厌，希珀干脆把塞隆甩给魔狼，提乌斯叼着塞隆的衣服，呜呜叫了几声，加速跑回传送阵，把塞隆放下之后，急切地站在原地跺脚。塞隆一只手抓住它的皮毛，看到庞大的电网向着希珀伸出了鬼手，禁不住又要尖叫，但想起希珀刚才说过“别让它们听见”，立刻死死地捂住了嘴巴。
　　希珀张开了双手，电浆嗡嗡地一点点在天空中蔓延，*师急速空书，时间仿佛被拉长了，她和闪电在被扯得扁平的时间之流上比赛谁写得更快。
　　蓝色的水光冲破了环绕艾梅科特斯的风墙，急速张开成一颗泡泡，电光被水光中夹杂的金色手环吸引，粘稠地附着在了被风吹得变形了的泡泡上，希珀一跃而起，护住了头滚进了法阵。
　　泡泡在阵风的强袭下被掀开，整个贴上了风墙，粘稠的电光尾端因此也被引向环绕艾梅科特斯的风结界里，粘腻的闪电挥之不去，像蜘蛛网一样完全包围了法师塔，希珀狼狈地坐在地上，怀里还抱着懵懂地看着闪电的塞隆。
　　整个世界都被照亮了，艾梅科特斯顶端的水晶发出太阳一样耀眼的光芒，又在一瞬间隐没了，连带闪电也无影无踪，世界异暗得仿佛没有亮过。
　　塞隆呜呜地哭着，提乌斯倒在一旁喘着粗气，*师抱着女孩站起身，空中划下的羽毛把变回脚凳的提乌斯也悬浮起来，她指尖溢出的水线在脚凳的“腰”上打了一个漂亮的蝴蝶结，提乌斯就这样被牵着跟随她一起走进了塔里。
　　风终于消失了，被完全阻隔在外面，被风吹得发凉的皮肤现在也感觉到灼热，塞隆听不到呼啸的狂风，慢慢松开了希珀，问：“我们，回来了吗？”
　　“是的，回来了，还想再出去吗？”
　　小女孩马上摇头。
　　又是狼狈不堪的一身，希珀对着沙发喊：“维吉尔，别躲了，刚才谢谢你。”
　　沙发后面传来维吉尔的声音：“我不是怕吓着你的小野兽嘛！你没事就好，我只是尽一点绵薄之力，希望海克特拉不要怪罪我。”
　　“道歉的话请亲自和它说。”她在空中写下一个复杂的符咒，界面间的潮汐之力撕开了空间裂隙，海克特拉缩小了许多，它从裂隙中走出来，为了填充自己的体积，它把一团空气裹进去了。
　　“噢，老伙计，希望你能原谅我对你做的无礼行为。”刚刚维吉尔在紧急时刻，用一个冰锥术卷轴把海克特拉从风墙里面射出去，希珀正是看到了维吉尔的动作，才在千钧一发的时候把水领主变成了一张网，用它引爆了扑向自己的闪电，并将其引入了艾梅科特斯的防御水晶里。
　　*师比今天早上还要狼狈，衣服上恐怕有成吨的沙子，靴子上也沾满了水和沙子干涸的痕迹，穿出去的罩氅不翼而飞，里面是缺了一颗扣子的马甲，衬衫被夹杂在沙尘里的水打湿，变成半透明的布料黏在她的手臂上。
　　有几颗水滴在*师的空书下出现，顺着她的身体一直滴到了脚面，带走了大部分湿润的水汽，她抱着的小女孩则被吸引去了注意力，用手指戳着水滴，发出细小的笑声，好像完全忘了刚才的恐惧。
　　随着希珀一步步走到沙发旁边，维吉尔从沙发后面滚动到楼梯后面，水领主漂浮在半空中，整理了一下手上的金色手镯和脖子上的金色项链，十分绅士地表示：“您不必如此妄自菲薄，事实上，我还要感谢您在危急时刻救了我的女士。”
　　“这都是我应该做的，谁让她是我的老朋友呢。”
　　希珀坐在了沙发上，编成麻花状的发辫刚才就被强风拆开，从头上散下来，寒冷和强风让她鼻尖发红，显得十分柔弱，她严肃的气质因此受到了极大的破坏，这时候看起来就像一个疲惫的小姑娘。
　　消耗过大的水领主懒散地端来红茶，放在了茶几上，对*师说：“我的女士，我听说人类的幼儿都喜欢甜的东西，因此多加了一点糖。”
　　希珀点了点头，强风和潮湿让人很快失温，塞隆小小的身躯不时地颤抖，这时候恐怕一杯甜味的热饮比什么都好。她对塞隆说：“冷吗？喝点热的东西，慢慢喝，小心烫。”她拿起杯子，凑到塞隆嘴边。
　　小女孩舔了一下褐色的浑浊水面，似乎也没有表现出十分喜欢的样子，只是小口小口地啜饮完毕，情绪似乎在水滴们回到元素界面之后就十分低落。
　　“维吉尔，考虑到你是我的老朋友，你大可不必委屈地躲在楼梯后面。”
　　“嘿，得了吧，我可不想吓到你新买的小魔兽。”
　　“嗯……是个难题，我带她上去起居室，你在这歇一会儿怎么样？”
　　“免了！”维吉尔从第一段楼梯的后方起跳，抓住了平台板的下缘，直接爬上了平台，这样他就不需要长时间暴露在塞隆的视线里了。“女士们就在这里休息吧，我去翻翻你的书。”
　　“有事请叫海克特拉。”希珀礼貌地目送他上楼。
　　唯一的威胁远去了，希珀把塞隆从怀中抓出来，小家伙的衣服也破了几条口子――当然主要是被提乌斯叼着的时候咬出来的，而罪魁祸首还在旁边仰躺着，露出了反面白白的棉垫，如果不是白色的“肚皮”还在微微起伏，看起来就和死了没有什么区别。

☆、第16章

　　塞隆有点恐惧，抓着她的手不肯放，希珀只好半跪在地上，以保持自己和塞隆的高度平齐，她抓着塞隆的肩膀让她站好，和蔼地――然而看起来仍然很严肃地――说：“塞隆，在我们出去之前，我们曾经约定好了，如果你不随便和元素玩，并且不乱跑，我就不会……惩罚你。对吗？”
　　“……对。”小女孩的眼神开始闪躲，不过仍然直挺挺地站着。
　　“但你违反了约定，你随便呼唤元素了，对吗？”
　　“我……嗯……我只是和它们握手。”
　　“这是一种呼唤，对吗？我们这么定义呼唤，一种试图引起对方回应的行为，你认同吗？嗯……”她忽然觉得自己太严肃了，在她六岁开始的学习生涯里，“定义”、“试图”、“认同”之类的词似乎都太生僻了，更不要说这个在地底被囚禁了三年的孩子。
　　希珀从她的身高估计她在八岁或者九岁，也就是说她引发凯特勒骚乱的时候大约是六岁。
　　六岁的孩子怎么可能学这些呢？
　　*师绞尽脑汁想一些更日常化、更简单的词汇，然而塞隆说：“……是的，同意。”
　　很好，她知道“同意”和“认同”是同义词，*师心里的不耐烦减少了一点。
　　“那么我就要惩罚你。”
　　塞隆听了之后，小脸难过地皱起来。希珀尽量缓慢而温和地说：“虽然我并不想这样对待你，但约定过的事情必须要做到，塞隆，我命令你……”
　　她清晰地看到孩子颤抖了一下，不知道是由于契约生效而产生的刺痛，还是由于她对接下来的未知命令的惧怕。塞隆翠绿色的眼睛里充满哀求，但除了哀求，还有一种咬紧牙关和疼痛对抗的坚决。
　　希珀叹了口气，轻轻摸着她的头说：“我命令你，向我道歉。”
　　塞隆愣住了，然而刺痛跳跃着，她喃喃地说：“希珀，对不起。”
　　“还有，我需要你保证下次不再做出类似的事情，不在暴风天里跑出去，更不能在这种天气里呼唤‘风’。”*师的神情严肃又认真，哪怕是她乱糟糟的发型也没有损害这种元素君王的威严，塞隆看着她，想说什么又停下来了。希珀稍稍不耐烦，“如果你不能保证，我将命令你保证。”
　　两次吃亏之后塞隆完全明白了“命令”就像是“ho”或者别的什么一样，是一种能让她难受的法术的起始，她瑟缩了一下，小声说：“我保证，不在，这种，天气里，呼唤，‘风’，也不，跑出去。”
　　“很好，乖孩子。”她的小脸大概看起来太可怜了，*师仅剩的一点怜悯之心被勾了出来，并成功打败了法师不喜欢和人接触的职业病。
　　维吉尔曾经说过，养一只魔兽做宠物最需要的事情是陪伴，基于*师自己的判断，这就是她陪伴的最好时机。她回想了一下养提乌斯的经历，提乌斯也曾经陪着她躺在椅子上看书。
　　她把塞隆勾进了怀中，又把她抱起来，走到窗边的一张摇椅里坐下，外面黑云滚滚，闪电仍然纠缠着风暴的身体，从黑暗中亮出可怕的影子。
　　塞隆已经近距离体会过闪电的威力，此时有点害怕地蜷缩在希珀身上，但希珀说：“不要害怕，总有一天你会了解它们，然后掌握它门，最终凌驾于它们之上，不要害怕。”
　　塞隆侧着头看向窗外翻滚的黑云，细声细气地在希珀的耳边说，“对不起，希珀，你是不是，‘差点死了’？”
　　“差一点。”
　　“对不起……对不起……”
　　希珀浅浅地笑了一声，凭空出现的漩涡状风之子替她吹来了沙发上搭着的毯子，毯子把她们两个裹在一起。这种不知道是羊还是骆驼毛的织物十分暖和，把最后一点从门缝里渗进来的风也挡住了。提乌斯圆胖的身躯也浮了起来，与浅褐色的摇椅完美组成了一套家具。希珀脱了鞋子，踩在提乌斯的背上，提乌斯小可爱呜呜叫了两声又继续均匀地呼吸，看来是没有成功地醒来。
　　孩子的身体渐渐回暖了，希珀在脑中搜索着一些简单的词，打算向塞隆说明自然之力的简单和复杂，但半路又因为温暖和劳累的双重作用睡了过去，塞隆趴在她身上，大概受到了某种久违的柔软与温暖的感召，也迅速沉入了梦乡。
　　燥热让希珀从舒服的睡眠中醒了过来。事实上，这是一种相当新奇的体验――她有时候会在图书馆里睡着，而图书馆总是有点冷的，所以相当一部分时间里她的苏醒都会伴随难受的寒冷，而从未像是今天这样因为热。
　　天已经黑了，风暴也停了下来，外面一片漆黑，但呼呼的风声说明了风暴只是暂时停歇，而并未远去。
　　她花了一点时间弄清楚自己为什么会在塔底的会客室醒来，但耳边安逸的呼吸声提醒了她白天因为一个孩子恳求的目光而很疯狂地冲入风暴的事情，希珀叹了口气，仔细回忆自己在冒险事业上有多久没有干过这么疯狂的事情了，然而还没摸到头绪的时候，湛蓝色的绅士就出现了。
　　它压低了声音，问：“我的女士，您打算起来了吗？”
　　希珀说：“是的，吃完饭我还要和塞隆谈谈。”
　　水领主发现了一件事，在这里的三个高等智慧生物里，只有*师一个人出于某种奇怪的坚持会叫这位人型魔兽的名字，猎人维吉尔管她叫“你新买的小魔兽”，水领主本人则总是醉心于起一些新鲜的外号。
　　水领主先上楼让艾梅科特斯的火领主准备晚饭，希珀晃醒了塞隆，告诉她应该上楼吃饭了，然后把她抱起来放在地下。她拉着塞隆走上了阶梯，随即发现她蜷缩着抱着自己一边的肩膀，意识到她有点冷。
　　*师念着“微风和煦”，然而手上同时写了一个看不懂的符号。金色的符号凝聚了一会儿，然而接着就像烟花一样散在空中。一道微风缭绕着塞隆，但过不了一会儿它就变成了一道有点温暖的风。

☆、第17章

　　这个过程里，塞隆一直非常认真地看着*师，有一段时间里眼神甚至跟着她的手移动。希珀问：“看到什么了？”
　　塞隆伸手摸着缭绕身边的微风，喃喃地说：“‘超凡脱俗’。”
　　希珀难得地觉得羞涩，忍不住解释说：“呃……我很高兴你能欣赏我的法术，事实上，在你这样的年纪里能感知到法术的理性之美，这非常不容易，你一定是个非常有天赋的孩子……”*师感觉自己语速有点快了，也许已经超过了塞隆能理解的极限。
　　果然塞隆对整句话没什么反应，只是痴迷地摸着风，接着颇为遗憾地说：“我想和它们玩。”
　　希珀稍稍愣了一下，随即意识到塞隆说话的声音非常低，多半是怕自己的声音引起元素的骚乱，忍不住笑了起来。她摸着塞隆的头温和地说：“先吃晚饭好吗？吃完晚饭我会陪你玩一会儿。”
　　可能是这几个词都很简单的缘故，塞隆反应得非常快。然而希珀脑中已经有了一个模模糊糊的、她自己幻想出来故事：一位修为高深的女法师生了一个聪明伶俐的孩子，女法师把咒语当儿歌，把词根当笑语，这使得她的孩子早早地掌握了呼唤元素的窍门，孩子学得实在太快了，以至于经常惹出些小麻烦，妈妈总是无奈地让她放下元素，总是会跟这个可爱又聪明的孩子说：“如果你今天不淘气，吃完晚饭我会陪你玩一会儿。”
　　*师心想多半是这样，然而又很快发现了疑点，如果塞隆的母亲真的是一位元素法师，她是不可能没有一个水领主仆从的，可塞隆也并没有对水领主的过深刻的记忆。
　　因为目前已知塞隆能吃的东西只有带血的牛排，火领主大厨为了能早点让大家都吃上饭，所以每个人都只能跟着塞隆一起吃牛排。吃饭的时候维吉尔从图书馆上来，十分礼貌地敲门，并大声喊着：“希珀，我能进来吗？”
　　听到他的声音，塞隆明显地瑟缩了一下，求助似的看着希珀。希珀只得安抚道：“不要紧，我在这里，维吉尔不会攻击你的。”
　　“我吓到你的小魔兽了吗？或者能劳驾把饭拿给我吗？”
　　“不，不必，”希珀对着门外喊，又转头安抚塞隆，“我让维吉尔进来吃饭，然后我送你回房间好吗？他是我的客人。”
　　但接着她发现塞隆对“客人”这个词并没有好感，甚至有点恐惧，她拉着希珀的手，努力地说：“不要，客人，死，血。”
　　希珀想起了自己的故事，根据这几个词迅速地加了几个情节，她只好把塞隆抱进怀里，她猜想这个时候塞隆应该是需要一个拥抱的，“对不起，别害怕，维吉尔是我的朋友，我们从小一起长大，有我在，他不会伤害你。”接着*师觉得这是多年来自己说的最没有逻辑的几句话。
　　她抱着塞隆走到门口，打开门之后，后退了几步，对维吉尔说：“我希望你能明白我的两难处境，一方面我们不能把塞隆一个人留在一种恐惧而孤单的环境里，另一方面我希望尽可能好好地招待你。所以和昨天一样，还是请你坐在桌子的另一边，真抱歉。”
　　“没关系，老实说我也觉得没有更好的办法了，嘿小可爱，维吉尔叔叔不是坏人，维吉尔叔叔不会伤害你的。你看，我没有武器。”他说着摊开手，但是门外传来一阵吧嗒声，门自己打开了，提乌斯站在维吉尔面前摇晃着流苏。
　　维吉尔只好蹲下揉着提乌斯的背，说：“好的好的，你才是小可爱。”
　　这顿饭还是有点不同寻常的，塞隆一边留心着维吉尔，一边不时看看希珀，学着她的样子用刀叉切开牛排。
　　什么东西在孩子手上都是危险的武器，具备这点常识的*师因此把大部分注意力都放在了塞隆身上，只是随口跟维吉尔聊一些无伤大雅的流言蜚语。
　　“我的……我的信使什么时候能帮我带来？我本来以为你这次会帮我带一只，你们不是经常捉这一类魔兽吗？”
　　“因为啊，我没想到捉来的是这么弱的小动物，所以取消了原本捉裂风者的行程。话说回来，你的论文写完之后，你打算拿她怎么办？”
　　希珀愣了一下，低声说：“等论文写完再说吧。可以麻烦你帮我打听一下买家吗？”
　　维吉尔空出一只手来拍拍胸膛：“没问题，我能保证你一点都不亏。”
　　希珀的表情有点凝重，两道秀气的眉毛微微皱在一起，维吉尔无法得知她在烦恼什么，只知道应该是相当大的烦恼，因为*师挪了一下椅子，从塞隆手中接过盘子，把大块的带血牛排切成了十分方整但细碎的小块。
　　“嘿……老朋友，你知道吗？曾经让我觉得你很可怕的一件事，就是你把一张九十九分的卷子撕成了三分之一寸见方的碎片……驯兽没有什么困难的，你瞧你跟她关系处得不错，还一起冒险呢！一般来说如果你跟一只魔兽同生共死过，那就没什么可担心的。”
　　“……别担心，维吉尔，只是一些实验方法的问题，别人无法代劳的。”
　　“那我可真帮不上什么忙了。只能跟你保证我下次来一定会带一只新的信使给你。”
　　希珀说：“那真是太好了，你来之前我大约已经一个月没有跟人类说过话了。”
　　“寂寞了吗我的*师？”维吉尔饶有兴趣地凑过来，“可你现在有个会说话的小野兽了呢。”
　　希珀笑了笑，“但我并不能和小孩子聊加森斯三角形对能量分散的影响是不是？”
　　“哦，天书……真抱歉我也不能和你聊，在这一点上我和一个不满十岁的幼儿一模一样。”维吉尔真心实意地抱歉，希珀的笑容看起来十分寂寞，她的前半生几乎都献给了魔法，这使得她获得了极高的荣誉――比如说*师的称号，全世界也不过只有十七个，还得算上死了的――也使她曲高和寡，除了同样有所成就的几位法师，希珀几乎无法和任何人自己感兴趣的事情。
　　没有办法，学问越是高深，能理解你的人就越少。

☆、第18章

　　维吉尔伸了个懒腰，说：“我也得下楼去陪陪我的天马，宠物们都需要陪伴，唔唔唔~~~~提乌斯小可爱也需要是不是？亲爱的*师，我陪我的，你陪你的，我下去啦。”
　　他说着站起身来，开门走了出去，法师替他施展出一枚照明术的光球，不过是借助附近的太阳石的力量。
　　水领主收走了碗碟，桌子恢复了一片洁净，塞隆似乎回忆起了刀叉的用法，正在为没有弄脏手而开心，她的笑声稍高，使得水领主身上有一颗水珠脱飞出去，海克特拉立刻赶在这位小女士闹出更大乱子之前把水滴摘了回来，并小声对塞隆说：“嘘！”
　　塞隆赶紧捂住了嘴巴。
　　希珀转过身，走到塞隆面前并领着她来到沙发附近，“维吉尔叔叔其实是个很好的人，他知道你怕他，总是想办法躲开你，生怕吓坏了你。”
　　塞隆似懂非懂地点点头，但仍然说：“维吉尔，买。”她做了射箭的姿势，“买。”又做了劈砍的姿势。
　　希珀深深地皱着眉头。毫无疑问，塞隆不长的人生里发生了一些难以想象的可怕事情，以至于她对“买”这个词都有十分荒谬的曲解，希珀试图解释：“不……那并不是买的意思。买的定义是：用钱或者物去交换，不是砍，也不是射箭……乖孩子。”
　　她轻轻摸了摸塞隆的面颊，郑重地让塞隆坐在她对面，意外显得略略局促，对塞隆说：“塞隆，我想请你帮我一个忙。”
　　“帮你一个忙？关于，什么的？”
　　很好，希珀心里说，至少她能听懂这句。“呃……我有一个简单的实验，需要你……呼唤元素。”她一直注视着塞隆翡翠色的眼睛，发现她一直迷惑地看着自己，忽然放弃了后面的说辞，自暴自弃地说：“大概，每天有一段时间，你想怎么和元素玩都可以，我会看着你，还有保护你。我需要你这样，但在这段时间外，我需要你尽量保持平静，好吗？”
　　小女孩虽然点头了，然而眼中的疑惑与不信任加深了，希珀的故事里迅速又加了一段：在母亲死后，塞隆流浪的途中曾经被类似的友善欺骗过。她只好保证：“我也不会伤害你的，我只是在做一些研究。我有……单独的房间给你，也会让你吃饱，也会陪你玩。”
　　可能最后一句话才是塞隆的重点，她听到“陪你玩”这三个字之后就笑了，然后用力地点点头。
　　希珀松了口气，“你答应了？这很好……你还有什么问题要问我吗？”
　　这只是她平常和人说话的习惯，她预料塞隆会摇头的，然而小女孩想了想，慢慢地说：“什么是，魔兽？”
　　希珀心里跳了一下，脸上一阵发热，她觉得有点可耻。她本以为塞隆不怎么会听得懂维吉尔和她的谈话，所以无所顾忌地在她面前交谈。
　　原来她听懂了。
　　“真抱歉……”希珀真心实意地道歉，然而作为一个学者，她又严谨地思考着措辞：“魔兽……是会魔法的一类野兽的通称。”
　　这时候，没人玩的提乌斯凑到了女孩身边，塞隆向它做了个张开怀抱的姿势，提乌斯前脚搭在沙发上，很努力地蹭了蹭胖胖的屁股，终于费劲地爬上了沙发，趴在了小女孩的腿上。女孩揉了揉她的后背，专心看着希珀灰色的眼睛，提乌斯则在她的膝头发出呼噜呼噜的声音。
　　“魔兽，风……裂风者，提乌斯？”
　　希珀点点头，“是的，裂风者和魔狼都是魔兽。”
　　“我？”她低着头，不停抚摸着提乌斯，提乌斯舒服得不停发出呼噜声，屁股的位置一直轻微地扭动着。
　　“……你……呃……你是人，和我一样。”
　　塞隆抬起头来，扯开了自己的领子，露出还没完全长好的烙印（那里写着“人型a级希珀），也指着棉垫上的一排字说：“提乌斯，和我，一样。但你，没有。”
　　翡翠色的眼睛里有深深的疑惑，希珀眉头紧锁，慎重地思考着措辞，“但你确实是人类，只不过和我有契约关系。”
　　“契约？”
　　“契约是说……一方和另一方有某种双方都认可的关系。在我们的契约里，是指从属与被从属的关系。”毫无疑问，看着孩子懵懂的双眼，*师越说越觉得她没有听懂，只好改口说：“我可以命令你，而你必须服从，否则就会受到惩罚。这是契约的一种。”她特别强调了她们关系的特殊性，以免塞隆又产生误解，同时维护了自己叙述中一贯的严谨性。
　　在两三次追问后，她已经习惯了孩子的提问，希珀在脑中筛查着她可能会提问的词，比如说要怎么解释从属关系，然而出乎意料的是，塞隆没有对此提问，反而轻易接受了这种必须听话的不平等契约。
　　“我是，你的，”她似乎也在思考，“魔兽，契约。”
　　奇怪的语序让希珀下意识地纠正：“契约魔兽，对，你和提乌斯都是契约魔兽……”
　　“契约魔兽。”小女孩突如其来地开心，“陪契约魔兽玩。”
　　希珀啼笑皆非，心想塞隆刚才做了一系列的归类活动，她把攻击她的动作都归为“买”，而把“客人”归为危险的一种，把提乌斯和自己都分在了魔兽里面，最后认为自己和提乌斯都应该享受契约魔兽的特殊待遇：被陪着玩。
　　希珀轻轻笑了一声，说：“‘风’。”金色的魔力从她指尖逸散出来，一个小型漩涡出现在她指尖，这个小小的旋风是风之子的婴儿，轻微的潮汐之力就能把这些游荡的、几乎没有意识的婴儿从元素界面拉到现实世界。
　　“哇！”她的惊叫引起了一阵不小的震荡，起居室周围刻画的一圈结界微微亮了起来，震荡在头顶的水晶亮了亮之后消于无形，没有造成任何骚乱。
　　但塞隆几乎毫无察觉，她的注意力全都在那朵白玫瑰一样的小型旋风上，她忍不住伸手去抓，旋风调皮地在她附近打转，然而由于受到风力扰动，她无论如何也抓不住这个旋风，急得叫了一声。
　　旋风大概是听到了她的召唤，朝她飞过去，然而在撞到手上的瞬间又弹开了，她又叫了一声，空气突然震颤，扰动使得后面的物体扭曲了一下，希珀迅速地念道：“微风缭绕。”

☆、第19章

　　风盾围绕着塞隆，她自己召唤的小型空气炮推着旋风撞在了环绕的微风上，她责备地对塞隆说：“塞隆！不要在没有盾的情况下对自己施展伤害性法术。”
　　“伤害？”
　　“疼，受伤，一类的词。”
　　塞隆点点头，“‘侵害’。”
　　希珀愣了一下，她又用了一个古老的词根，不同于其它的词汇，这是死灵法术里经常出现的词，希珀本人的常用词汇里并没有这个词。不过她还是点头说：“没错，‘侵害’，但我们常说的是‘伤害’，不说‘侵害’。”
　　塞隆又点点头，重复说：“伤害，现在，没有了？”
　　“没有了。”
　　她又可爱地笑起来，甚至笑出了一个小小的梨涡，“我能，玩了吗？”
　　希珀也对她笑了笑，“请。”
　　她快乐地挥舞了两下手，高高低低地叫着，听起来很像是野兽。相反，曾经是野兽的提乌斯在感受到波动之后早早地藏在了希珀身后，希珀一只手用力揉着提乌斯厚实圆胖的身躯，另一只手还要随时防备塞隆可能惹出的祸。
　　然而她发现塞隆很快掌握了玩这团旋风的方法，她的呼叫声放弱了，足以造成生命危险的空气炮减弱成为一道波动，把旋风朝着她这边打过来，接着相反方向的波动随后出现，抵消掉前一道，而只把旋风留下来。旋风被第二道空气炮推着朝后弹了一点，她站到旋风弹走的方向，把手伸出结界外，抓着旋风把玩了一会儿。
　　但她很快失去了兴趣，一道道的波动把旋风弹起，旋风在她头顶上被看不见的波动冲得东倒西歪，余波阵阵地打到看不见的结界上，刻画的文字也或明或暗地亮起。
　　但希珀仍然能看出她对魔法的控制力很不稳定，这就像让一个提坦巨人去做针线活一样。然而她并没有任何教导别人的经验，更不要说塞隆本身就很特殊了――世界上所有学魔法的孩子都是先有一块银币，再学花一块银币，从没有这样生下来就抱着一袋金币的。
　　她很快就弄出了乱子，也许是总玩不好这个小小的旋风让她烦躁，她不耐烦地啧了一声，但空气炮很快就失控了，剧烈的波动让*师不得不支起了风盾，其余的波动被结界吸收，结界和吸收水晶骤然变得异常明亮，然后迅速暗下去，使得她们两个都暂时处于盲目的状态。
　　旋风不知道吸收了什么突然长大了整整十倍的样子，然而它的心智还是个婴儿，丝毫不知道收敛自己的本能，突如其来的大风把转角柜上的书都卷起来了，这些带着翅膀的书感受到了强风，纷纷徒劳地扇着翅膀想要逃离它，但并没有什么用，接着沙发上的垫子全都卷起来了，然后就连提乌斯也被吹起来了，流苏在风中飘荡着，它费力地勾住沙发背，对着希珀呜呜直叫。
　　希珀迅速在空中划下一团复杂的金色符号，清咤一声，突然长大的旋风被元素裂隙吞噬了，整个放逐回了元素界面。
　　提乌斯四脚朝天摔在了沙发上，然后一扭身子弹了起来，迅速躲到了希珀身后。
　　希珀接住了两个掉下来的靠枕放回沙发上，一转眼看看到塞隆局促地站在她面前。
　　“希珀、对不起……”
　　希珀摸摸她的头，“没事，我能处理。受伤了吗？”
　　看来是没有，微风缭绕被刚才的强风撞散了很多，守序状态的元素受到冲击之后会回归无序状态，这是很正常的，不过刚才的旋风并不非常强烈，因此希珀判断她还算好。
　　塞隆摇摇头，沮丧得似乎失去了兴趣。
　　希珀不知道怎么让孩子快乐起来，忍不住叫来了自己的水领主管家，“海克特拉，我八岁的时候到底在干什么？”
　　“很遗憾我的女士，您十岁的时候我才认识您，之前的事情我恐怕无法知道。但我猜您可以念个故事给她听？”
　　希珀叹了口气，“我没有什么故事书，那种东西恐怕都被留在家里了。”
　　鬼魂一样空了一大块的水领主说：“我可以陪她玩一会儿水，您可以……休息一会儿。”
　　“带孩子真是个艰苦的差事，幸好我从来没有这种打算。”她一边拿过一本打发时间的闲书，一边佩服塞隆已经故去的母亲，能把这么麻烦的孩子教得还算乖，应该是一件异常艰苦的事情吧。
　　说不定就是因为有人觊觎塞隆才导致了她的杀身之祸。
　　塞隆之前的经历似乎已经不可考证了，但愿她最近能保持平静。毕竟她如果不是恐惧得大喊大叫，造成的麻烦还是很有限的。
　　湛蓝色的绅士变出了一颗悬浮的水滴交给塞隆，她感受到了元素的亲和力，友善地叫了一声，水滴朝她慢慢地移过去，不同于风，由于水珠表面的张力，它一下吸附在塞隆手上。
　　海克特拉在空中划下几条纵横交错的水线，希珀抬头一看，是3x3的格子，它开始把x和○填在里面，演示了一次之后，塞隆似乎就学会了这个简单的游戏，*师着实松了口气，对海克特拉说：“太好了，你真是太可靠了。”
　　海克特拉摊开手，对她说：“而且可喜的是，就算她玩腻了这个，我们还有奥赛罗和元素战争。”
　　这都是大陆上流行的著名棋类游戏，不过希珀大部分时间都泡在图书馆，并不需要这些烧脑又十分具有争端性的棋杀时间，所以她的棋艺并不怎么样，以至于根本想不起来要玩。
　　*师并没有很多时间要杀，事实上，就算接受了*师的荣誉，拥有了极长的寿命，她也仍然觉得时间是不够用的，宇宙的奥秘没有穷尽，而人的寿命总有尽头，肉身不可能不朽，就连龙也不例外。
　　这也是许多*师干脆舍弃了肉身，选择成为巫妖的原因。
　　宇宙的奥秘让人激动得发狂，来自绝对智慧的引诱又让这群少但古怪的人类毫无抵抗之力：想想看，如果可以连吃饭和睡觉的时间都省下来而不知疲惫地连续思考，这该是多么美妙的体验！

☆、第20章

　　但与之相匹配地，人类的灵魂离开了肉身，道德观会发生奇妙的扭曲――因为并没有被活捉的巫妖所以这部分研究还是空白，对此感兴趣的学者只能提出一个又一个的假设却无法去验证它们――所以巫妖通常是邪恶的，虽然它们自己并不觉得，但看到它们那些人骨和灵魂试验品之后大多数人都会同意这个观点。
　　*师的授勋典礼上有一个重要步骤，就是在她身上施放一个感知魔法，在她的生命消失的时候会对法师行会共同施法的几位法师发出警示，法师行会就会对全世界所有的行会下达通缉令，变成巫妖的法师和他们的法师塔当之无愧地变成了冒险者和雇佣兵危险而富有的宝库。
　　事实上，在上一个没有信使的月份里，*师也冒出过这种想要变成巫妖的念头，毕竟孤独的滋味并不好受。
　　现在这样好像挺热闹的，希珀已经很久没体会过这种热闹的感觉了，这确实驱散了一些挥之不去的孤独感，然而同样地，她也耽误了太多的时间，她的时间表上已经作废了两天，以至于她不得不把整张时间表往后顺延一下。
　　想到这里，她站起身来，对正在棋盘上厮杀的塞隆和管家说：“我稍稍出去一下，大概五分钟之后回来。”在*师来看，不论是让塞隆不因为找不到她而恐慌或者是让水领主管家在灾难发生之后有个拖延时间都是很必要的，但她拿着工作日记从图书馆上来时候发现一切都还是那么平和，塞隆似乎醉心于新的游戏而暂时忘了和元素玩耍。当然没出乱子也可能是因为，细心的*师发现，水领主牢牢地掌握了所有棋子的控制权：塞隆把棋子推出去的一瞬间，水珠就被海克特拉掌握了。
　　希珀进来的时候，棋盘两侧的人都对她笑了笑，*师坐在沙发上，提乌斯讨好地甩了甩身后的流苏，希珀脱掉了鞋子，露出白皙的双脚，踩在了提乌斯背上。
　　这样她的膝盖又垫高了一点，一本装裱十分精细的硬皮笔记本摊在她膝头，旁边悬浮着一瓶墨水，她手上的羽毛笔在瓶子里沾了沾，又在本子上写了几个字。
　　希珀本打算把这两天耽误的工作平分进剩下的几天里，然而她又抬头看了看正高兴的塞隆，想了想，还是把时间往后推了。
　　也许该听从维吉尔的建议，卖掉这只去买几只不同属性的魔兽……不，不行，让它们和平相处将是一道难题，指挥它们则是另一道难题，也许花的时间将是陪伴塞隆的两倍甚至更多。
　　而且能把她卖给谁呢？*师其实有点怀疑自己脑中那个关于塞隆身世的小故事的合理性：大家为什么要争相去抓一个孩子呢？除了做实验，*师根本想不到谁还会需要一个小麻烦。
　　她大概花了一个小时的时间去做她的时间表。楼下的模拟星象仪会周期性的扰动一个持续性的空间法术，这使得时钟每隔一段时间就会响起来一次。
　　闷闷的钟声传遍了整个法师塔，她收起了工作日志，对棋盘前的两个人说：“我五分钟后回来。”
　　但明显这两个生物十分投入，塞隆听见她的声音，忍不住看她一眼，然后飞快地扭过头去盯着棋盘。希珀叹了口气，把笔记本放回图书馆后回到了起居室。
　　比起黑暗阴凉的图书馆，起居室里温暖而明亮，*师坐在沙发上，脚踩着提乌斯温暖的棉垫，一本书飞到她面前摊开，还是她上次看到的那一页。
　　这是一本龙族战争编年史，约莫从两千年前第一个死灵法师讲起，到龙族议会联手毁掉最后一代巫皇的命匣为止，和市面上那些浅显易懂的娱乐编年史故事或者英雄史诗不同（虽然它们总能流传得更广），*师还是喜欢看一些大部头的史学家巨著，作为工作之余的消遣。
　　这出自一位十分长寿的精灵长老，希珀恰好是这位长老的书迷，精灵总是有更多的时间去雕琢他们的作品，书里甚至有许多精美的插图，是长老亲自画的。正是如此，本书让希珀十分着迷，甚至一口气又看到了时钟响了两轮。
　　然而，一阵突如其来的元素骚动迅速把她唤回了人间界，她想也没想就伸手张开了一颗水泡，护住了她的书，然后才有空扭头去看骚动的源头：塞隆捂着嘴巴，十分抱歉地看着她。而海克特拉正从一张薄膜状回复过来。提乌斯则因为“屁股”被水珠打疼了，发出“汪呜汪呜”的抗议，可它又不能回头，因为它的主人正踩着它的背呢。
　　“我的女士，真对不起，我稍微慢了一点……”
　　“发生什么了？”从现场来看，多半是一颗水珠爆裂开了，然而*师平静地看着塞隆。
　　塞隆一急就似乎忘了怎么说话，只能一个词一个词地往外蹦：“水珠，想拿，但不是，它‘砰’！……我……呜，希珀，对不起。”
　　希珀只好站起来，朝她走过去，摸摸她柔软的头发，问海克特拉：“描述一下当时的情况。”
　　“小女士想自己控制棋子浮空，但是最终失败了。她维持了一段时间，这让我放松了警惕。但刚才可能因为控制的水珠数量有点多，所以引起了……我慢了一步，真抱歉。”
　　希珀摆摆手，说：“没事，我觉得我下次可以把你们两个直接裹进水球里玩，怎么样？我觉得这应当是一个可行的方案。”
　　“噢，真是个好主意。”
　　希珀笑了笑，说：“你的表情太夸张了，绅士。我现在带她去睡觉。”在她和海克特拉专心说话的时候，塞隆打了好几个呵欠，希珀虽然没在看她，然而还是注意到了。“维吉尔呢？”
　　“维吉尔先生已经睡了，明天天气就会转好的，他大概明天一早出发。”
　　“好的，叫我起来送他。”她点点头，拉着塞隆的手朝楼下的客房走去。然而塞隆走到客房层的入口就不肯再往里走了，盯着维吉尔的门十分恐惧。
　　希珀叹了口气，说：“好吧，今天你去我的房间睡，但明天维吉尔走之后，你要去自己的房间里，好吗？”

☆、第21章

　　塞隆犹犹豫豫地点点头，感觉到希珀领着她往回走，她大大松了口气。希珀听了想笑，不过只是淡淡扯了一下嘴角。在她记事以来就从未和别人一起睡过，母亲会在她床前念故事书，然而并不会搂着她入眠。但今天下午的经历让她觉得和人类近距离接触其实可能也不是一件特别可怕的事情。
　　进了房间之后，她的水领主管家从后面跟上来，手里拿着的是楼下客房的被子。希珀帮助塞隆换过睡裙之后，把她安排在了床头的沙发上睡觉，然而夜里塞隆挤到了她身边。*师立刻就因为旁边多了个人而惊醒了，反而吓了塞隆一跳，身体僵硬地爬起来。
　　希珀揉了一下眼睛，仰头看着床前只穿着睡裙问：“怎么了？”
　　小女孩抱着肩膀两□□替站立，身体一直在不停地摇晃，“……冷。”
　　希珀只好说：“明天我会帮你加被子，但你要安静点睡，不许乱动。”她把被子掀开一个角，把塞隆裹了进来，考虑到她觉得冷，于是把自己睡暖的部分让给了她。塞隆受宠若惊地躺下来，紧紧闭着眼睛，手脚直挺挺地放着。
　　因为繁重的脑力劳动，希珀的睡眠质量一向不低，然而忽然被人吵醒，她反而一时睡不着了。
　　*师对自己的生活边界还是有十分执着的坚持的，她扭头看了一眼塞隆，准备明天早上起来对她声明一下自己的习惯，不过看到塞隆睡着之后蜷缩成一团，又觉得有点于心不忍。
　　她自觉无法过这样的生活，流离失所，每天活得担惊受怕。她的人生里并没有很多苦难，因此对从苦难中成功挺过来的人一直抱有敬意。
　　庆幸的是，她的清醒没有维持多久，又再一次地睡了过去，早上她给塞隆找了新的毛巾和牙刷，并允许她使用了自己的浴室，然后向她强调了刷牙和洗脸的重要性，最后说：“我……不是特别喜欢和别人有身体接触，你不能……”她说到这里的时候，塞隆闪闪的眼睛已经极大地打扰了她往下接着说，*师忍受着这种压力，咬咬牙接着说：“你不能随便爬到我床上，这样不礼貌，好吗？今晚你应该回到客房去睡，考虑到塔里不是很暖和，我会帮你加被子。”
　　说完她又泄气地觉得自己太严厉，说话也太快了，但是又不是很有勇气去承担一个孩子充满希冀的目光。
　　“礼貌……好。”她难过地低下头，然而却还是答应了。希珀非常庆幸塞隆有一个非常好的妈妈，她真的把孩子教得太乖了。
　　要知道讲道理常常是一件十分费劲的事情。
　　希珀略带歉意地摸着塞隆的头，黑发是完全不一样的手感，摸起来十分硬质，而她自己则完全不同，白金色的头发似乎没有一点重量，细得像是鸟类初生的绒毛。
　　“维吉尔要走了，我得去送送他，他是我的朋友，你可以不来，我让海克特拉在楼上陪你。”
　　然而塞隆小心翼翼地捏着她法袍的一角，她只好拉着塞隆一起到了起居室。
　　早餐很丰盛，火焰炙烤的燕麦面包、一根香肠、半个小番茄、奶油鸡蛋茸、几片培根、一勺茄汁豆、一个烤香菇，最后还有半杯奶。
　　很标准的“研究员早餐”，“我挺喜欢这种吃法的，足够提供整个上午的能量，”维吉尔举起杯子，向着桌子另一头的*师致敬。
　　“当然，我也喜欢，希望你的旅途顺利。行李都检查过了？”
　　“是的，我已经拿下楼了，看来你带孩子很有一套啊。嘿，小野兽，维吉尔叔叔要走了，没有人吓唬你了哦~~~~”
　　“维吉尔，你这样更吓人了。”
　　维吉尔咳嗽了两声，专心地消灭盘子里的东西。现在外面的天才蒙蒙亮，他需要趁太阳升到头顶之前赶一段路，到达沙漠中间一片称为“石堡”的地方――一个战争遗迹――躲一下中午毒辣的日头，所以他吃得也特别的快。
　　饭后，希珀带着塞隆和管家一起下楼送维吉尔，提乌斯也跟在后面，然而因为走不快，最后还是被塞隆抱着下楼的。
　　“不觉得它重吗？”希珀向提乌斯施展了漂浮术，老实说就算它瘦了，也有五十多磅的重量，孩子抱着它实在是太吃力了。
　　维吉尔背上了自己的弓，行李被挂在了天马背上，他跳上马背，走入法阵，从风墙外往里挥手。欢快的口哨声从他厚重的面巾下面透出来，他摸了摸天马，像是自言自语又像是对天马说：“你瞧她啊，咱们第一次从这里走的时候她背后才只有一个水领主呢。”
　　风暴随着维吉尔一起远走了，艾梅科特斯却无法回到平静中去。尽管外面已经是通常意义的风平浪静了，但塔里却罕见地热闹了起来。
　　谁说不是呢――希珀不再是荒漠中唯一的人类，塞隆，一个大约六岁到九岁的孩童（希珀不会判断），以她意料不到的形式闯入了她的生活。
　　这个挑战就从晚上开始。*师像往常一样，光脚踩在脚凳上看那本新买的（然而拖了一年多才开始看的）龙族战争编年史。希珀十分放松地仰头靠在柔软的沙发里，面前那本书蝴蝶一样地悬浮在空中，微微扇动着翅膀。
　　力量强大的水领主则甘愿当个保姆，现在正围着一条浅粉色的围裙陪塞隆下棋。眼角瞥到塞隆接过了水球，她早早地支起一面涟漪，以防爆炸飞溅的水滴弄湿了珍贵的书籍。
　　早些时候――准确说是吃过早饭之后，希珀就带着塞隆参观了自己的实验室，并在她的围观陪伴下支起了到货了一段时间但一直没时间装配的实验仪器，并向她解释了仪器的原理――但显然没什么用。
　　塞隆虽然会说很多晦涩的词汇，但如同孩童认识世界一样，这个年龄的孩子多半只有感性的、片面的认知，没什么成系统的知识，所以塞隆虽然会说一些晦涩、深奥的塞悌语词根，但她对魔法物品几乎毫无认知。

☆、第22章

　　希珀收到的实验仪器是一组秘银支架，秘银是法力的良导体――这么说事实上是十分不准确的，迄今为止都没人说得清“法力”到底是什么东西，只有一点是毋庸置疑的，那就是秘银可以辅助法师们完成许多工作，是十分珍贵的施法材料，黑市行情总是云谲波诡，时高时低，许多魔法物品成品价格也因此随着期货市场的波动而波动。顺便说一句，希珀和维吉尔原来合伙在秘银期货市场上狠狠赚过一笔――常常被用来做成法阵或者干脆笔头、戒托。
　　然而塞隆并不懂什么是法阵，希珀就接着向她解释什么是法阵，塞隆听得很认真，然而似乎并不理解，希珀只好解释说：“我在起居室里刻的那一圈就是一个防御法阵。”
　　塞隆这下似乎懂了，接着问：“然后呢？这也是，一个法――阵？”
　　“正确。这是一个法阵，其作用是把吸收的法力平均贮存在每一颗水晶上。通常，大家认为防御水晶只能单独吸收伤害性的法术，然后过载，然后爆炸，但其实并不是这样……”希珀认真说明的时候，发现了塞隆眼中的疑惑，“呃……都没听懂是不是？”
　　塞隆点了点头，又摇了摇头，“‘大家’，是谁？”
　　“通常意义的普通人。”塞隆仍然是疑惑的，希珀略略有点不耐烦，她通常对智力不发达的人毫无耐心，但看在那双闪闪的翡翠色眼睛的份上，她仍然保持着一定的耐心。拜这份耐心所赐，她忽然灵光一闪，说：“‘普罗大众’。”
　　塞隆欣然点头。希珀松了口气，然而接着又有了新的担心：她会不会像“买”和“客人”一样，对“普罗大众”这个词有什么时分偏颇的理解？
　　“然后呢？”
　　“然后这个法阵，可以帮助这些被吸收的东西在水晶之间传导。以前如果想一次性抵御大型伤害法术，就必须要大块而纯净的水晶，但如果有人能发展完善这个法阵，就可以使用许多小块而不纯净的水晶。”她指了指桌子上一袋子切割后的小水晶，这一袋下脚料大概需要十枚银币，而同等重量的水晶则要十枚金币，它们的差价十分惊人――不算让它们实际等同起来的秘银的话。
　　这无疑是一种里程碑式的发现，但希珀上一篇论文遭到了学界的抨击，学报甚至以“令人惋惜的天才――历史上最年轻的元素*师沉迷奇技淫巧”这种标题来指责她把研究精神放在旁门左道的炼金术上。
　　*师为此消沉了一阵子：这难道不值得写一篇论文吗？直到上个月艾梅科特斯断了消息之前还没有人就文章本身提出质疑，全部都是在质疑她的“堕落”的。她的消沉倒不是因为被否定和被攻讦，只是觉得对学界难言地失望，一些人太把“高贵的思考者”的身份当回事了，绝不肯做一丁点工匠的工作，并且还极力试图把她也拉下水。
　　这样的烦恼并没有必要让塞隆知道，事实上她也不会懂，她看着希珀，也许只是想知道这一段听起来像故事的叙述有什么结局，也许只是觉得希珀“超凡脱俗”。
　　“那么是什么在秘银和水晶之间流动呢？没有人知道，但有一点可以肯定……”
　　“是什么？”看，这个小女孩确实迫不及待想要知道结局。
　　“过载的过程里会发热，也就是说，不管魔法变成什么被吸收了，这个过程都会导致发热，我想发热量和施法过程消耗的魔力之间一定有个比例关系。你能听懂吗？”
　　塞隆诚实地摇摇头，“我能帮助你什么？”
　　希珀忽然笑了一下，“你随便施法就行了。”
　　“施法，就是，不论怎样，和元素玩，都可以，的意思吗？”
　　“对。你挺喜欢这样的，是不是？”
　　塞隆诚实地点点头。
　　“但今天还不行，我得把仪器装起来。”
　　塞隆看起来想来帮忙，但希珀礼貌地请她不要动。她的手已经开始在空中划线了，令人眼花缭乱的金色轨迹撕开了一个又一个裂隙，土之子和水之子从裂隙里面跑出来，井然有序地把粗笨的架子装起来。
　　架子当然不是昂贵的秘银材料，看起来只是为了承托悬挂法阵和透明容器，好让顶端的秘银法阵浸入水中。
　　塞隆对这一切非常好奇，然而希珀说这些不能玩。墙角是她曾见过的那架能插羽毛的大桌子，它周围已经摆满了东西，都刚拆开，希珀一件一件地把东西拆出来递给附近待命的土之子。东西渐渐摊成了一大摊，让人不禁奇怪这些东西原来都放在什么地方，明明上次来的时候这里还几乎什么都没有。
　　海克特拉则在水之子出现之后就带着它们消失了，回来的时候每一只元素生物都携带着点东西，海克特拉圆润硕大的肚子里藏着一个写字台，可能因为形状不是很合适，写字台的角稍微突出了一点。接着是小型书架和一套书写工具，希珀指着一个地方让它们卸下货物，最后从一个水之子手中接过了工作笔记，放在了写字台的抽屉里。
　　希珀把金色的羽毛□□了写字台附近的机器里，一道若有若无的光渗入与之连接的亮银色金属导管里，她们面前出现了一道风墙，希珀满意地点点头，塞隆好奇地去触摸风墙，然而被一阵微风推了回来，她用力越大，墙给予的反推力就越大。
　　她抬头看着希珀，说：“和那天不一样。”
　　希珀点点头：“没错，我换了一个法阵，你看地上。”
　　现在塞隆认识法阵了，绕墙的一圈文字和楼上希珀刻在起居室的差不多，而风墙下面的那条平直的“法阵”则像是镶嵌在地面上的花纹。然而塞隆很快就玩了起来，她不断往风墙上靠去，然后又被风墙推回来，还要招呼忙得焦头烂额的海克特拉一起来玩。
　　好脾气的水领主也无法同时应付两边的要求，但孩子漂亮的翡翠色眼睛让它无法拒绝，希珀适时地过来解围，一边拉着塞隆，一边塞给她一颗水球。
　　“好了，不要撞它了，羽毛支持的时间是有限的，玩这个吧。”她把水球丢出去，弹在风墙上就会弹回来。出人意料的是塞隆的身体协调性很不错，跑来跑去地接球，没有让水球掉在地上。
　　真是无忧无虑得令人羡慕。

☆、第23章

　　*师松开手，水球失去了法力的支持，砸在地上碎成了一滩水。她小时候总是很笨拙的，刚学会使用水球的时候她也曾经这么玩过，然而总是弹一两下就掉在了地上，控制不好就会完全碎掉，这窘境直到她可以完全控制水球才打破。
　　“女士，您也是哄孩子的一把好手。”海克特拉悄悄在希珀耳边说。
　　“哪里的话，我只是受到了你的启发。”*师十分谦虚地回复。
　　塞隆也并不是不会失手，总有那么一两次水球速度太快而砸在地上破裂，海克特拉就会给她一滴新的。
　　这一摊东西直到中午也没完全收拾完，*师把准备好的新水球塞给刚弄坏了一个的塞隆，看着她开心的背影，对海克特拉说。“我记得曾经看过一篇论文，说‘玩耍’是动物磨练磨练捕猎技术的一种准备……”
　　“是的，我大概知道这篇论文放在什么地方，您现在要找吗？”
　　“不，我只是在观察人类幼儿的时候感到这一理论说得很对，如果看到类似的论文请帮我留意一下，我很有兴趣深入了解。”
　　“这就很难说了，除非维吉尔先生这样的动物专家想要就此写一篇论文。”
　　“噢，还是给他个痛快吧。”她假装在自己脖子上来了一刀，“塞隆，还没玩累吗？”她招了招手，牵着她走回了起居室。
　　中午吃饭的时候，希珀试图在塞隆的盘子里加一点熟食（比如说热的茄汁豆，因为艾尔维斯说人类的幼儿可能会喜欢酸甜口味的东西），并可喜地看她吃下去了。
　　下午则十分的平静，这道风墙能让塞隆相对安静地呆一下午，而希珀彻底把实验室收拾好了，而试验材料――是时候揭晓谜底了――都堆进了实验室里一道不起眼的暗门里。
　　里面用空间魔法折叠过，所以里面相当的大，以至于仅有的一扇长条窗的光照无法布满整间屋子，而需要人工光源的辅助。
　　还不到吃饭的时间，希珀看了看四周，说：“塞隆，你愿意一个人在这里玩吗？我会回起居室里看书，可能会很沉闷。我可以叫海克特拉留下来陪你。”
　　“噢，女士。”希珀灰色的眼睛冷淡而颇具威慑力，海克特拉只说了这两个词，然后决定闭嘴。
　　塞隆一只手捏着水球，一只手捏着希珀的袍角，而湛蓝色的绅士偷偷地松了口气，心里暗暗评价：人类果然还是会倾向于和同类呆在一起，即使娱乐活动并不那么有趣。
　　另一方面，水领主又忍不住怀念*师年幼的时候：安静到了无趣，给一本书就可以让她安静地呆一整天，并不需要什么人陪伴。希望小女士以后也能这样。
　　吃过晚饭之后塞隆仍然活力四射地和海克特拉下棋，而时间一颗一颗地从沙漏里漏下来，希珀暗中观察发现，这头小野兽还是有一般的人体节律的。
　　她晚上大概九点的时候会产生困意，然而却拖着不肯睡觉。希珀一边想象着塞隆在地下洞穴里面的生活，一边觉得无法想象：她这么爱玩，是如何枯燥地一个人过了三年的呢？如果维吉尔口中的镇长忘记送饭了，她又会吃什么？她的生活习惯还不错，在地底要怎么维持呢？
　　沙漏又转过了两周――这个魔法沙漏在沙子漏完之后会自己颠倒回去，而旁边的指针会被碰撞并自动转一格，以此来计时――时间是九点二十，希珀觉得该送塞隆去睡觉了，这正是她今天最大的挑战，她预感到塞隆会用翡翠色的眼睛闪闪地看着她，让她没有办法把她一个人留在孤独的客房里。
　　“塞隆。”
　　塞隆愣了一下，接着扬起了笑容，仿佛是在问“该你陪我玩了吗？”
　　希珀叹了口气，说：“该睡觉了。”
　　“可是……可是……？”她依依不舍地看了一眼湛蓝色的绅士，然后又看了看她浮空的棋盘。
　　“还没玩够对吗？但你应当按时睡觉，来吧。要玩明天多得是时间，别忘了你还要帮我完成实验。”
　　说到“实验”，塞隆的眼睛亮了亮，也许她觉得这是“玩”的同义词。*师心中颇感欣慰，因为大部分孩子视魔法为畏途，总有人觉得“这真厉害但我一辈子也学不会”，但塞隆早已把使用元素降到了“玩乐”级别。
　　有兴趣总是好事情。希珀拉起她的手，带她走进了客房层，客房层里有一间房子是给维吉尔留的，另外的房间都是空的。水领主管家已经铺好了新的被子，被套上印着颜色淡雅的草纹，一切都是*师喜欢的样式，然而这个房间还是太简单了。在*师的监视和指导下，塞隆用客房层的公共浴室洗了澡，不过睡袍这种东西仍然是希珀帮她穿的。
　　孩子身上狰狞的疤痕又暴露在她眼前，有烧伤、钝器伤和割裂伤，大多数都不很严重，疤痕叠着疤痕，幸运的是――*师仔细摸过了几块主要的骨骼――骨头都没有受到伤害，经过昨天的玩乐，她现在有点怀疑这些伤痕大多数是她自己施法不当引起的。历史上可没少法师因为施法失误而把自己弄死。
　　希珀掀开被子，让这个不愿意睡觉的孩子躺进去，替她掖好了被子，“你如果醒的早，就去起居室找提乌斯玩。如果是我起来得早，我会来叫你。但不要随便和元素玩，好吗？我只有这一个请求。”
　　塞隆点点头，大概也明白自己给希珀带来了很多麻烦。“好的。”
　　希珀摸了摸她的头，“乖孩子。”然而她灰色的眼睛里没有什么可称之为温情的东西，在她不笑的时候，感情这类东西似乎和她是无关的。
　　她走了出去，顺便带走了照明法术。细长的窗外是黑沉的天空，亮色的沙子反着星光，反而成了荒原里最耀眼的颜色。
　　但是在凌晨的时候，希珀被一阵元素的强烈扰动惊醒了，她头一个想法是“塞隆闯祸了”，因而从床上弹起来。

☆、第24章

　　然而并不是她担心的那样，是水领主从元素裂隙里伸了一条“眼睛”出来。强大的水领主想要跨过空间裂隙比一般的水滴要难很多，元素空间会对它的行为做出强烈的反应，把它禁锢在元素界面里。只有一定力量的元素法师召唤它们以形成元素虹吸现象，它们才能自由进出空间裂隙，估计海克特拉耗费了巨大的力气才撕开这么一条缝，而且只能让一股水柱出来，这相当罕见，罕见到希珀以为它是要警示自己某些和水元素相关的大灾难。
　　“我的女士，我觉得你最好……出门看看。”
　　“发生什么了？”
　　“和小女士有关，我不能再多说了，除非您愿意把我拉出去。”
　　“她危险吗？”
　　“噢……咦？不，并不。”
　　“那你继续休息吧。”希珀从床上爬起来，放任水领主的信使在自己面前沉入裂隙里但毫无伸出援手的打算。
　　“女士……噢，噢，您怎么能……”它完全沉没了。
　　希珀打开门，小心地四下扫视了一遍，最后在门口前面的地毯上看到了摊成一滩还有点微微起伏的脚凳，脚凳上有一个蜷缩成小小一团的塞隆。
　　*师松了口气，心里已经想好了揶揄水领主的话，它对小孩子真是太容易心软了，为了通知她塞隆睡在门外居然不惜消耗力量擅自离开元素界面。她已经在空中画出一片羽毛，金色的光芒像烟火一样无声地炸开，附着在塞隆身上。她弯腰抱起塞隆，轻轻用脚尖捅了捅提乌斯，果然没有半点反应。
　　她关上门，然而塞隆却惊醒了，察觉到自己正在移动，塞隆本能地挣扎起来，短促地惊叫了一声，希珀赶在那之前张开一个风盾（她写咒语的速度真是太快了），两股风交汇，真空与真空互相侵蚀毁损，最后发出湮灭噪声，在寂静的室内听起来尤为响亮。
　　塞隆眼睛还没完全睁开，但是从法术认出了希珀，她吓了一跳，嗫嚅着道歉：“希珀……希珀我不知道、不知道、是你。”
　　“没事，别害怕，你现在在我家，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“不会有危险的。”她一边掀开被子，一边把塞隆放进去，同样地，她把暖热的那一边让给了塞隆。“为什么跑上来了？是冷吗？”
　　“不……黑，想，‘风’‘地’‘水’，想，希珀。”
　　“所以是没睡着了？然后你就去找了提乌斯？”
　　塞隆点点头，“提乌斯，打不开，那个。”她指了指门口。
　　“打不开门锁。”
　　“门锁。”
　　希珀想大概是这两个小家伙开门锁的动静惊动了海克特拉，然后又都在门口睡着了。*师也想着要把这个麻烦的小家伙送回她自己的房间，然而她其实一点也不想起床，“好吧，你今天姑且睡在这里。我困了，不要吵我。”
　　塞隆又直挺挺地躺着，紧张得一动也不敢动。从她的只言片语里*师大概猜到了塞隆给她，以及给元素的定位：她的同类。而明显是对元素有统领效果的*师不让她随便在塔里和元素玩，她就只能乖乖听令，然而孤单得睡不着的时候，就只好来找最后的同类。
　　她的手很凉，不知道在外面睡了多久，*师动了点恻隐之心，握住了她的手，而塞隆明显地动了一下。
　　“别怕，睡吧。”
　　希珀一直一个人睡，从没有人跟她说过她的睡姿到底如何，不过早上醒来的时候她依然握着塞隆的手，而这个小女孩则除了手，哪里都不在原位上。
　　她甚至有一条腿掉出了被子，垂在外面。
　　楼下的钟已经响过了，这意味着已经到了*师起床的时间，然而塞隆还没有醒。考虑到她昨晚也许睡得不是太好，希珀轻轻松开了她的手，起床洗漱更衣，并在一切准备好了之后打算下楼让厨子做饭，为此还差点在门口被提乌斯绊倒。
　　可能是怕遭到处罚，提乌斯“呜嗷”一声就跑掉了。
　　总体来说，强行被扰乱的生活还算渐渐回到了正轨，*师叫醒了火领主大厨，然后上楼看着塞隆起床。
　　早餐虽然推后了一点，但在希珀可以容忍的范围内推上来了，使她得以在期望时间内展开第一天的工作，这让她的心情好了很多。
　　一切终于回归了原状。
　　试验初期非常的顺利，顺利得超乎希珀的想象，以至于她觉得从前对塞隆的期待很不切实际：她干嘛要要求一个野化的小魔兽学会控制自己的魔力呢？她明明可以自由自在地和元素玩耍，而不需要顾及任何后果。
　　就像现在这样，像一眼不会干涸的元素之泉，风元素随着她的意志自由地摇摆着，带起的冲击被结界挡住，被水晶吸收，然后加热了一缸水。
　　希珀面前的水滴透镜放大了插在透明器皿中的温度计，让她坐在写字台前也能看清楚上面的数字。时间、温度、法术都在她的记录之中，接下来只需要记录尽可能多的数据并分析它们，以消除单个材料之间的误差。
　　*师嘴唇紧紧抿着，金边的眼镜和她的发色十分接近，配着一丝不苟的发型，显得更加严肃。
　　然而她的眼睛异常明亮，像是没有颜色的火焰，或者是什么冷色的星光。希珀专注地盯着读数，每过一个小沙漏的时间就记录一次数据，沙子下滑的间隙里，她有短暂的时间会注意一下塞隆的情况。
　　她玩得非常开心，元素仿佛是她的朋友――这一点她早就发现了，和一般的元素法师要求元素臣服不太一样，塞隆似乎已经把自己当成了一颗巨大的元素――而她身在其中，一点也不孤单了。
　　希珀以前见过不少因为被关太久而神志恍惚的奴隶，也稍稍体会过孤寂的滋味，因此*师之前并不太懂一个被囚禁了三年的孩子为什么还能精神如常，现在大概能感性地理解了：她在地底从来不缺乏玩伴，她的朋友就在她的身边，只要她呼唤，就会回应。
　　这种自由的感觉，她也曾鲜明地体验过。

☆、第25章

　　可人并不能如此自由，生活在这个世界上，就注定会和这个世界发生联系，塞隆生活在人群里，最终沦为人人争相觊觎的高阶魔兽。就算是现在这样，她躲进了元素之门的深处，就算她能在这片不毛之地想办法活下来，她也一定会引发元素灾难。
　　这个世界必定会知道她的存在，也必定会因为她的存在而做出反应。
　　*师对她比了比大拇指，而塞隆正转着圈放出一些流星状的小颗火焰，它们陡然出现，划破了空气，最后坠落在结界边缘，坠毁时溅出一蓬燃烧的火。
　　孩子躲在火中，歪头冲着她微笑，有数颗火星燃着了她的头发，而她竟然不知道躲闪，希珀猛地拔掉了风结界的羽毛，双手握着金色的光芒冲入试验场中。
　　金色的光芒引起的潮汐之力撕裂了元素界面，大量的水滴涌了出来，水泡裹住了塞隆，那种讨厌的、让她听不到一切声音的感觉再度包围了她，*师在她面前举起了手，雨滴在她头顶出现，每一颗水珠都撞毁了一颗火星，嘶嘶声源源不绝地响起，*师走到她面前，严厉地说：“我记得我跟你说过，不要对着自己施法，我说过吗？”
　　塞隆被吓了一跳，紧接着在水泡中挥舞着手臂，希珀驱散了水泡，塞隆*地摔在了地上，而希珀一把拉起了她。
　　“希珀……希珀……”
　　“回答我，是或者否。”
　　“是……”
　　“我应当惩罚你对吗？”
　　塞隆抿着嘴，而希珀依然严厉地说：“犯了错误就应当受到惩罚，是或者否？”
　　“……是……”小女孩撇了撇嘴，钻石一般的眼泪扑扑簌簌地落了下来。
　　然而希珀不为所动，淡色的嘴唇里吐出冷酷的话：“那好，我命令你……”
　　塞隆捂住了肩膀，几乎要跪在地上了，然而希珀推着她的肩膀，逼迫她站立。
　　“承认错误并道歉！”
　　“我错了！”
　　“错在了什么地方？”
　　“我……我……对自己施法，不行……希珀……呜……”
　　“好了，没事了。”希珀摸了摸她的头，从法袍上的口袋里掏出了手绢，替她擦掉了眼泪，轻声说：“对不起，我也和你道歉，是我今天疏忽了，我本来该给你一个风盾法术。我们去歇一会儿，好吗？”塞隆点着头，眼泪又不小心掉下来几颗，希珀只好抱起她往楼上走，用手绢垫在肩头免得她把鼻涕蹭在昂贵的长袍上。“别哭了……”
　　塞隆听话地止住了哭声，然而想哭的情绪却控制不住，不停在希珀肩头哽咽。
　　“……”*师拍了拍她的背，抱着她坐下来，“你还是哭出来吧。”
　　今天的天气有点阴沉，很早就起风了，配合着光线不足的房间和小女孩的哭声，产生了一种十分低沉的情绪，希珀只好带着她坐到了靠近露台的窗边，希望外面的风景能稍稍安抚她的情绪。
　　看来是有点用，塞隆的哭声渐渐止住，细小的声音从希珀的肩头传进她的耳朵，“我只是……”
　　“嗯？”
　　“火，像你，眼睛，‘超凡脱俗’，我做得不像，呜……”
　　*师有一瞬间不知道怎么应付了。然而总归还有重要的事情跟塞隆讲。
　　“塞隆……”希珀本来试图和塞隆面对面，但在孩子的坚持下放弃了，“谢谢你对我的称赞。除此之外我有一些更重要的事情希望你明白。”
　　塞隆甚至黏在她怀里，拒绝把脸拿出来，希珀叹了口气，轻轻拍着她的背，说：“魔法是危险的工具，有很多人死在自己的魔法下，只有小心谨慎的人才能最终驾驭它。你答应我了，以后就要记好，不要对自己施用伤害性法术，好吗？我不希望看到你受伤，更不希望看到你死在自己手上。”
　　塞隆仍然在哭，但她点头了，希珀衷心希望她能记住这句话。海克特拉悄无声息地拿来一条新的手绢，希珀勾起她的下巴，帮她擦干脸上的泪痕，尽量放软了声音：“起风了，你想看吗？”
　　元素之门常年有风，对希珀来说，起风是风暴的意思。风暴离她们还有一段距离，但塞隆已经被风暴中心鲜艳的橘红色吸引，渐渐止住了哭声。
　　“我们……我们出去看？虽然不能让你随便玩，但你愿意出去吗？”
　　“嗯。”
　　听得出她仍然不太高兴，但注意力毫无疑问地被那道天边的奇景吸引了。
　　“‘风’和‘水’相互作用，形成了云，云虽然看起来不大，但只是因为离我们很遥远。一块云也许比陆地上最大的山脉还要大呢。”
　　“真的吗？”
　　希珀说：“真的，离我们近的物体会显得大，而只要你走远看，就会觉得它变小了。”她的手中出现了一颗水滴，然后她把手拿远了一点，“这叫做‘透视’。”
　　“透视……”塞隆咀嚼着这个词，似乎觉得它难以理解。然而希珀继续说：“云之中蕴含着难以想象的能量，闪电和雨都从中而来。”
　　“为什么呢？”
　　希珀不太明白，“什么为什么？试着描述清楚。”
　　“白的云，没有，闪电，黑的，有。”
　　希珀想了想，说：“……还没有人确切知道。闪电离我们太远了，它又太危险。有人猜想是不同元素混进了云里面，使两块不同的云带上了不同的元素属性，它们相互靠近导致两种元素互相混合，因此引发了大规模的元素□□。”
　　说到这里的时候，远处橘红色的元素之心放出一道闪电，而希珀打开了门，她放下塞隆，让一只土之子替她搬运这个对单薄的法师来说明显显得沉重的东西，最后把提乌斯也叫了出来。
　　提乌斯看着远处的风暴呜呜地叫着不肯过来，希珀微笑着说：“提乌斯小可爱连吹吹风都怕了吗？我听说你来自沙漠上最大的沙狼家族。”
　　提乌斯“汪”了一声，中气很足，以至于整个身体都跟着跳了一下。然后它往后退了两步，试图从房间中央的沙发上跳过来，希珀暗暗替它捏了一把汗，并在它有惊无险踩住沙发坐垫的时候把心提到了嗓子眼。
　　果然，提乌斯的后脚被沙发背勾住了，整个脚凳因此在空中转了一圈，撞在地面上，哐当哐当地滚到了希珀脚下，然后很快立正，仿佛刚才那件事没有发生过。
　　希珀面无表情地让开一条路，维持着严肃的姿态坐在了躺椅上，她抱起塞隆坐在自己腿上，指着远处的风暴中心说：“它们并不可怕，它们被一些非常简单的规律支配着，其中有许多已经被人发现并证实了。”

☆、第26章

　　希珀低声说了一句“微风缭绕”，微型的龙卷风轻柔地包裹了她们，烈风因此无法侵蚀她们，提乌斯的流苏不再飞来飞去打到它的棉垫了，塞隆被吹得乱七八糟的头发也落了下来。希珀替她整理了一下，说：“用法力使‘风’变得有序，它就能挡住大部分的无序狂风，但外层的‘风’不断受到撞击，回归无序状态。我们了解这样的规律，并利用它，使得艾梅科特斯屹立在沙漠中心而不受威胁。这就是人类的力量。”
　　她脱了鞋子，惬意地在微风中踩着会自己发热、还会自己抖动的棉垫，心想也许塞隆并听不懂，但希珀就是想告诉她这些事情。至少塞隆很喜欢听她的声音。
　　“任何事情的发生，都遵循某种规律，而这些规律都能被认识到，就算现在不能，但总有一天能。一切都会是可知或者即将可知的。这就是人和野兽不同的地方，或者说……智慧生物和野兽不同的地方。某种程度上来说，人类、精灵、兽人、龙类在这一点上都是相似的。虽然总有人认为我们比精灵和龙低一等。”
　　塞隆无声地点点头。但希珀并不确定她听懂了。
　　“人最终能利用这些规律，你知道的越多，你能统御的事情就越多。你知道的关于元素的事情越多，你能用元素来做的事情就越多。”她的食指在空中写下一道复杂的记号，在旁边散步的土之子就这样被放逐回元素界面了。
　　“所以，不要害怕风暴，总有一天你会发现……你面对它们的时候是安全的。”
　　塞隆抬头看着她灰色的眼睛，“像你一样吗？”
　　希珀笑了笑，“算是吧，但我们一般不在阴雨天出去。你应该仍然记得这一点吧？你保证过。”
　　塞隆点点头。
　　希珀也满意地点点头，“是的，首先，你要学会保护自己，首先应当？”
　　“没有……盾，不对自己用，‘侵害’，法术，是吗？”
　　希珀欣然点头，“有一个小小的错误需要修正，‘伤害’，我们一般不说‘侵害’。”
　　有一点希珀可以确定，她的小野兽没有任何死灵法术的天赋，大多数时候，一个死灵法师只用‘侵害’这个词就能牵动世界上少得可怜的一点“暗”，施放最低级的影子类法术。她纯粹的，是个元素使者。
　　“没有盾，就不对自己用伤害法术。”
　　希珀笑了起来，“好的，你会说‘就’，这很好，记得这个词，你以后常常会用到它。”
　　塞隆也跟着她傻笑起来，这个词对她来说并不难，只是没有什么机会说罢了，但是这个时候她并不明白这个表示递进意味的词汇在她以后的人生里会有多重要的地位。
　　“为什么，龙，人，低一等？”
　　“因为总体来说，龙类比人类聪明很多，也比人活得久的多，它们能学习比人类多得多的规律，也天生就能做许多人类从来做不到的事情。”
　　“……比如？”显然太抽象的说辞她还理解不了。
　　“它们天生会飞，也天生会魔法。”
　　塞隆露出疑惑的表情，希珀猜想如果她年纪再大一点，也许就会说“我也天生就会魔法”，想到这一点，她就莫名地觉得快乐。
　　“人，笨？”
　　希珀不置可否地耸耸肩膀，“虽然大多数人类没有很突出的天赋，但更多的人只是懒于改变自己，还为自己的懒惰找了很多借口。人类的寿命相对很短，语言也因此更有效率……就是说，同样的一句话，在龙语和精灵语里面都很长很复杂，在人类通用语里面则是很短的。”
　　“这是，什么意思呢？”
　　“这就是说，同样的一年时间里，人可以学到的知识比精灵和龙族要多很多，只要你愿意学。”
　　塞隆显然不是很理解，但希珀认为没有必要再解释下去了，塞隆不可能听懂母语与思维模式的关系，否则她们的对话会很快成为百科全书一样的扫盲。
　　虽然幼儿需要一个百科全书式的老师是十分必要的事情，但凡事自己从书中找答案才是一个学者应有的学习习惯。
　　我应该教她识字与读书，这样她就能和我小时候一样安静地在那坐一整天，而不是拉着所有的元素或者我陪她玩。
　　接着她又十分遗憾地想：塞隆也许已经错过了最佳的识字时间，事实上人们似乎有一种共识，那就是孩童学习任何东西的最佳时间是九岁之前，那之后学任何东西似乎总有一种力不从心的感觉。
　　当然按她的看法，学习某种技能或者语言从任何时候开始都不算晚，但如果过程痛苦又枯燥，则会让大部分人丧失应有的热情和信心。
　　并且，她为什么要为一个只和她相处两三个月的魔兽花这么多心思呢？不论如何，维吉尔一定会找到买主的，他一向善于做这样的生意，不，应该说他善于发现任何一只魔兽的优点，并在一大群客户里找到需要这些优点的买家。
　　风暴似乎接近了她们，天色越来越暗了，天地之间的光似乎只来自于背后温暖的起居室和前方的风暴中心。风越来越大了，但经过两道风结界过滤的风凉凉得十分舒服，塞隆没想着要进去，希珀也就跟着她惬意地坐在椅子上。
　　人类对悲剧的审美本身就来自于一种奇怪的体验感：面对排山倒海的危险但最终发现它并不能伤害自己。这也是希珀把法师塔建在元素之门的原因之一。
　　她有一种身在危险风暴之中并幸免于难的能力和勇气。
　　这个下午她说了很多从未对人讲过的人生经验和一直奉为圭臬的道理。希珀是她的老师门下最年轻的学生，人生中大部分时间里她总是听着别人的教导，看从来没有看过的书，学着稍稍超过自己认知的知识，说服那些难于被说服的老学究，从来没有一个人需要她去指导，以至于就在当下，她首次把这些东西组织成语言说给另外一个人听。
　　非常新奇的体验，思维变成语言之后就会变成相对陌生的东西，就好像把铁水铸进模具里一样。
　　而塞隆一直听着，希珀简直想让她形容一下自己到底听过之后是什么感觉，然而她连话都不太会说，更不用说精准地描述一件事情了。
　　在这一刻她好像理解了死灵法师们为何热衷于拆解头骨和开活人的脑壳。那里面看起来真像是有太多的秘密了。

☆、第27章

　　晚上，她本来打算在图书馆里分析一下今天白天的数据，不过坐了一会儿就觉得坐立不安――是在担心塞隆是否会毁掉她的起居室。于是她收拾了东西带进了起居室里，进门的时候，受到了塞隆热烈的注目礼，提乌斯欢快地跑过来，呜呜地叫着，并且用身体蹭着她的腿。
　　陪她下棋的海克特拉说：“女士，您总算来了，我还打算等一会儿去叫您呢。”
　　希珀关上门，“怎么了？”她纤长白皙的手指在空中划出一道复杂的折线，空间被撕开，一只土之子隆隆地走了出来。希珀在沙发上找了个地方坐下，而土之子在她面前低头蜷缩成一张石台，希珀把东西都放在土之子的肩膀上，那里十分平坦，坐两个人绰绰有余，更不要说放一本书几页纸和一个墨水瓶了。
　　“小女士大概每隔半个沙漏就要问我一次‘希珀在哪里，她今晚会来玩吗？’噢，真可爱。”
　　“我没有！”小女孩低声否认着，小脸红彤彤地，看着自己的脚尖，偷看希珀的时候发现希珀也在看她，急忙又低下了头。
　　希珀冷淡地点点头，说：“但我今晚有些工作要做完，不然留着明天做，我就不能陪你玩了。所以你先和海克特拉玩好吗？”
　　塞隆忙不迭地点头，但是可能受不了这种羞耻感，最后扑到了水领主的怀里。海克特拉慈祥地拍了拍她的背。
　　她小声地说：“你不能……不能告诉她！以后……不能！”
　　“噢，好吧。”
　　“你保证。”
　　“是的，我保证，以后这将是我们之间的小秘密。”
　　“可她已经知道了！”
　　“*师不会介意的。”
　　“呜……”
　　希珀其实听得到，无声地扯了扯嘴角。她总是受到别人的强烈喜爱和憎恶，所以这种程度其实没什么大不了的，不过人总是无法对喜欢自己的人板起脸。希珀乐意看到这样的结果，毕竟对实验顺利大有帮助。
　　塞隆和水领主的游戏晋级到了四子连珠，顾名思义，是一个谁先走到四子连成一线谁就胜利的游戏，棋子和棋盘的控制难度都有所上升，爆炸在所难免，不过希珀已经提前把涟漪支在了自己面前，她的全套装备都幸免于难，连提乌斯都没打湿棉垫。
　　这种不算安静的环境对她的思路当然有所影响，不过*师判断这是必要的，总好过起居室又被炸毁吧。
　　但随着时间的流逝，她的另一项挑战渐渐逼近了：哄塞隆睡觉。
　　前两天她不得已收留了这个小家伙睡在自己床上，但*师必须要有自己的私人空间，她现在有两个选择：第一当然是简单地允许塞隆每天晚上跟她睡在一起，直到维吉尔找到买家为止。第二则是想办法让塞隆自己睡。
　　乍一看第一个选择要省心很多，塞隆睡觉很老实，并不会吵到她，然而在私人领域这一点上希珀有奇怪的坚持，总之法师塔的主人决不允许自己的生活习惯因为迁就别人而被迫改变。
　　“塞隆，该睡觉了。”她合上自己的工作笔记，把演算用的草稿纸全都归拢成一堆，叠放在土之子的身上。塞隆不情愿但听话地站起来，而水领主接过希珀手上的东西走了出去。
　　塞隆牵住了希珀的手，被她拉着去客房。监督着塞隆洗漱并帮她换上睡衣之后，希珀掀开被子让她躺了进去，然后转身出门。
　　她没有左转上楼，而是下楼去了图书馆，找了一本浅显易懂的元素编年史，这并不是她的仓鼠，而是属于为她服务了二十年的海克特拉。材质非常特殊，是非常薄的页岩加上某种金属编制的，文字有充满元素感的楔形笔划，幸好这是一本面向通用语读者的普及读本，否则希珀也不一定看得懂。
　　她推门进去的时候，正迎上塞隆错愕的目光。小女孩不知什么时候靠坐在床上，希珀问：“睡不着吗？”
　　塞隆点点头，然而紧接着摇了摇头。希珀啼笑皆非，脱掉法师长袍放在一边的椅子上，说：“请往里面躺一点，我需要一个位置。”
　　塞隆赶紧往里面让了让，希珀掀开被子坐在床上，“如果你觉得冷，可以靠在我身上。”和别人的触碰没有她想象中的让人厌恶，也或许是因为大家对幼儿总会降低警惕和厌恶感――曾有一篇论文支持这个观点――当然也或许仅仅是因为塞隆本身就是个讨人喜欢的孩子，更不要说神秘的元素亲和性让她们天生的亲近。
　　小女孩轻轻地靠了过来，缩在她旁边。
　　“考虑到你和我各自的个体独立性，我希望你能一个人睡，但我也理解你一个人睡有点寂寞，从今天起我会在你的房间里陪你直到你睡着为止。我会念点故事给你听，不过可能故事会有点无聊……我的藏书里没有特别为孩子准备的故事。”她说完低下头来看塞隆，然而翠绿色的眼睛闪亮亮地看着她，里面透着一种纯粹的喜悦，看来只是有人陪着她就够了。
　　希珀有点手足无措，只能摸了摸她的头发。然后清了清嗓子，说：“我要给你讲的是一个关于元素世界的故事。你愿意听吗？”
　　“嗯！”
　　希珀恐怕前面的故事太枯燥会让她拒绝再听这本书相关的故事，于是直接翻过了绪论，翻到了“火”的章节，说：“四种元素在我们这个世界汇聚，这里有很多有趣的东西，所以元素生物们有机会就会到我们的世界来探险。通常情况下，一个火之子会选择做一个厨师。”
　　“厨师，火，艾尔维斯。”
　　“很好，你记得它的名字。这里有一位叫做弗莱姆的火之子，它从元素之门来到这个世界上，准备开始一场作为厨子的旅行，它穿过了元素之门的荒漠，走了十天十夜，躲过了许多道空间裂隙，才走到沙漠边缘的一个小村子。
　　它进入了人类的村庄，找到了一个酒馆，刚和酒馆的老板表明它想在这里的厨房工作，它头顶上的木头就被它的头发点燃了，整个酒馆起了大火，人们一瞬间乱成一团，有人从外面泼水和沙子进来，弗莱姆吓坏了，只能趁乱逃跑。”
　　塞隆急切地抬起头来，对希珀说：“它只是，想，做个厨子。”
　　“没错，它只是不太清楚如何与人类相处。”

☆、第28章

　　“那么后来呢？”
　　“它经过了十个村庄，可每个村庄都被它烧掉了，很快，冒险者工会发出了通缉令，通缉这个纵火犯。很多冒险者都来抓它，它很胆小，吓得到处跑，可它身上的温度太高了，它经过的地方所有的植物都枯萎了，冒险者只要跟着枯萎的痕迹，就能找到它。”
　　没想到塞隆就哭起来了：“弗莱姆太可怜了，太可怜了！那它怎么办呀？会被杀吗？”
　　希珀有一瞬间的错愕，接着想到说不定虚构的火之子弗莱姆的经历勾起了她同样惨痛的回忆，只好把她勾进自己怀里，一边拍着小女孩的背，一边往后翻，“不要紧，弗莱姆后来安全地找到了工作，没有人要杀它了。”
　　“它可以，做厨子了吗？”
　　“不，它最后选择成为了铁匠，在熔炉里工作。它和土之子泰瑞合作，开了一个很不错的铁匠铺，它的刀剑远近闻名，甚至连矮人也慕名而来讨教学习。”
　　“那真是……太好了……”塞隆小小地松了口气，捏着*师的衣襟闭上了眼睛，希珀摸了摸她顺滑的头发，“这个故事还有一点没有讲完，你要听下一个，还是把我们刚才略过的地方听一听？”
　　然而塞隆没有回答她，*师低头看了看，小女孩已经发出均匀的呼吸声，耸了耸肩膀，浏览了一下下一个故事，决定好明天讲什么之后，稍稍用力地从塞隆手中夺回了自己的衣襟。
　　这一夜终于相安无事，甚至她第二天早上去叫塞隆起床的时候，她仍然还在熟睡。
　　这件事终于被妥善解决了，*师自己也终于能睡一个完整的觉了。
　　希珀的实验也进行得出乎意料的顺利。一来归功于她的“法术发生器”运转还算顺利，二来数据也都大致在她设想的框架之内，分析中没有出什么大的纰漏。
　　当然最主要的原因还是和塞隆沟通良好。希珀得到了想要的实验数据，而塞隆可以自由地玩乐，除了偶尔一两次过载严重造成了滚水飞溅的实验事故以外，两人的合作可以说是非常愉快。
　　希珀在分析数据的过程中想出了许多新的主意，但约定的一个月时间过去了，维吉尔并没有按照约定回来，她并不着急，这个月并不像是上个月那么难熬。
　　大部分时间她还是按照时间表生活的，但和以前稍稍有些改变。晚上多了陪塞隆玩的时间，还要随时接受她的询问。起风的时候塞隆常常望着窗外，她在这个时候也总是带着这个对荒原美情有独钟的小小元素使者到几乎从来没有使用过的露台上一起看风暴，这时她总会有许许多多的话讲给塞隆听。
　　或者是一段很长的历史，或者是串联许多经典的理论，整个风暴总是伴随着她的絮絮低语。
　　塞隆大多数时间大概是听不懂的，她的表情总是迷茫而若有所思，也许很多词汇对她来说都是头一次听见，但希珀大概只是需要一个说话的契机。
　　曾有一篇研究人类行为的精灵学者的论文指出，人类女性每天大概需要输出两万个单词，而人类男性只需要七千个。大概正是这样的絮语让她免于寂寞的困扰。
　　一切都在按计划进行中，除了约定的一个月过去之后维吉尔还没有出现这件事。
　　大约又过了五天，在一个不算差的天气里，塔底的法阵被触动了。法阵相当于一把锁，正确的开锁方式才能穿过法阵，这个波动毫无疑问是锁被打开了。
　　会来这个无聊而枯燥的地方的，除了维吉尔不会有别人了。希珀因此示意塞隆停下，对她说：“塞隆，维吉尔来了，你想和我一起去见他，还是呆在这里继续玩？”
　　听到“维吉尔”这个名字，塞隆还是表现出了惧怕，但显而易见，和希珀呆在一起对她有莫大的吸引力，她放开了所有的元素，让它们完全地回到无序之中，穿过结界，伸手拽住了希珀的长袍。
　　崇拜、钦羡、爱慕，之类的眼神希珀一直都见得很多，但这轻快的翠绿把一切情感都洗得特别的干净单纯。希珀理性上明白这不过是自己主观的幻象，其原因也不过是因为她十分清楚塞隆接近自己没有任何别的目的。
　　不过就只是崇拜、钦羡、爱慕，以及人类与生俱来的天性――想得到她的注目。
　　她拉起塞隆的手，小小的手柔软而干燥，不知道是不是一直茹毛饮血活得像个野兽的缘故，塞隆的手骨节分明而有力，仿佛真的是一头幼兽。
　　这只有力的小手很明显地传达出一种紧张，一直攥着她直到她们直面维吉尔为止。
　　维吉尔的斗篷和弓已经挂在了衣帽架上，手里正逗弄着一个奇怪的生物，听见脚步声，他转过头来，满脸笑容地说：“哟，老朋友，好久不见，真对不起我来晚了，但你要相信我这是十分值得等待的。”
　　“打算给我什么惊喜吗，维吉尔？”
　　“先不说这个，你和小野兽相处得很好啊。”
　　“算是吧。”
　　维吉尔的手臂上带着厚厚的皮甲垫，一只半透明的猎隼站在上面，头上带着一顶奇怪的头盔，他举了举手臂，猎隼张开了翅膀，扑棱了两下，但并没有起飞。
　　“很眼熟不是吗！夏莫代尔的灵魂没有远走，一种萨满巫术把它的灵魂从*里抽取出来，留在了现实世界，它现在是一只不需要吃肉的信使了，如何？是不是很棒？”
　　希珀走过去，试着伸手去触碰那只鸟，鸟儿似乎也很想亲近她，然而可惜的是，她的手穿过了灵体表面。
　　这有点不可想象，因为鸟儿明明好好地站在维吉尔的胳膊上。
　　维吉尔笑着介绍说：“你得先摸摸它的头盔，引起某种虚化，这样你和它才实际上在同一个位面，放信的时候也得这样。”希珀于是触碰了头盔，然后得以触碰这只猛禽。
　　“夏莫代尔……会记得我们吗？”
　　“当然，我的意思是，或许吧，毕竟不是死时立刻地抽取灵魂，它会忘记部分事情也是很有可能的。

☆、第29章

　　“真是太棒了，我们也许应该把它放回它以前的栖木上，你愿意代劳吗，维吉尔？”
　　“当然了，请稍等。”维吉尔转身出门，回来的时候鸟儿已经不见了，希珀一直牵着塞隆，每次在她回头的时候都捏紧她的手。
　　维吉尔不时对扭头看他的塞隆挑挑眉毛，弄得小女孩紧张不已。
　　“维吉尔，有一件事我必须事先警示你，从这个高度摔下去是很危险的。”
　　维吉尔耸耸肩膀，现在明白了*师每次捏紧小女孩的手都是防止她失控而使得元素暴//动的手段。
　　“有时候我觉得你是故意这个时间来的，就为了故意来蹭饭。”
　　时间大概是午饭的时间，就算维吉尔不来，她们也该在二十分钟之后吃饭了。
　　维吉尔完全没想要否认，“艾尔维斯的手艺真的很棒嘛！”
　　午餐说不上丰盛，标准的“研究员午餐”，汁液浓稠的炖煮豌豆胡萝卜牛肉浇在混合了蛋黄与奶油的土豆泥上，外加两片厚厚的猪排，足以弥补任何繁重脑力劳动的消耗。维吉尔照例坐在离塞隆最远的地方，快速扫荡了一遍盘子之后，维吉尔满足地趴在桌子上，对希珀说：“我为你物色了几个不错的买家。”
　　希珀一阵错愕，接着快速扫了一眼塞隆，确认她似乎没有在听之后，悄然松了口气，对维吉尔说：“吃了饭再说吧。”
　　吃了饭之后，希珀把塞隆留给海克特拉，自己和维吉尔站在起居室外的楼梯口，说：“请讲。”
　　“喔……你知道我的规矩的，充分保护卖家和买家的*，不过看在咱们这么多年的情分上……第一位买家职业特殊，和你差不多稀有，我认为这家是很适合的，只是开价稍低。第二位是位有收集珍奇异兽嗜好的领主。第三位是一对法师夫妇。”
　　“容我打断一下，到底什么职业这么特殊？难道也是元素*师？如果是巫妖我是拒绝的。死灵法师同样不允许。”
　　“噢，不，不，我如果说出来你就知道了，请允许我保持神秘。”
　　“那我就猜了，是龙骑将对吗？整个大陆只有一个。确实很合适，任何元素骚乱在龙面前都显得小菜一碟。”
　　“……”维吉尔难以置信地看着她，半晌才说：“您真是太敏锐了，*师阁下。”
　　希珀傲慢而不失优雅地行了个礼。
　　“那么您的意象是……”维吉尔说到一半的时候就不知道自己在说哪几个字了，因为他看见希珀惊恐地睁大了眼睛，一个箭步扑到了起居室的门前。
　　门居然打不开了。
　　“希珀，怎么了？”
　　“我恐怕她听见我们说话了，退后！”希珀也往后退了两步，金色的魔力激荡着所有的风，催促它们齐心合力往那张十分精美的门上面撞去。
　　门砰地一声被撞开了，接着被一股怪力拍在墙上，风声猛地变大，维吉尔跟着冲进来的时候急忙用手臂护住了眼睛。
　　风沙太大了。
　　“塞隆！”希珀惊叫出声。
　　海克特拉不见了踪影，火领主大厨也不见了，头顶的小型吸收水晶整个熔融了，露台的透明门碎得只剩下了一个门洞，属于沙漠的干燥气味随着风灌了进来，掀翻了茶几，希珀急忙闪身躲避，几件过轻的家什被风卷着从她身边的门洞里被扔了出去。
　　塞隆站在露台上，魔狼提乌斯则被一道小型龙卷束缚在空中，跟着风一起晕头转向。塞隆并没有控制好这个法术，但显然她已经学会了。
　　*师大声地喊：“塞隆！”
　　小女孩已经跑到了天台边上，听见喊声回过头来，绿色的眼睛几乎要融化了，眼泪似乎在不停地往外涌，希珀明显地感觉到有水珠打在了自己脸上。她哭喊了一声，风蓦然暴怒，疾风撕开了风的屏障，楼下估计也有什么窗子裂开了，风呼啸着穿过一条硬闯出来的通道，希珀只来得及支起风盾把她和维吉尔保护起来，尖利的风刃就把通道两侧刮出了深深的刻印。
　　“塞隆！冷静！”
　　“希珀要卖我！骗子！”翡翠色的眸子哀伤得仿佛要碎裂了，她声泪俱下地向风控诉着希珀，风的狂躁与不安在每一个音节之后被推向一个新的高度，就像那天面对风暴一样，希珀几乎无法命令任何的风，它们都像是宠坏了妹妹的哥哥，咆哮着向着胆敢让最疼爱的小妹妹心碎的坏人冲过来。
　　希珀被抢了先手，稀薄的风元素几乎无法维持风盾，维吉尔没了弓，完全是个累赘，可法师塔已经完全变成了风的通道，除了希珀身边没有任何安全的地方。
　　“天哪，真是对不起。”
　　“闭嘴。”*师选了最简洁的一句话让维吉尔停止聒噪，“塞隆！你要去哪！”
　　“野外！回去！哪里都！不要希珀！”巨大的风洞在通道里乱闯，吸走一切可以吸附的东西，因此产生的涡流搅乱了所有的一切，就连*师也不例外。她费尽力气空出一只手，不停在空中书写，简单有效的风刃切割着风洞，低压和低压的碰撞产生了巨大的湮灭噪声，因此产生的冲击波也带来了不小的麻烦，这使得希珀不得不分心对付这些，而屡屡错失反击的机会。
　　*师本不至于如此被动，但上下风向带来了致命的影响，启动上风处的风元素本来就要容易很多，更不要说对于处于狂怒状态的塞隆。
　　“塞隆！我没有打算卖掉你！”
　　“骗子！”
　　火也加入了，构成法师塔的岩石也挣脱了某种不是很强烈的束缚咒语，加入了重击中。*师直接用逸散着金色魔力的双手撕开了面前的虚空，因此风盾完全失效了，但面前的空间裂隙里及时地冲出一只土之子，在希珀面前横亘成一条石墙，尖利的砍削声就在面前密集地响起。
　　“她是真心要杀了你！”
　　希珀没好气地瞪了他一眼，“你总该清楚她曾经面对过什么吧？”这一道石墙为她争取了片刻的喘息机会，但塞隆可是要往下面跳，她不清楚塞隆如果真的跳下去是会摔死还是会有不知名的风系法术把她带向远处，但只有一点她是非常肯定的。
　　不能就这样放归这只魔兽。

☆、第30章

　　她对维吉尔使了个眼色，新的土之子在她的召唤下从石墙顶端出现，维吉尔伸出手托着希珀，帮助她爬上石墙顶端。
　　法师没有办法对看不见的东西施法，她必须要想办法使目标出现在她的视线中。这当然很危险，墙后面是什么根本无从得知。幸好*师的施法速度没受多少逆风的影响，土之子挡在*师前方，掩护她往前冲出了起居室。
　　“塞隆！”*师放弃了一个念咒语的机会，用声音引开了哭泣的小女孩的注意，金色的魔力则从指尖不断溢出，留下了风也吹不走的复杂纹路。
　　露台的边缘陡然耸立而起，横吹的风一下被挡住了，上空的风缓缓灌下来，风势因而小了许多，狂风的隆隆声消失了，无端给人了一种已经安全下来的感觉，但不论是躲在石墙后面探出个头的维吉尔或者是希珀，都明白这道石墙无法维持多久。
　　并不是因为法力不足，而是因为露台下方的构件无法长时间承托这么重的东西。
　　“我命令你，跪下！”
　　因为风的缺席和岩石的入场，*师这句话在这个古怪的空间里回荡着，跃动的刺痛感从小女孩锁骨下方传来，古怪的超重感不停地压迫她，逼着她跪在了地上。
　　露台接近塔身的地方忽然崩裂出一条裂缝，石台恐怕已经到了承重的极限，*师放弃了对土元素的控制，它们争先恐后地崩解在风中，回到了虚空里。
　　咆哮狂欢的风一下夺回了所有失去的领土，风元素又被活化了，但塞隆的声音嘶哑，几乎已经喊不出来了。*师慢慢朝她走过来，微风缭绕在她们两个身边，把她们两个圈进了一个奇怪的氛围里。
　　*师慢慢地接近她，声音因为刚才大声的嘶喊而显得有点沙哑，“塞隆，你害怕对吗？但你不能这样，你不是一个野兽，你和我一样，是人类。”
　　“魔兽，魔兽……”塞隆趴在地上，声音已经完全哑了，伴随着哽咽，她似乎想不起别的词语，只是不停地重复这个组合词。
　　“你不能总是这样伴随着爆炸生活，如果你坚持这样，你还会被狩魔猎人追杀，直到你死的那一刻。”
　　塞隆安静下来，朝着希珀抬起头，哽咽着忍住哭泣。
　　希珀轻轻勾起她的下巴，缓缓蹲下身，和她保持平视。和维吉尔调侃她时表现得不同，她其实非常清楚自己对塞隆有什么样的诱惑力。
　　直达知觉的美，魔法的理性之美，还有元素君王的绝对权威。这让她说的每一句话都非常的有分量。
　　“我是你的主人，这代表我会保护你，我会教你控制元素的方法，你会变得比之前追捕你的大多数人有地位，有力量，塞隆？”
　　“希珀……希珀……”
　　“你明白了吗？”
　　“希珀……不卖我？”
　　“不卖了。那么，你是选择离开艾梅科特斯，回到野外去，还是留下来，做个文明人？”
　　“我……我……”
　　希珀盯着她，仿佛燃烧着褪色火焰的眼睛里找不出一点撒谎的样子。
　　绿宝石重新融化破碎，“我……我留下……”她用尽全力咬着牙说完这句话，忽然开始放声大哭。
　　希珀松了口气，说：“叫我老师。”
　　可惜塞隆抽噎着停不下来，希珀只得顺着她的脊背，轻声说：“没关系，先哭吧。”
　　好像开闸的水库一样，塞隆扑在希珀怀中，很快哭湿了她的长袍，等到她抽抽搭搭地叫出“老师”两个字的时候，墙上被吹歪的沙漏都已经转了两圈了，维吉尔躺在千疮百孔的沙发上，抱着同样饱受惊吓的提乌斯，一人一等竖着耳朵倾听着外面的响动。
　　“好孩子。”
　　“嘿！希珀！”维吉尔从沙发后面探出个头来，“你就这样打算留下她了？”
　　“你要提出异议吗？”
　　“不是特别强烈的异议……但你瞧，你还没结婚呢，就打算开始养孩子了吗？”
　　“首先，维吉尔，塞隆是我的学生，不是我的养女。其次，我认为结婚和养孩子这两件事情并不冲突。我就算结婚也不会生孩子……”
　　*师敏锐地发现了自己言语中的不严谨，“不，我觉得我就算生孩子也不会结婚。”
　　她叹了口气，“还是都别要了，我既不会结婚也不会生孩子，忘了这段吧。维吉尔，这并不是我一时冲动的决定。”
　　“别解释了。”维吉尔耸耸肩，估计自己刚才说的那句话不超过二十个词，希珀就有两条反驳论点，每一条都跟着论据。这很难用欲盖迷障以外的词形容。
　　“维吉尔，你不能不承认我是一个相对合适的人选。首先，我有能力应付她带来的每一场骚乱，只要你不吓唬她。其次，我们的关系还不错，你瞧，她还需要我陪她睡觉呢。”
　　维吉尔吹了一声口哨：“你们都进行到这一步了。”
　　“维吉尔。”
　　“噢别停下，继续你的论证，我在听呢。”希珀开始长篇大论的时候，最好不要打断她，这是维吉尔的人生经验。
　　“第三，经过一个多月的相处，我对她的情况非常了解，她是一个非常有天赋的孩子，而我是一个元素*师。我认为我有能力好好指导她，各个方面，不论是学术还是生活，特别是法力的控制上。她将会成为一位伟大的法师。”
　　“噢，由衷期待。”
　　希珀横了他一眼，“最后也是最重要的一点，万一她落到别有用心的人手上，后果将会不堪设想。”
　　“大陆的救主，元素之门的希珀，真是太伟大了。”
　　“维吉尔。”*师盯着他，表明自己并不是在说笑。
　　“我可无意插手你的私事。”维吉尔十分无辜地看着她，然而心里再明白不过了，*师的长篇大论只不过是用来说服她自己的，“可你要浪费这么多时间来养孩子吗？”
　　希珀的头发还有点乱，身上还趴着一个衣着狼狈的孩子，然而这并无损她身上的冷峻气质，淡金色的长发盘在头顶，灰色的眼睛使她整个人看起来都没有什么温度。
　　她已经从刚才长篇大论的激动里恢复过来，平静地说：“我认为教学也是法师生涯中一件重要的事情。”
　　“我是一个元素*师，*师怎么能连个门徒都没有呢？”

☆、第31章

　　维吉尔忍不住笑起来：“特别是，她还能陪你说话解闷呢。”
　　“这并不是重点，并且她也不是宠物，她是我的学生。”
　　“噢，得了吧。我都能想象到了，你的小野兽很快会被你教成一个跟你一样的书呆子，整天兴高采烈地凑在一起说一些我绝对听不懂的话题，维吉尔叔叔很快就要被排除在外了，真伤心啊。”
　　希珀笑看着他，“维吉尔，我打赌你要是认真听还是能听懂的。”
　　说的没错，可维吉尔并不想听这些魔法的东西。
　　“海克特拉去哪了？”
　　希珀低声念起召唤咒语，指尖的金色辉光撕开了空间裂隙，水领主走了出来，抱怨了一通：“您必须得听听小女士到底做了什么！这太过分了！我很难原谅她了！您知道吗？趁我不注意的时候！她居然打开了露台的大门，然后跟那些粗暴的混小子们说‘把那个蓝色的大水球吹走’！您听听！这是个淑女该有的行为吗？！我是一个体面的水领主，怎么能用大水球来称呼我？”
　　希珀在门外感受到的不正常元素波动正是大量风元素聚集起来产生的波动，塞隆从她这里偷学去了一点升腾风元素的咒语，可能不是说得很对，风没有像想象中一样被升腾，只是受到了引导而在屋里狂躁地乱窜。所以她干脆加上了一点她自己的创新，念了一半的升腾咒语和简单的塞隆式唤风咒把体积太大的水领主直接吹到了环绕艾梅科特斯的风墙上。
　　塞隆召唤的风引动了附近风脉撕开风结界之后，水领主又试图把这个破口堵上，最后被吹到了风墙顶端下不来，而离希珀太远，得不到法师法力的补充，它无法维持在现实世界的形体，只好回到了元素界面，等待希珀下一次召唤。
　　“这个狡猾的小鬼头，她居然用水滴爆炸来引开我的注意力，利用我对她的信任而暗算我，她跑到门口打开了门，用惊叫声让我以为是一场意外，女士，这是有预谋的一场……”
　　“真对不起，海克特拉。”*师阻止了它继续抱怨，“我让塞隆跟你道歉好吗？她现在是我的学生。”
　　“什么……噢，女士，这是真的吗？您不打算转手卖掉她了吗？噢，很显然我认为买卖行为发生在小女士身上是十分不适当的，但对您来说收养这么小的孩子也有诸多不便，我真希望您的年纪再大一点的时候遇上小女士……”
　　“不用担心我，塞隆，向水领主先生道歉好吗？”她转了大半圈，让塞隆的脸对着海克特拉，塞隆抬起还糊着眼泪的脸，闷闷地对它说：“对不起，海克特拉，我不该，说你，蓝色的大水球。”
　　“还有吗？”
　　“不该，把你，吹走。”
　　“好了，刚才都是很有想象力的法术，这很棒，我很喜欢。”
　　塞隆慢慢地从她肩窝里抬起头，眼中的辉光一点一点地亮起来，“真的吗？”
　　湛蓝色的绅士长大了嘴巴欲言又止，皱着眉头看了一眼维吉尔，难以置信地指了指这两个人，后者向它耸耸肩，表示自己也无能为力。
　　最可怜的就是提乌斯小可爱了，塞隆被勒令向被她卷进风暴的魔狼道歉，提乌斯汪呜汪呜地控诉了她很久，一人一凳越说越激动，差点导致塞隆和它一起哭起来。
　　维吉尔拉着海克特拉问：“希珀应该不会是蓄意要留下这个小野兽的吧？她看起来真的挺像临时起意的。”
　　海克特拉耸耸肩，很难保证自己比和希珀从小一起长大的维吉尔更了解她，只能谨慎地回答：“就我看来我觉得*师阁下和可怜的小魔兽相处得很好，也许只是刚才的境况促使她不再就某几个问题犹豫罢了。”
　　“那就是临时起意了，我真希望她不要后悔。孩子可是天大的麻烦。”维吉尔召唤出一颗水滴，慢慢地朝着海克特拉爬来，后者遮住眼睛，把它放逐回了元素界面。
　　起居室里乱得一塌糊涂，大厨也被卷走了。破掉的玻璃暂时被一颗巨大的土之子堵住，别的破损则让希珀和海克特拉耗费了一下午才勉强整理好。希珀的书被卷到了风结界的上端，都漂浮着不敢下来，还是新来的信使、灵魂状态的夏莫代尔帮她飞上去一本一本拿下来的。
　　楼下破掉的窗户是实验室外楼梯间的那一扇，和露台上下贯通东西相连而形成了一条风的狂欢通道，沿途的装饰品都从窗户里被吹了下去，在石质的法师塔外散落了一地，石壁上被风的利刃留下了道道刻痕，希珀用细小的土之子将其大致修复了一下，然而在大尺度上来看还是能看见那些纹路的走向。只是留在木质扶手上的刻痕这里的所有人都无能为力。
　　希珀倒是不甚在意，将来万一有人到家里做客，还可以把这个“凶暴的风系魔兽”的故事添油加醋地讲给客人听。
　　但十年来到这里做客的客人少之又少，能上到这一层的则几乎没有，留下来提醒塞隆也不错。
　　小女孩似乎能清醒地意识到自己刚才的狂乱给希珀的法师塔造成了怎样不可逆转的伤害，一直跟在希珀身后说对不起，见希珀总是不理她，泫然欲泣地问她：“希珀，你会一直生我的气吗？”
　　希珀只好蹲下来，平视着她说：“我没有生你的气，但也不打算原谅你，我很高兴你能认识到这是个错误，同时也十分希望你能努力地学习控制你的力量，不要让它再造成这么大的破坏。好吗？”
　　小女孩拽着她的手，眼中的泪珠转来转去的，抢着说：“我保证、我保证。”
　　希珀叹了口气，掏出一条白色的手帕擦掉她眼角的眼泪，生怕那两颗翡翠宝藏里会掉出碎钻石来，“别哭了。”
　　塞隆的眼泪被她险险地制止了。希珀站起身对维吉尔说：“真对不起，我本来想好好跟你聊聊的，但你也知道，这塔不补可不行。”
　　维吉尔似乎不太在意，只是有点不敢置信地问：“你平时就是这么跟小孩子讲话的吗？”
　　希珀睁大了眼睛，仿佛他刚才问了一个很奇怪的问题，“当然了，不然该怎么说？”

☆、第32章

　　维吉尔耸了耸肩膀，皱着眉头说：“在我印象里，我在这么大的时候，应该会更接受那些充满童趣的叠词吧？”
　　希珀想了想，面有难色地回答：“对不起，我觉得我说不出来，再说我觉得这样挺好的，我和她都很接受这样的约定，她已经向我做过三个保证了，鉴于她现在已经是我的学生了，我有必要把这些保证记下来。”
　　“你真的决定了吗？我是说那些买家我还是帮你沟通着……”
　　“决定了，我是一个*师，我怎么可以没有学生呢？”
　　“凭你的名头，会有很多富家子挤破头想来你的法师塔打杂的，很快楼下的客房就会不够用了。”
　　“维吉尔，天赋超群的学生一个就够了。我可能没有心情再教第二个。”她牵着塞隆，塞隆身后跟着提乌斯，四个人下楼到塔外的沙地里，把撞在风结界又散落在附近的家具和小玩意儿捡了回去，提乌斯变回了魔狼，维吉尔亲自帮它装了鞍具，让它把东西驮上楼。显然里面有很多东西都已经损坏了，只好放在库房待处理。
　　晚饭之前，希珀把艾尔维斯召唤出来，火领主一出来就大呼小叫，它黯淡了不少，但头顶的火焰把上面的石造梁都烤红了，海克特拉给他了一朵乌云，好歹让他的温度降下来一点。
　　“女士，这已经是我今年被卷走第二次了！我是一个厨子！不是一团烟花！如果再发生这样的事情我就要罢工了！”
　　“艾尔维斯，真是太对不起了，你休息好了吗？”
　　放逐术会让元素领主回到元素界面，但是它是直接被吹走的，狂乱的风对它伤害不小，差点被吹熄灭。
　　“我可以做完饭回去接着睡，我还没有恢复正常温度。”
　　希珀低下头，然而塞隆似乎已经学乖了，她首先对艾尔维斯道歉，这位本来就有点腼腆的火领主浑身的火焰都一下子窜高，随即被乌云浇灭了一些。
　　它恶狠狠地说：“小女士，我希望你以后吃我做的饭的时候能心存感激！”
　　“我会的，很好吃，谢谢。”
　　火领主又浑身冒火，转了两个圈，回到了壁炉里不肯出来。
　　起居室终于整理得差不多了，桌子上虽然满是利刃砍过的痕迹，但它好歹还是一个完整的桌子，因为火领主大厨有时候需要上菜的缘故，桌子得是石质的，这也是它没有被吹走的原因之一。
　　维吉尔照例坐在桌子的那一头，稍稍提高了声音说：“你知道吗老朋友，你的那篇论文。”
　　“哪篇？”
　　“就是把塔里的老头子们气死的那篇，”希珀觉得维吉尔说的应该是最近那篇关于秘银法阵和水晶的。维吉尔吃了一口东西，点头说，“铁匠行会可是把它当宝贝呢。有人已经在试做更复杂的法阵了，原来吸收水晶的良品率多低啊。”
　　希珀露出了些许笑容，“但我猜他们没那么容易量产，毕竟水晶是一笔大生意，水晶商人不会想手上的水晶贬值的。”
　　维吉尔说：“说不定水晶商人就在塔里，千方百计不让你发相关论文呢。”
　　希珀一愣，“我倒是没想过这一点……维吉尔，你这种想法很危险。塔里面的老头子已经衣食无忧了，何必还要担这样的风险呢？”
　　维吉尔嗤之以鼻：“并不是每个人都和你一样无欲无求。”
　　“我并不是无欲无求，追求优渥生活的同时我也追求学术上有所突破。”
　　“噢，”他一挥手，“得了吧我的*师阁下，不是每个人都和你一样有高尚的追求，金钱、美色、名声才是大家想要的。”
　　*师摊开双手，“毕竟咱们只是饭后随意地造谣中伤一下。”
　　维吉尔擦了擦嘴，“只是想告诉你不要灰心丧气，咱们都知道你总是对的，就算技术上有失误，大方向上也不会有差错。”
　　*师微微勾起嘴角，“谢谢你，维吉尔。”
　　“不用谢，太客气了。噢！我差点忘了最重要的事情，我替你把千湖城的所有信都拿过来了。”他从腰包里一个夹层上找出了这些信，抹平弄皱的地方，然后交给希珀。
　　“不少啊。那你替我看过了吗？”
　　“别开玩笑，我怎么会看你的信呢？”
　　希珀疲惫地揉了揉额角，“我猜大多数都是世界各地的同僚写来骂我的。真不想自己看啊。”
　　“嘿，”维吉尔放软了声音，“还记得我刚才说的话吗？你总是正确的，即使技术上出了些差错。我用我这种半吊子魔法学徒的脑子想都知道你是对的。”
　　“谢谢，我不会把这些东西太放在心上的。”
　　维吉尔看了看她身旁的塞隆，说：“其实我还有一个小小的请求，今天能不能允许我留在你可爱的起居室里呢？既然小野兽已经是你的学生了，我也应该跟她搞好关系才行。”
　　希珀不太懂，眨了眨眼睛。
　　维吉尔说：“你既然有了学徒，以后这些写卷轴的工作多半是要被她接手的，我可不想断了自己的生路。”
　　希珀笑了出来，没想到维吉尔已经考虑到了这么远的地方。但他说得很有道理，希珀也就同意了，“你如果不介意我的沙发都破了的话。”
　　沙发本来是布质的，今天的灾难里被切得碎屑纷飞，海克特拉用最大号的缝衣针像是缝合解剖过的尸体一样把它们草草缝合了一下，现在勉强能坐。
　　“我当然不介意了，我只是想找个有人气的地方呆着。”
　　“那你介意帮我看看信吗？”
　　“好吧。”
　　饭后海克特拉把餐具收走，维吉尔和希珀坐在沙发上，塞隆和海克特拉则还是坐在被缝补过的毛绒地毯上，下那盘两个人都很喜欢的四子棋。
　　“第一封来自星歌堡，玛丽兰・星歌。玛丽兰是你的……”
　　“我哥哥的同学。”
　　“自己人吗？”维吉尔拆开了信封，“措辞可不怎么像自己人……玛丽兰女士认为你应当慎重地考虑自己将来的路，以免和主流社会偏离。是说受到你全家人的委托。”
　　希珀嗤之以鼻，“学术可没有主流可言。”

☆、第33章

　　“太好了，我帮你回信骂她？我有自信能学得像你的笔迹，我能在里面加个小恶作剧吗？”
　　“维吉尔，”希珀制止了过于雀跃的维吉尔，海克特拉飘了起来，说：“女士，需要我帮您回信吗？”
　　希珀闭着眼睛点点头，海克特拉从楼下的图书馆里拿来希珀的全套书写工具，墨水自动从墨水瓶里爬了出来，像蛇一样在泛黄的纸上写下“亲爱的女士”几个字。
　　“十分感谢您的来信，让您担心令我十分惶恐，我最近也在慎重考虑这个问题，我将不会做出令人沮丧的选择的，请勿在我身上过多费神。落款你就随便写吧。”
　　那道诡异的墨水在纸上缓缓地爬行着，留下一道清晰的笔迹。
　　“第二封……看来好像是骂你的，基维斯・索绪兰，是那个‘讨厌的基维斯’吗？”
　　“对，他有骂出什么花样吗？”
　　维吉尔用小刀裁开信封口，摊开两页信纸，说：“没什么实质性内容，但至少坐实了他是一个没什么思考能力的小人。我猜僵尸撬开他的脑壳之后肯定会大失所望。”
　　希珀笑了起来，纸从维吉尔手上飘走，希珀略略看了一眼，耸耸肩说：“他几乎把能用来侮辱女性的词都用了一遍。”
　　“喔，这可是个大工程。”考虑到希珀从来没有谈过恋爱，连床伴都没有一个，这张纸上大概有百分之九十的东西是彻底的无稽之谈，还有百分之十是捕风捉影，维吉尔耸耸肩，而海克特拉问：“女士，这封信怎么回？”
　　“阁下毕生修为都仿佛花在了收集侮辱性词汇上，但您的成果令人担忧，为贵国高等教育深感担忧，对令师深表同情。
　　众所周知，驳斥方法中并无‘造谣中伤’一项，由衷希望您的逻辑修辞学补考及格之后再给我写信，盼复。”
　　维吉尔抽出下一封信，见内容都是大同小异，念了两个字就扔在一边，而海克特拉根据模板一一回复。
　　塞隆忽然握住了希珀的手，抬头看着她。希珀有点意外，低头的时候得到了小女孩一个温暖的拥抱。
　　“怎么了？”
　　塞隆笑着说：“我觉得，你会喜欢。”
　　希珀心情复杂，轻轻拍了拍了塞隆。来自他人的信任固然可爱，然而维吉尔只是基于过往的经验信任她，塞隆只是因为崇拜她而信任她。
　　这都不是……这都不是她最想要的那种。
　　“噢，嘿，*师，终于有个友方来信啦，是迭戈。”
　　*师忽然直起了身，“迭戈说什么？”
　　迭戈是希珀的老师艾默生法师的第一个学生，希珀的大师兄，信中没有像前几封一样或火冒三丈，或痛心疾首，或谆谆教诲，或落井下石，只是简短地说他上个月加入了法师行会监督委员会。
　　“这是什么时候的信了？”
　　“差不多两个月前了。”
　　“……嗯，恭喜他。祝他前程似锦。”她又坐了回去。
　　海克特拉只好把这几个字写到信里面。正准备叠起来塞进信封，希珀忽然说：“等等，再加几句，‘请提供一张适合儿童启蒙的书单，若有其它需注意事项请一并列出，盼答。’”
　　法师里一直有不婚传统，希珀的六个师兄师姐里只有迭戈一个人结婚并有三个孩子，如何在法师家庭里养育一个孩子，看来目前只有咨询迭戈了。
　　维吉尔这次来，除了给这孤岛般的法师塔带来唯一的通讯工具以外，就是和希珀商量一下怎么把“帮希珀买来实验用的魔兽”卖出去，现在不需要卖了，他没什么留下来的理由，第二天就离开了艾梅科特斯，准备去南边。
　　离开艾梅科特斯，维吉尔骑上天马，揉了揉它的耳朵，说：“我一早就有预感，希珀一定会把她留下来的，她们真是太合拍了。”
　　天马似乎是不信的，响鼻尾音上扬，维吉尔说：“噢别不信啊老搭档，希珀也是需要人陪的嘛。”
　　塞隆的流浪生涯终结于艾梅科特斯，元素之门深处的法师塔。
　　它的主人是有史以来最年轻的*师希珀，同样出名的还有她的冷峻与美貌。有无数青年才俊曾经想追求这位象牙塔中的高岭之花，但很遗憾的是目前高岭之花似乎打算把一辈子都献给自己的学术事业。
　　为期三个月的实验其实在一个月的时候数据就收集得差不多了，艾梅科特斯的主人，元素*师希珀打算花掉剩下的两个月写论文。偶尔她会要求塞隆帮她补几个实验数据。有了不吃不喝也不知疲倦的信使夏莫代尔的帮助，她和外界的通信速度快了许多，塞隆不知道谁给她写信，但看希珀的表情大概都是些振奋人心的消息。
　　但塞隆和水领主玩的时间被取消了，取而代之的是无止境的拼写与阅读训练，对小孩子而言学习一定是比玩痛苦得多的事情，但唯一值得安慰的是，希珀会一直陪着她。
　　不知是否因为老师的脸太好看，塞隆的学习*很强，对于读书写字，她几乎有一种一学就会的势头，希珀猜想也许是塞隆的母亲曾经给她启蒙过，但时间久远，必须得再次启发她，她才能想起来。
　　“塞隆，你学过拼写，对吗？”
　　“拼写，把每个字拼出来。没有，怎么读每个词，学过的。”
　　“真棒，你学得很快，现在你可以自己看故事了吗？”
　　塞隆诚实地摇头：“不太能，有些词，不知道是什么意思。”
　　希珀心想是时候出去买东西了，她有几本大部头的字典，但显然不适合小孩子用来玩。而她小时候的字典并没有带出来，再说了，字典这样的东西兼具时效性，几乎每隔两三年就会修订一版新的。
　　一个比较风和日丽的日子，元素之门广袤的荒漠上空是一片明亮的蓝紫色，没有大风暴，没有元素暴动，只有太阳和宁静的沙砾。希珀没去实验室，也没有呆在图书馆，而是早上起床之后就牵着提乌斯去了楼下，她们回来的时候，提乌斯已经变成了一只巨大的魔狼，背上背着鞍具不说，嘴上也套着可笑的嘴套，看见塞隆好奇地盯着她，呜嗷呜嗷地把头藏在了希珀身后。希珀对着塞隆招招手，说：“今天我将要带你去……元素之门北边的城市，枯叶城。记得你曾经保证过的事情吗？这一次我需要你……尽量不和元素玩，尽量不远离我，也尽量不要害怕，无论如何，我都会保护你，好吗？”
　　塞隆似懂非懂地点点头。
　　希珀点点头，给塞隆穿上了一件浅蓝色的长袖外套，一只手拉着塞隆，一只手牵着提乌斯，一起走进了图书馆。
　　塞隆其实几乎没有进过这里，这里似乎是希珀的私人领域，是一个塞隆没有权限进来的地方。她有点恐惧，站在门口定了一下，希珀立刻感觉到拉扯，转身问：“怎么了？”
　　塞隆不说话，而希珀读出了她的踟蹰，温和地安慰到：“你怕图书馆吗？等我们回来之后，我会跟你好好介绍图书馆，你是我的学生，应当学会好好使用它。现在来吧。”
　　希珀领着她走入了图书馆深处，这里比她见过的每一个房间都大，但是她没敢出声，这里太安静了，她们的脚步声踩在地上，就有声音从四面八方反射回来，就像地下那个宽广但总也出不去的大厅一样。
　　走了很长时间，她们才走到一个窗子的尽头，那里有一个神奇的装置，一个白色的精美石环，大约有一人高，悬在一个小型法阵上，和塔外的那个看起来很像，法阵旁边有雕刻精细的符文石碑，希珀松开提乌斯的牵引绳，念了一段长长的咒语，石环上的符文一个个被金色的魔力点亮，希珀拉着她站了进去，而提乌斯蜷缩着身体，几乎把她们两个裹了起来。
　　一道白光闪过，天旋地转的感觉很不好受，塞隆踉跄了一下，陡然觉得耳边喧嚣不堪，轻轻“啊”了一声，她周围的元素开始骚动了，希珀抬起手在空中划了几个符号，把这道元素波动镇压下来。
　　这是个相当高的大厅，周围有几个一模一样的法阵，希珀领着她从石台上走下来，周围一个人都没有，喧闹的声音则是从大厅彼端的大门口进来的。
　　“这里是枯叶城的法师行会，法师的法师塔通常建在不容易到达的地方，所以为了出行方便，会有个法阵连接到某个法师行会的大厅，而艾梅科特斯的法阵就连接到枯叶城。”
　　“哇……”小女孩目瞪口呆地看着头顶。法师行会相当有钱，大厅是由许多精美的尖顶拱券支撑起来的，华丽纤细的灰色大理石挑起高耸的天顶，轻盈得仿佛没有重量，天顶垂下星点烛火，中间吊着一个巨大的星象仪，仿佛复刻了整个天空。
　　希珀自己也很喜欢这样的装饰，而塞隆的品位似乎跟她惊人的一致。
　　这也难怪，她天生可以体会到魔法的理性之美，对这样的装饰肯定半点抵抗力也没有，希珀想着要不要给她买一个迷你的星象仪挂在房间里。

☆、第34章

　　她牵着魔狼和塞隆走出大厅，穿过一个庭院，才走到了外面的大街上，声音一下子把她们淹没了，塞隆可能这辈子都没有见过这么多人，着急地拽着希珀的袖子，尽量把身体缩到她身后，希珀笑着让她不要害怕，但塞隆问：“他们不会来抓我吧？”
　　希珀微微笑了笑，金色的魔力在空中划下一道羽毛的痕迹，塞隆顿时觉得轻飘飘的，然后希珀把她抱了起来。
　　家里的东西毁损得太严重，她这次就是来补货的，家具店的老板诚惶诚恐地招待了她，走的时候她们身后多了一个搬东西的土之子，魔狼走在街上颇具威胁性，有不少人都往这边看来，大多数是被土之子吸引，又被希珀的美貌夺取了注意力，以至于撞在路边的树上，然而至今还没有人敢接近她们。塞隆趴在希珀身上，有安全感了很多，一边抱着希珀的脖子，一边看着提乌斯光用瞪视就吓跑周围蠢蠢欲动的人，简直开心地笑了起来。
　　接着希珀带她去了集市，接着塞隆才明白家里几乎怎么也吃不完的东西是从这里来的，一个还散发着寒气的水之子裹着希珀选的大堆食材，塞隆好奇地用手去摸，但水之子离她太远了，她捕捉到土之子小小的眼神，示意它让一让，这位好心的土之子就稍微落后一些，叫了背后还冒着寒气的水之子来递补。
　　水之子伸出一截冰封的手臂，拳头在塞隆的指尖上轻轻点了一下，真凉啊！塞隆赶紧缩回手，格格地笑着。
　　希珀又买了替换的玻璃，工匠行会的人似乎跟她很熟悉了，以至于会长亲自来见了她一面，并派了一个非常机灵的小跟班跟着她，然而希珀冷淡地拒绝了，玻璃被一颗瘦长的土之子藏在了身体的中间，乍一看像是镶嵌进去的。
　　纵使是前呼后拥地跟着这么多元素，塞隆也仍然有些怕。希珀把她放下来之后，她就有意识地躲避着人群的视线，都快要把自己缩成一团了，也极大地拖慢了希珀的行进速度。
　　而希珀的声音突然出现在她耳边：“不要怕，塞隆，没有人在注意你，也没有人会伤害你。你很快就不需要怕他们了。现在挺直脊背，走快一点。”
　　希珀的话仿佛给她注入了勇气，塞隆紧紧握住希珀的手，夸张地挺起胸膛，朝前走了起来。
　　但她的勇气似乎只维持到走完这里到法师行会的最后一段路，走到庭院的门口，她就忍不住缩在了希珀身边，拉着她的衣角忍不住要回去。
　　希珀拍了拍她，牵着她进了行会对面的一间大厅里。
　　这个大厅也相当广阔，高耸的屋顶，整齐的石柱一直通到大厅深处，里面似乎有数不尽的白鸽从这边飞到那边。
　　塞隆还没见过这么壮观的景象，忍不住赞叹出声。
　　大厅里没有几个人，柜台前正在忙碌的工作人员都被她的声音吸引，抬起头来看着这边，这又吓了塞隆一跳。
　　“别害怕，”希珀小声地安慰，然后走到了柜台前，把手中的信印给工作人员看了，对方是个打扮严肃的中年女性，刚才一直板着脸，这会儿对希珀露出了一个微笑：“*师阁下，好久不见，这回信很多啊。”
　　希珀点了点头，“我想也是。”
　　“是真的很多，字面意义的。”她说话间，有什么东西扑棱棱地飞过来，一开始只是OO@@的，到最后越来越大，塞隆被声音吸引，抬起头来，忽然看见白色的“鸽子”铺天盖地地飞过来。
　　“鸽子”并不是鸽子，飞近了才能看清楚，只不过是一张纸折成的鸟儿，每只纸飞鸟的脚上都抓着一封信，飞到柜台前就把它丢下，它们来的方向不定，然而落点都惊人地准确，希珀面前的信很快堆成了一座小山。
　　“哦，字面意义的。”希珀也显得有点惊讶，但只是一瞬间就消失了，她冷漠而透着少许厌烦的情绪似乎一直没有变，只是随意地挥了挥手指，这些信就一封封地飞了起来，在她面前自动排列整齐，慢慢地降落，最后被一双石头手夹住。
　　一只比塞隆还要矮的小小土之子用悬浮的两只“手”夹住了一摞信，举在头顶，也加入了希珀身后的元素跟随者的行列。
　　希珀礼貌地致谢，然后转身回到对面的法师行会，这次没有再做停留，她走进大厅，金色的魔力一边从她指尖逸散，她的口中喃喃念着什么，仿佛吐出的每一个字都有魔力一样，属于她们的那个传送法阵的石圈忽然浮空，围绕着它的一圈符文一个个地点亮，石圈中央浮现出一团扭曲的幻象，看起来似乎是希珀的图书馆。
　　希珀拉着塞隆直接走入石圈之中，塞隆虽然不敢，但她连力气也尚且不是希珀的对手，被她半拉半拽地拖进去，一阵天旋地转之后，回到了图书馆里。
　　些微的晕眩感让她晃了晃，撞到了她身后的小小土之子，后者恼怒地跳了跳，举着信伸手抗议。
　　希珀及时拉住了她，信从土之子手中自发地飞走了，小小的土之子生怕弄丢了希珀的信，转而和空中淘气的风抗议，然而它马上就发现了这些信的飞翔行为出自元素君王的亲自授意，只好生生止住了脚步。希珀摸了摸它的头，然后把它放逐回了元素界面。
　　希珀领着她唯一的弟子，带着浩浩荡荡的元素大军在家里转了一圈，家具被摆整齐了，散落堆放的物品则被看不见的丝线操控着，整整齐齐地码在了新家具的抽屉或者柜子里。
　　堵在起居室露台口的土之子终于可以回元素界面休息了，新的土之子（负责抬玻璃的那位）挪动到那里，顶替它的同类。玻璃看来跟它相容性很好，几乎可以在它的身体里自由移动，因此它把玻璃“吐”了出来，然后从一道元素裂隙中消失了。
　　希珀满意地下楼，另外一位土之子如法炮制地修补了楼下的那扇玻璃。最后她领着塞隆回到了图书馆里。塞隆仍然有些恐惧，但希珀站在她身后，推了她一把。刚才被希珀留在这里的土之子不知所踪，而它举着的一张桌子却被留了下来。
　　“以后我们大概整天都要呆在这里了。塞隆，这是属于你的桌子。”
　　“我们？”塞隆有点不敢相信，回过头来和希珀确认。
　　“没错，你，和我。你将在这里跟着我学习。去坐一下，看看合适吗？”希珀在她后腰里轻轻推了一下，塞隆向前走了两步，快步跑到那张精美的木质写字台前，颜色和她斜前方*师的写字台几乎一样，只是要新很多，也不像她的老师的写字台上，放着许多书堆和草稿纸堆。
　　塞隆跳上了她的新椅子，对她来说有点大，没有办法靠到后面的椅背，希珀若有所思地点点头，手指在空中虚划着，一个软软的靠垫从她写字台附近的书架后面飞出来，落在了塞隆身后，正好填满了那个空间。
　　与此同时，塞隆感觉踩到了什么，低头看到一只小小的土之子正在她脚下缩成一个石块。
　　“这样就不会高了。”希珀环抱着手臂，坐在了自己座位上，在这里，她只要抬起头，就能看到塞隆到底有没有在认真学习。而塞隆十分高兴地看着她。希珀没有理会。
　　“嗯……我想你还缺一个书架。”她身边的一个还没放满的书架组上的书忽然都飞了起来，有的飞到另外的书架上，和别的书挤在一起，有的飞到希珀的案头垒成一摞，空出来的书架像是忽然长出了脚，自己跑到塞隆身边。
　　希珀说：“塞隆，试着摸摸书架。”
　　塞隆伸出手，去摸她判断是书架的会移动的小怪物，书架好像感受到她的吃力，朝她又走了两步，然后一屁股坐下来，就不再移动了。
　　“嗯，这样很好。”
　　塞隆离她大概有三码的距离，恰好不会太近而相互干扰，也不会让她们离得太远而高声喧哗，*师十分满意现在这个格局，轻快地从椅子上跳下来，“来，带你认识一下图书馆的工作人员。”
　　“……工作人员？”一个陌生的词，不过希珀走到一张纤细的铁艺架子前，在上面由墨水瓶压着的羊皮纸上写了几个字，最后搁下笔。整个架子忽然发出亮光，压在纸上的笔自己飞了起来，摇摇晃晃地朝着有整个屋子那么高的书架群里飞去。
　　不一会儿，这支羽毛笔围绕着一本书往回飞，像是驱赶着它一样。
　　希珀看着塞隆大大张开的嘴，摸了摸她的下巴，说：“这是图书馆书记。当你记得一本书的大致位置时，你可以在羊皮纸上写下它在哪个书架上，它就会帮你找出来。”
　　*师往前继续走，但她的弟子并没有动，只是疑惑地看着那个比她矮不了多少的架子。
　　“塞隆？”

☆、第35章

　　塞隆抬起头仰视她，困惑地问：“希珀，它不是，一个法阵吗？”
　　希珀弯下腰，点点她的鼻子，“叫‘老师’。”
　　“老师。”
　　希珀点点头，欣然说到：“我真喜欢你……你的敏锐，是的，它是一个法阵，你看到上面的符文了对吗？”
　　“所以，法阵需要……‘羽毛’？”
　　希珀笑了：“很好，你注意到羽毛了，你也注意到羽毛是风墙的核心了对吗？”
　　“核心？”塞隆不是很懂，“羽毛让法阵亮，法阵让风墙起来。核心是这样的作用吗？”
　　希珀的笑容慢慢扩大，“总体上来说，是的。”
　　灰色眼睛里，褪色的火焰仿佛又被点亮了，辉光吸引着塞隆看着那里，仿佛被鼓励了，塞隆放心地继续问：“所以，图书……图书馆书记，也应该有个‘羽毛’，但我，没看见。”
　　希珀举起那支笔晃了晃，“这是什么？”金色的辉光一闪即逝，羽毛笔又回到了黑沉沉的状态，但塞隆懂了，羽毛藏在平常所见之物中，惊喜地叫了一声。
　　一只土之子走到她前方，蜷缩起来，希珀拉着她站上去，对她说：“请你写，ag，133，好吗？”
　　塞隆点点头，写下了“ag133”几个字，架子发光而羽毛笔腾空飞起，不一会儿就驱赶着一本书飞了回来。
　　封面她十分熟悉，和她十分喜欢的那本睡前故事《元素之书》十分相似，塞隆惊呼一声，从图书馆书记的“手”中接过了这本书，随便翻开一页，看到了画得栩栩如生的火焰大领主举起手中的锤子，正要砸向一个穿盔甲的士兵。
　　“哇哦！‘精彩万分’！”
　　“喜欢书记，还是喜欢这本书？”希珀似笑非笑地望着她。
　　塞隆把这本书抱在怀里，“都喜欢！”
　　“你可以拿回自己房间，睡前的时候看，别忘了照明。”
　　塞隆的表情立刻有点变化了，拿回去睡前看意味着这本书将代替希珀的睡前故事，她想把这本书放回去，但这毫无疑问显得她反复无常，这是希珀所不喜欢的。
　　她抱着一个烫手山芋似的，希珀忍不住笑出来，问：“还是你更喜欢我念给你听？”
　　塞隆立刻说：“是的，我更喜欢你念给我听。”
　　“好吧，那一本念完之后，我就念这一本给你。这些书是海克特拉的。”
　　“元素也会看书吗？”
　　“关于这一点，我希望你自己去了解，图书馆里面会有答案的。”
　　塞隆心存敬畏地往望不到头的书架里看了一眼，肃然起敬。但希珀牵着她继续往里面走，所有的书架前都有一架长长的梯子，希珀爬上一架梯子，优雅地站在一半高的位置，她的手往墙上虚虚推了一下，掌心像是触发了什么神奇的法术，印出一个若有若无的复杂圆形花纹，梯子下面的滑轮滚动着朝另一边滚去。
　　她随手抽出一本书，仰□□后倒下，塞隆惊呼一声，跑过去想接住她，然而海克特拉先一步从虚空中出现，希珀倒在它摊平的身躯上，柔软的水接住她，柔软得像是棉花的表面陷下去，然后又弹起来，希珀毫发无伤地躺在大颗的水滴上，双腿交叠地翘着，对着自己的弟子勾勾手指，让她也坐上来。
　　塞隆在“水床”边上跳起来坐下，调整到一个适当的姿势，然而希珀勾着她躺下，“我随便挑了一本书，打发时间的时候我经常这么做，同时也十分建议你也试试。”
　　她闭上眼睛，显得十分轻松，“如果你也有一个水领主，你也可以这么躺着看书。”
　　趴着的湛蓝色绅士深深地叹了口气。
　　“太好玩了，我也想有个水领主！”
　　“唔，我忠心希望您能好好学习，以便能尽快召唤一位与您的能力相匹配的水领主，我有挺多表亲都想找一份体面的管家工作。”
　　“我会的！”
　　希珀笑了起来，“我喜欢你积极的状态。”
　　她向塞隆展示了这本书的封面，封面上贴着一张纸条“b222.27”，书名是《盲目诗人与睁眼者：神话的叙事性及其隐喻》，一本对早期塞悌人诗歌的解读书，曾经是希珀的睡前读物，但做孩子的睡前读物实在是太早了点。她放开这本书，让它自己飞回空位，又拉着塞隆从水床上站起来，走到图书馆的尽头，张开双臂对她说：“这是整个法师塔里最大的一笔宝藏，我诚挚地希望你能得到它。”
　　“我……呃……”塞隆忐忑地向后看去，“这也太多了，我真的能读完吗？”
　　“你能的。”她的老师的手轻轻放在了她肩上，“我会陪着你读完。”
　　她的声音隐隐地回荡在稍显空旷的图书馆大厅里，待到声音完全消散，塞隆微微点了点头。希珀往回走去，塞隆跟在她身后，分别地坐在了自己的桌子前，希珀对她说：“请你帮我一个忙，帮我念一念这些来信。”
　　她面前的信忽然腾空而起，像长了翅膀一样地飞到了她面前，与此同时还有一把拆信刀。
　　塞隆看了看希珀，想要拒绝，但怕惹希珀不高兴，只好答应下来，“我读得……读得不快，但如果您这么要求，我会……我会尽力。”
　　说着她用拆信刀裁开一封信的封口，抽出一张信纸，结结巴巴地读了一阵子。这里面大部分的词她都不认识，这些复杂的从句她也从来没听希珀使用过，在她们的文法课上，也无从觅得这些内容的踪影，她只是机械地凭着词语发音规则，把这篇短信念出来。希珀偶尔纠正她的发音，更多的时候则是漠然地看着前方。
　　塞隆念完了，希珀却没有说话。塞隆心想情有可原，因为上一次念信的时候，有维吉尔在旁边陪希珀解闷。如果这一次的信仍然不是什么很好的内容，那么解闷的任务很显然会落在她身上。
　　对她来说有点难度，但塞隆愿意挑战，元素君王的微笑动人心魄，她心想也许她的元素朋友们对她也是同样的心情。
　　“老师，信里的内容不太好吗？”
　　但希珀问：“这封信是谁来的？”
　　“维克，维克・追星者。”
　　“不值一提的小卒子。”希珀轻蔑地哼了一声，但转头和颜悦色地说：“你怎么知道内容不太好？是我的脸色看起来太糟吗？”
　　“我……呃……无从判断您的表情，”塞隆好像终于想出一个恰当的词来描述自己的感受，“但我看到有些表示否定的词缀……还有一些表示不好的词根。”
　　她指着信挑出几个词，希珀淡漠的容颜稍稍融化了点，浅笑着说：“很好，还有吗？”
　　根据浅淡的笑容，塞隆认为自己做得不错，于是胆子大了点，把自己的发现都说了出来。“老师，我的判断准确吗？”
　　*师看起来很满意，说：“总体上来说是大致正确的，我喜欢你细致的观察能力和分类能力，同时希望你能继续保持这个良好的势头，请读下一封吧。”
　　塞隆胆子大了点，念第二封信的时候也没有那么结巴了，希珀的表情又冷淡下来。她的头发是白金色的，因为长期不外出，皮肤显得有些苍白，灰色的眸子显得整个人都没什么温度，因此她面无表情时就格外地疏离。
　　几封信都大同小异，措辞也差不多，甚至有许多词塞隆总是见到，希珀的表情没什么变化，海克特拉悄然出现，像是第一次塞隆看见希珀让人给她读信一样负责写回信，可不知是否是因为信件内容令她不快，海克特拉也迟迟没有动笔。
　　“老师，您不回信吗？”塞隆问出了自己的疑问。
　　希珀傲慢地嗤笑了一声，“没有必要为这些人浪费信纸。你有什么新发现吗？任何事都可以。”
　　“呃，我觉得可能他们都不同意您做某件事，他们对此有相当低的评价……我发现了几个代表‘次等’的词根，我认为和上次维吉尔叔叔带来的是差不多的。”
　　“很好。你的判断大致上是正确的。还有吗？”希珀在塞隆的话落时显出了些许笑容，仿佛这是这段时间里唯一让她感到开心的事情。
　　“嗯……他们中某些人善用比喻，总是使用‘如同’这个词。”
　　“没错，你刚才念的信是谁写的？”*师总是在她念完之后才询问来信者的名字，似乎这是她的一项娱乐。
　　“韦迪……韦迪・寻沼者。”
　　“哼，”*师轻蔑地哼了一声，“沼泽里的爬虫，不出我所料。”
　　“老师……”
　　*师对着塞隆，又恢复了专注和认真，像一个合格的长辈，“嗯？你有新的发现了吗？”
　　塞隆摇摇头，学着维吉尔的口吻说：“咱们知道你总是对的。”
　　希珀忽然笑了出来，银亮的火焰又在她眼中微微闪烁，“谢谢你。不过这样的话我希望你的学识更丰富之后，能发自内心地告诉我。”
　　塞隆并不能完全理解这句话，或者说她现在仍然无法意识到这其中内在的联系，只是懵懂地点点头。希珀对她的期许她倒是能清晰地感受到。
　　“念下一封吧。”

☆、第36章

　　塞隆拆开了另一封信，“亲爱的希珀，你的论文我大致地读过了，我预感这预示着一个更广阔的前景，同时也使我有了几个新的想法。但考虑到你可能受到的攻讦，我认为我应当立刻对你表明我的看法以声援你，而不是耐心等待自己完善新想法，请你保持对这方面的关注，我和萨沙拉都认为你的研究方向大致是正确的，在这一点上，我相信艾默生老师会和我们保持同样的认知。知名不具。”
　　希珀的表情并没有太大的变化，然而塞隆敏锐地捕捉到了她的异常――曾经的生死经历让她对人的面部表情识别非常敏锐――**师半眯着眼睛，眼眶微微发红，无色的火焰在她眼中跃动，穿过上面一层薄薄的雾，烧灼在塞隆身上。
　　喜悦。
　　**师无意识地握住桌上圆形的银色镇纸，“这……这封信是谁写的？”
　　塞隆看了看信封，“贝阿……贝阿特利斯・唤风者，这是您的朋友吗？”
　　希珀凝视着她碧绿的眼睛，温和地说：“是的，贝阿特利斯是我的师姐。”
　　“师姐？师姐是什么意思？”
　　希珀笑着说：“是啊，你不会有师姐了。我的老师艾默生也是一位元素法师，他有七个学生，我是最小的一个，贝阿特利斯和萨沙拉则是第五个和第六个，她们都是女性，因此是我的师姐。”
　　“原来如此，”塞隆得到了答案，“因此我也会成为师姐吗？”
　　希珀摇了摇头，“不，我并不打算再收弟子了，你会是唯一一个。别担心这种问题，你还有更值得担心的。”
　　桌上的信封堆里飞出一个还没打开过的信封，塞隆拆开了，信纸有三张，上面写的字都十分的漂亮，塞隆念了第一张短信，词句十分简单，但对她来说非常新鲜。
　　“你的来信写得十分蹊跷，因此未经你同意，我私下询问了一下维吉尔，请代我向塞隆问好！我有一个八岁的女儿，和两个儿子，分别是十岁和五岁，因此这件事你来问我，再合适不过了，随信附上一张启蒙读物清单。我的妻子丽莲听说此事以后，十分热情地写下了差不多一千字的育儿注意事项，为了不扫她的兴，我把她写的东西也一并邮寄给你，很抱歉路途遥远，我无法给你寄包裹。孩子是上天送给我们的礼物，养女也是一样，祝你的育儿生涯顺利。”
　　塞隆读完之后，脑袋上多了无数个问号，希珀从写字台上站起来，走到她身边拿起剩下的两张纸，一边看一遍解释说：“这是迭戈写来的，迭戈是我的大师兄，艾默生老师的第一个弟子，他是我们之中唯一一个结婚并有孩子的人。我向他咨询了一些怎么和这么大的孩子相处的问题，这是他给我的回复。”
　　希珀是认真想留下她。塞隆对此事的认知稍微清晰了一些，然而她仍然拿不准会不会因为某件事再次让希珀遗弃她。
　　她大着胆子去握希珀的手，希珀低头问她：“怎么了，你有新的发现吗？”
　　塞隆摇摇头，说：“没有，但我想贝阿特利斯女士的来信佐证了我的观点。”希珀笑了笑，摸摸她的头然后坐回了座位上，示意她继续念信。
　　然而塞隆发现在她再次安慰希珀的时候，她眼中喜悦的辉光并没有出现。贝阿特利斯，她记住了这个名字，同时也很想知道为什么这位女士的简短来信会让希珀的眼睛看起来如此的美丽。
　　这么多的来信大致可以分成两类，赞扬的与鄙夷的，支持者少得可怜，大概都来自希珀的同门，而反对者数不胜数，水领主一封信也没回复，特地写来辱骂她的信件被希珀送去给了火领主艾尔维斯叠燃烧的纸飞机，而她自己亲自回复了所有的支持者，因此塞隆无从得知她写了什么。
　　这样的来信断断续续地持续了大概三个月的时间，塞隆总是替她念那些信，看希珀刻薄的嘴唇里吐出一两句讽刺的话，元素君王的心情并不是太好，她身旁拱卫她的风元素最先感受到她的心情，看着她露出消极厌烦的表情，低声地窃窃私语着。
　　但谁也不知道要怎么安慰她，包括塞隆。她有一些曾经用来讨母亲喜欢的手段，然而对希珀来讲并没有什么用处，渐渐地，塞隆发现拼写课和文法课上她表现良好才能让希珀发自真心地笑一下。
　　对于教学，几乎是在希珀冲动地邀请塞隆做自己学生之后，就一下子产生了新的灵感和思路，她在塞隆的注视下，用一个全新的笔记本，写下了她对这个新的、或许也将是唯一一个学生的期许，并不太高：成为一个合格的魔法学徒。
　　包括熟练掌握通用语、熟练掌握逻辑修辞学、熟练控制法力、熟练书写低级法术、学会鉴定各类魔法物品、熟悉古塞悌语和古斯尼亚语等等学徒必须了解的技能。
　　海克特拉飘在希珀身边，一边小声地说：“这会不会……会不会太难了？”
　　希珀是同龄人里最先召唤水领主的人，所以海克特拉是学生中的唯一一个蓝色大水球，在一群黑色法师长袍的小不点里面特别的显眼，直到希珀从初级学校毕业进入艾默生法师的法师塔学习，它身边的水领主才渐渐多起来。希珀毫无疑问是个天才，但这并不意味着她有权用天才的标准去要求别人。
　　“这……这难吗？”希珀十分不解地眨眨眼睛。
　　海克特拉偶尔会和别的水领主聊一聊，比如说当年希珀在初级学校的班主任的水领主，孩童的天性是玩乐，这意味着他们没有办法很专注地去学习修辞、逻辑或者语法这一类枯燥又难以获得乐趣的门类，大多数孩子要等到十二岁、也就是从初级学校毕业之后才能渐渐在家长的督促下自觉学习这些枯燥的、但是十分基础的学科。
　　但更多的人在这个过程中永远地放弃了，因为他们可能终其一生都没有办法在其中找到任何乐趣。
　　思考的乐趣独属于少数人，可塞隆这么爱玩，湛蓝色的绅士对她的专注程度表示十分的怀疑。许多天才的夭折在一开始就可以预见：毅力和自制力才是能获得成就的根本，天赋没有努力的浇灌终究会枯死在半路上，正如希珀的成就是日复一日刻苦学习而开出的天赋之花。
　　水领主的担心并没有直接说出来，**师正在兴头上，谁给她泼冷水都不会有好果子吃，她肯定会固执己见，直到自己意识到错误。
　　“我想您给她定的周期会不会太短了，逻辑修辞学一般要一直延续到高级学校的最后一年呢。”
　　“我可没有办法忍受别人的愚蠢，她应该在十二岁之前学会如何严谨又不失分寸地交谈。”
　　水领主只好说：“那您可得做万全的准备，毕竟这是一件不那么容易的事情。”
　　元素**师希珀是个十分美丽的女人，精致的面容，高挑瘦削的身材，专注的灰色眼睛可以点燃任何人心中的火焰，然而她大部分时间里都表现得十分冷淡。
　　在塞隆刚成为学徒的这段时间里，她寄住在元素**师希珀的法师塔里，希珀为了她的一篇论文而买了一只强大的魔兽，完成论文之后她本该把“魔兽”转手卖掉，可是她把“魔兽”留了下来，“魔兽”寄住在法师塔里，成了她的学徒。
　　通常情况下，家世良好，家境优渥的人家才有钱把孩子送到有名望的法师那里当一个学徒，这样的人家才能支付起高昂的学费。塞隆什么也没有，但学费必须要支付，所以她只能靠每天打扫法师塔来冲抵学费。
　　法师塔里只有魔法扫帚――一种讨厌人类触摸的魔法物品，绝对不能用手去摸，否则它们会生气而枯萎，想要让它们乖乖扫地则必须念诵正确的咒语，然后试着控制这种由风元素维持的魔法联结，就像用丝线控制手上吊着的玩偶。
　　风元素是塞隆最早呼唤的一种元素，但她只能使它们乱成一团，然后爆炸，面对法师塔里每天的骚乱，冷淡的希珀通常只有一句话：
　　“塞隆，全部扫干净才能上床。”
　　曾有过的温情似乎只是错觉，哪怕她知道对塞隆来说从早到晚都扫不完一座法师塔，还经常在深夜里因为引起元素□□而炸断楼梯或者炸碎房间。
　　旷野中的元素生物也经常趁这个时候溜进塔游荡，塞隆不得不想办法把它们赶出去。
　　当然，几乎从未学过法术的她顶多只能做到把所有风元素抽空，升腾成龙卷赶出去，第二天希珀就得为了她闯的祸而动用石巨人修补法师塔破损的外墙。
　　旷野中的风刮了一个晚上，晨光从破损的墙壁上照进来，塞隆自不算熟的昏睡中醒来，迷蒙地睁开眼睛，看见她的老师从楼梯的顶端慢慢地走下来。
　　皮鞋声哒哒地在空旷而寒冷的空间里回响着。
　　“塞隆，又爆炸了？”通向楼上阶梯被炸断了，希珀召唤出几个石头人，搭接在破损的地方，抬脚走了过去。
　　塞隆刚站起来，就被她拉住了手，急急解释到：“老师，我……”
　　“你昨晚上不去吗？”
　　“是的……”
　　“那就是没睡觉，冷吗？”
　　作者有话要说：　　今天是入v第一天撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★*。
　　喜欢我的文不要忘记安利给小伙伴并把她们拉来收藏我！
　　不要忘记支持正版给狗买口粮哦！
　　=======================
　　以及这是今天的每日任务：
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言）
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================

☆、第37章

　　“不，不太冷……”她没敢说她用尽力气才没有把壁炉也炸了，然后在壁炉旁边窝了一晚上，她没有办法保证召唤火元素的时候不会出岔子，特别是她试图使用“微风缭绕”的时候不小心引起了爆炸之后。
　　希珀牵着她走进了起居室，火焰之子艾尔维斯正缩成一个暗淡的岩浆团在壁炉里打瞌睡，受到希珀的激发，惊醒过来。
　　“我的主人，什么风把您吹来了？”
　　“牛奶。”
　　“好的，马上好。”
　　希珀脱下自己的法袍披在塞隆身上，塞隆注意到她的老师今天在法袍下的装扮和自己一模一样。是的，她身上的都是希珀的旧衣服，她猜想希珀小时候和她身材非常的相似，以至于都不需要去给她买新的衣服。
　　塞隆自己并不介意穿旧衣服，甚至意识不到这是“旧的”，只知道是“希珀穿过的”，有她身上古旧的羊皮纸味道，还有旧衣箱里的防虫香料的味道，但这件衣服是温暖的，还带着希珀的体温，除此之外，还有一种让人很喜欢的味道，在几个月前的许多个拥抱里，塞隆都曾在希珀身上闻到过。
　　她很喜欢。
　　希珀走来走去，塞隆就看着她走来走去，沉默让她不安，最好的方法或许是辩解一下，“老师……我、并非有意为之，对不起。”
　　希珀坐在塞隆对面，按在她肩膀上，“你遇到了什么问题？你有什么疑惑？描述它。”
　　“我按照您告诉我的步骤，小心翼翼，可是它们仍然不听我的话。”
　　“做给我看。”希珀指着角落里站着的魔法扫帚。
　　塞隆犹豫了一下，抬起手，指尖在空中划下一条光痕，“‘腾空而起’！”
　　魔法扫帚像是被什么事情吓醒了一样，在屋里扫起来，一开始魔法扫帚的动作像是跳舞，优美而流畅，扫了一阵子，就开始摇摇摆摆，甚至打到了希珀的腿上。
　　“可以了，可以了，”塞隆猛然张开五指，魔法扫帚跑了两步，才不情不愿地走到墙边自己靠好。
　　她重新念起咒语，魔法扫帚再一次被激活，从刚才停下的地方继续扫。
　　过了一会儿，塞隆又让它停下来。
　　希珀感受到周围的风元素缓缓绕着塞隆打转，只要她开始呼唤，就争先恐后地响应着，这样受元素欢迎的人可不多见――就像人类生在空气中而对空气熟视无睹一样，元素生在人类周围，大部分时间里也对人类熟视无睹。通常，只有经过训练的元素法师能让元素注意到，塞隆的母亲大概是个优秀的元素法师，而且很小就开始教她如何与元素“沟通”。
　　“你为什么让她停下来？”
　　“因为……我感觉到它开始不听话了，如果我继续这样，它就会开始捣乱。”
　　希珀点点头，念了一句“腾空而起”。魔法扫帚惊醒过来，又开始在起居室里像个舞蹈家一样地来回飞舞，不过不同于塞隆，魔法扫帚一直扫着，不一会儿就把起居室打扫干净，扫出了一堆狗毛。它仍然没有停下来，希珀不时轻轻动一下手指，那白皙的手指吸引了塞隆的注意，她一眨不眨地盯着她的老师，直到她听见希珀说：“你不需要教魔法扫帚怎么走，它天生就会，你对它的控制太紧了，一开始还勉强能和它的动作同步，后来就乱套了。”
　　“是这样吗？”
　　“是的，”希珀接过炽热的艾尔维斯递来的牛奶，一弹手指，一阵风吹过，把牛奶吹凉了一些，塞到了塞隆手上，“喝完就去睡吧。”
　　“可是我还没扫完。”
　　“明天再扫吧，”希珀随手摸了摸她的头，黑色的头发柔软而温暖，“我会把客厅都留给你。”
　　她站起身来，走了出去。回到书房里坐了一会儿才觉得冷，这才想起法袍还在塞隆身上盖着。然而她小心推开塞隆的房门，发现她已经睡着了，黑色的法袍盖在被子外面，塞隆露出个毛茸茸的头顶，希珀顿了顿，关门离开了。
　　海克特拉跟在她身后，几不可闻地叹了口气，它最早预言了塞隆的教学难度，然而并没有想到对于塞隆来说最难的不是读那些小孩子基本上都不喜欢的字书，而是另一项意想不到的技能：控制法力。
　　正如希珀曾经说过的，别的魔法学徒都在小心翼翼地学习如何更有效地花一块银币，而塞隆拥有整袋的金币，她随便抓一把然后撒到附近，元素们就贪婪地弯下腰抢夺。
　　语言和文字都有其魔力，塞隆鼓动元素之力所用的正是“言灵”，古塞悌人是人类中第一个使用魔法的部族，也凭借强大的法力建立了一个强盛的帝国，现行的所有人类法术都几乎是由古塞悌语写成的，这也是学徒们的入门课程――尽管很难。
　　而元素感知力是另一项非常微妙的东西，正如我们的任何行动，都是由感知不断反馈而肌肉不断调整完成的，塞隆对元素的感知力精细入微，可她就是力不从心，对着自己推的这块巨石毫无办法。
　　而正是这些非常神秘的、无法被量化的感官体验，让法师成为越来越神秘的职业，也就是说这两项技能，除了自己练习以外，能够增强的途径几乎没有。
　　也正是基于这一点考虑，希珀才对收留塞隆一事犹豫再三：她自己并没有相关经历，也不知道具体要怎么教导这个似乎天生就会魔法的小野兽，也许塞隆真的是个人型魔兽什么的，几乎没有小孩子一生下来就会魔法的。
　　一整晚都没有怎么睡觉，塞隆立刻就睡着了，但也许是因为本身生物节律的原因，她并没有怎么睡好，忽然地从梦中惊醒过来。
　　不能因为这个耽误上课！她小声惊呼，从床上弹起来。
　　并且如果不回到图书馆去，她到晚上之前都是见不到希珀的。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”
　　“老师？！”塞隆忽然语无伦次了，“您、您怎么在这里？”
　　希珀穿着一身整肃的黑色法师长袍，头发却没有盘在头上，只是编成了麻花辫，随意地垂在肩膀上。她斜靠在椅子里，一本书浮在她面前，塞隆看向她的时候她的脸刚刚离开撑着下巴的手。
　　希珀似乎感觉这个问题有点奇怪，“这整座法师塔都是我的。”
　　塞隆当然不是这个意思，虽然她很明白希珀有权力去艾梅科特斯的每一个角落，“是、是我弄坏了什么东西必须要接受惩罚吗？”
　　希珀忽然笑了一下，“放松点，我的小野兽，不是的。”
　　“那、那是来叫我起来上课的吗？”
　　希珀摇了摇头，“今天休息日。为什么醒了？你才睡了两小时左右。”
　　啊，休息日。
　　她的课程通常从礼拜一到礼拜五，剩下的两天休息，周六希珀通常会放她自己一个人在塔里探险，自己则呆在图书馆里看闲书。有时她们也会去枯叶城买点东西。但塞隆还是最喜欢和希珀呆在一起，所以希珀看书的时候，她也会在旁边拿一本书看，或者写一写希珀给她的作业。
　　希珀本该在图书馆里才对，然而她现在却在自己床前，今天也并不是有课要上，以至于她弄不清楚希珀到底想干什么。
　　“我……呃，我以为今天要上课。”
　　希珀忽然笑了笑：“这么想上课吗？”
　　塞隆想了想，“也……并不是很想啦。我以为您会在图书馆里。”
　　“看书在哪里都一样，把床头那个喝了吧，艾尔维斯说这是驱寒的，有点辛辣，但我希望你能当药吃下去。”
　　“药？”
　　可能是由于前几年的野兽生活，塞隆十分健康，希珀曾带她去检查过身体，然而身体很健壮，连一般孩子常见的寄生虫问题都没有。药这种东西，她几乎只在字典里见过。
　　“不太好喝。”希珀据实以告。勾了勾手指，床头的杯子缓缓起飞，橘色的火焰从虚空中冒出来，舔舐着整个杯子，不一会儿冒出了热气，塞隆小心地拿着杯柄，伸头看看里面，看到了深褐色的液体和自己的倒影，顺便闻到了一股辛辣气息，她做足准备，抿了一口，又热又甜又辛辣的味道确实驱走了疲惫，她小口小口地啜着这杯不算难喝的饮料，当然是默默地模仿着希珀那看起来很优雅的动作。
　　“不算难喝。”她额头上已经冒出一点点汗珠，希珀掏出手帕，替她擦掉了它们。
　　塞隆并不敢认为希珀是专为让她喝药而在床边坐着看了那么久的书的，更大的可能只是因为她想随便找个地方看书，而她的房间挺合适的，特别是，今天的阳光很舒服，她房间里这个位置正好让阳光斜射进来，不会太晒，也不会太热。
　　希珀对她很好，但在这些日子事无巨细的学习里，塞隆还是能明白希珀对她的很多行为只是出于良好的教养。
　　只是礼貌使然，并非本心如此。
　　作者有话要说：　　啊啊啊晚了，本来出去浪了后来电脑坏了弄了半天差点赶不上更新！
　　做一下日常吧！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言）
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================

☆、第38章

　　她坐在床上，发呆似地看着希珀，她的金色发辫在阳光下成了一团耀眼的白色，反射的光照得她本就白皙的脸近乎透明。
　　希珀面前的书自己翻了一页，翻页的间隙里，她微微抬眼，看到了正看着自己发呆的塞隆。
　　“不睡一会儿，也不想起床，只想坐着发呆？”她似笑非笑的灰色眼睛对上了塞隆翠绿色的双眸，“我有时候也喜欢这样。”
　　“我，呃……”她拿不准应该起床还是缩进被子里，最后掀开被子跳出来。
　　希珀在她起床的时候已经起身走到衣柜旁边，拿出一整套衣服出来，站在她旁边看她穿衣服。
　　塞隆站在穿衣镜前，手忙脚乱地穿好衣服，这个过程中她庆幸自己做了正确的决定，因为说不准她不起来希珀就不走了。穿完之后，发现扣子扣错了一颗。
　　希珀慢慢走过来，把她的衬衫扣子一颗一颗地解开，从下到上慢慢扣好，解开长裤的扣子，把衬衫下摆压了进去。
　　她没什么表情，没有温度的目光有时会从塞隆脸上扫过。
　　“好了。”她替塞隆整好了衣领和袖口，拍了拍她的肩膀。穿起衣服笨手笨脚的孩子并不奇怪，她小时候在初级学校里有很多这样的孩子，不过塞隆未必是因为手脚不协调，可能只是因为她不习惯穿衣服。
　　希珀又想起她们初次见面时小家伙身上缠结的兽皮，收回手，交叠着垂放在身前。
　　“塞隆。”
　　“是的，老师！”
　　“我有一个疑问。”
　　“请说！”
　　没什么温度的目光落在她身上，可塞隆仍然觉得高兴。
　　“你对风的操控如此糟糕，为什么我们家的碗没事呢？你对控制水有什么特别的心得吗？”
　　“我……”塞隆的脸忽然红起来，低下头局促地绞着手。
　　希珀弯腰凑到她耳边，轻声说：“不要紧，我不会惩罚你的。我们总要解决这个问题，你的逃避和我的惩罚对这都无济于事。”
　　“我……我没有心得……”
　　她不肯往下说，希珀只好猜了，“你让海克特拉帮你？”她召唤出被她留在图书馆的水领主管家，海克特拉三缄其口，看起来明明知道什么的样子，然而却不说话。
　　“海克特拉，我记得我应该是能强制你说话的。”希珀抬起手，划下金色的辉光，不知是因为魔压渗透压太大的原因又或是什么，周围的风被驱动了，黑色的衣袍向后鼓动，海克特拉罕见地惊慌，四处张望着像是要找地方躲避。
　　塞隆急忙张开手臂挡住它，然后捉住了希珀的手，“老师……不是海克特拉帮我洗的！不是的……”
　　“那是怎么回事？”
　　她羞涩地低下头，“我……嗯……我用手洗的。”
　　希珀竟然一声嗤笑，“不失为一个好方法。”
　　像有坚冰崩裂开了，希珀的笑容软化了她的严肃，让塞隆也忍不住跟着她笑了出来。
　　但希珀收住了笑容，只是没有松开手，“但你也该知道，我们总得解决这个问题。法师发明清洗的法术，就是想从这种烦人的家务劳动中解脱出来。”
　　“从而更好地投入到工作中去……”塞隆小声地跟她一起念。希珀捏紧了她的手，对她挑了挑眉毛。
　　塞隆缩了下脖子，吐了吐舌头。
　　“好了，淘气的小野兽，你有什么样的问题，都试着描述它。”
　　塞隆诚实地说：“我常常找不到它们，但当我感受到它们的时候，就……它们就一下子哗啦啦地都出来了！”
　　“它们？是‘水’吗？”希珀眯起眼睛看着她。
　　塞隆读出了点威胁的味道，急忙补充：“呃，是的，老师，‘它们’是指‘水’。”
　　“做给我看看。”
　　塞隆只好伸出双手，迅速摆出一个施法起手式，她的身体因此起伏了一下以调整重心，看着希珀眨眨眼睛，抿了抿嘴唇。
　　她的老师笑了一下，“别紧张，我能处理，请。”
　　塞隆拍了一下胸口，先轻轻地念了“ho”，风的耳朵最尖，听到之后纷纷围绕着她打起圈，元素们的小动作对元素君王来说动作实在是太明显了，希珀托着腮看着她，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　塞隆皱着眉头，困扰地看着旁边的元素，又碍于希珀在场，只能小幅度地瞪视它们。
　　接着她念了“水”，稀少的水元素被点到了名字，大为兴奋，争相从风中跳出来，然而沙漠上实在是太干燥了，即使是塔中，水元素的浓度也是很低的，它们在周围聚集，凝结成滴，然而仍然势单力薄，在风中摇曳。
　　被元素喜欢的感觉也挺困扰的。希珀在心里评价。她的小野兽真是太受这些风喜欢了，这说不定暗示着她来自古老的唤风者家族。
　　但她看起来并没有多少唤风者家族的特质――金发、蓝眼，各个都漂亮得和洋娃娃一样。
　　“‘湿润’，”
　　空中聚集的水很快就到了极限浓度，理论上来说你不可能把周围空间所有的元素都抽空，因为它们总是朝着“没有”的地方流动，水总是去干燥的地方，火总是去凉的地方并被冷却而失去活性，它们总不会太低，总不会一点都没有。
　　可这么点水肯定不够洗碗啊。
　　希珀已经有了几个疑问，她这时候终于忍不住问出口：“沙漠里是很干燥的，为什么你不试着打开元素裂隙呢？”
　　“这、这是我最大的担心！”
　　“没关系，做给我看。”
　　塞隆犹豫着，看了看希珀，又斜眼看了看自己的手指着的虚空，手轻轻地在空中划开。
　　金色的魔力从指尖逸散出来，光的强度完全能指示出来有多强的魔力等着往外跑，而塞隆又是怎么小心翼翼地控制着它们。
　　希珀又忍不住想笑，她换了一边翘脚，也换了一只手托腮，但嘴角的一抹笑容立刻就被元素裂隙的那一端强烈的动荡扼杀了，她伸出双手，所有的风都立刻臣服了，元素裂隙整个爆裂开，一颗又一颗史莱姆一样的蓝色透明水滴不停地从那到裂隙里被喷出来。
　　它们在风中无助地漂浮着，很快聚集了一大堆。
　　“快关掉！”
　　塞隆十分费力地捏住双手向两边转动，裂隙跟着她的动作不断扭曲缩小，然而婴儿一样的水滴还是不停挣扎着从这条压差非常大的裂隙里面喷出来。
　　一大团水浮在空中，**师摊开双手，网着所有水滴的网子在她手中维持着，像是托着一颗巨大的水球。
　　“哎呀哎呀，真是一群小麻烦，”海克特拉不知道什么时候又出现了，它的手抚摸着这些婴儿，它们一颗颗地消失，最后无影无踪，“它们也很爱小女士呢。”
　　希珀叹了口气，塞隆小心翼翼地抬起眼睛，但只看见希珀似笑非笑地看着她。
　　“老师、老师，对不起，我、我觉得我没法控制‘水’……”
　　希珀走到她背后，轻轻按在她肩膀上，弯腰在她耳边说：“别害怕，我们再来一次。”
　　她跪在了塞隆背后，手穿过她肋下，抬起了塞隆的手，轻轻引导着她。
　　元素裂隙被慢慢打开了，水在通道背面蠢蠢欲动，塞隆偏开脸瑟缩着，眯着眼睛像是怕被水扑到脸上。
　　水滴“噗”地一声被挤出来，紧接着跟着捧出来一串。
　　但塞隆的手被收在一双温暖的大手里，塞隆不自觉地攥紧了拳头，元素裂隙被强硬地掐住、扭曲，最后消失在虚空里。
　　“控制它们，它们现在还在我手上。”
　　希珀说的是她另一只手上托着的水滴球，不算太大团，但至少也有半个塞隆那么大。
　　“会不会……太多了……”
　　塞隆有点手足无措地接过了它们，希珀往中间塞了一个盘子。盘子在透明的悬浮液体里转了一圈，从另一边被吐了出来，塞隆用另一只手接住它，上面还有没有干的水迹。
　　“就是这样，不是挺好的吗？”希珀微笑着说。
　　塞隆小心翼翼地把水球丢进水槽，水球慢慢地萎缩下去，在大概能全部扔进水槽的时候，塞隆完全放开了控制，水哗啦啦地渗了下去。
　　这只被驯服的小野兽大大地松了一口气，全身都被抽空了一样萎顿在希珀怀里。
　　“我真怕……怕把起居室淹没了。”
　　“别紧张，”希珀微笑着说，“你那么大喊大叫，都还在我的控制里呢。”
　　塞隆想了想，说：“我认为当时无序的狂乱，并不见得比刚才的有序更有破坏力。”
　　希珀笑了笑，“很好，你已经有了感性的认识。但你控制得很不错了，不要紧张，你总有办法驯服它们，多想一想。”
　　她松开塞隆站起身，“我只是提供其中一个解决方案，你也可以继续实验自己喜欢的，然后不停的练习。练习才是最重要的，不要怕搞坏东西。”
　　塞隆转过身，苦恼地说：“可是、可是……”
　　“嗯？”
　　“您曾经说过，我干活是为了冲抵学费。”
　　“是的，我曾经说过。”
　　“但我认为我造成的破坏，已经远远超过了……超过了我的工作所能……”她曾经见过希珀买家具的时候给出去的钱袋，钱袋里面的金币，考虑到她自己是五百个金币买回来的，“也超过了我自己的价钱。”
　　作者有话要说：　　说一下防盗章节的事情，防盗肯定要搞，不搞没钱养活自己，骂我也没用。
　　先打预防针：别跟我说防盗没用，我们作者自己在后台盯着，有用没用一目了然。以前搞防盗是有人骂过我，什么动机我就不说了，大家都懂。
　　再说方法：首次更新发满3000字，两小时左右替换成当天的正文，如果没有替换，就是被待高审了，我会在后台解决，请第二天再来看。
　　替换后的字数保证比替换之前多，大概多一百到两百，也就是说每章多送一百到两百字。
　　明天开始实施，以后不多做解释。
　　希望大家习惯付费看正版，毕竟我这种又能卖萌又能摸又会写文优质高产更新稳定的短腿是不多见的，养活狗一个，幸福一群人。
　　特别是老读者都知道，用全文购买记录是可以跟我换到原始文档转换的适合手机/kindle阅读的电子版的，付正版的钱，享受正版的服务，拒绝错字和框框连篇的txt，只需要购买正版就可以了！一章也就一块糖的钱，手机开一天都比这贵，而且可以评审换钱来看文对不对！
　　昨天又有人跑去冷峻师妹俏师姐下面骂我，心情很不好，但转念一想有那么多小天使给我留言，我为什么非要去理一个神经病？我就把大家的留言都回了，从今以后我也尽量把大家的留言都回了，欢迎留言讨论问问题或者没话说可以摸一下狗。
　　好了，这是今天的每日任务！大家做一下！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================

☆、第39章

　　希珀这回真的笑了出来，“你在介意这个吗？这些都是培养你的必要花费，我也不介意在你身上花更多的钱。但学徒要缴纳学费是一个基本规则，其更主要的作用是让你明白，老师培养你是需要花时间和精力的，这并不是一个简单的工作，它非常昂贵，且极有价值。”
　　希珀想了想，补充说：“会让你变得……更好。”她本来是想说“更有价值”，但下意识觉得塞隆可能会把这两个属于“价值”的不同引申义弄混淆，而产生“最终还是会被卖掉”的错觉。“我的解释里，你还有什么不懂的地方吗？”
　　塞隆慢慢摇头，然而提出了新的问题：“可我的工作的……的本质是什么呢？除了搞破坏，我想不到它存在的目的……”她的头更低了，“好像只是你的麻烦。”
　　“噢，”**师短促而夸张地说，“我以为这项工作的首要目的显而易见。”
　　塞隆仍然低着头，可眼睛抬起来疑惑地看着她。
　　希珀勾住她的下巴，强迫她直视自己，“你至少得学会控制‘风’和‘水’，不是吗？除了扫地和洗碗，你还能用什么来练习呢？并且，你总不能……让我自己扫吧？我是一个有学徒的法师了。”
　　塞隆被她逗笑了，“老师，您在做学徒的时候也是这样吗？”
　　希珀在她的注视下走到了躺椅旁边，慢慢地躺了进去，提乌斯汪呜汪呜地跑过来，恰到好处地托起**师光裸纤细的双脚。
　　光脚踩在提乌斯身上的感觉相当不错，它还会自己发热呢。
　　塞隆在希珀的授意下坐在附近的沙发上，和她的老师侧脸相对。希珀转头看着她，“你所谓的‘这样’，指代的是什么呢？”
　　塞隆愧疚地低下头，她又犯了个指代不清的错误，“我是指，您是否也需要清扫整个法师塔呢？”
　　“这是当然的，但我的老师有七个学生，所以我们轮流值日，一人一天，但自己的房间会自己清扫。”
　　看到塞隆露出向往的神色，希珀说：“你也希望有人来分担你的工作吗？”
　　“噢不，当然不！”塞隆赶紧辩解，“我明白清扫工作对于我的学业是有益的，我想要这样的练习！”
　　再来一个陌生人和她们生活在一起则是不可想象的，塞隆并不希望有人和她一起崇拜元素君王，更不想再来一个人分摊来自希珀的注意力。
　　希珀浅浅地笑起来，“很好，我喜欢努力的人。”
　　今天塔外面很平静，没有风暴，没有沙尘遮蔽的天空是蓝紫色的，不算太强的阳光从窗口斜射进来，希珀的侧脸微微发光。
　　塞隆看着她，轻声问：“您也不会弄坏法师塔吗？”
　　希珀含笑看着她翠绿色的双眸，温柔地解释：“有必要向你讲述一下什么是成为法师的正常途径了。”
　　“我是……不正常的吗？”
　　“不，绝对不，但你是特殊的。当然，首先要说明，我也很特殊。”希珀接过了湛蓝色的水领主递过来的茶杯，阳光穿透了它的手，投下了蓝绿色的光。
　　“通常，有一定天赋的孩子们进入初级学校学习，成为学徒，之后是中级学校，每一年，都有法师从这些已经系统学习过相关知识的年轻人里面挑选合格的法师学徒，进入法师塔里进一步学习，接着他们会在合适的时候参加毕业测试，通过三项测试的人才能成为正式的法师。”
　　她拍了拍塞隆放在沙发扶手上的手，“也有少部分人会直接进入法师塔中学习，譬如说来自法师家族的孩子。或者你父母恰好有一位法师朋友或者亲戚，而你天赋又不错，这位法师可能也会乐于指导你。也有一些人来自身份显赫的贵族家庭，家族的支持让他们很容易直接跟随一位有名望的法师学习。”
　　希珀躺了回去，“大多数法师学徒可能要到十六岁左右才能积累足够的法力，支持他们召唤并和一个水领主缔结契约。但我在十岁时召唤了海克特拉，所有人都觉得我有很高的天赋，这件事传入了艾默生老师的耳中，因此在我从初级学校毕业之后，他就来把我挑走了。”
　　“原来如此。”
　　“是的，就是这样，因此我进入艾默生老师的法师塔时已经是技巧成熟的法师学徒了，并没有什么机会弄坏法师塔。不过，我以前也弄坏过学校的房子，我父母因此赔了很多钱，学校每年都要坏几次，这并不是什么太罕见的事情，不要担心。”
　　希珀的笑容很柔软，以至于塞隆轻易地放下心了。元素君王绝不会说谎，她对一切都有深刻的洞察力，她的判断当然也值得信赖。抱持这种想法，塞隆稍微有了一点信心。
　　元素君王不会说谎，但人类有一百种方法不说真话，希珀就熟知这类方法：学校的房子并不会总是损坏，她的父母也没有赔“很多钱”。
　　希珀没有要离开的意思，似乎有意要检验她的学习成果。塞隆在她的注视下，硬着头皮说：“老师，我觉得您应该把起居室余下的部分保护起来。”
　　希珀想了想，说，“慢慢来吧。”她叫来了提乌斯，让它帮助垫高塞隆，提乌斯心里是不愿意的，因为大水来了之后，它肯定第一个被淹没，然而希珀指了指它棉垫上的烙印，威胁它要动用契约，它才不情不愿地走了过来。
　　“对不起，提乌斯，我尽量不出差错……”
　　“呜嗷呜嗷呜嗷……”提乌斯趴下来，一直絮絮叨叨的。
　　希珀轻轻踢了提乌斯一脚，从后面抬起塞隆的手，“元素裂隙打开的时候，你要注意接住水。我想这是里面唯一的难点，来吧不要怕，不会出问题的。”
　　呼吸打在塞隆的颈子里，痒痒的，暖暖的，她的老师站在她背后，她感觉自己靠在一块永不崩塌的岩石上。
　　她深深吸了一口气，打开了元素裂隙，水争先恐后地喷出来。有了准备之后，这些喷溅的水滴似乎也没那么快了，可她还是没能接住这些水滴，她放弃了控制风去接住水滴，专心捏紧双手，把元素裂隙整个打断。
　　还好希珀在一旁帮她，她急忙从希珀的手中接过控制权，控制它们在半空中缓慢漂浮移动，水球浮着上上下下，在流理台上每弹一下，就多吃进去一个盘子。塞隆看着它们，连呼吸都不自觉地放缓了。
　　被弄脏的盘子在水中旋转着渐渐变成干净的，拿出来的时候还有新鲜的水迹，塞隆把它们放在一边的架子上。无法被冲走的脏物则留在水池里，被捡走丢进壁炉里烧掉。
　　塞隆做完这一切之后，终于松了口气，笑着回过头。希珀理所当然地说：“你真是太棒了，这没什么难的，对你来说只是一件需要练习就能做好的事情。”
　　希珀很喜欢夸奖她的学生，一方面当然是因为塞隆聪明且乖巧，另一方面则是出于迭戈的妻子莉莲的嘱咐。
　　“夸奖会起到意想不到的作用，你应当常常夸奖她。”写完这句话之后，莉莲还特别列出了参考文献，希珀曾去公共图书馆找过这篇文章，看过之后，感觉十分具有说服力。
　　后来也不知道因为什么意愿占了上风，她夸奖她的学生已经成了习惯。每次塞隆受到夸奖的时候，翡翠色的眼睛都闪闪发光，常常让希珀有一种自己才是被奖励一方的错觉。
　　做点让大家都高兴的事情有什么不好呢？
　　她的学生当然是非常聪明的，值得这些嘴上的漂亮话。在上一次指导过她的控制技巧之后，塞隆已经能很好地控制扫帚，她甚至能同时控制四个扫帚和一个小型旋风，把扫出来的狗毛和灰尘都聚集在一起，然后扔到塔外去。
　　她仍然小心翼翼地在希珀的保护下洗碗，但比最初的时候好得多。她甚至可以召唤小型土之子了，虽然土是一种稳定且有惰性的元素，这让它们的控制比风要简单得多。
　　在大约一年的时间里，塞隆陪着希珀去了几次北边的枯叶城，她召唤的土之子逐渐代替了希珀的，负担了大部分的负重工作。
　　塞隆说话也越来越有条理，就像是专门为希珀订制的套装，虽然工期很长，但却越来越合身。
　　沙漠的孤塔里让希珀常常感觉不到时间的流逝，**师级别的法力使她的生命流失速度极大地减缓了，晨昏只有指示时刻的作用，塔外甚至没有季节的变迁，只有各式各样的元素风暴常常光顾。
　　塞隆仍旧很喜欢风暴，每当起风的时候，希珀总会陪她出去坐一坐，升起一个对塞隆来说维持起来就毫无疑问会分心的风盾，把两人一凳罩在里面，休闲地读一本和她的主要研究方向没什么关系的书，比如说古高博伦诗集什么的。
　　塞隆的土之子帮忙把希珀的摇椅和她的小躺椅搬出去放在露台上，希珀拿着一本诗集坐下来，提乌斯汪呜汪呜地蹭过来，在希珀脱掉鞋子之后恰到好处地托起她白皙的双足，然后趴在地上。
　　塞隆带着点苦恼地看着远处橘黄色的风暴中心，发了一会儿呆之后开始默默地看起手上的论文集。
　　希珀突然开口，给她念了一首关于西风的浪漫诗，她才被那些似懂非懂的词语吸引了注意力，抬头看着希珀张张合合的嘴唇，发了会儿呆才从其中回过神来。
　　那是一个塞隆无法理解的世界，少见但带着奇异节奏的词语，遍布其中的倒装和错位，她听得似懂非懂，但节拍和韵律感抓住了她的脉搏，希珀白皙的侧脸和淡色的嘴唇则抓住了她的视线。
　　作者有话要说：　　为了让大家不是很无聊，我会在这篇文章的防盗里放一些我以前写的文章，如果觉得好看可以去看一下。今天放的是我正在写的同人《黑发的宠儿》，来自东方的女提督李华梅在英吉利海峡被击沉后死里逃生，意外被来自加勒比的女商人蒂雅所救，华梅本来希望利用蒂雅翻盘，但感情不期而至。
　　================================
　　十分抱歉！！！！！昨天莫名被关进了待高审里，待高审是审核不过排队等人工审核，一般人家早上八点上班，八点半左右会被放出来。所以如果晚上很久看不到我替换，就不要等了。
　　我再去问问群里的作者怎么防盗比较好。
　　好了，这是今天的每日任务！大家做一下！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　（声望+100）
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　（声望+200）
　　=======================
　　我感觉昨天卖出去7份安利！不觉得黑金特别萌吗！这个方法是不是挺不错的？花一份钱看两篇文！

☆、第40章 

　　希珀微笑着说：“如何？这些壮美的景色，用严谨的语言来描述常常是无力的，它需要另外一种神奇的规律来描述，那就是诗歌。你最近有点努力过头了，你需要放松一下自己。”
　　塞隆疑惑地问：“如果它对我理解这本书没有什么帮助，那么我花费时间去读它的目的何在呢？”
　　她脸上的疑惑十分真诚，这话从别人口中说出来或许是一种讽刺，然而塞隆可能真的不懂，希珀了解她的学生，于是反问：“你最近烦恼的事情是这个吗？”
　　“可以说……是的吧……”
　　希珀不像以前一样，胸有成竹地说出答案，而是思考了一下，说：“你读这些书有困难对吗？”
　　“是的……这些眼花缭乱的流派……我难以理解这之间的关系。”
　　“但你很想把它弄懂，我知道你做了很多笔记和卡片去记它们。”
　　“没错，这是基础。对吗老师？”
　　希珀温和地笑了，灰色的眼睛上罩着一层水蒙蒙的色泽，“一方面我斗胆猜测了一下，觉得这是我安排课程不当所致，要解决这个问题，我想我需要让你得到一些能把这些东西串联起来的主线，一些比你看到的这些艰深难懂的阅读材料更高一级的工具。”
　　“那是什么？”塞隆问。
　　“一些关于哲学的东西，了解世界的基本工具之一，你到了掌握它们的时候了。当然，这些东西很枯燥，很繁杂，互相之间也有冲突，可能会让你暂时迷失自己的位置，但你总要去掌握的。”
　　这一切并没有让塞隆有一点点犹豫，她很迅速地回答：“是的！如果能解决我现在所面临的问题，我愿意去学。”
　　希珀拍了拍她的手背，“我喜欢你……这种迎难而上的态度，我真高兴你有，这很可贵。”
　　塞隆略有羞涩地低下头，低声回答：“我真高兴我有。”
　　“但有一点……也许你没有注意到，也许是我疏忽了……”希珀的眼神变了，银色的火在她眼中亮起来，攫住了塞隆的视线。“塞隆，你逼自己太紧了，这是什么原因？”
　　“我……？”塞隆的眼神迷茫，“我觉得，我的学习……还好？”
　　“我知道你在很努力地弄懂它们，你也做了很多笔记，甚至占用了你的休息时间来背诵。不可否认这都是必做的功课。但你连看风暴的时候都开始心不在焉了，你还认为这些东西对你的学业没有帮助，就没必要去了解，对不对？”
　　塞隆想了想，说：“大致如此。”
　　“‘有用’和‘无用’，是相对于‘目的’来说的，所以你的目的是什么，让你觉得诗歌和欣赏风景都是无用的呢？这让我很疑惑，因为，相反的，以我对你的了解，我觉得你应该是很喜欢这些非理性的东西的。”
　　塞隆的神情仍然迷茫：“目的……不是……早日成为一个合格的法师学徒吗？”
　　“小野兽，也没有那么急啊。”希珀的眼睛微微眯着，点了点塞隆的鼻尖，“我曾经向你保证过的是，让你获得自由。自由的最基本含义是，不受限制和阻碍。现在我要向你做出更狭义的解释：让你能没有阻碍地了解这个世界，并以此为基础进行没有阻碍的思考，从而遵从内心做出令自己满足的选择，这才是我的最终目的。”
　　她拍了拍放在腿上的书，又指了指远处的天空，“这些都是你需要观察了解的事物，它们不会没有用的。不要……不要拒绝出现在你生命里的东西。”
　　就像我最终也没有拒绝你。
　　褪色的火焰温柔地跳跃着，“我也不会逼你太紧的，你这篇读书笔记写完之后，下周暂时不需要写了，我想我该给你讲讲诗歌和哲学赏析，你觉得怎么样？”
　　塞隆心中本来的疑惑和紧张被希珀抚平了，元素君王总是正确的，她也总是美丽的，无所不知的。
　　仿佛凝滞的时间里，只有坐在桌前的那个身影不停地长大，希珀为塞隆打开了另一个旧衣箱，按照标签来看这是她十二岁左右穿的衣服，考虑到塞隆只在塔里呆了三年，希珀判断她生长得比较快。
　　塞隆毫无疑问是个优秀的学生，在这几年的独处里，希珀修正了她的语言习惯、生活习惯乃至用餐习惯。她穿着她小时候留下的那些昂贵套装，已经完全是个家世优渥、并且受过良好教育的法师学徒了，让人完全无从想象她曾经野兽一般的生活。
　　但更难能可贵的是，她总有一些奇怪的想法，浪漫天真的想法，就像她的天性一样，完整地保留了下来，再用一种条理分明的语言表达出来，总是让人觉得生动而精细。
　　希珀已经分不清是为了鼓励她而夸奖她，还是为了看她高兴而夸奖她了，塞隆常常让她陷入一种“学生太好教”的错觉里，她们没有遇到什么特别大的障碍，塞隆按照她规划的步骤和速度可喜地成长着。
　　她的学生就像个纯净透明的杯子，希珀照着自己的成色，往里面慢慢倾倒一些漂亮的液体，至少目前，对着阳光看的时候，她仍然是一种漂亮的样子。
　　希珀从光束下移开一枚古旧的金币。这枚金币很显然是真金的，混合了某些合金让金币不至于磨损得太快，表面印着的国王头像已经看得不太清楚，更遑论分辨是什么朝代的东西。
　　但金币的中间镶嵌着一枚成色很好的红宝石，剔透得几乎没有杂质，维吉尔一个月前把它寄了过来，据说是感觉到上面有不同寻常的魔法波动。
　　希珀有个爱好（也是很多别的有学识的法师的爱好），古代魔法史，这个来自古代的东西没准是个魔法小发明，它的所属年代和工艺都有值得推敲的地方，她抬头准备叫塞隆来看，却看到塞隆的位置上空空荡荡的，才想起今天是一个休息日，而塞隆并没有来图书馆里做她的小尾巴。
　　**师感觉到一阵还称不上寂寞的失落，任何人都是一样，只能在生命中陪你过一段时间，她很小的时候就意识到这一点，就算是朝夕相处的朋友和同学，分离之后的余生里，大家总是天各一方，如果着意维持，大部分人还能保持礼貌的书信往来，而更多的人只能留在记忆里，定格在从前的时光。
　　塞隆总有一天也是会离开的，成为一个优秀的法师，离开这个法师塔，展开独属于她自己的人生。
　　希珀摘下了眼镜，疲惫地闭上了眼睛。她揉了一会儿太阳穴，推开椅子下楼准备去起居室。
　　“塞隆。”她稍稍提高了声音，然而没有听到回应，一道黑影撞开了起居室的门，吧嗒吧嗒地冲了过来，咬着衣角就把希珀往里面拉。
　　“提乌斯！怎么了？”
　　她心里有一些不祥的预感，双手撕开元素裂隙，湛蓝色的管家从里面哗啦啦地冲出来，钻进门缝里。
　　提乌斯圆胖的身躯撞开了起居室的门，希珀跑了起来，拎起袍摆，微微屈身，一跃跳过了沙发，风被她手中金色的魔力驱动，从水领主管家撞开的门里争相涌出去。
　　“‘山峦重叠’！”
　　露台四周的石壁忽然节节长高，风呼啸着卷向塞隆，手足无措的孩子被石壁撞开了之后还来不及抬头，就被天旋地转地卷到了半空中。
　　希珀冲到她面前，大声质问：“你在干什么！”
　　塞隆在空中手足无措地划动，没有办法回答，她朝着希珀伸出手，可风的扰动太大了，她甚至看不清老师的表情，只能看见耀眼的发梢，晃得眼睛生疼。
　　过了一会儿，希珀才解开了她的束缚，抓着她的手以免摔倒。
　　“塞隆，你最好解释清楚你的行为。”她的声音十分平静，袍角也没乱，考虑到她刚才跳过了沙发，不能不说她是个随时都十分注重仪表的人。
　　“我……老师……我觉得你误会了什么。”
　　“我想我并没有，塞隆，我亲眼看见你一只脚踩在露台上。你最好告诉我你只是踩在上面想擦鞋子。”
　　“我……哎哎哎哎……”塞隆忽然觉得脚下一轻，被希珀拽住手腕拖进了屋里。门在身后“砰”地关上了，一定是哪股风谄媚地代劳的。
　　接着身体一重，轻微的超重感让她摔进了沙发里。幸好垫子十分柔软，她并不觉得疼，只是十分狼狈，爬起身的时候，希珀已经坐在了她对面。
　　“塞隆，为什么要往下跳？我觉得我已经警告过你了，你的行为会危及生命，而我一直都希望你能学会保护自己。”
　　“老师，”塞隆抬起头，“我并不是，你肯定是误会什么了，我并不是想要做什么……好吧，确实是有一定的危险，但是我已经有九分的把握能做到了，我可以试验给你看。”
　　“剩下的一分是什么？摔死吗？”希珀的语气已经十分严厉了，塞隆缩了缩脖子，皱着小脸绞尽脑汁想着怎么才能让希珀的气消一点。但希珀的脸色显然越来越差，灰色的眸子里透着冷硬的暗光。
　　“您生气之前可以先听一下我的计划！”
　　作者有话要说：　　今天仍然是《黑发的宠儿》[大航海时代4]（李华梅x蒂雅），我争取八点之前替换，八点还替不掉就是待高审了，app注意清一下cache，大家自觉留言我十分高兴，今天你能揉狗肚皮了嘛？下一阶段任务要求9500才能摸肉垫！
　　=======================
　　替换掉辣~\(RQ)/~
　　感谢大家积极留言！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　（声望+100）
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　（声望+200）
　　=======================
　　感觉冷cp的安利卖得十分成功，希望大家喜欢！（然而觉得场面有点失控呢好像为了防盗文来的人开始增加了……那篇并没有写很快，基本上马上就会看完的

☆、第41章

　　作者有话要说：　　啊今天一大早被锁了，我也不知道为什么，可能是正文里有敏感词，也可能是因为正文放无关内容被举报了，搞个防盗好难啊……
　　大家把每日做一下……（摊开肚皮懒得写多了……
　　“……”希珀深深吸了一口气，半眯着的眼睛盯着她，好像正在从那里读出她的想法。但无疑她是不能的，她的眼光仍然透着审视，紧锁的眉头显示了她的不悦，“好，我等你的解释。”
　　“首先，您曾经说过，如果我们掌握了一种规律，就能逐渐使用它，驯服它，让它为我们所用。我希望能和您有这样的共识。”
　　“毫无疑问，我们有。”
　　“其次，您也曾经说过，您也是个普通人，没有东西一定在您的预料之中，如果我能给出令人信服的证明过程证明您错了，您会承认自己的错误，对吗？”
　　“理应如此，我也认可这一点。”
　　“那真是太好了。接下来是重点的部分，您一定知道，您也一定能看见，就在这个露台之外，一直是有一道风的，是吗？”她忽然站起来，拉着希珀的手重新回到了露台。
　　她朝着虚空抬起手，掌心的金色辉光因为魔压而慢慢逸散，空中被点到名字的水元素蠢蠢欲动，争相从风中跳出来。
　　强烈的阳光让它们变成钻石一样耀眼剔透的晶体，但一旦得到了实体，它们就随风飞上了天空。
　　希珀的视线忍不住追随着它们，太阳在她眼中镀了一层银光。
　　“对……我看得见，可水能飞，不代表你能飞。风力不足以托起你，这应该不需要我来证明吧？”
　　“是的，不需要，我认可您所说的。我完全明白没有受到魔力激发的风的承托力和承托物的受风面积成正比，但我要做的正是增加它的受风面积，等我一会儿。”
　　她伸出一只手，眼花缭乱地写着复杂的句式，口中念念有词。这样的施法正是希珀的风格，念两句，写两句，口手并用，言灵与金色的空书相互配合，令所有的元素匍匐听令。
　　同时这也是塞隆自己的风格，希珀认出她的咒语是三年前的那场意外里的“塞隆式唤风咒”，简单地启动风元素，用升腾术的前半段让它们龙卷风一样地卷起来。
　　可她到底要卷起什么来？
　　希珀马上就知道答案了：塞隆的左手慢慢撕开了元素裂隙，一只小小的、扁胖的土之子从里面探出头，就被风整个拖出来了。塞隆迅速地画出一根金色羽毛，土之子的身躯被羽毛击中，陡然被风抬升，慢慢飘了起来。
　　“接下来呢？”
　　“接下来是重点中的重点。”一个风盾因为一行金色的空书形成，土之子忽然被加速了，“呼”地一声被吹上了天。
　　“可它会……”希珀的视线追踪着越来越小的土之子，喃喃地问。
　　风从来都是最难以捉摸的东西，土之子和它身体底部作为“风帆”的风盾在风力变弱的地方倾斜，失去了最大的迎风面，整个风盾被掀翻，土之子也因此坠落下来。
　　“啊哦……”她飞速瞟了一眼希珀，小声念着请求深地之渊打开，带走这个土之子的请求，虚空随即张开嘴把飘摇在空中的土之子吸了进去。
　　她像往常做坏事被发现了一样，低头站在希珀面前，“呃……我认为这是因为我并不在现场导致的，如果我代替刚才那个土之子的位置，我能更好的调整自己的迎风面，这就是为什么我刚才想爬出去的原因……”
　　“这件事你策划多久了？”
　　“呃……我……”
　　“你刚才的施法十分熟练，看起来练了很久。有一年吗？”
　　“呃……”
　　“两年？三年？哦，我的小野兽……”希珀无奈地瞟了她一眼，“你该不会从第一天到艾梅科特斯的时候，就在你的小脑瓜里计划着怎么跳下去吧？”
　　“不是……”塞隆不服气地抬起头，纠正说：“不是跳下去，是飞起来。我……呃……呜……老师……”
　　希珀叹了口气，轻声说：“塞隆，首先我希望你向我道歉，因为你违反了向我保证过的事情，你把自己置于可预料的巨大危险之中。”
　　“老师，对不起，我……呃……我以后不会这样了，我保证不再试图做这么危险的事情，我……别把我赶出去……呜……”
　　希珀又叹了口气，勾起她的下巴，从口袋里掏出一条白色的手绢，擦着她眼角溢出的泪水，“别哭啊，小野兽。我们的谈话还没有结束，你如果再哭下去，我们要怎么继续讨论呢？我可从来没有说过会因为这样就把你赶出去。”
　　塞隆抽抽噎噎地，希珀只好轻轻把她揽进怀里，在她耳边说：“我一直都很喜欢你这些精彩至极的小点子，我也从来都没有想过去阻止你，我很欣赏你这一点。而且，基本上你已经说服我了，我认可你的判断，确实只有自己站在上面才能很好地判断风向，但考虑到你经验不足，我认为也许我该率先尝试一下……”
　　塞隆瞪圆了眼睛，吓得跳了起来，“不……不行！”她抓紧希珀的袖口，“不行！您怎么能……不，还是……”
　　希珀皱着眉头反问：“可我比你更有经验，难道不应该我来开辟一套方法，再转过头来教你吗？”
　　塞隆抓住她双手手腕，试图把她固定在原地，用同样很严肃的口吻说：“首先，这是我先想出来的，这是属于我的研究课题，而您不能剥夺我的乐趣。其次，正因为您更有经验，所以才应该是我亲自来试验。您说过您会保护我的，是吗？但我可不行，万一您有什么危险，我除了着急，什么也做不了……”
　　希珀瞧着她。
　　这让塞隆十分忐忑，她摸不准希珀还有什么能反驳她的，但她也不怎么像同意的样子。
　　希珀忽然一声嗤笑，露出一个堪称可爱的笑容，几乎让她的威严一点也不剩，“你学会跟我顶嘴了。”
　　“您说过我可以质疑您……但您要是不喜欢的话，我……嗯……我……”
　　“不，不用，我认可你的行为，我喜欢你的质疑，保持下去。你说服我了，去吧，我会保护你的。”
　　“老师……？！”那双眼睛因为惊喜而显得格外清亮，但又透着十足的怀疑，显然不太相信希珀会这么容易地答应如此出格的要求。
　　希珀拍拍她的脸，“是的，我允许了。也许今天我就有机会教你一个防止高坠摔伤的法术。如果你失速下落，记得不要呼吸，绷紧全身。去吧，好孩子。”
　　希珀朝着门口勾勾手，提乌斯轻轻“呜”了两声，悄悄往后缩了缩。
　　“提乌斯，”希珀好整以暇地看着它，“请过来帮帮塞隆，好吗，小可爱？还是说你怕高？”
　　“……汪！汪！”提乌斯的尊严仿佛受到了冒犯，它努力地挺起“胸”，迈着方步走了过来，低“头”勾起塞隆的脚，扭“头”语气严肃地汪了一声，像是在催促塞隆快点。
　　希珀握着她一只手，帮助她站在了露台边缘。
　　“别怕，别往下看，做你想做的。我会保护你。”
　　“老师……”
　　“感谢的话等你成功了再说吧。”希珀笑着稍稍松手，她可爱的小学徒紧张地攥紧了她，接着默默松开，深深吸了口气。
　　希珀完全松开了她，但在她身后张开了双臂。
　　“‘轻如鸿毛’！”金色的羽毛烟花一样地炸开了，空书则不停溢出金色的痕迹，她写了一行又一行，咒文与咒语交替使用，水雾从虚空中显出痕迹，塞隆抬脚踩在被水雾显性的空中，在短暂的下落里使用了一个风盾。
　　她短促地喊了两声，从下往上的风迅速加速，推着她脚下看不见的风盾朝上飞升。塞隆兴奋地呼叫着，弯下腰站在风盾上保持平衡。
　　风盾不是一个持续性特别长的法术，由于风是一种十分活泼的元素，让它们保持微风缭绕的动态状态要比风盾简单得多，塞隆在风盾消失的时候就会失速坠落，希珀担心地抓住了露台的边缘，向外探出半个身子，金色的咒文已经写了一半。
　　但塞隆很快又浮空了，她的简单呼叫和相对复杂的风盾相互配合，盾形成的时候，她同时呼叫着脚下的风推她一把面，像一只水母一样一顿一顿地摇曳。她简单的水雾法术让风从无形变成了有形，控制迎风面变成了更加简单的事情。
　　只是这么一会儿，塞隆似乎就掌握到了其中的技巧，她开始下落，但希珀能清楚地从水雾的方向判断出她只是沿着风的上界面下滑，她快乐的大呼小叫让风有规律地起伏，像是海浪一样托着她脚下看不见的风盾，让她在风中自由滑行。
　　她看起来真是高兴极了，希珀忍不住笑着摇摇头。淘气的小野兽滑过了露台，微笑地伸出手，希珀也伸出手去，两人的手短暂地交汇，不约而同地勾住了对方。
　　塞隆在空中毫无凭借，被这么一拉，忽然转向了露台，希珀一把拽住她拉进自己怀中，塞隆的风盾撞在了露台边缘，扑着希珀一同向后倒去。
　　“噢！老师！”塞隆伸手护住了希珀的后脑，紧紧搂住了她的腰，但湛蓝色的绅士忽然出现，突如其来的蓝色完全把她们包裹住了，塞隆下意识地闭紧了眼睛。
　　她们在柔软的表面上弹起下陷了好几次，终于停在了海克特拉的身体表面。

☆、第42章

　　作者有话要说：　　以下防盗。
　　可以先做一下日常，两小时后正文放作者有话说。
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“真对不起，毁了你的游戏。”
　　“老师！”塞隆似乎毫不在意刚才的打扰，清亮亮的眼睛盯着她，神情激动极了，“我成功了！你看！我就说可以的！”
　　希珀温和地笑了起来：“是的，你真厉害。还要再试试吗？”
　　“是的，我要！”塞隆飞快地爬起来，直接从露台边缘跳了出去，希珀立刻跟着爬起来，举起手对着她。
　　不过这个小家伙很快又浮了起来，踩着那些宠坏了妹妹的风元素越升越高。
　　希珀很快就看不见她了，她不禁趴在露台边缘，半个身子探向露台外面，可塞隆大概是转到后面去了，已经离开了她的视线范围。希珀喊了一声，时间一分一秒地等得心焦，但却听不见任何回应。**师转身爬上露台的石质边缘，一百多尺的高度让人觉得炫目，她深吸一口气，正打算跳到风盾上的时候，听见有人在头顶喊她：
　　“老师――！”
　　是塞隆的声音，她听起来高兴极了。希珀回过头去，看见塞隆从塔顶上探出半个身体，兴奋地朝她招手。
　　她已经站在了塔的最高处，塔顶的风墙核心附近。
　　艾梅科特斯周围埋着一圈秘银咒文法阵，昂贵的秘银是法力的良导体，风结界则靠最顶上的储能水晶驱动。这两样都是十分昂贵的宝物，但肩负了保护**师脆弱得惊人的生命的重任。
　　希珀也向着她招招手，塞隆把手圈在嘴边，大声说：“我要从这里滑下去！”
　　希珀也像这样，把两只手放在嘴边，大声回答：“好！我看着你！”
　　小野兽开心地纵身一跃，高速下滑的过程中，隐形的风盾因为表面的风元素不断剥蚀而显出若有若无的形状，塞隆伏低身体，大呼小叫地在看不见的升腾气流的上界面上滑动，而风随着她的呼喊，不断跃出斜向上的气流表面把塞隆下坠的身体顶起来。
　　她已经滑过了露台的高度，向着更低的地方滑去。看来真的很有趣，一想到她为了这一天而蓄谋已久了三年，希珀心中就升起一阵欣慰：如果她想走得更远，坚忍就是必不可少的一项天赋。
　　希珀站在露台边缘往下看，看见她的小野兽小心翼翼撕开了元素裂隙，水滴从小小的裂隙里喷薄而出，迫不及待地去找召唤它们的元素使者。
　　她真是太受元素欢迎了。和向希珀的力量臣服完全不同，这些介于蒙昧和心智开化之间的奇妙意志是真心的喜欢塞隆，水滴追着塞隆，在空中拉出长长的痕迹，但不稳定的裂隙很快被元素之门变幻莫测的潮汐之力撕碎了，塞隆踩在薄得透亮的浅色圆盘上，被风拖着飘飘摇摇地下坠。
　　出于一个元素君王的本能，希珀很快感觉到不对，在还来不及细想的时候，她迅速地跃出了露台，高坠令人恐惧，在塞隆之前还没有法师敢如此虐待自己孱弱的身体，希珀也并没有十分的把握能在风的湍流中滑得那么好，可没有时间让她犹豫：塞隆离她太远了，她没有办法在这样的距离里精细地控制元素，她必须马上找个近一点的位置。
　　塞隆脚下的圆盘忽然碎裂了――也并不太恰当，柔软的水膜被风冲散，自身的重量又远大于同体积的风，它很快承受不住自重，在空中解体，失去了迎风角，塞隆摔出了上升的湍流，她没有办法借力，急速地下坠。
　　**师担心的事情发生了，好在她已身在空中，以极快的速度接近地表。
　　而塞隆在空中翻转的时候，终于看见视线中下坠的希珀，难以置信地尖叫了一声：“希珀！”甚至伸出手，在空中划了两下。
　　**师无暇安抚她，高喊：“塞隆！不要呼吸！”
　　金色的流光长长地拖在她身后，高速并没有影响咒文的精确，只是把它拉得很长。**师的左手直接撕开了一条裂隙，突然从虚空中溢出的大团水流把塞隆整个裹了进去，半空中留下的金色空书无声地炸裂，金色辉光附着在包裹塞隆的水球表面，形成了白气森森的屏障。
　　大地在眼中急速地扩大，希珀深深吸了一口气，团起身体，另一股水流突然扩大，一口把她吞掉，突如其来的液体让她暂时进入盲目状态，耳旁传来结冰的声音，紧接着听到了重物落地的炸裂声。
　　她绷紧了浑身的肌肉，冲击一下子袭击了她，惰性很高的液体减弱了她受到的冲撞，然而她还是重重撞在了寒冰屏障的内层上。
　　声音在水中显得沉闷无比，她已经很久都没用过这个法术了，但这巨大的轰鸣还是迅速唤起记忆中对它的恐惧。出于职业天性，没有多少法术需要体力的配合，这种救命的法术除外。
　　幸好这个冰壳结得十分平滑，没有什么危险的尖角，失去了束缚的水从碎裂的冰壳缝隙里流走，在沙地上浸出一块深色的痕迹，**师驱散了寒冰，**地从一滩水泊里走出来，海克特拉适时地从元素裂隙里跑出来，叫来了许多水滴，从希珀身上浸过，水滴们费力地带走她身上多余的水份，从**的黑色长袍表面拽下来一连串的水珠，但还是无法让它完全变干。
　　浮力的突然改变让疏于运动的**师脚步虚浮，她走到不远处另一滩碎裂的冰渣附近，用手搬开一块冰，把里面冻得嘴唇发白的塞隆拉了出来。
　　“受伤了吗？”水领主管家如法炮制，处理了塞隆完全被水浸湿的衣服，可惜也仍然不能完全干透，好在艾梅科特斯的风十分干燥。
　　塞隆摇摇头，但紧接着皱了皱眉，对希珀说：“嘴唇咬破了。”
　　希珀抬起她的下巴，看见嘴角内部的位置果然被撞破了，只好拍拍她的脸说：“我是个法师，不是牧师。很疼吗？我们上楼找点药给你吧。”
　　“可能……也不用这么麻烦，这样的小伤口一天就会好的。老师……”
　　“嗯？”希珀不明所以，感觉到塞隆隐隐有朝着自己靠过来的倾向，于是张开双臂抱住了她，“是冷吗？但还是要上楼先换衣服。”
　　金色的羽毛消隐在双臂之间，希珀双手抄起塞隆，笑着对她说：“你长高了不少，上次我抱你的时候，还能一手抱下的。”
　　“老师……我可以……我觉得我可以自己走……”塞隆趴在她怀里，好像害怕抬头，声音也越来越小。
　　希珀抬头看着前方，然而脸上的笑容仍然没有消退，“第一次用这个法术的人没有谁会没事的。‘微风缭绕’。”
　　温暖的风把她们两个卷在其中，塞隆忍不住回忆起一些曾经的事情，那时候她也这样身在风中，感受到不可思议的温暖。
　　这个法术组合对于法师来说，实在是很有挑战性，法师通常是一群为了偷懒而让法术代替了许多日常体力活动的懒汉，长期的伏案工作也使得他们的身体非常孱弱：肌肉纤薄而无法保护骨骼，长期的坐姿引起腰椎和颈椎的病理性形变（这也是许多法师选择成为巫妖的原因之一：无法再忍受病痛的折磨），他们的施法对象会尽量地远离自己的身体，躲在敌人打不到的地方对对方迎头痛击，而自己站在那里除了瞄准什么也不用做。
　　希珀带着她去了图书馆。
　　**师精致昂贵的大书桌后面是一排书架，然而被书架围在后面的是一张小床，希珀把塞隆放在地上，动手脱光了她的衣服，让她赶紧钻到被子里去。
　　湿乎乎的衣服被两个不知道什么时候出现的土之子捡起来铺在了身上。希珀礼貌地致谢，对塞隆点点头，“你在这里等我一下，大概一个沙漏的时间。”
　　宽广的大厅里少了一个人的呼吸，一下子安静下来了，寂静包围着塞隆，她试图伸手在四周的书架上随手拿一本书，但外面太冷了。她缩在被子里，被子上有一股淡淡的香味。
　　图书馆里有一种老旧羊皮纸的气味，长期呆在这里的希珀身上也有，但在这种气味之下的，是十分淡雅的暖香，一种被人的**加热后才会产生的特殊气味。
　　塞隆干脆整个人侧着蜷缩在被子里，嗅着这股她十分喜欢的味道。希珀不在，这里暂时是属于她的，但她心里知道不是。偷偷摸摸的感觉总是很刺激，她抱紧了被子，盯着前面空无一人的桌子发呆。
　　图书馆里安静极了，以至于风的呼啸声在耳中也格外清晰，那是艾梅科特斯外永恒流动的风，平常作为背景噪音出现，让人几乎不曾意识到它的存在。
　　但皮鞋敲打地板的声音忽然划破了这罕见的寂静，呼啸的声音隐没在清晰的脚步声后，希珀端着一个杯子走了过来，她身后是忠心耿耿的水领主管家，双手拿着一套干净的衣服。
　　希珀把衣服扔在床上，自己坐在床边，对着杯子打了个响指，风细声呼叫着吹过深褐色液体的表面。
　　**师用另一只手在杯口上面试了试，然后把杯子递给了刚坐起来的塞隆。
　　“把这个喝下去。”
　　她脸上的表情已经不见了，之前曾有过的恼怒、高兴和温柔的神色都消失了，而恢复了惯常的冷淡。她拿起最上面的衬衫披在塞隆身上，看着她小口小口地啜饮。
　　又是上次辛辣的“药”，但是挺甜的，大概要放很多的糖才能盖过辛辣的气味。
　　窗外的风暴的确精彩万分，几百码高的法师塔已经是荒原上最高的地方，但在风暴面前渺小得像根树枝，体量极其巨大的云团在天上发威，带来的巨大压迫感能让每个目击者直观地感受到什么是“崇高”。
　　而特别把自己的法师塔选在元素之门的**师十分清楚这几乎每时每刻都在发生的崇高和伟大都是元素之力反复交错释放的结果，大自然恣意妄为地使用法术的力量，元素遵循某几条简洁到极致的规则尽情奔腾，形成一种不加修饰而原始狂放的美感。
　　事实上她自己也很喜欢这样的景色，只是没有料到这个小野兽也和她有一样的兴趣。
　　“为什么想出去呢？”希珀又一次问。
　　塞隆说：“‘它们’在叫我，我想出去和‘它们’玩。‘洞里’没有，它们，几乎不来。”
　　狂乱的风暴里，所有的元素都在狂欢，界面间的潮汐力撕扯着空间，元素在两个界面之间毫无阻碍地进出着，有时候潮汐力大到元素之子也能掉出来。它们在这狂欢里大声呼唤着每一个同伴加入，模糊的声音**师也能听到，这声音并不像“ho”，一个在许多咒术里表示启动的词根，也许是孩子的玩笑话，不过光是能感知到元素在呼喊这一点就已经很不错了。
　　希珀几乎能确定她的意思：大概是长期住在一个几乎没有元素的地下洞穴里，她一个人孤单又寂寞，现在总算看到了从前的玩伴，一定会很想出去玩的。作为一个同样元素感知力从小就很强的人，希珀对这种寂寞曾有很深的体会。
　　她也许来自一个贵族家庭，良好的家教让她在经历了这么多苦难之后还能乖巧地和自己相处。
　　“我想，去和他们玩。让我，出去好吗？”塞隆忽然扭过头来，翠绿色的眼睛里满是哀求，看着可爱极了。希珀不禁往外看了一眼，电闪雷鸣和暴虐的狂风，也许会下雨，也许不会，没有任何一个正常人希望在这样的天气里出去，就连维吉尔这种石头一样粗糙的猎人也不肯在这种天气里出门。
　　“可是外面很危险，非常危险，没有谁会在这种日子里出去，法师塔里才是安全的……你一个人不能出去。”
　　塞隆很失望地扭过头去，刚才兴致勃勃的感觉不见了，只是安静而向往地看着窗外。
　　希珀想起她要从露台上往下跳的场景，心想也许小孩子觉得痛才不会乱来。她叹了口气，一直安静的海克特拉忽然说：“女士，你该不会真的想出去吧？”
　　“海克特拉，我想我需要一些厚点的衣服。”希珀只是告知一声，更衣间的门自动打开了，她的手指像是翻书页一样在面前快速滑动，挂着的衣服也一件件地跟着被拨动，希珀在衬衫外面加上一件马甲，又看到一件厚重的罩氅，把它拿下来直接披在了身上。她把平常在家穿的薄底皮鞋也脱掉了，换了一双高筒的靴子，然后从自己小时候的衣物里拣出一件厚外套给塞隆穿上。
　　不知道她有多久没自己穿过衣服了，扣子一上来就扣错了，希珀蹲下来与她平视，认真地替她整理好衣服，一边不忘交待：“只有我看护你的时候你才能出去，这很危险，非常非常危险，不知道有多少人因为元素之门的风暴丢掉过性命。不能离开我，记得吗？”
　　小家伙又似懂非懂地点点头。
　　“不要乱来，不要随便和它们一起玩，不然我就要惩罚你。”她抓着小女孩的肩膀，十分严肃地看着她。
　　女孩盯着她看，希珀生出一种十分古怪的感觉：她没在听，就是在看自己罢了。挫败感让她有点恼怒地摇了一下塞隆的肩膀：“嗯？”
　　小姑娘因为她的摇晃瑟缩了一下：“惩罚，是，这个吗？”她指着自己的肩膀，希珀错愕地松开手，领子被扯开了一点，尚且新鲜的烙印露出了一半。那里皮肉焦黑，但秘银的粉末已经掺进皮肤深处了，特殊的药水从此以后就和皮肤粘连在一起，相互渗透，成为魔兽被收服的证明。希珀意外地觉得羞耻――人本不应该对自己的同类印下这样的烙印，可契约已经达成了，除非她把契约转赠给别人或者直接被契约方杀死，否则她们永远都是事实上的主仆关系。
　　可塞隆应该还不明白她自己糊里糊涂地成为了别人的奴隶。
　　“我……呃，不会轻易惩罚你。”但她马上想起自己冒着生命危险把这么小的孩子带出去的原因，又像面对成年人一样强硬起来：“你犯了什么错误，我才会惩罚你？”
　　塞隆皱着小脸想了想：“离开希珀，随便和元素玩。”
　　“好的，乖孩子。”她低声念着“轻如鸿毛”，然后把塞隆抱起来，朝着门外走去。
　　洗干净之后的小孩子身上没什么可怕的味道，闻起来有一股新鲜的奶气，这大概是希珀并不抗拒跟她接触的原因之一。当然新鲜感也是其中之一，希珀从来没有抱过小孩子，她本来觉得自己漫长的余生里都不会再有机会抱孩子的。
　　她走到起居室那一层的时候，听见吧嗒吧嗒的声音从屋里传来，轻轻喊了一声“提乌斯”，脚凳欢快地跑了过来，冲着她晃着流苏，还发出了“呜呜”的叫声。希珀不方便弯腰，因此也没办法抚摸提乌斯，只好抱歉地对它说：“提乌斯，这个天气想出去转转吗？”
　　听她说完这句话的提乌斯愣了一下，狐疑地扭头从门缝里看着外面几乎已经成了黑色的天空，又狐疑地扭了回来，从棉垫大概是嘴的位置里发出“呜？”的一声。
　　**师笑了笑，“虽然有点危险，但我会保护你的。哦，提乌斯小可爱害怕了吗？”
　　提乌斯恶狠狠“汪”了一声，然而矮墩墩的样子让它毫无威胁力。
　　希珀走在前面，提乌斯跟在她身后，小女孩趴在希珀肩上，一直饶有兴趣地看着走在后面的脚凳。
　　希珀想起她要从露台上往下跳的场景，心想也许小孩子觉得痛才不会乱来。她叹了口气，一直安静的海克特拉忽然说：“女士，你该不会真的想出去吧？”
　　“海克特拉，我想我需要一些厚点的衣服。”希珀只是告知一声，更衣间的门自动打开了，她的手指像是翻书页一样在面前快速滑动，挂着的衣服也一件件地跟着被拨动，希珀在衬衫外面加上一件马甲，又看到一件厚重的罩氅，把它拿下来直接披在了身上。她把平常在家穿的薄底皮鞋也脱掉了，换了一双高筒的靴子，然后从自己小时候的衣物里拣出一件厚外套给塞隆穿上。
　　不知道她有多久没自己穿过衣服了，扣子一上来就扣错了，希珀蹲下来与她平视，认真地替她整理好衣服，一边不忘交待：“只有我看护你的时候你才能出去，这很危险，非常非常危险，不知道有多少人因为元素之门的风暴丢掉过性命。不能离开我，记得吗？”
　　小家伙又似懂非懂地点点头。
　　“不要乱来，不要随便和它们一起玩，不然我就要惩罚你。”她抓着小女孩的肩膀，十分严肃地看着她。
　　女孩盯着她看，希珀生出一种十分古怪的感觉：她没在听，就是在看自己罢了。挫败感让她有点恼怒地摇了一下塞隆的肩膀：“嗯？”
　　小姑娘因为她的摇晃瑟缩了一下：“惩罚，是，这个吗？”她指着自己的肩膀，希珀错愕地松开手，领子被扯开了一点，尚且新鲜的烙印露出了一半。那里皮肉焦黑，但秘银的粉末已经掺进皮肤深处了，特殊的药水从此以后就和皮肤粘连在一起，相互渗透，成为魔兽被收服的证明。希珀意外地觉得羞耻――人本不应该对自己的同类印下这样的烙印，可契约已经达成了，除非她把契约转赠给别人或者直接被契约方杀死，否则她们永远都是事实上的主仆关系。
　　可塞隆应该还不明白她自己糊里糊涂地成为了别人的奴隶。
　　“我……呃，不会轻易惩罚你。”但她马上想起自己冒着生命危险把这么小的孩子带出去的原因，又像面对成年人一样强硬起来：“你犯了什么错误，我才会惩罚你？”
　　塞隆皱着小脸想了想：“离开希珀，随便和元素玩。”
　　“好的，乖孩子。”她低声念着“轻如鸿毛”，然后把塞隆抱起来，朝着门外走去。
　　洗干净之后的小孩子身上没什么可怕的味道，闻起来有一股新鲜的奶气，这大概是希珀并不抗拒跟她接触的原因之一。当然新鲜感也是其中之一，希珀从来没有抱过小孩子，她本来觉得自己漫长的余生里都不会再有机会抱孩子的。

☆、第43章

　　太乙近天都，连山到海隅。
　　白云回望合，青霭入看无。
　　终南山上终年雾气缭绕，山顶只得一道观，于云雾之中若隐若现，乃是全真祖师王重阳所建。今日却不同往常，道观之上冒出滚滚黑烟，竟似着了火一般。
　　知客弟子守在山下，遥望山上，朝着旁边道："张师兄，不知刚才那人给师祖们抓住了没。"
　　那姓张的青年道人往山上望了一眼，指着一个奔下来的影子，道："那不是李师兄么，他定是带了消息下来。"
　　两人翘首以盼，却在此时忽听一把轻柔婉转的女声道："两位道友，上面可是终南山的地界？"
　　两人均是一愣，方才附近明明没人，不知这人是怎么冒出来的，是以赶紧拔剑，扭过身来，却见一颇为美貌的道姑，手持一柄拂尘，身着杏黄/色道袍，明眸皓齿，肌肤白腻，眉目间有一种说不出的风流情态。饶是两人从小出家，又自幼给师长教导不可以貌取人，但见她相貌柔美，面容和善，此时仍不禁抢着答道："这位道友，此地便是终南山了，道友可是要上山挂单吗？"
　　那美貌道姑微微一笑，道："贫道一直仰慕终南道藏，想在此处盘桓几日，静心读书修行，不知两位道友肯不肯放行呢？"
　　那姓张的年青道人却犯难了，嗫嚅道："今日实不凑巧，有几个邪魔外道擅闯我教，上面乱得紧，道友……道友若是上去，刀剑没眼，岂非唐突道友？"
　　这道姑犯了难，伸出一只手指戳在自己脸颊上，望着山上，似是不甚甘心，却也顾及上面的情形，不敢再往上走。
　　正在此时，下山通报的那小道士已跑到了眼前，喘着气道："两位师弟不必回了。我们得了一强援，那伙妖人已经往后山去了，掌教真人自会处理，我们只要守好山门便可……"
　　"什么强援？"
　　"就是方才上山那个，是，是桃花岛的郭大侠！"
　　"呸，什么郭大侠……"
　　"陈师弟，"这姓李的师兄言有责怪之意，皱眉阻止了他，转而朝着道姑这边拱了拱手，"……叫道友看笑话了，不知道友有何见教？"
　　那道姑笑盈盈道："既然今日终南山不开山门，那我改日再来叨扰。"
　　她说着便微微拱手，转身离去，三人见她缓步向前，走得却十分迅速，只眨眼的功夫，人已在三丈开外，不一会儿便没入林中。那背影窈窕婀娜，夺人眼球，三人都看得痴了，但见佳人芳踪杳远，唯余悠悠歌声从林中传来。
　　"问世间，情是何物，直叫生死相许，天南地北□□客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去…………"
　　那两个年轻的知客弟子还呆愣愣地不知所措，那姓李的年长道士却惨然变色，指着道姑消失的方向，骇然道："赤、赤、赤…………"
　　"师兄？你怎么了？赤什么？"
　　"赤练仙子，李莫愁！"
　　两人瞪圆了眼睛，面色如土，哆嗦着举起剑，防着李莫愁去而复返，可等了好久，都不见有人出现。那最年轻的道人道：“偏是李师兄吓人，说不定那便不是李莫愁呢。”
　　那李姓道人道：“你道这事是我胡说？李莫愁放出风声，道她师妹比武招亲，胜者可得古墓中所有武功秘籍和宝藏。今日终南山上邪魔外道云集，皆因她一句话而来，她是始作俑者，不来反倒奇怪，快，回山上去告诉你师父，说我们看见李莫愁了。”
　　那小道士腿一软，险些站不住，更不要说跑了，他师兄一脚揣在他屁/股上，他才踉踉跄跄摔进了盘山小道里。
　　李莫愁信步在山间游/走，极是逍遥自在。
　　她从小在古墓中长大，对终南山的一草一木都熟悉非常，只因不愿终身避居在那黑沉沉的古墓之中，才给师父赶了出来，与掌门之位无缘，与师门中最精微的武功无缘。
　　现如今师父已死，留下她唯一的师妹，年纪不到十八岁，却已是古墓派掌门，独握天下最高深的武学。李莫愁纵横江湖十余载，自认天资高人一等，见多识广，这一古墓的武功要让给一个小自己十岁又什么都不懂的小女孩，她说什么也咽不下这口气。
　　今日一众邪道高手攻山之事，确乎是李莫愁在背后煽动所致，若不是全真教在其中横插一手，此时师妹应该已经被人牵制住，如此她便有机可乘。
　　但若是全真掌教丘处机出手，师妹得一喘息，恐怕就没她的可乘之机了。
　　此地往远处望去，草木蓊郁，绿得简直似要滴下墨来，李莫愁却知彼处有一不见天日的古墓，正是古墓派所在之处。
　　所谓“古墓”，其实乃是重阳祖师王重阳出家之前所建一堡垒，因半埋地下，不见天日，又不欲人探寻，故而对外称为“古墓”，又辗转落入古墓祖师林朝英之手。
　　风中有隐隐的号角声传来，朴拙狰狞，不似中原之物，倒有风沙猎猎之势，李莫愁久在江湖中行走，识得这是近日来风头正健的西藏一派独有之物，当下微微一笑，加紧了脚步，往古墓走去。
　　她对此地熟悉，又多因十年前下山以来，常在此处徘徊。四周小路，都已给她探得熟了，平日想起来只觉得自己傻，今日却显出这一日一日功夫的好处来。她不一会儿便已挑着近路接近了界碑之处，只见林中空地里站了百余人，行头各异，中有一锦衣公子，手持一把长长的号角吹着，旁边一中年秃头番僧披着猩红的□□，穿金戴银，正用右手金刚杵，敲着自己左手的金环，吵闹得紧。
　　那锦衣公子相貌俊朗，但眉眼间有一股狠戾之色，想来便是霍都王子。他放下号角，朗声说道：“小王蒙古霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”
　　李莫愁又是一笑，抬脚便从山边草木繁盛之处进了黑沉沉的树林里，心道：不知这没见过世面的小女孩儿，要如何应付这等局面。
　　转念又嘀咕道：不知凌波到了没有。
　　正在这时，树林中铮铮铮响了三下琴声，似是小龙女鼓琴回答。
　　李莫愁回头望去，见霍都喜道：“闻道龙姑娘扬言天下，今日比武招亲，小王不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐招。”猛听得琴声激亢，大有怒意。众妖邪纵然不懂音律，却也知鼓琴者心意难平，出声逐客。
　　李莫愁笑意更盛，转眼便已接近了墓外空地，更隐约看到前方有白衣晃动，只听一个脆生生的声音道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”
　　琴音微响，蓦地被人按住，尾音不知入了何方。
　　另一把清清冷冷的声音接道：“你是师姐的弟子？师姐呢？这地方你不能来。莫说是你，师姐也不能来的。”
　　洪凌波笑道：“师父说与师叔久未得见，要准备些礼物，免得失了礼数。”
　　“几个月前便已见过了……啊，她是未见过我。”
　　李莫愁听了这话，心下恼怒，数月之前她确乎来过古墓，只是还没见到小龙女的面，便已被她逼了出来，此时旧事重提，当下便想出去教训教训她。但时候未到，她也只能生生忍住。
　　“弟子……”
　　“我不会出去，她不准进来，两人永不得见，要礼数作甚？”
　　洪凌波微有些恼怒，心下只觉得这个师叔怎么也说不通，混不是和人好好说话的态度，无怪乎师父每次提起这个师妹，都要发脾气。
　　她拱手一揖，立在一旁，微微冷笑，不再说话，只等李莫愁前来，她在一旁看着这师叔被教训，便是一桩快事。
　　见洪凌波不说话，小龙女也垂下眼睑，素手连挥，又开始弹琴。
　　李莫愁不再前进，也不再看她们，转而望着外面。
　　果真霍都见里面没有反应，又道：“小王家世清贵，姿貌非陋，愿得良配，谅也不致辱没。姑娘乃当世侠女，不须腼腆。”
　　她又扭头去看层层仄仄的叶片中，那一抹如烟似雾的白色身影。
　　小龙女衣袖微晃，虽不见脸上有任何表现，但琴音渐显激越高昂，隐隐似有斥责之意。
　　李莫愁心下冷笑，暗道：这个霍都，也太不识天高地厚了，磨磨蹭蹭，现下还不动手，难道真打算唱足三日情歌，将我师妹求回家去？
　　就在此时，忽听霍都道：“姑娘既不肯就此现身，小王只好强请了。”
　　李莫愁闻言缓缓点头，眯着眼睛，跟着节拍轻轻击掌，似是沉浸在琴音之中，外面人潮涌动，大步往前，她像是一丝也没听到。
　　琴音忽止。小龙女站起身来，看也不看洪凌波，只从怀中取出一个白瓷瓶，打开瓶盖，小指连挑，颇似还在手挥五弦，自在潇洒。而口中呼啸连连，气韵悠长，配着身上如烟似尘的白衣，颇有魏晋遗风。
　　作者有话要说：　　今天的防盗章节是冷峻师妹俏师姐的第一章~~~大家一定很熟悉吧~~~~~黑发的宠儿我好久没写了最近……有点懒……
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　等她喝完之后，希珀从她手中接过空了的杯子放在旁边，对她说：“趴过来。”
　　塞隆慢慢地转过去，希珀掀开了她身上盖着的被子，在她瘦削的背上慢慢地按着。
　　塞隆忽然瑟缩了一下，希珀也赶紧缩回手，不过最后还是按了下来，“疼吗？”
　　“是的，疼。好像是撞了一下的感觉。”
　　希珀不知道用什么在她身上画了一个标记，凉凉的。
　　温热的指尖在她背后慢慢地划着，偶尔用力往下按，塞隆觉得疼，就小声地叫出来，希珀则在那里做下标记。
　　检查完了上半身，希珀把她盖在腰间的被子也掀开了。少女还没发育的身体显得十分青涩，窄窄的臀部，还有不论是脂肪还是肌肉都显得过少的腰部。希珀按了按她尾骨附近的明显淤青，塞隆惊叫一声，弹了起来。
　　希珀的手掌贴着她的脊背，按着她重新趴下去，在那里也划下了一个记号。
　　暖和起来之后，塞隆刚才被冻得透明发青的皮肤上渐渐显出了一点血色，但同时，瘀伤也明显地显露出来，她的四肢都有不同程度的伤痕，希珀慢慢地捏过她的大腿和小腿，用十分原始的方法把她的伤痕一点点检查出来，画上了记号。
　　塞隆眼泪汪汪地扭过头来，问：“老师，还没完吗？”
　　希珀抓过她的一条手臂，慢慢地捏着，发现胳膊上尚算完好，只有肘部为了保护身体而产生了淤青。
　　“塞隆。”
　　“老师……呜……”
　　希珀难得笑出来，“别哭啊，我不是医生，也不是牧师，只能为你做点简单处理。”
　　塞隆可怜兮兮地望着她，然而希珀不为所动，从海克特拉手上拿起一块石头。
　　“这个你应该见过吧？”
　　塞隆疑惑地皱了皱眉头。希珀于是开口解释说：“我觉得你可能在什么地方读过我今天要讲给你的内容，不过你还没有联想到。”
　　她把这块灰白色的致密圆石握在手中，低声念了一段咒语，而没有动用任何的咒文，但金色的辉光从手中溢出来，连石头都好像在光下被加热了。
　　温暖的石头贴在她的伤处，疼痛慢慢地消失了。
　　但这个咒语对希珀来说肯定很难，她不但要念一个很复杂的咒语，而且一次只能照顾到一小块瘀伤。
　　大概把塞隆躯干上的伤处理了一下，希珀吁了口气，说：“有寒冰屏障还摔成这样，你该知道什么防护都不做就从塔上掉下去会怎么样了吧？”
　　“知道了……”
　　“法师们的身体太差了，今天你大概只会感受到机械损伤带来的痛苦，明天就会觉得全身酸痛的。”
　　塞隆一听说会疼，惊恐地睁大了眼睛，“什、什么？那、那怎么办？”
　　希珀想了想，回答说：“我也不知道，我有一些关于近战职业的入门书，如果你想找答案，这些书你应该是用得到的。”她耸了耸肩膀，“但我买回来就只是翻了一下，所以不能马上告诉你。”
　　看着塞隆纠结的小脸，希珀又补充说：“不过大多数人都选择忍着，毕竟只是疼一两天罢了。”
　　她又拿起那块石头，处理了塞隆四肢上的伤痕，它们大多数处于关节的位置。全部完成之后，希珀抬起手把鼻尖上的汗擦掉，“还冷吗？”
　　“暖和一些了。”
　　希珀把椅子拖了过来，在床前坐下，说：“再躺一会儿吧。”
　　塞隆乖巧地缩进被子里，连脸也围住了，只勉强把嘴巴露出来跟希珀说话，“老师，刚才的石头和这种……这种没有见过的法术是怎么回事？”
　　希珀没有立刻回答，反问：“小野兽，你有什么发现？”
　　塞隆乖顺地回答：“嗯……因为它的效果是缓解疼痛，我猜是治疗法术的一种……咒语中说……说‘启动’，‘光’，‘聚集’，‘照耀’，‘治愈’……还有一些词……我不太确定我听得对不对。”
　　“说出来。”
　　“‘借’，是吗？为什么会有这个词？”
　　希珀看着她翠绿色的双眸，浅浅地笑了一下，“很好，我一直都很喜欢你……你敏锐的观察力。是‘借’。”
　　塞隆的目光不由自主地被她的手吸引过去了，“老师，石头上有花纹对吗？”
　　“对。”
　　“我想看一下，能给我看吗？”
　　“当然。”希珀向前倾斜，把这块圆圆的石头塞在了塞隆不太愿意伸出来的手上。
　　塞隆想了一下，忽然肯定地说：“我知道了！”
　　希珀做了个“请”的姿势，塞隆得到了她的准许，清了清嗓子，一下子从床上坐起来，希珀把旁边的衬衣又披在了她身上。
　　“这是一块太阳石，所以您才问我是不是见过，对吗？‘洞’里到处都是这些石头！”
　　希珀抿嘴微笑着点点头。
　　“我本应该知道的，因为照明术也是这样启动的，但不同的是，您从不说‘借’这个词。我想也许是因为这个治疗法术是比照明术高级很多的法术，对吗？”
　　“你的判断很对。”
　　希珀虽然这么说，但她的长篇大论还没开始，显然是在等着自己的学生有更多的发现。这是她的习惯，塞隆很了解这一点，她一定还有什么关键问题没有发现，以至于她的老师无法接下去讲那些需要她了解的东西。
　　她不肯让老师失望，于是又皱着小脸想了一下。
　　“你还注意到了什么不同寻常的地方吗？”
　　“啊，为什么刚才它会那么亮？”
　　希珀脸上终于又露出欣慰的神情，塞隆就知道自己又猜对了。
　　“这个法术里有一个我以前学的法术里都没有的词‘借’，这里有一块太阳石，还有……还有刚才不同寻常的闪光。是否说明了您施展治疗术这一类法术必须要借助太阳石的某种特殊特性？”
　　“很对，非常好，天资绝佳，”希珀露出一个笑容，赞许地看着她敏锐的学生，“元素法师通常对圣光的敏感度非常低，在圣光眼里我们就像是不存在一样。同样的，在阴影、魂灵等等‘暗影’面前，元素法师也像是透明的。但这并不意味着元素法师不能施展圣光类法术或者暗影类法术。”
　　“比如说借用某种媒介的力量？”
　　“没错，很对。”希珀用纤长的手捏着那块质地细腻的灰白色石头，“太阳石是圣光类法术很好的增益道具。我想这一点你应该很清楚。一个地下神殿的太阳石让拉斐尔的一个元素放逐法术持续了三年之久，从而使某个密闭空间里的元素浓度维持在一个非常低的水平。”
　　塞隆看着她的手，喃喃地说：“原来是这样……”
　　“所以在法术语法中必须加上‘借’这类的词汇，以此来借助太阳石之类的增益物品，启动无法直接被元素法师激活的圣光。”
　　“那么那奇怪的光是什么？”
　　“魔压差引起的逸散。”她把这块石头放在手心里，伸出另一只手。
　　塞隆以为她要施法，但希珀却把手伸到希珀面前，捏着她的领子，往中间拢了拢，遮住胸口若隐若现的细白肌肤。指尖意外划过了塞隆的胸前，她不由自主地把注意力都放到了希珀的手上。
　　那根葱白的食指在空中写下一行金色的字，太阳石亮了起来。
　　“我能调动的魔力是很强大的，可以很容易地驱动四种元素，这一点毋庸置疑。然而能够响应我的圣光少之又少，这种施法方和受法方强烈的不平衡，导致了大量的魔力逸散，就是你看到的光。”
　　“那我们怎么操纵它们呢？既然圣光几乎不响应……”
　　希珀笑了笑，说：“你可以来试试。”
　　她慢慢地，一个字一个字地，把治疗术的咒语念了一遍。塞隆盯着她的嘴唇，跟着她一个字一个字地读。
　　圣光术的语法和元素法术并没有什么区别，都来自古塞悌语，但启动词很不一样，还要加一个奇怪的“借”字。她握着太阳石，试图把注意力集中在嘴角的伤口上，然后慢慢地念诵咒语。然后她若有若无地感觉到圣光十分友好地等待她的请求，接着就很热心地响应了这一请求。
　　不过效果还是很微弱，伤口慢慢蠕动着愈合了，摩擦着贴在伤口上的舌尖，但表面的皮仍然破着。
　　希珀问：“感受到了吗？圣光是很好操纵的一种‘资源’，它总是本能地帮助任何受伤的生命。如果你是一个神职人员，你很快就能使用高级的圣光类法术，只需要稍加练习即可。”
　　“但你是个元素法师，基本上你这辈子能借助各种法器使用的圣光类法术就只有这个叫‘激活’的小治疗术、照明术，还有光镜术。这些我们以后再学。”
　　塞隆来了精神：“我们会学圣光系的法术吗？”
　　希珀笑着摸摸她的头，说：“当然要了，下周末我会想个专题，除了让你学习一些圣光法术的基本句法，还要教你识别一些相关的法器和宝石。”
　　“这些都非常必要。”塞隆小声跟着希珀念出来，这是**师的口头禅，在她心里，几乎所有知识都属于“十分必要”。

☆、第44章

　　作者有话要说：　　防盗。晚上替换。
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　在塞隆眼中，**师就是如此无所不能的，她的知识渊博，似乎世界上就没有她不知道的事情。不过刚刚她才承认过对于人体生理的知识她掌握得少得可怜……
　　塞隆突然想起来：“老师！”
　　“怎么了？”光泽奇异的灰色眼睛注视着她，“你有什么新的发现吗？”
　　塞隆摇摇头，“您换衣服了吗？刚才您几乎都没有时间照顾自己的身体……”她忍不住握住希珀的手，小心翼翼地摸了摸她的袖口，发现那里是干燥的，才小小地松了口气。
　　“别着急，我换过衣服了，谢谢你的关心。在这里我想我要告诉你一个常识。在温度计被湿润的纤维包裹的时候，它所指示的温度是比直接暴露在空气中的温度计要低的。这就是说……”她看着自己的学生。
　　“这就是说，人穿着湿的衣服容易变冷，对吗？”
　　“没错，就是这样，所以如果下次你再使用寒冰屏障这样的法术，记得马上弄干衣服。”
　　“我记住了。”
　　“很好，聪明的孩子。我在这里看书，如果有事，请叫我。”
　　“好的，老师。”
　　希珀摸了摸她的脸，把她按进了被子里，“再躺一会儿吧，躺到吃饭再起来。”
　　她自己把椅子转了过去，但并没有像她说的一样开始看书，而是从身旁的笔记架里抽出了一本外皮精美的大笔记本，开始写着什么。希珀的笔记是她的私人物品，除非有她的特别允许，否则塞隆是不能动它们的，因此这一本连名字都没有的笔记，看起来就格外地神秘。
　　希珀的手很好看，纤细修长，苍白得几乎透明，可以看到青色的血管就隐隐从皮肤下层浮现出来。捏笔的时候，联结指骨的韧带有规律地起伏着，笔尖在纸上沙沙作响。
　　塞隆盯着她的手发了一会儿呆，忽然小声地问：“老师……你真的喜欢我今天在风中乱飘的把戏吗？”
　　“噢，当然，我很欣赏你这一点，希望你继续保持。”
　　“我觉得我还是差点闯了祸……”
　　“别太放在心上，我觉得自己的教学成果很不错，而且就你在风中的表现，有许多值得做的工作，我希望下周二你能向我提出一个相关的研究计划。”
　　她的意思不像是责怪，这些额外的作业也不像是惩罚，但小孩子哪有喜欢写作业的？塞隆有气无力地答应了，希珀却低低笑了一声。
　　“我的小野兽，观察一切，理解一切。别想着逃避。是时候让你试着完整地完成一个研究了。”
　　她好像写完了什么让她自己颇为满意的东西，开心地合上了笔记本，把它放回架子的角落里，拿出了另一本，这本颜色差不多，但塞隆十分熟悉，这是她的教案。
　　塞隆本能地惧怕――小孩子哪有不怕学习的？只不过奖励太丰厚，才让她一直追逐着更好的表现和更高的学识――整个头都缩进了被子里。
　　第二天她准备起床的时候终于明白了希珀说的“全身酸痛”，仅仅是起床她就疼得够呛了，仿佛肌肉被拉断了一样，她觉得自己瘸了，惊慌地去找希珀，但她的老师笑着说就是这样。
　　“法师及法师学徒的工作大部分需要在桌案前完成，久坐让你缺乏锻炼，忽然间运动起来就会这样，这只是肌肉的酸痛，而不是拉伤，没什么可担心的，一两天就会好了，不过这一两天里你会很痛苦的。”
　　“天哪……就没有什么办法消除吗？”
　　希珀笑了笑，走到图书馆书记的身边拿起笔写了几个字，书记飞进书架深处，过了一会儿赶着两本书出来。
　　“这就是我说的书，你一定想知道答案，就在里面找一找吧。”
　　塞隆叹了口气，塌着肩膀抱着这两本书回到了自己的座位上，快速浏览起来。
　　希珀回到了自己的书桌前，为今天也把塞隆扣在图书馆里而小小地高兴了一下，接着又生出一些诸如扼杀了儿童天性的忏悔情绪。
　　周二的时候，塞隆提出了一个初步的研究计划，列出了在这场大冒险中以风元素为主的几个法术的不同形态，最后问希珀：“老师，我想了解单个风元素在这场试验里是什么样的运动轨迹，你觉得可行吗？”
　　希珀想了想，说：“那你可能要跟某个风元素打好招呼，让它告诉你才行。你打算用什么方法追踪它？”
　　塞隆想了一会儿：“我觉得我可以用染了色的水雾。这会有效吗？”
　　“我觉得你可以尝试一下。如果不行，我们就去问问枯叶城里的工匠有什么办法。你觉得这样是可行的吗？”
　　原来研究工作远不如她想象的那么简单，尽管希珀看上去那么得心应手，但塞隆在对她的模仿之中感受到了巨大的差距――她连第一步都没有走出去。染色的水没有办法很好地散播到空中，谁――是指那些水元素――也不愿意携带固体，她后来试着用墨水，却弄得自己满身黑。
　　因为这个，试验拖了一整个星期，周末的时候希珀带她去找了枯叶城里帮希珀做家具的工人们，工人们正在往刚裁好的圆木上弹墨线。
　　这是一种用石墨粉粘在固定好的线绳上，并将石墨的颜色弹在木板上以快速平直地划线的古老技术，塞隆目不转睛地盯着墨线，最后拉着希珀的手说：“老师，最普通的墨水叫碳素墨水对吗？”
　　“是的。”
　　“它们能分散在风中吗？”
　　“我想是可以的。”希珀说，她注视着一个正把多余的墨粉吹掉年轻的木工，转过头笑着对她年轻的学生说：“我肯定也说过喜欢你的敏锐。”
　　塞隆决定用石墨粉试试，希珀赞扬了她的探索精神，并十分细心地为她定制了一打口罩。
　　实验日时，海克特拉在塔底为她把石墨小心地散入风中，希珀在露台上保护她，聚集成一束的灰黑色粉末像意料中一样沿着微风上升，塞隆从露台上跳入风中，风盾与承托她的空气炮飞快地在咒语中形成，石墨粉像是溶进清水里的黑色墨水，最初被看不见的手搅动，和周围的风混合，形成某种具象的形状。
　　“老师！原来风盾随时在动！”塞隆惊喜地跳了两下，然而差点失去了平衡，她赶紧稳住身形，希珀也紧张地从露台边缘伸出手去扶她。
　　好在塞隆的身体协调能力比一般的小法师们要强不少，很快她就站稳了，十分好奇地看着脚下的黑色粉末混在风中缓缓流动。
　　但她不能总是保持在静止状态，在风中就要随着它漂泊。在显像剂的作用下，两位元素使者第一次无比清晰地看到风的流动方向：它们自己飘着飘着就会突然出现涡流，在法术的影响下迫不及待地形成新的形状，旧的元素玩腻了就离开，新的则立刻加入进来。它们从风盾的秩序中剥落出来，有的很快加入了空气炮的行列，有的则随着风流走，甚至在风盾这样相对来说静止的法术序列里也不是安安静静呆着，塞隆脚下的风盾就像混进了深色溶液，黑色的形状不停地在里面变换流动，形成一些意想不到的神秘图案。
　　希珀远远望着塞隆往天上飞升，过了一会儿又大声呼叫着滑下来，忍不住和旁边探出一个头的海克特拉说：“我觉得她可能只是借做实验的机会出来玩的。”
　　“您还记得您觉得十分有道理的那篇讲述幼年野兽是如何通过玩耍来练习捕猎技巧等生存技能的文章吗？”
　　“我当然记得了，每次看到她我都要想起一遍。”
　　水领主稍稍咳嗽了一下，以暗示它接下来要说一些重要的事情，“那您是否注意到，在人类社会中某些必备的社交技能与合作技能她几乎没有机会练习呢？”
　　希珀一下陷入了沉默，“也许她一辈子都不需要使用呢？”
　　“很遗憾，您也知道这是不可能的，即使您独居在艾梅科特斯，在荒漠的深处，您也有许多朋友和敌人，他们都时不时地和您发生联系。小女士并不真的是野兽，她总还是属于人类社会。”
　　希珀沉默了，她的视线捕捉着塞隆，看着她从塔顶滑行到露台附近。
　　小少女浑然未觉她们的谈话，兴奋地招呼道：“老师！您也来吗！”
　　大部分时间里，希珀都是个相当稳重的人，走路既不会太快，也不会太慢，坐着的时候脊背挺直，无论从哪个角度看都很端正。会扰乱这种秩序感的事情她多半是不会做的，如果能走，她绝不会跑。
　　塞隆并没有指望过她能答应，然而她只是简短地点点头，毫不犹豫地一脚踩上露台的边缘，腾空而起抓住了塞隆伸过来的手。
　　塞隆似乎略有惊讶，但她早有准备，低声呼唤着风，它们逆着希珀跳过来的方向突然冲刺，恰好地抵消了冲击力，风盾平稳地飞着，希珀俯下身，抓在塞隆的腰上。
　　小少女看她过来，兴奋极了，对她说：“老师，请您尽可能地搂紧我，我要开始加速了。”
　　只一会儿，林中便有一团团的灰雾涌出，经过李莫愁身旁时，还能听到令人毛骨悚然的嗡嗡声，仔细一看，竟是一团一团的蜂子，那蜂子经过她身边时，不知惧怕什么味道，都绕过半个圈，后面的跟着前面的，倒让她身侧形成一个空空的球形，她从蜜蜂来处逆流而上，宛然逆水而行。
　　只听小龙女又道：“师姐呢？这些人都走了，她不敢出来了吗？”
　　洪凌波不答，微微摇头，只饶有兴趣地盯着她手中的瓷瓶。
　　小龙女还待再问，洪凌波忽地手腕一翻，一柄长剑当胸扫来，小龙女倏尔后退，却叫洪凌波抢了先，一剑扫落了她手中的瓷瓶子，霎时间空中甜腻腻的香味大作，像是几百斤花蜜都撒在了地上。
　　小龙女手中忽地铃铃作响，一颗小巧的金铃铛倏尔从她袖中钻出，绕过洪凌波手中急刺的铁剑，绕了个弯打在她手腕上，铃铛叮铃一响，随即弹了回来，洪凌波却像是被什么巨力打中，手臂一歪，铁剑脱手飞出，胸前空门大露，叫小龙女一掌打了回来。
　　李莫愁此时忽地冲出来，飘飘摇摇地到了小龙女面前，拂尘一挥，卷住洪凌波腰身，将她扔到一旁，又将拂尘插回背后，伸手接了小龙女一掌。
　　师姐妹二人甫一见面，便双掌相交，李莫愁只觉小龙女的手掌滑腻，结结实实按在自己手上，心中一块大石头落了地，借着她一推之力往后退出她掌风所及范围，笑吟吟地负手而立，“师妹，好久不见。”
　　小龙女不慌不乱，只点点头，摸了摸自己的掌心，道：“师姐，你终于来了。”
　　李莫愁负手而立，冲她点点头，笑得面似桃花，微风和煦。小龙女却惨然变色，捂着心口道：“师姐，你方才……”
　　李莫愁笑道：“我自创的五毒神掌，滋味如何？”
　　小龙女不答，身形一晃，转眼已到了三丈外。李莫愁虽竭力做出潇洒的模样，实则暗中戒备，是以小龙女身形甫动，她便也跟着动起来。
　　师姐妹二人的轻功同出一门，李莫愁胜在多了十年功力，小龙女胜在日日勤练不辍，两人一时间不相伯仲，李莫愁如影随形地跟在她身后，两人片刻间就进了墓门。
　　李莫愁自己幼年生活在古墓之中，师父并未将所有机关的开法都告诉她，是以前几次来，总是被小龙女耍得团团转。这一次她则打定了主意，跟在小龙女身后，想来石造机关笨拙，总不能将她和师妹硬生生切开来。
　　只苦了洪凌波小小年纪，轻功只练得个半吊子，气喘吁吁跟在两人身后，若不是小龙女一直无法摆脱李莫愁而没有放下墓门，她连古墓也进不来。
　　纵然如此，这阴森森黑洞洞的墓道，她也是犹豫了好久，生怕师父秋后算账才咬咬牙钻进来的。
　　小龙女今年只得十八岁，便是没有中李莫愁那一掌，真刀真枪地打下来，也绝不是她的对手，现如今被李莫愁先声夺人地伤了，如今两人在墓道之中奔跑，更觉得气短，不一会儿，她的速度慢了下来，只得站定了回过身来，道：“师姐，你若想学□□，便不能再下山，你若是没打算留在山上，那我就是死了，也不会将□□给你。”
　　李莫愁微微一笑，道：“你若是死了，这偌大的古墓都归我所有，□□不也是我的吗？”
　　小龙女一怔，伸手晃开火折子，点亮了桌上的油灯，道：“师姐，你瞧瞧可看见出口在何处？”
　　李莫愁亦是一怔，狐疑地看着小龙女，然后环顾四周，见周围石壁光滑，门也没有一个，心里霎时间凉下来，暗道：她是何时学了这等妖法？我们明明是从后面进来的，怎地那里现在没有门？
　　小龙女却已施施然走到了床边，慢慢爬上去盘腿坐好，道：“我要运功疗伤了，师姐若不想打，就陪我一会儿罢。”
　　李莫愁走过来，一只手扼在她雪白的颈子上，怒道：“你是何居心？！”
　　小龙女淡淡道：“我方才不是说了吗？我就是死了，也不会将□□给你。”
　　“你要我陪你死在这？”
　　小龙女缓缓点头，李莫愁气极反笑，探出手来，一把抓住她的领子，凑到她耳边道：“你不怕我盛怒之下，一掌打死你？”
　　小龙女又缓缓摇头，道：“师姐，你该知道不知机关开法，一辈子也出不去的。”
　　“你――你――你这简直是泼皮无赖――”她颓然丢开小龙女，趴到门边去，一点一点地寻找机关。
　　江湖中人刀头舔血，或死于敌手，或胜利终老，要这么憋死在一间石室里，她可从未想过自己会是这样的下场。小龙女不肯开门，她自然只能自己想办法。
　　小龙女看了她一眼，闭上眼睛，五心向天，倒真的敢在她面前运功疗伤。
　　李莫愁道她只是个小孩儿，又从未见她耍什么阴谋诡计，也放心地丢她在那里疗伤。
　　并非是她有意轻敌，只不过她对自己的武功颇为自负，五毒神掌之毒与古墓派冰魄银针乃是同种同属，冰魄银针之毒无法以寻常内功逼出，而小龙女常用暗器乃是玉蜂针而非冰魄银针，身上自然不会带着冰魄银针的解药，这地方四壁空空，想来也并没有冰魄银针的解药藏匿其中，故而李莫愁并不担心她坐一会儿就有能耐解了自己掌上剧毒。
　　她一边摸着石壁，一边道：“小师妹，古墓派左右只得你我二人，不若你将□□给我，我放你一条生路，你也下山闯一番名头，凭你的武功，想要和天下英雄一较高下也非难事……”
　　“我不想下山。”
　　“你……”李莫愁当下便要发难，只得生生忍住，“你一个女娇娘，关在这不见天日之处，难道就这样白白浪费青春？”
　　小龙女默然，李莫愁当她心动，续道：“须知花开有期，莫待花落空折枝。师妹，你这样的相貌是上上乘的，难道你就从未想过，下山觅得一个如意郎君，幸福地过上一辈子？”
　　小龙女欲言又止，李莫愁道是有戏，正欲再说，却听寂静的空处轧轧作响，她心道不妙，立刻飞身扑到床边，五指成爪，抓向床上的小龙女。只见床上白衣闪动，她整个人竟然向下陷去，李莫愁一抓即中，喝道：“起！”
　　不料小龙女素手一扬，一股淡淡的甜香当先袭来，李莫愁心知不妙，低头避过，果然听见极轻微的“叮叮”声自身后石壁上传来，，而就在她一偏头的间隙里，方才床上的那一道机关又严丝合缝地关上了。
　　她恨恨砸在石床上，初时心中懊丧非常，只觉自己要困死在此，后想古墓之中机关开法有其套路，必无绝人之理。忆小龙女方才的姿势动作，就在床边慢慢摸索起来，果真在床边摸到一处突起，她寻着记忆中的法门用力一扳，手上传来隐隐震动，床板陡然下沉，她轻轻一翻，翻进黑沉沉的洞口之中。
　　她才一落下便在心中责怪自己托大，若是师妹埋伏在下面守株待兔，这样可是送到她手里。不过转念一想，这小女孩若有这等计谋，李莫愁早已交代在她手上，便蜷缩起身躯，静待下落。
　　她所落之处又是一间石室，这回她一眼就看见墙上机关，伸手触摸则石门洞开，她走出去细细聆听，知墓中机关重重，不由得分外小心。
　　岂知一路走过来，机关没半点动静，这让她心中更是不安，惟恐小龙女躲在石壁后面要送自己一份大礼。
　　她暗运内功，小心翼翼，终于叫她捕捉到了一丝声响，但却不是机关的声音。凝神细听，像是兵器相交之声，这多半是洪凌波与小龙女狭路相逢斗在一处，没闲暇去操纵墓中机关，才给了她可乘之机。
　　循着声音，她已知道了自己现下身在何处----十年前她日日在这条墓道上行走，不曾想再踩上来时早已物是人非。
　　前方金铁交鸣之声渐盛，李莫愁略觉奇怪，凌波的武功比不上小龙女，两人还能斗这么久，莫非她现在还没发现五毒神掌与冰魄银针毒性类同吗？
　　她在楼梯尽头狭窄的墓道口摸了一下，镇墓兽无声无息地张开了嘴，她探身进去，拂尘为真气所激，根根银丝竖起似铁扫，朝着那一片白色扫过去。
　　本是狠辣阴毒的扫击，眼看一击必中，不料小龙女就如空中柳絮，借着银丝挥舞的风力飘了开来，李莫愁似是早早料到她有此一招，不知怎地脚下一晃，晃到了小龙女背后，李莫愁无声无息探出一只手，正正要印上小龙女背心，只是触手一片冰凉，抬头却看见小龙女一张秀美绝俗的脸。
　　她不知何时转过身来，手上带着一片冰绡似的白手套，此时正与李莫愁双掌相抵，但只一瞬，两人又各自弹开。

☆、第45章

　　作者有话要说：　　防盗。今天是冷峻师妹俏师姐的第三章
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　
　　希珀犹豫了一下，朝着前面抓了一点，塞隆说：“呃……应该再紧一点。”
　　塞隆只有她下巴那么高，希珀其实是很不忍心对这样一个小女孩做什么太用力的动作的，她看起来青涩而纤细，应该被保护起来，而不是勒着她。然而在她犹豫的时候，塞隆抓着她的胳膊，让她完全环住自己的腰，认真地说：“高速是很危险的，您要尽可能地抓紧我。”
　　希珀有点不自在，同时有点后悔自己脑子一热就爬了上来。陆地生物离开地表都会害怕，这一点就算是**师也不例外。
　　但塞隆并不，她张开了水雾壁障，可能是上次的飞行事故给她的教训，在飞往不熟悉的区域的时候，她都需要张开水雾来考察风向和风速。一次狠狠的加速之后，她很明显地飞出了塔身周围的气流上升区。
　　“塞隆！”
　　“这会很好玩的！”塞隆不为所动，可她们马上就要撞上风墙了！
　　“塞隆！”
　　塞隆忽然向后仰倒，在空中带着希珀转了半圈，她的双手之间出现了一张风盾，希珀注意到她把风盾咒语的主语省略掉了，表示“启动”的词则只留下了一个词根。
　　风盾变成了一个极其简短的咒语，这一点让希珀十分欣慰。虽然她自己的风盾也不需要咒语，只需要一个不算复杂的手势，但那也是在毕业测试之前的突击补课中才练出来的。幼儿果然是在玩耍中习得生存技能的，一点不假。
　　她走了一会儿神，回过神来的时候却发现自己直直盯着地面。
　　“塞隆！”她已经是第三次喊她的学徒的名字，声音里透着惊恐，塞隆一把推向手中的风盾，迎着风盾的是从下吹来的空气炮，两个并不算剧烈的同系法术相互碰撞，表面的有序元素因此回归无序，不断地从法术序列里剥蚀出来，白雾一样逸散到空中，随着气流被卷走。
　　她们因此被紧紧地顶向风墙，塞隆脚下的风盾重新形成，而希珀紧张得都快要盘到塞隆身上了。只是**师的尊严阻止了她最终这么做。
　　风盾从风墙上斜斜刮过，仿佛一下踩上了一波巨浪，塞隆调整着身体的方向，好完全地迎风而上。
　　一片白沙变成了一片粉蓝色的天空。天光可要比地光亮很多，太阳虽然蒙蒙的，但仍旧晃得她睁不开眼睛。她本能地想用手去挡光，但塞隆忽然紧紧抓住了她的手，“老师，别松开！”
　　她看不见，只能感觉到流风和一丝丝的水汽，这速度简直太快了，简直要超过天马，风迎面扑在脸上，几乎让人窒息，无法见物让她不安，只能死死抱着怀中的小少女。
　　“天哪，天哪，这太危险了……”
　　“不觉得很刺激吗!”塞隆抱着她紧紧缠在她身上的双臂，两个孱弱的法师踩在风盾上，在环绕艾梅科特斯的风墙上急速滑行，“您该睁开眼睛看看！您看过自己脚下的塔吗？它真伟大！”
　　风墙顺着艾梅科特斯的弧线，中间细窄，上下逐渐变宽，所以滑行中她们慢慢地稳定在上半部分，因为速度平稳，相对的静止让**师慢慢地从紧张状态里回复了，她悄悄睁开眼睛，但只有塞隆能依靠的感觉仍然让她不安。
　　陆地生物从感性上就不能理解这种双脚离地的感觉！灵魂信使夏莫代尔可能从来没看过**师飞翔，好奇地从栖木上飞出来，跟着她们一起盘旋。希珀一开始没有看见，直到听见塞隆跟夏莫代尔打招呼。
　　在一阵子平稳滑行之后，**师的理智终于克服了感性，充分认识到自己是不会掉下去的，至少在塞隆的承托下。
　　为了不离她太远，不会飞的水领主扔下了手中的石墨盘子，凭借着自身表面的张力，艰难地从塔身外面爬到了最顶端，张开身体，靠着薄薄的水膜滑翔到了风结界上，努力地划着。
　　塞隆左看右看，嘻嘻笑着，忽然又猛然加速，希珀能感觉到有一股风猛地推了她们一把，她们又沿着风结界的内壁上升，转眼间已经把塔踩在脚下了。
　　希珀有点晕眩，但她清楚风结界是有上界的，如果塞隆飞出了上界，她们毫无疑问会顺着抛物线被抛出去，无限飞离艾梅科特斯。
　　“塞隆，不能再往上了。”
　　“为什么？！”
　　“你应该‘看’得到吧，我们快要到顶了。”
　　“不能……不能出去吗？”听得出她的低落，和她刚才精力充沛的大呼小叫完全不同。
　　风速减缓了，速度不足，她们缓慢地，一圈一圈地回落。
　　“就一次呢？”
　　“很遗憾，不能，艾梅科特斯外面的风比里面相对有序的情况复杂得多，我不想……不想你这样有天赋的学生少年早夭，我还想看着你穿起四元素长袍呢。而如果贸然飞出去，也许连我也没法保护你……就像那一次。”
　　四元素长袍是能让四种元素完全臣服的**师的象征，希珀有一件，但从没看她穿过，她说这种象征性的东西只是正式场合才会穿的礼服。
　　塞隆抱紧了揽在她身上的双臂。想起了她刚来艾梅科特斯的时候**师孤身一人带她出来看风，两人几乎一同殒命在闪电下的事情。
　　太任性是会死的，不但自己会死，还会害死重要的人，**师身体力行地教会了她这件事。
　　“好吧……老师，请你抓紧我，我们大概要降落了。”
　　希珀十分诧异，其实她还想好了长篇说辞打算说服塞隆不要冒险，没有想到她向来倔强的学生这么快就服软了，满腹草稿胎死腹中，其实也并不太好受。她只好再搂紧了一些，低声说：“好了，这样就好了吧？”
　　塞隆点点头，忽然念出一段简短的咒语，风若有若无地凝固在她面前，她往前狠狠一按，风盾与风墙之间强烈的作用让风元素不断剥蚀下来，巨大的推力把她们推离了风结界，她们绕着艾梅科特斯不断下落。
　　“哇喔――！”失速高坠下，希珀叫了出来，她想松手施法，不过塞隆仍然按住了她。塞隆在空中猛然调整姿势，一脚踩在左边，低声的呼喊引来了风，但这里并没有风脉，承托力不足以让她们起飞，希珀又准备出手，然而塞隆仍然按住了她。
　　“还差一步！”
　　脚下猛然抖动，希珀不由得向下踩稳，疾风把她们卷起来，原来是踏上了一条风脉，这里的高活性风元素让塞隆很容易呼叫一个有力的风波浪。
　　她们正在向露台飞行，然而刚才一直沉着冷静的塞隆忽然转身钻进了她怀里，看着前方惊恐地叫着：“老师――！撞上去了――”
　　叫归这么叫，她还是把希珀扭到了里面，自己背冲着墙壁。
　　“松手！”希珀挣开了被抱紧的双手，凭空撕开了元素界面，还在绕着风墙回不来的水领主被吸进虚空，接着从新的裂隙之中一浪打了出来，希珀抱着怀中绷紧了全身肌肉的惊恐少女，背对着水浪撞了上去。
　　浪花讨好地把她们卷了起来，**师抱着在天空中无所畏惧、降落时却吓坏了的小学徒又一起落在了水领主摊开的蓝色身躯上，起伏了好一会儿才稳定下来。
　　希珀朝着天空舒了口气，说：“我觉得不单是你，我明天也该肌肉酸痛了……别哭，别哭啊，我不会怪你的，我只要你好好地把作业交上来，好不好？”
　　“可是……呜……可是……”
　　**师语气强硬地打断了她，“没有可是，不要哭了，我之所以答应和你一起飞，主要就是为了在各种突发情况下近距离保护你，一切都在我的掌握之中。”
　　可惜少女哭得更厉害了，希珀手足无措地抱着她，看着眼前的青空：天很蓝，风很舒服，就这么躺着什么也不干――她拍了拍怀里还在抽噎的小少女――好像也不错。
　　果然，第二天师徒两人一起全身酸痛，希珀靠着**师的尊严才没有露出破绽，而塞隆啧几乎每走一步都要大呼小叫，希珀有气无力地在图书馆里走来走去，一本书在她面前飘着，而塞隆赖在椅子上不肯起来，非常认真地研读着她从身后的书架上找来的资料，就连上厕所都磨蹭着不愿意去。
　　希珀给她布置的作业是陈述一下她在风中飞行的相关研究成果，不过塞隆交上来的却有两本单页散纸装订的本子。
　　“这是什么？”
　　塞隆笑眯眯地说：“我的另一个小成果。”
　　希珀也微笑着回望她：“是给我的小惊喜吗？我会看的。”
　　本子封面的标题上写着“软性的平衡：骨骼肌是如何支持人类直立的”。
　　“这是你上次研究那几本书的成果吗？“
　　“对，没错，老师，我发现别的职业里很少有很理论的书籍，上次我在枯叶城的图书馆里就没什么收获。”
　　“是的，理论和实践之间有很大一条鸿沟，肯去研究理论的人通常已经不受单一职业的限制，这是应用类和研究类最大的区别：理论通常可以作为多类学科的指导，但如果你想从应用类的学科反回理论研究，常常就会觉得力不从心。”
　　塞隆担心地问：“那怎么办？”
　　李莫愁在江湖上给人称作\\\"赤练仙子\\\"，并非单指她相貌美丽如仙子，还有她那一身几乎无迹可寻的轻功，往来倏忽，飘若流雪，给好事者附会为姑射宓妃，遂渐有人称她一声\\\"仙子\\\"。
　　两人轻功同出一门，此番生死相斗，各自都使出一身本事，一会儿倏尔远逸，一会儿又碰在一起，一人手持拂尘，万缕柔丝飘飘，一人手持银锁金铃，长长一条飘带顶端各缀了一颗金铃铛，每动一下，就铃铃作响，配上精妙身法，恰若仙子起舞，煞是好看。
　　但其中千般苦，唯有洪凌波体味甚深。飘带与拂尘，皆为至柔之物，女子用来漂亮自是漂亮，但总不如刀枪之类的硬兵器杀伤巨大，而要使至柔之物有莫大的威力，非得有上乘内功支持不可。她身在其中，苦不堪言，渐渐缩到角落里。
　　李莫愁亦是苦不堪言，拂尘自己不着力，却能以柔克刚，碰上同是至柔的银索金铃，克起来不免事倍功半，而金铃刁钻，总从意想不到的方向跳出来，常常逼得她不得不撒手回防。
　　她长小龙女十岁，本该同时长了十岁的功夫，如今久攻不下，心中烦躁，忽地寻到一个空隙，拂尘倒卷，同小龙女的银索金铃缠在一起。她手腕用力一抖，丝线根根箕张，插入银索之中，使其挣脱不得，双双甩到远处。
　　如是李莫愁失了兵刃，只得与小龙女一双带着白绡的手相斗。
　　她眼看小龙女身中掌毒，李莫愁加紧了攻势，出掌更是刁钻古怪，仗着身怀上乘内功，一招连一招，竟似同时出了许多招一样，许多招绵绵密密，犹如水银泻地一般，笼罩周身各大要穴，怎么挡都挡不过来一般。虽然无声无息，可面对之时，只有在天罗地网中逃不出的感觉。
　　赤练仙子在江湖上广遭人非议，多半是由于她心狠手辣、随心所欲而致，而她除了五毒神掌以外，尚有一门自创的绝技，称作“三无三不手”，方才那一招，正是第一式“无孔不入”，专打周身各大要穴，防不胜防，令人不胜其烦。
　　“师姐，好功夫！”
　　“哼，承让！”
　　小龙女面对着李莫愁茫茫如海的一招，微微动容，素手纤纤，左一拍，右一拍，竟然将李莫愁所有的招式都挡了回去，李莫愁并不气馁，踏上一步，双手一展，同样一招，分打小龙女周身诸般偏门穴道。她去势极快，小龙女就是想在间不容发之际还上一招亦无计可施，仿似被她卷入一场狂风之中，只得随着她的招式来变招。
　　她的表情已不如初见此招时惊讶，又恢复了一派冷漠之色，仍是素手连拍，将她的招式尽数挡了回去。她手上的白绡手套像是什么罕见神物，就算对着李莫愁一双毒掌，也丝毫没有损伤。
　　洪凌波在旁观战，更是惊讶。她自是知晓“三无三不手”乃是李莫愁自创的功夫，极少有人挡得住，而能躲过之人多是武林名宿，大多能凭借深厚内力将李莫愁逼退，现如今看小龙女与李莫愁之战，倒像是两人早早就练熟了这一套拳法，打来好看的。
　　李莫愁全力以赴，仍无法伤及小龙女分毫，她一双手套刀枪不入，妨碍自己得手，又是师父传下的遗物。李莫愁心中恼恨师父偏心，更铁了心要拿到□□，非压这师妹一头不可。小龙女无法还手，李莫愁知她已尽全力，自己只需再进一步，就能重伤她，到时再慢慢想个法子，将□□要过来。
　　她又一次出手，已是这“三无三不手”的第三招，这一招攻人眼睛、喉头、小腹等柔软之处，甚是阴毒狠辣，江湖中人斥之“邪魔外道”，李莫愁从不放在心上，只觉自己这一手高明之至，甚为得意。
　　小龙女依旧是素手翻飞，只是气力不继，到最后已是慢了一些，给李莫愁带得空门大露，李莫愁见势一喜，翻腕便拍，小龙女躲闪不及，堪堪伸臂格挡，被她一掌拍中，好在她临敌应变十分迅速，双脚急错，连连后退，消去她掌上内力，脊背抵住了石壁。
　　“师妹，你不是我对手，还是快快投降罢！对你我都好。”
　　小龙女摇摇头，道：“师父交代过的，不能给你。”
　　她猛地转身，竟然没入黑沉沉的石壁当中，李莫愁一愣，却听机括轧轧作响，她顿时醒悟方才小龙女又不知何时打开了石门，她追了上去，石门却在此时合上了。
　　李莫愁一拳打在石壁上，叹了口气，道：“凌波，怕不怕？”
　　洪凌波似是马上要哭出来了，结结巴巴地说道：“不、不怕……”
　　李莫愁又叹了口气，低声道：“怎么可能不怕呢？”
　　“师父……师父……我们出不去怎么办？”
　　李莫愁心下烦乱，道：“你闭嘴。出不去，自然是找法子出去，难道还要困死在这里不成？”
　　洪凌波登时止住哭声，蹭到李莫愁身边，摸出一个火折子递给她。
　　李莫愁晃燃了火折子，四下细心寻找，终于给她在墙边的角落里发现了不寻常，她慢慢将那机关按下，只听细微的沙沙声响起，前方那面石门终于无声无息地开了。
　　这里出去竟然就是墓道口的前室，四周黑沉沉地，只有她手中的火折子闪着光。她将火折子递给洪凌波，拔出背后铁剑，指着面前一抹白色的身影，笑道：“师妹，怎么，不逃了？”
　　小龙女缓缓摇头，持剑端立。两人一般的姿势，一人黄衣，一人白衣，一人温婉，一人冷艳，一时间竟分不出个高下来。
　　石室中一片寂静，李莫愁却从寂静之中听出些不寻常的沙沙声。她皱起眉头，开门见山地问道：“你开了什么阴毒的机关？”
　　小龙女道：“师姐，我将断龙石放下来啦……”
　　李莫愁勃然变色，道：“你还有法子出去，是不是？”
　　小龙女又摇了摇头，道：“师姐，你该当知道，断龙石放下来，我们谁也出不去的。”
　　4
　　洪凌波惊慌失措，踉跄地走过来拽着李莫愁的衣摆，哀声道：“师父，怎么办呀……”
　　“住口！”
　　李莫愁甚为恼怒，一脚将她踢开，道：“杀了她，赶在断龙石落下前跑出去！”
　　洪凌波吃痛，倒没有初时这么惊慌，知此战关乎生死，镇定下来，摆了个起手式，只听李莫愁一声令下，便往前冲去。
　　两人下手均是杀招，小龙女则全力防守，李莫愁一时急攻不下，怒道：“你为何定要致我于死地！”
　　小龙女淡然道：“师父遗命，叫我把你留在山上，免得你再出去害人。”
　　“师父偏心将好东西都留给你，为什么偏偏死了还要为难我！”
　　小龙女微微摇头，低声道：“难道下山就快活了吗？”
　　她的声音里有无限困惑。她自己生在山上，自然也死在山上，从未觉得山下花花世界有何好处，亦是不懂为何李莫愁当年就算违抗师命，宁愿被逐出师门也不在山上安心住着。李莫愁走后，师父亦能时不时得到她的消息，每当说起师姐，师父总要摇头叹息，说上两句，可见下山亦不见得就能快活。
　　只是轻轻一句话，却让李莫愁心头剧震。她少时倾心陆展元，是真真正正打算要全心全意同他共度一生，孰料陆展元负心薄幸，招惹她之后，转头却又娶了旁的女人，她大闹婚礼，却碰上高人，被迫立下十年之约，十年之后才能找薄情郎算账，然则好不容易十年已到，可以手刃负心汉，仇人却早就死了。
　　她为了一人掏心掏肝，甘愿被逐出师门，却并未换得半点好处，复仇的痛快亦叫老天抢了去，两桩快事都变成怨事，纵然武功高强，想杀谁便杀谁，又何曾有什么真正快活之事？
　　她这么一想，手上不由得就慢了下来，洪凌波见她攻势渐缓，指着黑暗中缓缓降落的巨石急急唤道：“师父！”
　　李莫愁一震，手中长剑就着“三无三不手”的招式递了出去，小龙女蓦地将长剑插回鞘中，一手捏住剑刃，另一只手重重一掌击在剑刃上，本拟将那剑刃拗断，孰料那剑身只是弯了起来，最终没有断掉。
　　“师姐好内功。”
　　“哼！”李莫愁用力抽出长剑，另一边却被小龙女牢牢捏在手上，缓缓往自己那边拉过。
　　李莫愁长剑收不回来，索性柳腰一摆，向后仰倒，借着小龙女的拉力，向前激射而出，片刻间就钻进了断龙石下方。
　　洪凌波见李莫愁忽地钻下去，只道李莫愁要丢自己在古墓里独自逃命，糅身扑上来，慌乱间捉住李莫愁的衣角，哭道：“师父！”
　　李莫愁仰头却只见那张清丽绝俗的脸上写满了困惑，

☆、第46章

　　希珀淡然地说：“除非这个想从应用研究回归理论研究的人掌握了研究方法，就是我现在教你的这些。”
　　塞隆恍然大悟：“这就是为什么……他们写信过来追着骂了您的论文好几年？”
　　希珀有点疲惫地摘下眼镜，“没错，多数人唯恐被人认为成为了搞应用的工人，甚至不敢沾这个东西。然而你用你的理智思辨一下，就会发现，没有建立在虚妄上的东西，没有纯粹的理论，所有伟大的理论都必须接受实践的检验才能最终证实或证否。反过来，所有的抽象都是从现象中被归纳总结的，研究不能在想象中进行。”
　　“是的，我十分明白这一点，也认可您做出的以上解释。老师，不要为逻辑修辞学不及格的人费心。”
　　希珀忍不住噗嗤一声笑出来，灰色的眸子里跳动着暖色的火焰，一只手托住下巴，温柔地注视着桌前的塞隆，“我的小野兽，你什么时候学会这么刻薄的话了？”
　　“我想一定是因为耳濡目染。”翠绿的眼睛里跃动慧黠着光，她调皮地挤挤眼睛，“并且我并不认为实话实说有什么刻薄可言。这样对真正刻薄的话是不公平的。”
　　希珀垂眸笑着摇头，“准备吃饭吧，这些我晚上会看的，明天下午会给你初步的回馈。顺便问一下，你享受你研究的过程吗？我是说，它和你出去玩比起来，你会觉得它无聊吗？”
　　“当然，我很享受这个过程，我希望和您分享我的成果。”
　　这当然是她的真心话，她从不说假话，但也渐渐学会了怎么不说真话。
　　她们朝夕相处的时间已经超过三年了，塞隆自认为已经很熟悉希珀，她清楚希珀所有的生活习惯，清楚她的偏爱与喜好，当然也就十分清楚，想要讨她的欢心，就必须在课业上有上佳的表现，如果进一步想看她眼中跃动的火焰，那最好就要研究出一点连希珀也不知道――当然最大可能性是知道却没有注意过或深入研究过――的东西。
　　但打击常常来自于骄矜之时，这个道理塞隆早早就明白了，因此虽然期待着希珀展露笑颜，但还是做足了心理准备才准备走出房间。清爽的晨光从狭长的窗子里照进来，似乎给了她一点鼓励。
　　就在她忐忑地整理衬衫的时候，门口传来“叩叩叩”三声。
　　这是希珀的习惯，而她也是这样教导塞隆的：门敲三下，不要太急，不要太轻，也不要太重。
　　“老师？”她连扣子也来不及扣，转身跑到门口去把门打开，脚上还穿着拖鞋。
　　希珀出现在门口，金发迎着朝阳几乎晃得人睁不开眼睛。她的头发――让人十分惊讶地――散着，以至于脸隐没在薄薄的阴影里，好像打了一层迷离的光。
　　“有什么……有什么事吗？”
　　希珀没说话，只是盯着她的颈子，伸出手，捏着她的衣襟把她往自己面前带了带，塞隆走上前半步。**师轻轻倚在门边，专心地替她扣上剩下的几颗扣子。
　　留着最上面一颗没扣，她整了整塞隆的领子，拨了拨她耳边的头发，“长了，周末剪一下？”
　　“好啊。老师，怎么没梳头？”
　　希珀懒懒地笑了笑，“昨天看到很晚，所以今天起晚了，没有时间梳头。”
　　“那我帮你……”希珀的发型挺难打理的，发辫要小股小股地轮流穿插在头顶，如果没时间她会编一个三股辫。也许她十分钟之前才起来，这么想着，她果然闻到了希珀身上一股从被子里带出来的温热气息。
　　像今早的阳光一样温暖迷/-/人。
　　“不了，上楼吧，我很喜欢你给我的小惊喜，事实上我觉得是个大惊喜。你完全做到了我对你的要求：发于末端，切入点小，研究深入，并且让我受益匪浅，更可贵的是，这本来完全不是你的研究领域。”
　　塞隆的眼睛一点一点地睁大，难以置信地看着希珀，甚至后来眯起眼睛审视她，想在她脸上找出一点讽刺的痕迹。
　　遗憾的是她看起来特别的真诚，以至于塞隆觉得不真实极了，她无意识地抬起手来，在自己脸上轻轻拍了一下。
　　“您真的喜欢吗？我是说……我没把握，因为这可能不是个别人觉得很有趣的话题。”
　　“你喜欢就可以了，为了自己的兴趣做事是最好的状态，我希望你能记住这样的感觉。”
　　“噢，当然了。您有什么意见给我吗？我是说……我总觉得您不会只是为了夸我而特地跑下来。”
　　希珀叹了口气，“好吧，你坚持的话。我是有两点不满。”
　　塞隆反而松了口气的样子，“请讲，我时刻准备着修正我的错误。”
　　希珀抬抬眉毛，“你怎么能肯定我就一定是对的，你就一定是错的？”
　　塞隆愣了一下，紧接着狡狭地眨眨眼睛，说：“基于经验做出的合理预判，如果我认为对我的批评不合理，我一定会抗辩的，我的老师。”
　　希珀摸了摸她的头，拉着她的手往楼上走去，“边吃边说吧，噢，我都闻到香味了。”
　　起居室的门是开着的，提乌斯大概是听到脚步声，吧嗒吧嗒从门里面探出半个棉垫，轻轻汪了一声。
　　“提乌斯小可爱真是太乖了。”希珀出于礼貌夸奖了脚凳，因为它很乖地等到了大家都来之后才吃饭，不然才不会那么着急地等在门口。
　　塞隆加快了脚步，赶到希珀面前替她开门，虽然法师随意使用咒语就能打开门，但她还是挺喜欢这种站在门边看希珀扬着下巴的侧脸的待遇。等到希珀走进来之后，她又去拉开了石桌前的椅子。
　　早饭已经放在桌上了，从窗子外面透进来的细长光带正好照亮了它们，氤氲的蒸汽在光中显出了不断变幻的形状，今天是猪肉饼、松饼加奶油煮鸡蛋茸的组合，上面淋了蜂蜜，还放了一块黄油，黄油在热气腾腾的饼子的作用下已经化了一半，香气散了很远。
　　希珀在桌前坐下，轻轻合十，说：“感谢艾尔维斯给我们的早餐。”
　　“感谢艾尔维斯给我们的早餐。”塞隆重复到。
　　火领主大厨这时候躲在了壁炉里，但壁炉里还是传来了一阵暴涨的赤红色光芒。
　　“汪！”接着桌子下面率先传来吧唧吧唧的声音，希珀笑了笑，把松软的饼切成小块，沾了点蜂蜜塞进嘴里。
　　“我对你这篇小论文的不满主要有两点，其中一点就是你的用词太书面了，以至于有点故弄玄虚的匠气，也就是说看得出你是故意选择这些略有难度的词汇。”
　　“呃……我想我应该让一篇文章学术气息更加浓厚一点。”
　　“嗯……这是个不错的想法，不过在肯定这个想法之前我希望你能回答我一个问题。”她看了塞隆一眼，把酵饼切下来一条和一小块猪肉饼一起吃掉了，塞隆偷偷模仿着她的吃法，心不在焉地应了一声。
　　“是什么？”
　　“写文章最基本的目的是什么？”
　　“呃……阐明自己的看法。”
　　“向谁？”
　　塞隆愣了一下，叉在叉子上的肉块掉了下来。“向……呃……读者？”
　　“你的读者大概是什么身份？”
　　“呃……科学共同体的成员？”
　　希珀轻轻笑了笑，“你的论文有可能会被收录在某个论文集里面，卖给各地的图书馆，任何图书馆都有可能。那么走进图书馆的任何人都可能读到你的文章。你认为他们是什么人呢？”
　　“我猜……有，当然，法师和法师学徒，神职人员，骑士，研究别的门类但偶尔翻翻论文集的学者们，嗯……会进图书馆的……官僚，一些识字的工匠，狩魔猎人――我不确定他们会不会去图书馆看书？“
　　“他们也看的。”
　　“我想……可能任何识字的人都会进图书馆，然后偶然翻阅这样一本论文集，只要它放在阅览室里。”
　　“很对，任何识字并有兴趣阅读的人。受过教育的‘普罗大众’。”
　　塞隆当然记得这个词。
　　“受过教育的普通人，他们很可能没有办法理解某个偏僻的词，所以你要记得解释它们。或者说，比如说我，我其实并没有听说过什么是‘肌酸’，我指望作者解释给我听呢，但最后还是通读了全文才勉强弄明白。”
　　“噢，是的，是我疏忽了。我还以为会是一个简单的词，谁都懂，只有我不懂的那种。”
　　“我并不是真的不懂，”希珀喝了一点牛奶，用餐巾慢慢擦掉嘴唇上的奶渍，“我只是举个例子，这确实是他们所有的书里面都会提到的一个词。但这并不是日常生活中常用的词，你在阅读相关主题的文章之前就一点都不会知道。对你的读者体贴一点，他们会记住你的好意。”
　　塞隆在心底偷偷地嘲笑了希珀的辩解，大概**师有自己奇怪的自尊点，并不希望自己的学生认为自己有什么知识上的短板。
　　“还有一点，我认为你在隐晦地指责我的运动量太低，以至于会渐渐地无法负荷过重的脑力劳动。”她瞪着塞隆，好像很生气，不过塞隆一眼就看出她没有真的在生气，**师的眼神太温柔了，看上去只是在吓唬她。
　　作者有话要说：　　待高审真是太烦了，周末我就不放防盗了，希望大家看得开心并摸狗留言（晃了尾
　　回答几个常见问题：
　　塞隆并不会魔武双修，年纪轻轻连学习都没搞好搞什么双修？
　　希珀和师姐并没有一腿，曾经也没有。
　　是不是很久没做日常了！来做一下吧！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================

☆、第47章

　　作者有话要说：　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　
　　她咯咯地笑出声来，希珀某些时候真是太可爱了。
　　“这是很严肃的指责，然而我希望别人指责我的时候，同时提出具体的论证过程以及相关解决方法，否则我只能认为这是无端指责。”
　　塞隆说：“我并没有任何想要指责您的意思，只是友善提出一点看法。”
　　希珀说：“鉴于你目前只有我一个读者，我希望你能重视这个读者。”
　　塞隆温和地安抚：“您如果觉得冒犯，我可以删掉那一段，以让您的阅读更舒心一点。”
　　“不，我已经看见了，我无法忘记它。”
　　"噢……好吧，不过，老师，我真的不是故意的。“她最终还是把头低下去了，为了惹希珀不高兴而恐慌。
　　希珀说：“不需要道歉，我的原意并不是想让你从早上开始就不痛快。”
　　“不……我是真心感到抱歉！”
　　希珀的身体稍稍前倾，握住了塞隆的手，温声说：“我并不是不能接受指责，相反，只是只想接受有理有据的指责。”
　　塞隆胆子稍稍大了一点，抬起头来，小声――却掩饰不住关切――地说，“您读过文章之后，应该也能认可我的主要论点吧？人身上的骨骼是自由度很大的一种框架，是骨骼肌把它们牵拉在一个正常形态里，如果牵拉某块或某几块骨骼肌出现病变，人体就会偏离正常形态。”
　　“是的，我以我少得可怜的人体常识来判断，这句话大致是正确的。”
　　“那么，大部分法师的运动量并不足以维持与近战职业相当的肌肉规模，这您也认可吧？”
　　“事实上……是的。”希珀无法否认，她和她的小学徒每天最大的运动量就是从起居室走到楼底的会客室再走上来。而大部分近战职业者，每天都至少维持两个小时的剧烈运动。
　　报告在周二之前就被提交上来了，希珀替她把黑板搬到了起居室里，趁塞隆在黑板上画图的时候低头看了几页书。
　　她新买的一本古高博伦诗集，作者是一位长期被冠以“低俗”恶名的女诗人，但这本书高度评价了诗人的成就，并指出正是她开辟了大陆诗歌的新格律和新题材。
　　塞隆咳嗽了一下，拿出一根赭石色的法杖――希珀小时候的东西，放在衣柜底下，她进入法师塔之后就没再用过这种辅助施法的小玩意儿了，这根还是从旧衣箱里翻出来的。
　　“这就是我在上一篇作业中所说的‘正常状态’，在‘正常状态’下，如图被画上斜线的肌肉组织都呈现收缩的状态。”她用法杖指着黑板上的图。希珀可以肯定她的站姿和神态都是和她学的，说不定她早就盼着站在讲台前面了。小孩子都喜欢模仿大人所做的事情，就连**师也在孩提时期玩过过家家之类的游戏，而塞隆就只有模仿她了。
　　“是这样吗？”
　　塞隆胸有成竹地点点头，傲慢的神态果然和**师如出一辙，“您可以摸一摸自己的后背，但我猜那里的肌肉是很单薄的。”
　　是的，上个星期她紧紧拥抱着**师并试图让她免于直接撞到墙上时是摸过的。
　　希珀把手伸到背后感受了一下肩胛附近的肌肉，“嗯……是比较模糊，不过我确实摸到它是收缩的。”**师也试图公正客观地回答，同时在心里劝说自己：所有的法师都是这样，这是法师的职业病，当然也是荣誉。
　　不过她也明白，很多人因为腰椎和肩颈的毛病不惜成为巫妖。提到这件事的那本书――就是她十分喜欢的那位精灵学者的著作――被她放在她自己的笔记架上，这才让塞隆错过了这条论据。
　　“所以当您长时间低头写字的时候，这块长条形好像是什么奇怪触手一样的、抓住脊椎和肋骨的肌肉就被长时间的拉伸了。”
　　塞隆指着黑板，翠绿色的眸子很认真地盯着希珀，像是**师常常对她做的那样，意思是：听懂了吗？
　　她忽然觉得很有趣，赶紧点点头。
　　塞隆也满意地点点头，希珀忍不住微笑，塞隆警觉地问：“老师，我讲错什么了？”
　　“不，并没有，为什么这么问？”
　　“您笑得我心里没底。”
　　“不不不，恰恰相反，我对你的状态很满意，你看起来很自信，这很好。”
　　“肌肉不能长时间处于同一个状态，所以首先您需要每节课下课了都和我一起起来活动一下。”
　　“啊，这没有问题。”
　　“还有，我认为我们都需要对腰背的肌肉进行强化。我研究过了那几本书，摘录了一些做法，我都写在附录里了。”
　　希珀赶紧翻了翻手上的几页纸，图文并茂，看得出她的小学徒画得很仔细。希珀抬起头，问：“首先我是一个法师，而且从小就是个法师，并不是半路出家的，这些动作我完全无法想象，你呢？你能保证自己的理解是对的吗？”
　　塞隆噎了一下，结结巴巴地说：“我想我……大概能？”
　　说完她就后悔了，她应该更有自信更有底气一些，至少希珀拆穿她会多费一些时间，而不是这样第一回合就败下阵来。
　　希珀轻轻地笑了两声，“我还听说错误的运动姿势会使练习者受伤？我对使用身体这件事情还是持保守态度的。”
　　塞隆鼓起了小脸，“您是不是打从心眼里不想做任何锻炼？”
　　“噢，也不全是。但我同时希望你不要用这种方法转移话题。你不能确认它有效，那我就拒绝练习。”
　　希珀的目光戏谑，轻易地探查到了她的破绽，塞隆垂头丧气地站着，她知道这她没法证明，就算是拿到战士公会找人盖章签字，希珀也有办法诡辩说“他们也没有切实的证据证明可行”。
　　“怎么了？这就认输了？”
　　塞隆气鼓鼓地说：“我无法量化这个数据，您肯定不会认账的。”
　　“哦，我的小野兽，那当然。”
　　看着她淡定的样子，塞隆心里有点难受，她献宝一样的东西，希珀看来并不喜欢，她也没法说动希珀，因为她只要一击就能把自己打败。
　　“哦……”她突然间失去了所有的气势，像个刚被淋过水的幼犬，耷拉着还没有长得竖起来的耳朵，连清亮的眼中都失去了灵动的神色，慢慢地收起了黑板和讲义。
　　“塞隆。”希珀叫住了她。
　　“老师……”
　　“坐过来。”
　　塞隆恹恹地走过去，在希珀旁边坐下。
　　“我想你忘了一件重要的事情。在某种被人压制的场合下。”
　　“……是什么？”
　　“我对你提出质疑，我应该？”
　　塞隆翠绿色的眼中忽然恢复了神采，“应该……证明我是错的？而不是我证明自己是对的？”
　　“看来你还没忘么？”**师半眯着眼睛，摊开双手。
　　塞隆想笑来着，可惜眼泪忽然掉了出来，**师赶紧从口袋里掏出手帕，替她擦掉。这手帕她几乎都没有自己在用，给塞隆擦眼泪反倒变成了它最频繁的用途之一。
　　“我……我总是忘记这么基础的东西……”而且总是这么弱小。
　　“现在记住了吗？”
　　“记住……记住了……可是……”是您让着我的。
　　仿佛看穿了她的心思，希珀轻声说：“你是我的学生，我当然有必要教导你。被我打败，这不是什么丢脸的事情。”
　　塞隆的心情看来是有点平复了，她扬起还带着泪痕的小脸，很有把握地说：“所以，老师，不如你亲自用身体证实它是无效的吧？”
　　希珀眯起眼睛，这句话破绽百出，但在“反驳她继续看她哭”和“闭嘴并满足她一点狡猾的小心思”中间，她还是选择了闭嘴。
　　“好吧，我来证明她是无效的，但你要陪我。如果我的证明失败了，你也可以从一开始就避免肩颈和腰椎疼痛的困扰。”
　　“也就是说您确实有肩颈和腰椎的疼痛了？”
　　希珀不置可否地耸了耸肩膀。
　　这项证否试验从第二天就开始了，但希珀十分不习惯。
　　“这动作太羞耻了，你确定他们是用这么羞耻的动作锻炼的吗？”
　　“是的，我确定，这都画在他们的图谱上呢。”
　　她们讨论的是一个锻炼肩胛肌肉群的练习，家里没有合适的设备，**师握着塞隆的手，脚部固定，慢慢向后仰倒，再拉着塞隆慢慢直立。
　　**师坚持了八次，鼻尖上已经冒出了细密的汗珠。
　　“你真的确定？天哪，要和人靠得这么近吗？”
　　塞隆近些日子长得很快，十二岁的孩子，已经快要到她的鼻尖了，她拉着塞隆的手慢慢把自己拉起来，离这双清灵的绿色眸子越来越近。以至于她能闻到孩子身上淡淡的奶香，还有熏衣服的香料、图书馆的羊皮纸等等十分复杂的混合气息。
　　很特别，以至于**师肯定以自己的记忆力，能光凭气味就把她从一群人里找出来。
　　她也长得越来越好看了，面容从小小一团慢慢舒展开，秀气而精致，像一件古典侍女画。一般来说，小姑娘长成这个样子，在普通的家庭里肯定备受宠爱，或许早就骄矜而不可一世，但在艾梅科特斯，这一切都没有意义。
　　山山落黄叶，红掌挽青霜。
　　乌山上有有满山红叶，风一吹便飘摇落下，仿佛是山上扬起红色的烟尘。
　　晴空万里下，有一黑衣少女在红叶间辗转腾挪。少女容貌端丽，神色淡漠，身法却极是清俊。她手持铁剑，剑法凌厉，仿佛在与敌人搏斗，却又剑剑刺在空处。
　　她忽然停了下来，漫天红叶也在她身边渐渐沉下。她对着某处鞠躬作揖，口称师父。
　　她的剑已收在背后，上面却穿着片片红叶，原来她方才竟不是刺在空处，而是刺在片片树叶上。
　　她前方已不知何时出现了一个白袍人，做道士打扮，面容清俊，眉宇间说不尽的落寥，淡漠的神情却与黑衣少女如出一辙。
　　道人往前走了一步，晃动间才露出被袖子遮住头的拐杖。
　　他叹了口气，道：“金铃，我的老对头还活着。他已传信与我，两个月后，勿失十二年之约。”
　　金铃沉默了一瞬，答道：“徒儿必不辱师门。”
　　向碎玉歪着身子，重量全压在一根拐杖上，这才空出一只手。金铃往前走了两步，向碎玉将将能摸到她的头顶，顺了两下，叹了口气，道：“你很不错。”
　　金铃微微弯腰拱手，并不言语。
　　两月转瞬即过，一日秋高气爽，本该下山的向碎玉却一直呆在家里，直到有家人来报：“行主，有一算命的半仙在外求见，见不见？”
　　向碎玉道：“可知相貌姓名，身形武器？”
　　家人道：“呃……此人留着短须，人倒干净，模样也不错，瘦瘦长长。腰间有一柄熟铜锏，说自己叫马喻，与行主是老乡。这个……”
　　“什么？”
　　“行主明明是我荆州人，那人一口北方话，怎地和行主是老乡？”
　　向碎玉摇摇头，道：“请进来。”
　　家人无法，只得去外面将人引了进来。
　　那中年文士见了他，眼眶一红，抢上来两步，跪坐在他面前。
　　家人露出颇不苟同的神情，向碎玉却不以为忤，示意家人退下。
　　金铃斟茶时，听见中年文士唤了一声“大师兄”，向碎玉微微点头，道：“黛子，你都这么大了，还是一谷之主，怎还如此孩子气？”
　　“大师兄，我已十年没见你了。”
　　向碎玉摸摸他的头，浅笑道：“是师兄的错。你还尚未见过我的弟子吧？来看看，这是我徒儿金铃。金铃，见过喻黛子师叔。”
　　金铃长身而起，一揖到底，“弟子见过师叔。”
　　喻黛子端详她片刻，笑对向碎玉道：“生的真好，简直与师兄小时候一模一样。”
　　向碎玉道：“怎会和我一模一样？”
　　“师兄小时候漂亮得像个女儿家，很像。”
　　“只怕你也记不清了吧。”
　　喻黛子笑着摇头道：“半点不假。”
　　二人叙旧叙到一半，忽然又有家人匆匆忙忙跑进来，手里捧了半截铁剑，交给向碎玉，神色凝重，言是不知何时钉在门口的。
　　他尚未说话，喻黛子便哦了一声，“这岂非当日大师兄使的那一柄？”
　　向碎玉微微颔首。
　　喻黛子叹了口气，道：“定是二师兄，他……他果然没事……”
　　此乃向碎玉当日佩剑，时隔十二年再出现，勾起他许多回忆。他轻轻摩挲断剑剑身，却看到上面刻有小字，“明……？”
　　喻黛子也凑过来，跟着念出后面的字：“明日寅时三刻九凝峰铁索桥前等候……确实是二师兄的字，字迹崭新，想来是刚刚刻下。”
　　金铃微觉奇怪，要等的是师父的二师弟，何以师父一直说是仇人？
　　想到此节，她又不禁对师父的仇人感到好奇。
　　喻黛子打量着金铃，问道：“小师侄，紧张吗？”
　　不料金铃摇摇头：“不曾。”
　　喻黛子满脸失望。向碎玉一直看着他，似乎就等着他这个表情冒头。他遂了心愿，嘴角似乎也浮现出一丝笑意，“你不曾练过凝神静气，因此你不知这门功夫可以让人心如止水。金铃从小修炼，不识七情六欲，自然不会紧张。”
　　金铃听罢，微微点头。
　　喻黛子揶揄向碎玉：“师兄，这么个如花似玉的小美人，让你教的像块石头一般，好生可惜了。”
　　向碎玉微笑道：“石之美者则为玉，你羡慕不来。快收个弟子，传下神仙谷衣钵吧。”
　　喻黛子与他相视而笑，又飘忽地望向天空，喃喃道：“不知二师兄又收了个怎样的弟子呢……”
　　金铃蓦地心中一动。
　　她自小便知十七岁上下要与魔教第一法王的弟子有一战，因此日夜刻苦修炼。练功之余，偶尔也偷偷想过这个魔教弟子是什么样的人，但终究是觉得“决战之日”太过遥远。喻黛子忽然提起来，却让她惊觉明日便能见到这定要见面之人，反而大不真实。
　　这名素未谋面的魔教弟子，究竟是男是女，是何相貌，是什么样的人？
　　翌日金铃早早起床，梳洗妥当，见天色尚早，又去屋后林中练剑。
　　神仙谷不传剑术，门下弟子的剑法由每日穿刺千片树叶磨练出来。向碎玉虽已不是神仙谷中人，训练弟子的法门，却还是使用旧法。
　　天光将出之时，向碎玉撑着拐杖，与喻黛子一道来找她。她收剑上前拜见，向碎玉赞了她一句：“不错，应当有此平常心，我徒儿合该有大将之风。”
　　金铃低头拱手，沉默不言，心中却明白自己实是有些心神不宁。她归剑入鞘，问道：“师父，是要出发了吗？”
　　向碎玉点头，撑着拐杖以一种迅速又奇异的姿势向山顶走去。
　　向碎玉在前，金铃在中，喻黛子在后，三人走上山顶。九凝峰有九座山峰，离金刚台最近的一座，与旁边的峰顶有铁索相连，其余山峰则因为太远而鸟兽绝迹，更勿论人踪。
　　九座山峰如九根手指抓向天空，石壁陡峭光滑，只有山顶平缓，是以落土生树。山峰下端终年云雾缭绕，远远望去，似是云海中的九座孤岛。
　　铁索桥附近并未有人先到，深渊之中的白雾一阵又一阵升腾上来，有时候眼前开阔，极目远眺，似乎可以看到天边，有时候又似马上要溺死在浓雾之中，近在眼前的人却只有一个剪影。
　　三人各往远方眺望，一时静默无言，不知都在想些什么。忽然两个大人齐齐往山下望去，金铃跟着扭头，在山雾之中看到两个剪影。
　　那两人的身影很是模糊，轮廓怪模怪样，似乎都穿着斗篷，步伐不紧不慢，却急速接近。右手边的人似乎是个魁梧高大的男子，左手边的人身量高挑却略显单薄，应是年岁不大。
　　金铃忍不住捏紧剑鞘。
　　约莫还有十丈远，一阵劲风将雾气吹得干干净净，露出两人模样。喻黛子见了来人，忍不住出声打招呼：“二师兄！别来无恙！？”
　　那魁梧高大的男子身穿灰袍，披一件白色斗篷，松垮垮的兜帽扣在头上。他听见喻黛子的呼唤，伸手拨下帽子，朗声道：“黛子！”
　　十丈说远不远，说近不近，两人招呼之间便已靠得极近，孰料一直未开口的向碎玉忽然以杖头点地，另一根拐杖当做铁剑，瞬间刺出三下。这三剑乃向碎玉的得意绝技，唤作“一气化三清”，三剑几乎不分先后，一齐发出，三剑均是实招，叫人无法分心兼顾。
　　这位二师叔竟然不闪不避，伸臂格挡，只听“叮”地一长声，却是他以左臂接下向碎玉三杖，三招太过密集，声音叠在了一处。而那只手臂竟不是肉身，而是铁器。
　　向碎玉一招未得逞，右手拐杖点在地上做轴，另一柄铁杖顺势扫了出去，金铃右手搭在剑柄上，铁剑已出鞘一半，眼角余光监视着同来的白衣少女，只等她拔出背上双刀，便可加入战团。
　　少女和陆亢龙一样，披着一件长大的斗篷，斗篷外是白色，内里却是火红火红的。斗篷之下，她的脸尽数笼罩在一张精致的黑色皮面罩里。与寻常遮住嘴巴鼻子，只露出眼睛的面罩不同，她的面罩仅露出嘴巴和下巴，却将眼睛挡得严严实实。
　　金铃戒备之余，不住地打量着她，好奇她的面罩之下，会是一张什么样的脸。又忍不住扼腕叹息：这么一个女娇娘，竟然会是个小瞎子。
　　喻黛子见两人一见面就出手，叹了口气，忽然插到两人中间，举起腰间乌沉沉的铁锏，格开向碎玉的拐杖。
　　两人一见铁锏，竟神色恭敬，纷纷收住，凝立不动。
　　“大师兄，二师兄，十五年前我们便已在‘汉川’前说定，你二人从此不可再战，若要一较高下，还请看两位弟子的，是也不是？”他举起手中铁锏，握住手柄。手柄松动，被他拔出一截，这铁锏竟然是一把寒光闪闪的宝剑。

☆、第48章

　　作者有话要说：　　防盗防盗~
　　
　　艾默生老师从前常常吹嘘自己挑选学生的水平高超，“我看着他们的眼睛，就知道是不是可造之材。”
　　他的七个学生都在自己的领域里有很深的造诣，他甚至教出了一个**师，足以让他吹嘘一辈子。
　　塞隆的眼睛很有灵气，充满着单纯的好奇，亮亮的像是收进了所有的星光，而这几年的学徒生涯，又为她积淀了很多别的气质：譬如说文静、书卷气、还有一种内敛的自信。
　　希珀忍不住打量着她的作品，甚至忽略了身体的劳累。
　　**师的肌肉拉力实在是太差了，每组十五个的练习十分勉强，然而这是个不错的欣赏机会，她竟然咬咬牙完成了。反倒是塞隆别过头去，低声问：“老师，我脸上有什么值得您研究这么久的瑕疵吗？”
　　“瑕疵？不，没有，我觉得十分完美，请继续保持。”
　　“……您也是。”
　　**师毫无芥蒂地表示了感谢。
　　但轮到塞隆的时候，她就一直盯着自己的脚尖，**师不悦地抗议：“不要低着头，你在报告里指出应该保持平视的姿势，否则会对颈椎产生较大的压力。”
　　塞隆闷闷地应了，抬起头来看着希珀，又偷偷偏开一点。
　　希珀真是太好看了，奇异的灰色眸子像是能看穿一切，亮堂堂地照进心底，高挺得有些冷酷的鼻子下面是薄薄的嘴唇，总是对愚蠢不加演示地进行嘲讽和讥笑。元素君王的力量让她天生带着强大的压迫感，但她现在微微笑着，面部的线条就变得异样柔和。
　　“打算多做几个？”希珀微微笑着，提醒着塞隆已经做过头了。
　　塞隆不好意思地低下头，低声说：“老师，该腰了。”
　　这也是个简单、但却让希珀猛皱眉头的动作：“这太不矜持了。”
　　“只需要趴着，然后挺起腰背离开地面就行了。”
　　“为什么要趴着做这么大的动作？这不文雅，有辱斯文。”特别是她自己没有办法保持平衡，塞隆得按着她的腰才行。
　　“好痒。”她据实以告，而且这并不是一个很雅观的姿势，在她三十三年的人生里还没有和任何人有这么亲密的**接触。但她没有说，怕她这个心思敏感细腻的小学徒怕得再也不肯继续了。
　　“那我按住您的膝盖后侧。”其实刚才的姿势根本没有办法用力，她想坐在希珀身上来着，但肯定太唐突了。可是按着**师的膝弯也相当僭越。
　　长时间缺乏运动，希珀的腿很纤细，摸上去软软的，衣服因为重力而服帖地勾勒出她纤细苗条的身形。也让塞隆认识到支撑希珀的强大之下是多么瘦弱的身躯。
　　她盯着希珀的背影略略怔忡，后者毫无知觉，正努力地用很纤薄的肌肉把自己拉起来，做了四五个之后，她就觉得肌肉刺痛，但还是坚持着做完了一组。
　　“也许我不该歧视体力劳动者的，要保持肌肉规模也需要很长时间的努力，而且，并不有趣，这使得疼痛的感觉被加倍放大了。”塞隆递给她手帕，她白皙的鼻尖因为突然的剧烈运动而微微发红，渗出了一串汗水。
　　但即便是这样，她也没舍得脱了她的黑色长袍，大概也是出于法师的尊严吧。
　　这样的锻炼大概持续了两个月，**师的臂力和肩部力量都有长足的长进，塞隆也终于能直视她的老师了――不如说她发现这样长时间打量希珀的脸并不会让老师觉得奇怪，所以就放心大胆地看起来。
　　外面的天气时好时坏，在一个暴风肆虐的夜晚，楼下的法阵突然被触动了，安静的图书馆里闪起了警告的辉光，塞隆看着希珀，希珀则摘下眼镜放在沙发旁边的茶几上，她面前的书自己飞回架子上，而元素君王则站起身，说：“我想大概是维吉尔。除了他没有人敢在风暴的时候闯进来。”
　　塞隆想起了她被带进艾梅科特斯的那个风暴之夜，忽然有点疑惑，问：“为什么呢？连您都差点被闪电留在了风暴里呀！”
　　希珀拍平身上的皱褶，瞟了她一眼，说：“这个原因是两方面的，首先，闪电的通道是因为你在风里乱来而找上我们。”
　　“对不起……”
　　“我并不是责怪你，只是阐述一个事实。其次，天马是一种能够预知近期危险的魔兽，维吉尔的坐骑是一匹养了很久很有经验的天马。”
　　“原来是这样……”她走过来，伸出手，希珀牵住了她，领着她往楼下走去。
　　大多数法师每天的运动量是从法师塔顶走到底部再走回来，**师今天的运动量无疑是超标了。
　　水领主管家打开门的时候，大家毫无意外看到了滴着水的维吉尔。
　　“嘿！老朋友！老伙计！小野兽！真是个坏天气，大家还好吗？”他的胳膊上还停着一个半透明的蓝色轮廓，居然是夏莫代尔。
　　希珀淡淡地回答：“托你的福，大家都还不错，把你的斗篷挂起来吧，楼上会暖和一些。”
　　维吉尔把斗篷直接扔在了地上，在水领主的命令下，水滴们凭空出现，慢慢爬过斗篷，海克特拉捡起了斗篷挂在旁边的衣帽架上，然后递了一条毛巾给维吉尔，让他擦干净脸上的水。
　　“你碰上了夏莫代尔？”**师走在前面，用手摸着扶手上的太阳石，光球挨个升上半空，悬浮在楼梯扶手上方，照亮前进的路，在大家经过不久，就又黯淡下来。
　　“是的，风太大了，连夏莫代尔也飞不过来，它向我求助，我带了它一程，它带回了你的信，我还没来得及看是从哪来的。”维吉尔从口袋里掏出了一个信封，表面已经被水打湿了一些，连字迹都糊住了。塞隆替希珀接过信封，在灯光下分辨姓名。
　　“迭戈，迭戈・西郡，老师。”她扬头看着希珀尖削的侧脸。
　　希珀则侧身跟她小声地说：“能麻烦你等会儿帮我念吗？”
　　“当然，老师。”
　　“小野兽已经长得这么高了，说不定有一天会超过维吉尔叔叔呢。”
　　塞隆回头对他笑了笑，维吉尔夸张地捂住胸口：“噢，天哪，小野兽，你太可爱了，将来长大一定是个大美人。”
　　“维吉尔，不要对孩子油嘴滑舌。”
　　“我只是在说事实嘛，你有好好看过你的小学徒吗？”
　　“我当然有好好看过她，我每天都看。”
　　“你不觉得她的眉目长得都很端正吗？”
　　“觉得。”
　　“她的气质也很好，不愧是你教出来的。”
　　“毋庸置疑。”
　　“她现在还很小，是个小美人。”
　　“确实。”
　　“那她长大以后一定会是个大美人嘛！”
　　希珀忽然笑了一声，“维吉尔，我当然相信以后她会是个大美人，我们换个话题好吗？”
　　维吉尔闷闷地说：“女士们不都喜欢被称赞美貌吗？”
　　“是你太轻佻了。”
　　“好吧，不说这个了，最近外面不太平，塔里的人事变动得厉害，连评审会都被踢出来好几个老头子。”
　　“哦？换了谁的人进去？”
　　“当然还是没有艾默生老师。不过作为补偿，本森的哥哥进去了。”
　　“本森的哥哥，路德？”本森是希珀的二师兄，同样来自法师家族，鉴于评审会不可能直接把艾默生老师的亲传弟子拉进去，把本森的哥哥吸收进去应该已经是极限了。
　　塞隆往前跑了两步，替希珀推开了起居室的门，里面温暖的黄光一下子照亮了略显冷清空旷的楼梯间，希珀进去之后，维吉尔替她推住了门，让她先进去。
　　维吉尔比希珀大概高了两寸，但希珀本身已经是人类里面相当高挑的身形了。塞隆有意感受了一下，觉得自己可能长不到维吉尔的身高。
　　希珀转身正要坐下，维吉尔忽然叫住了她，“希珀，我觉得你有一点变化。”这位和她从小一起长大的伙伴一屁股坐下来，摸着下巴皱着眉头，反复地审视着她。
　　希珀十分奇怪，说：“我能有什么变化？除了变老。”
　　事实上**师不太可能变老，力量使得这些**师几乎永生不死，在历史上没有老死的**师，只有变成巫妖的和非自然死亡的，所以没有人知道年龄的界限在什么地方。
　　“我……觉得……”维吉尔站起身，绕着希珀走了一圈，“你的身形有所变化。”他忍不住伸出一根手指，往希珀的肩头戳去，**师打了一个响指，一坨水球先行戳在他指尖上，阻止了他前进。
　　维吉尔十分谄媚地问：“您能允许我触摸一下您的肩膀，以便确定我的推测是否正确吗？”
　　希珀挑了挑眉毛，说：“好吧，请注意一点。”
　　维吉尔小心翼翼地戳了戳她的肩膀，又绕到后面去戳了戳。
　　“你变壮了，这真可怕。这是怎么回事？你的书需要你自己扛了？你的元素奴仆呢？你的图书馆书记呢？你的法术怎么了吗？老天，快告诉我你没事。”
　　两人一同相处在古墓之中习武习字时，自然是这么相处，她出墓之后，不得归来，小龙女又是性子淡漠，更因师父遗命，两人一见面便要动手，感情早已淡了，不意如今在墓底等死，却又忽然间相互放下了戒心。
　　小龙女四下环顾，又扭过来直视着她的双眼，道：“师姐，王重阳说他将□□的破法留在一间石室里，那石室正在这里的正下方，可师父从未告诉过我下面还有一层，咱们想去看不打紧，只是不知从哪下去。”
　　李莫愁随她一道，在石室中找了一遍，仍未找到新的机关，小龙女见她失望不已，只得道：“我带你去看□□。”
　　李莫愁的眼神亮了一亮，“当真？”
　　小龙女见她笑得真心诚意，心道师姐若真能开心，想必师父九泉之下也不会责怪我临死前对她网开一面。遂摆了摆手，拿起油灯，走在前面。
　　她走得不快，李莫愁跟在她身后，不时四处看看。她当年总嫌古墓枯燥，现如今忆起从前种种故事，反而从中觉察出点点温情来。
　　两人走到墓道尽头，小龙女在墙上摸了一下，面前便显出一个黑漆漆的洞来，小龙女一脚踏进去，李莫愁跟在她身后，四周望了望，问道：“这里是练武室，在这里吗？我怎地不记得？”
　　“这是王重阳的练武室。”
　　这石室前窄后宽，成为梯形，东边半圆，西边作三角形状。昔日师父带她来此处，道是此处前窄练掌，后宽使拳，东圆研剑，西角发镖，重阳真人前半生的武学体会，尽数刻在此处，她小时候见得多了，当时只觉得杂乱无章，殊无规则，出墓后偶尔想起只字片语，都似能提点自己一二，只是这些东西她烂熟于胸，从未细思过是谁的著述，小龙女偏偏强调“王重阳”三个字，叫她终于想起自己曾经诸多奇思妙想，都来自重阳真人，叫她不得不生出些佩服之心来。
　　只是小龙女重音咬在“王重阳”三个字上，她不免察觉有异，问道：“王重阳的？”
　　小龙女径自走到半圆弧底推了几下，一块大石缓缓移开，又露出一个黑漆漆的洞口，迈步踏进去，李莫愁跟住她，四下环顾，见此地又是一室，却和先一间处处对称，而又处处相反，乃是后窄前宽，西圆东角。
　　“这是祖师婆婆的石室。师父讲过，她嬴得古墓，乃是用智，若论真实功夫，确是未及王重阳。她移居古墓之后，先参透了王重阳所遗下的这些武功，更潜心苦思，创出了克制他诸般武功的法子，那就都刻在这了。”她顿了顿，补充道：“师父说以前不叫你看，是觉得你心不静，看了只有害处，没有益处，只怕日日夜夜地想着，不小心走火入魔。”
　　“现下也没多少时日走火入魔了。”
　　小龙女略一沉吟，道：“师姐，带你来此，不怕你学了□□便下杀手，还有一个原因。”
　　“你讲。”
　　“要学□□，也须得学全真武功。全真武功你从未练过，想练□□只怕也来不及了。”
　　李莫愁心道：全真教的牛鼻子仗着自己是玄门正宗，入了江湖，恨不得所有人都知道他们是全真教的道士，一有机会便要显摆，我看也看会啦，只是此事不能说给她听，免得她心生警觉，不让我看了。
　　小龙女看了她一眼，续道：“师姐行走江湖，想必见多识广，但全真功夫，须得口诀，否则有害无益。”
　　李莫愁只当她猜到了自己的心思，忙扯开话题，“你离全真派这样近，为何没去偷听一两句？”
　　“师父不准。”
　　“哼，你倒很听师父的话，她叫你陪我死，你也肯。”
　　小龙女低声道：“师父叫我不要放你下山害人。”
　　李莫愁又深深吸了口气，将腾起的怒气生生压了下去。“奇了，你住在终南山上，我在山下杀人，到底与你师徒二人何干？”
　　小龙女神色，不变，仍是淡淡道：“师父恐你杀人无算，死于非命，没人给你收尸。”
　　李莫愁一愣，继而哈哈大笑，神色凄苦：“李莫愁踏入江湖那天，就没想着能全尸而退，便是身遭横死，曝尸荒野，心肝都叫秃鹫豺狼啃了去，也好过不见天日地憋死在这地方！”
　　小龙女上前两步，握住她一只手，拉着她走回前一个石室，抬头看着天顶，喃喃道：“我决意已定，断不可能更改，师姐怎么想，是师姐的事。”
　　李莫愁只觉触手温热，愣愣地跟着她走了一段，听了她的话，心中又起怒意，甩开她的手道：“我刚才真该杀了你！”
　　小龙女听罢转过身来，略带疑惑地看着她，欲言又止地反复了一阵，最终指了指头顶，道：“王重阳创立全真武功之时，已经不在这里住了，想来这里并没有刻过全真武功。可一个人的武功，必然是从无到有，从浅到深，他的石刻里未必没有……没有全真功夫的雏形，师姐，你也曾在这里练武，还记得什么有用的吗？”
　　李莫愁冷笑道：“你现在对我示好，又有什么用？难道我神功大成，还能破墓而出，纵横江湖吗？”
　　小龙女仍是一脸疑惑，踏前一步，捏住了李莫愁的喉咙。
　　这一捏毫无任何杀气，李莫愁却只觉得喉咙一紧再紧，当下一掌打在她肩头，怒道：“你干什么！？”
　　小龙女咳嗽两声，抚着被她打中的地方，道：“师姐不想现在就被我杀了，也不想来参悟一下武功，难道干等着么？我不懂。”
　　李莫愁为之气结，心中直骂小龙女蠢笨得紧，可怒意之下，她心中却无比清楚：在这等死的二十多天里，若不找点事情做，恐怕用不了十天，自己已先被自己逼疯了。
　　她压下心头怒火，抬起头来，道：“不错，我年轻的时候调皮捣蛋，师父嫌我性子不静，经常将我关在这里叫我静心练武，可一个人着实无聊，是以这里的武功我都看过一遍。”
　　“师父为何不怕你看了这些走火入魔？哦，是了，祖师婆婆刻下那些武功之时，已是三十岁之后。王重阳的心得体会，却还是三十岁之前的。”
　　“是了，想来便是这样。我下山之后，已甚少想到这些东西。今日你这么说，我倒觉得全真功夫与这些东西确乎有些联系。”
　　“我是完全不知，就劳烦师姐来想啦……”
　　李莫愁笑骂道：“你这小懒鬼，我辛辛苦苦在这里想，你只在旁边睡大觉。”
　　小龙女听了她的话，若有所思地点了点头，脚下一点，飘了出去。李莫愁正要往外追，不料小龙女折返回来，两人撞在一处，各自退了一步。
　　“你做什么……”
　　小龙女从背后拿出一卷绳子，左一抛，右一抛，挂在石壁上，翻身卧了上去，撑着头望着李莫愁。
　　李莫愁见她一副无所谓的淡定模样，比着自己恼羞成怒的样子，更觉有云泥之别，心中陡然生出一股不服输的气势，心道：师父的魂魄若是在墓中游荡，今日看见我和师妹这等分别，想必更是肯定当初没瞧错人，我定想出全真功夫怎么练，让她后悔把我赶出古墓去。当下也不理会小龙女就在近旁，循着记忆，在这间昏暗的石室中寻找王重阳当年留下的蛛丝马迹。
　　两人一坐一卧，不知不觉过了大半日，李莫愁全然沉浸在另一番武学天地之中，心无旁骛地参透了好几个从前一直没想明白的地方，腹中响如擂鼓自己也没发现。
　　忽地眼前白影一晃，她抬头一望，正望见小龙女俏生生地站在她面前，微微弯下腰，递给她一个瓶子。
　　她伸手接过，凑近一闻，只闻到一阵甜腻的香气，顿时腹中响得更加厉害。小龙女见她仍是愣着，轻轻推了一下瓶底，自己做了个仰头的动作。李莫愁这才明白是给自己吃的，遂一饮而尽。
　　口中霎时间充满了花香，她精神为之一振，只觉腹中空空，腰都直不起来，便问小龙女：“还有吗？”
　　小龙女将自己手中那瓶递给她，她仍是一口饮尽，腹中饥饿稍解，抬头问道：“你呢？”
　　“玉蜂浆还有很多，师姐要吃，我多拿些来。”
　　李莫愁嗤笑道：“奇了，从前在古墓时，你还是吃饭吃菜的，现在怎地朝吃花露，夕饮蜂蜜，你莫非已经成仙了？”
　　小龙女愣愣道：“孙婆婆进不来，没人做饭。”
　　李莫愁顿时哭笑不得，料不到自己纵横江湖十余载，收了两个徒弟来养自己，临死前却连个做饭的人也没有，累得半死还要自己爬起来做饭，遂领着这个不食人间烟火的师妹来到厨房，洗手挽袖做饭。
　　两人在桌前坐定，饭菜清淡得不见油腥，李莫愁吃了大半碗，忍不住道：“孙婆婆年岁大了，你又不会做饭，若无今日之事，难道你就丝毫没有打算？”

☆、第49章

　　作者有话要说：　　最后的诗是萨福的诗，免被人说成充字数我就少摘录点，想看全文可以自己搜一下，不知道萨福是谁的也可以自己搜一下，不过前文有隐晦地提过，啊哈哈哈哈哈这个梗还能玩很久。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　
　　“维吉尔，除了我，你还敢当着哪位女士的面说她‘壮’的？”
　　“真是太抱歉了，可我真的想不到合适的词，除了监督委员会，哪里还有……天哪，哪里还有肩膀附近有肌肉的法师啊？”
　　希珀和塞隆不约而同地笑了起来，希珀向着塞隆眨眨眼睛，说：“我必须为我之前的质疑道歉，我想你是对的，这是相当有效的方法，我现在颈椎已经很少痛了，腰也舒服了不少。”
　　“您真是太客气了，我很高兴您能认可我的研究成果。”塞隆优雅地向她行礼。
　　察觉到维吉尔一头雾水，希珀简短地向他介绍了塞隆的小小研究成果，并十分骄傲地宣布：“我觉得她至少已经具备了初级研究员的素质，维吉尔，托你的福。”
　　“也就是说她在写论文的水平上已经超过了维吉尔叔叔了？”维吉尔显得有点难以接受，一张英俊的脸皱成一坨，比划着自己腰部的位置，“她仿佛昨天还只有这么大一点儿呢。”
　　希珀温声说：“时间总是在流逝的。好了，塞隆，请帮我念一下迭戈的信。”
　　“好的。”被水泡软的牛皮纸很好撕，她撕开了信封，清了清嗓子，念道：
　　“亲爱的希珀：
　　有一件事情，我终于可以骄傲地告诉你了。于三年前你的论文在评审前泄露姓名而导致论文无法过审一事，责任者已全部归案。我很遗憾此事造成的负面影响和对你的伤害无法弥补，但从此以后你大可不必担心类似的丑闻发生。顺便问塞隆好，希望你们的学习和工作都很顺利。
　　爱你的迭戈。”
　　“原来如此……”希珀半眯着眼睛，迷离的眼神似乎没有对焦。
　　但就连塞隆也想起三年前的一个雨夜里，维吉尔同样也念过一封来自迭戈的信，信中说他刚刚加入行会的监督委员会。
　　原来就是干这个去了。
　　连维吉尔都安静了，好一会儿他才低声说：“迭戈是个好兄长。”
　　迭戈来自一个显赫的贵族家庭，毕业之后他甚至没有自己的法师塔，取而代之的是一座占地广大的庄园。他也没有继续研究工作，而是在法师行会担任行政类的工作，以便为自己的国家和家族争取更大的利益。这当然是他最初就给自己定下的职业路线，但当你发现有人在保护你的时候，很难不生出感激之情。
　　三年前的事□□实上希珀自己也弄不太清楚，莫名其妙地论文同行评审没有过，莫名其妙地她的论文和名字一夜之间飞得整个大陆都是，所有法师一夜之间都知道她闲着没事去搞什么秘银工艺了。
　　这些看似毫不相干的事情一件接一件地串联起来，就连远在荒漠之中的希珀都感受到了行会内部的暗潮涌动。
　　“是的，我该好好谢谢他。”
　　维吉尔笑着说：“我看大家都很爱你，你干嘛还总是闷闷不乐呢？”
　　希珀扯了扯嘴角，“我并没有闷闷不乐。”
　　“你的师兄师姐们应该也都陆续写信给你，肯定了你的研究成果了吧？”
　　“是的，他们应该懂得的。”
　　“所以你更不该……”
　　希珀哭笑不得：“我真的没有……我没有闷闷不乐，我过得挺好的、挺开心的，没有寂寞，也没有想变成巫妖，我保证。”
　　“那真是太好了，”维吉尔乐呵呵地说，“你什么时候教小野兽写卷轴？学徒写的卷轴会不会便宜点？”
　　塞隆还记得的是希珀当年收到迭戈的来信时黯淡的眼神，但现在她已经明白了当时的希珀最需要什么样的安慰。很可惜，她当年并不明白，也没有能力去给予这种安慰。
　　但以后会有的。
　　所以她回过神来时听到话题一下转到自己身上，一下子手足无措，讷讷地看着希珀。水领主站在她身后，轻轻地按在她肩上，这一举动让她镇定了不少。
　　希珀扭头对她说：“维吉尔需要法术卷轴，问你是否有意向接下这门生意，他嫌我开价太贵了。”
　　维吉尔满脸堆笑：“可以先把意向敲定了嘛，希珀给我的卷轴是两枚金币一张，考虑到市场价普遍是一枚金币，你以每张七十银币的价格一次性卖我三十张如何？二十枚金币的大买卖呢！买一个提乌斯当初才花了十个金币，它可是最优良的品种，又乖又忠心。”维吉尔伸出手圈了个小圈，用充满诱惑和哄骗的声音说，“二十枚金币，有这――么多呢。”
　　“维吉尔，别哄骗小孩子。”
　　好在塞隆早就习惯了维吉尔的说话方式，只是哭笑不得地说：“可我、我不需要钱呀？”
　　维吉尔说：“你现在不需要，以后也会需要的，你肯定要买一块地皮，要雇人帮你建一个法师塔，你还要买很多的书，很多的实验器材，很多的法力发生装置，还要买一个传送门……这可是一笔大花销呢！所以你应该从现在开始攒钱。”
　　看塞隆不为所动，维吉尔狠狠心，说：“我听说你毁了希珀很多东西，这些钱你难道不应该还吗？”
　　维吉尔说的非常有道理，以至于塞隆在心里瞬间就同意了，“老师，我想我是需要这些钱……我弄坏了很多东西，如果有等价物可以弥补……”
　　希珀摸了摸她的头发，温声说：“我曾经说过不需要你赔偿，这都是培养你所必须的花销，我承受得起。不过我也建议你接下维吉尔的订单，这是一项很好的训练。你当然应该攒点钱，这样以后想买东西就不用过问我了。”
　　她转过头来，眼神和刚才的温柔完全不同，锐利地指着维吉尔说：“维吉尔，别总逗她，她会当真的。”
　　维吉尔把提乌斯举起来挡在面前，躲在棉垫后面小声辩解：“孩子总要接触点坏人，才知道世界险恶，才知道你是好的嘛……”
　　提乌斯汪呜汪呜地抗议，不知道是抗议自己被举离地面，还是单纯认为维吉尔不是坏人。
　　坦白说，塞隆并不觉得维吉尔是真正的坏人。她并非没有见过坏人，贪婪的眼神、邪恶的眼神、淫邪的眼神，她靠着分辨这些眼神而多次死里逃生，但后来见过许多次维吉尔，他也没有想把她捉回去转卖。
　　“维吉尔并不是坏人。”塞隆忍不住发表自己的见解。
　　希珀头疼地扶住额头，说：“有的坏人是这样乍看起来无害的，做坏事也并不是想为自己牟利，只是喜欢看别人团团转罢了。”
　　“嘿！你怎么能这么说我！我才不是呢！对吧，提乌斯小可爱？”
　　提乌斯被他平放在膝盖上，白色的棉垫朝上，无助地晃着四个短短的脚。
　　湛蓝色的绅士端着一个托盘走过来，透明杯子，里面是那种深褐色的汁液，塞隆认出了这种每当她觉得寒冷的时候希珀都会让她喝的东西。
　　维吉尔夸张地道谢：“噢艾尔维斯老伙计，你真是太贴心了，谢谢！”
　　厨房里炽亮的火光闪了闪，艾尔维斯硬邦邦甩来一句：“不谢！”
　　“熔岩姜茶，啊，冬日里的一束暖光！”他赞美了一通，喝了一口，“纯正的火领主手艺，做个法师真是太幸福了。”
　　“维吉尔，喝完就去睡觉。”
　　虽然是好朋友，希珀对维吉尔一向冷言冷语，偶尔还挖苦他两句，这会儿也没打算好好招呼他，只是简短地交代了两位元素领主代为招呼客人之后，就拉着塞隆出去了。
　　没有想到希珀先把她塞回了卧室，塞隆抗议说：“老师，这才几点！”
　　“那回图书馆。”
　　“您今天怎么了？往常维吉尔来的时候，您都会陪他聊到很晚的。”
　　“今天不想见外人。”
　　事实上希珀自己也觉得恼怒来得毫无道理，然而元素君王有权任性，连周围的‘风’都低声附和着窃窃私语。
　　“这是元素君王的地盘”
　　“她有权生杀予夺”
　　“更何况只是晾着”
　　“她有权不理任何人”
　　塞隆从前觉得这些友好的元素很惯着自己，现在发现希珀才是被宠坏的那个。然而她也没有权力指责其它的元素，她自己也还不是想毫无缘由地纵容她的君主。
　　希珀已经拉着她回到了图书馆，她坐在了自己的座位上，稍稍舒了口气，头顶的照明骤然变亮了，希珀拿起案头一本书看了几页，又把书放下。
　　她没看别的，好像只是在发呆，可她周围的‘风’总是受到干扰，而烦躁地跑来跑去。
　　这只能说明希珀的心情也很烦躁，以至于干扰了这种最具有活性的元素。
　　塞隆试探地问：“老师，您如果累了，我替您念？”
　　希珀听后摘下眼镜丢在一边，一本书自己摊开书页，飞到了塞隆面前。
　　“我这本是高博伦语的，你念这个吧，塞悌语译本。”
　　塞隆接过这本书，书飞起来悬在她面前，微微扇动着翅膀，希珀摸了摸椅子扶手上镶嵌的太阳石，低声念动着照明术，一颗光球倏然飞起来，悬在塞隆身后。
　　“我觉得同天上的神仙可以相比，
　　能够和你面对面的坐在一起，
　　听你讲话是这样的令人心喜……”
　　直白热烈，就算不用通用语，而用更拘谨塞悌语来念，也难以掩饰和单词一起冒出来的羞怯。
　　李莫愁把她头上湿漉漉的发丝拨到脑后，将她拉起来，道：“本没人阻我来去，又何来走不走一说？我若是一走了之，谁给你做饭？”
　　小龙女又恢复了一派淡漠，“师姐，你若想走，须得杀了我才行。”
　　李莫愁见她收起了玉蜂针，笑道：“你歇息一下，我去生火。”
　　不料小龙女仍是一把抓住她的手腕，收到胸前，珍而重之地说：“师姐，我得听你发个誓，我才放心得下。”
　　李莫愁笑着摸摸她的脸蛋，举起一只手温声道：“李莫愁对天发誓，从今往后，听我掌门师妹小龙女的话，不敢有违。陪她乖乖住在终南山上，再不下山杀人放火，如违此誓，李莫愁天打雷劈，死无全……”
　　小龙女忍不住捂住她的嘴巴，道：“不，不，最多罚你死在终南山上。”
　　李莫愁忍俊不禁，拍拍她的肩膀，起身去生火，替二人弄干了衣服，又拣一些根块来烧了果腹，两人才算将这一天的狼狈都丢了去。
　　两人在此处定居下来，搭了两处草屋勉强遮雨。平日里不外乎吃饭睡觉练功，过得颇为闲适惬意。小龙女闲暇之时在屋前养了些花，倒是使这地方越来越有人住的感觉。李莫愁偶尔下山采买，小龙女竟也放心得下，不怕她一个人偷偷跑了。
　　是日李莫愁又下山去买米买菜，不料月上中天也没有回来，她方觉不妙，只道李莫愁撒谎，丢下她一个人走了，是以闯入李莫愁房间里，四下翻看她是否留下什么线索。但见她的衣服都折的整整齐齐，竟是一件也没带走，又恐李莫愁是在山下遇到了仇人。正六神无主之际，见她桌上压着一张纸片。她点了灯，只见纸上只写了寥寥几个字：“两日后回”。
　　小龙女心中微有怒意，心道：我便等足她两日，若是她仍不出现，我就……我就……唉，我难道能将她抓回来吗？
　　她忐忑不安地等了李莫愁两日，第三日天刚破晓，屋外便有物拨草的沙沙声，她听声音却不像是野兽，倏尔从绳子上弹起来，冲到了屋外。
　　晨光熹微之中见李莫愁俏生生地站在那里，见是她出来了，李莫愁笑着张开双臂，道：“你担心了？我家里还有两个小崽子，我要是不回去，只怕她们两个饿死在家里了。我没下山杀人，你莫生气好不好？”
　　小龙女闷闷地走了过去，两手攥着她的衣襟，四下嗅了嗅，并未闻到血腥气，才道：“下次先告诉我。”
　　李莫愁道：“你若不放心，我将那两个小崽子接来，我们一道住着，好不好？”
　　这当然是最好的办法，只是她几乎从未与外人接触过，此番叫她和两个素未谋面的小孩一同相处，她心里竟觉说不出的害怕。李莫愁见她犹豫，知是她不愿与外人相处，只得温声安慰道：“我隔一段时间，悄悄回去看看她们，江湖上只当没有李莫愁这个人，好不好？”
　　小龙女这才点头，道：“师姐，左右无事，我们将□□练一练吧。”
　　李莫愁一愣，自是喜出望外，道：“你肯让我学？”
　　小龙女奇道：“我在古墓之中，就已准你看了。再说要你陪我住在这，闷也闷坏你了，怎能不找些事情做？”
　　李莫愁点头道：“好，那我有些事情需与你说清楚，说清楚后，你仍要让我学，就不能再返回了。”
　　“师姐请说。”
　　李莫愁便道：“师父因我不肯发誓留在山上，便不准我学□□，还将我逐出师门，终生不得回来，为什么你又能做主让我来学？”
　　小龙女道：“师父只是因你不肯留下，才叫你不要回来，未将你逐出师门。师姐在江湖上自称古墓派弟子时，也未将自己当外人看。”
　　“这……”
　　“你既然已发誓随我住在山上，再不下山杀人放火，我自然信你。既然如此，□□也没什么不能学的。师父当日不教你，只是怕你心不静……难道师姐这般年纪，还能如当初一样，武功学个半吊子，就给小郎君勾引下山了么？”
　　李莫愁闭口不言，心知她说的没错，但就因为她一针见血，李莫愁才脸色阴沉，险些恼羞成怒。她低头平复了一下心情，道：“掌门师妹这么说，我自然乐意之至……”
　　小龙女也只是淡漠地点了头，道：“那明天起，师姐随我进古墓将那些东西都背下来吧。”
　　李莫愁却道：“如今却有一个难题。”
　　“是什么？”
　　李莫愁道：“全真教的道士好管闲事，看见我便要喊打喊杀，他们那些武功，我看也看会了，可是照样子使出来，才知道全然不是一回事。其中区别，正在口诀。我们没有口诀，单靠着图来练，只不过学个样子，其中精妙的变化仍是不知，同没学也没什么两样。”
　　“师姐之前在古墓里，不是参悟了王重阳的笔记？”
　　“之前只是无法之法，若想学他的武功，仍是要去重阳宫里偷学……”
　　小龙女低下头，神色歉然：“可我已答应了师父，不去偷学他们的武功。”
　　李莫愁笑道：“你答应了师父，我可没答应师父。”
　　小龙女见她笑得开心，也忍不住跟着了扯嘴角。
　　两人初时潜入古墓之中，依次将□□背熟才出来。几日后李莫愁潜入重阳宫，说要骗个小道士来玩。小龙女只淡淡嘱咐她两句，就扭头做自己的事去了。
　　李莫愁脚程甚快，上山也如履平地，再加之她一身道袍，偶尔给人看见，也只以为是道观之中的弟子，没叫旁人起了疑心。
　　全真教与古墓派虽然是邻居，但古墓派弟子一向不大瞧得起重阳宫的道士，重阳宫里，她却从来没有来过，只是仗着自己轻功超绝，不易被人发现，在重重宫殿之中来去。
　　此时并不是练功的时间，早课已下，几个青年道士在练武场中耍剑，李莫愁看了一会儿，觉得这几个道士武功练得七零八落，还没自己明白，不由得又生出些鄙夷之心。
　　她和小龙女二人徒知全真教招式，却一句口诀也不会，这口诀本是初入门弟子才会学习背诵之物，青年人早已背得熟了，断断不会在外显露，她在山上转了许久，才将这件事想透，再要去抓小道童，又一个都不见了。李莫愁一无所获，看看天色已是中午，便打算回家去做饭，不料正在此时，她听见一个脆嫩的童声娓娓背诵着口诀。
　　12
　　“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲，涌泉冲过渐至膝……”
　　她心中一动，循着声音靠过去，不料这声音一断，就没了声息，她摇头叹息，等了一会儿，仍不见有声音，却听得一声断喝：“杨过！”
　　那童声才又不太情愿地响起来：“……历年尘垢揩磨尽，偏体灵明耀太虚……”
　　“你这小子顽劣得紧，成日不知在想些什么，你师父走之前叫我好生教导你，我教你你又不学，你诚心和我作对，是不是？”
　　那小童道：“哼，你平日里不教我，我师父要回来了，你才临时抱佛脚，哼哼哼……你教导我教导得好生认真啊，幸而当日我死也不要拜你为师！”
　　“你……你这小畜生！背！”
　　那小童似是被这道士拿住，李莫愁赶前两步，藏在房顶上，见一个小道童给一个中年道人拿住，两人扭打一处。
　　李莫愁微微叹气，心道：王重阳的徒子徒孙，简直活得不成样子。
　　那中年道人惨叫一声，小道童挣脱开来，恨道：“谁要学你的臭功夫，你连我孙婆婆也打不过，还来教我？”
　　中年道人冷笑道：“可那老太婆已入了土，你再对我不敬，我就送你下去，你再让她教你罢！”
　　李莫愁初听孙婆婆已死的消息，心中一凉，忖道：孙婆婆怎地死了？孙婆婆不该是见墓门已封，自行下山去了吗？怎地会死了？怎地她会认识这小道童？这事同全真教又有什么关系？
　　那两人不知边上有人，犹自争论着。那小道童道：“姓赵的，你还敢提？！要不是因为你，要不是因为你……啊！”
　　她探出头去瞧了一眼，那小道士似是被中年道士打了一巴掌，趴在地上，脸上红了一块，犹狠狠地看着他。
　　那中年道人恨道：“小子顽劣不可教！”
　　“你打死我啊！有本事你打死我啊！你打不死我，我就告诉祖师爷！”
　　“你……！”那道人作势要打，小道士一骨碌爬起来，拔足狂奔，可惜人小个子小，眼看没奔出几步，就要被中年道人追上。李莫愁随手捡起瓦片震碎，以古墓派阴柔的手法掷出，悄无声息地打中了那中年道人的膝盖。小道士发足一跳，跳进另一重山门，“砰”地摔上门跑去了别处。

☆、第50章

　　作者有话要说：　　啊哈哈哈哈感觉自己萌萌的，感情的事情**师完全不懂啦，人生的前三十年根本没有谈过恋爱。
　　其实维吉尔也不是百合男啦，他知道很多**师的黑历史，时不时就要拿出来说一说，没有被灭口这都是真爱。希珀一个学霸年轻的时候有很多人追，不限异性。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　以及56章的时候会开放捏狗脚任务
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　她顿了顿，脸上冒出了热气，觉得这样和元素君王说话十分僭越，眼神却不由自主地飘向希珀。但希珀没有什么表示，双手相扣，抵着下巴，一脸若有所思地盯着桌前的装饰物，听不到她的声音才抬起头来催促：“怎么了？有不认识的词吗？”
　　塞隆摇摇头，把注意力重新放回书上。
　　“……是这样的甜蜜：
　　听你动人的笑声，使我的心
　　在我的胸中这样的跳动不宁，
　　当我看着你，波洛赫，我的嘴唇
　　发不出声音……”
　　难以置信地，这些文字像是有魔力一样，一阵陌生的刺痛流淌过她的心底，攫住了她的舌头，口唇发麻。她第一次读这样的诗，但几乎立刻就理解了何为“跳动不宁”，何为“发不出声音”。
　　这首短诗只有十六行，但和她以前读过的那些描摹景色的诗完全不同，她好像读了一个世纪那么久，好像耗尽了全身的力气，等到看到最后的句号时，她汗流浃背，阵阵晕眩。
　　“挺好的。我喜欢你的声音。”希珀适时地奉上夸奖。
　　声音有三种特质，音调、响度、音色。音调和响度都能被简单地模仿，但音色却是独一无二的。
　　塞隆想起了希珀曾经给她讲过的这段话，脸上又是一阵灼烧。
　　想要独一无二，喜欢独一无二。
　　“不胜荣幸。”她喃喃回答着，只觉得往常熟悉的身姿亮得刺眼，她甚至不敢去直视，只是低垂着眼睛看着地面。
　　希珀的声音慢慢软化下来，“愿意再为我念一首吗？”
　　“是的，当然！”她猛地挺直了脊背，注视着那满是余烬的灰色眸子，发现希珀已经放松下来了。她的手肘放在一边的扶手上，撑着下巴，斜斜靠坐在椅子里，没什么表情，但也绝对不是不悦。
　　“他就象天神一样快乐逍遥，
　　他能够一双眼睛盯着你瞧，
　　他能够坐着听你絮语叨叨
　　……”
　　这首诗要平和快乐很多，要在常常阅读情诗的人来看，这都不过是平常而普通的意象，细细描摹了身处恋爱的迷狂中的心情。但塞隆第一次读情诗，第一次发现还有文字和她自己无法用言语确切说明的感觉奇妙地谐振。
　　她的声音回荡在空旷的大厅里，回声很久才完全消退。
　　满是尚未熄灭的余烬的眼睛里流动着光，最后凝在了她身上。
　　“塞隆……”希珀的声音有点哑，但没有向往常一样咳嗽一下，她保持着这略略嘶哑的声音问：“……你喜欢它们吗？这些诗。”
　　“……是的，我喜欢，它们念起来很舒服。”她像是被蛊惑了一样，竟然大胆地去和希珀对视。
　　“是的……原文是高博伦语，但高博伦文明覆灭之后，这些好听的节奏就都被塞悌语吸收了。你还有什么发现？”她的声音比平常略低，略哑，以至于有一种听上去恍恍惚惚的错觉。
　　“事实上……”塞隆稍稍向前跨了一步，舌尖有一些话跃动欲出，但本能地，她觉得不行，她重新低下头，看着书本，想说的话在口中打了个转，变成了另外一些更拘谨的、且毫无关系的说辞，“有的，在我们之前读过的风景诗里面，大多数描写了由看到景物而产生的某些心情，譬如说感觉到壮丽、伟大、崇高……”
　　火焰在她脸上流窜着灼烧，好像已经把最上面一层焚毁了，“但这些不一样……这些词句有明确的主人，主人说出直白的情感，所看到的景物，也完完全全染上了情感的颜色。”
　　她的心在砰砰狂跳，她想希珀一定知道为什么她有这么反常的情绪，可本能地，她觉得不该问出这些话。
　　塞隆垂下了目光，灰色从她的视线中消失了。
　　“……很有意思的发现。困了吗？”
　　“不，并不困，我还可以为您念几首。”
　　“不，不用了。”希珀终于露出一个浅浅的笑容，发自内心地，这点亮了她眼中的一片余烬，灰色变成了一片灿烂的亮银色。她身后的窗子外面，风暴的中心隐隐闪烁着亮黄色的光芒，雷声闷闷地滚过大地，听在耳中却显得异样遥远。
　　“很晚了，睡觉吧，我送你回去。”希珀从椅子上站起来，塞隆跟在她身后一起走出了图书馆，没有了支持的照明术很快消失，图书馆在身后暗了下来。唯一的光在希珀经过时候出现，她把塞隆送进卧室，看着她乖乖躺上床才吻了吻她的额头退出来。
　　**师叹了口气，正要走入楼梯间，却听见背后有轻微的响动。
　　“嘘，嘘，希珀！”
　　是维吉尔，身后还跟着她的管家。她示意维吉尔出来说话，站在微微有风流动的楼梯道里，希珀问：“怎么了，有什么事吗？”
　　“你是不是生气了？我打扰你什么了吗？”
　　“不，没有，有事直说吧，你又不是什么肯绕弯子的人。”
　　“你看着就是生气了！我这么了解你，对吧，海克特拉？”
　　海克特拉往后缩，绝不卷入战圈。
　　“维吉尔，想让我诉诸武力逼你开口说正事，对吗？”
　　“不，不，只是有点担心你的小野兽啦，你不带她出去认识一下新朋友吗？她并不真的是个契约魔兽，只需要在家听你的话，跟着你打转。你也明白想舒服地活在这个世界上，光有老师是不够的嘛，就连你这个**师，也是被师兄师姐保护着的啊。”
　　“你挺关心她啊。”
　　“那当然了，她不管变成什么样子，都有我的责任嘛……”
　　“我并不放心让她去寄宿学校，怕她以为我不要她了。”
　　“那你可以等她大一点……考试之前总要去学校里培养一下的嘛，不过就是顺序倒过来，别人都是先去学校，再去塔里，她可以先去塔里，再去学校。”
　　希珀刚想说话，忽然想起什么，锐利的亮银色光芒指着维吉尔，“我有点不信你会操心这么多，该不会是迭戈跟你说的吧？”
　　维吉尔的额头上微微冒了点冷汗，并没有立刻否认，只是陪着笑回答：“这个，我们都只是强烈地建议，而不是命令你。拿主意的是你，我们的论点和论据也都零星地提给你了。如果你不高兴，我以后不会说这些话的。”
　　“我是在考虑，但我怕学校的蠢货教坏我的小野兽。至少我得教会她一切基本技能。”
　　维吉尔十分怀疑，“你所谓基本技能……”
　　“就是最终导致你不能毕业的那些。”
　　“什么！那你就是要关她一辈子了？这太过分了！是或者否，大家坦诚相见，为什么要玩这种绕弯弯的鬼把戏？希珀，你学坏了……”
　　希珀忍不住笑出来，“维吉尔，别紧张，只是跟你开个玩笑。”
　　“我也是，”维吉尔很快回复了平静，“开个玩笑。大概是什么时候呢？我想你也得有个心理准备才行。”
　　“等她……召唤出水领主怎么样？不行，还是得等她能真正地、明白如何分辨是非之后。”
　　维吉尔耸耸肩：“最终还是你来决定，我和迭戈不过是爱瞎操心的亲戚。一切都是你和她的事情。”
　　希珀不置可否地叹息了一声：“我也有很多教不了的东西，世界史我就没法教，至少没法教试卷上那些东西。噢，当然还有实战课。”
　　“要考的东西总是很麻烦。这我懂。”维吉尔的表情异样地沉重，活像吃过亏似的。
　　“好了维吉尔，你打算呆几天？”
　　“天气一好我就走，一个雇主约我去鉴定沙漠西边刚挖出来的一副龙骨，我就是来最近的补给点歇歇脚嘛。”
　　确实如此，艾梅科特斯在元素之门的正中间，事实上如果不是这个补给站，维吉尔根本不敢闯入沙漠里。这里只有希珀这种怪物能住。
　　“有什么龙制品记得想着我。”
　　“我总是想着你！放心好了！我会做得干干净净的。”
　　他之所以这么说，是因为龙骨挖掘物属于大陆公约下规定的挖掘类宝物第三类，挖掘出来的东西归发掘者所有，而不归所在地国家，不管其上或者其下是否有文明遗迹。维吉尔如果想弄回来一点给希珀，除了买就只有偷了。
　　但龙总归全身都是宝，从鳞片到血液都是各个行会争抢的对象。龙和法师的集体本质上是一样的，龙会在天空之岛拉帕莱尔群岛居住，离群索居的龙不受龙群保护，当然会成为蝼蚁的猎物。而法师如果变成巫妖，叛出行会，拒绝行会的保护和制约，也会立刻成为猎杀的目标。
　　元素之门并非创世之初就如此，而是因为某次巨龙在这里打仗，五色巨龙使用了过多的元素之力才把这里的元素通道弄得千疮百孔，沙土从元素界面落下来，久而久之形成了沙漠，也把龙的骸骨埋在下面。
　　这段历史虽然被记载下来，但元素之门是个气候十分糟糕的地方，普通人几乎不能踏足，偶尔有风吹开了地表，露出下面的森森骸骨，但下一场风暴就会完全遮住。
　　“有人挖出来一两具不奇怪，奇怪的是现在才挖出来。”
　　“在沙漠边缘吗？”
　　“对，说起来这事和凯特勒元素骚乱还有关呢。”
　　希珀奇怪地说：“能有什么关系？”
　　维吉尔的神情也很奇怪，十分骄傲地说：“这还要说回我们的小野兽。”
　　“我的小野兽。”
　　“好吧，你的。你的小野兽，曾经在多露镇附近引发骚乱，直接炸了一个很古老的堰塞湖护堤，山上的水全部流到了瓦萨尔河里，让瓦萨尔河的干涸线整整往前推了五十哩。现在那一片到处都是绿洲。绿洲，湿润，降水，植物。绿洲，湿润，降水，植物，沙漠被固定了，一个小池塘下面露出了龙骨，所以现在有一伙冒险家去挖掘了。”
　　与他同来的少女上前一步，轻声唤道：“大师姐，请。”
　　她“请”字刚落，便已踏上索桥。索桥虽然在风中飘飘摇摇，她却平平稳稳走了过去，似是走在平地上。
　　喻黛子又叹了口气，喃喃抱怨道：“见了你们两个，我攒了十年的气都要叹光了。”
　　他话说完，也一个起落跟去了对面山顶。
　　金铃紧抿嘴唇，跟了过去，却是借了三次力。
　　陆亢龙哂道：“大师兄，你这徒弟，轻功委实不怎么样啊。”
　　向碎玉道：“我腿脚不便，纯靠她自己悟。那边亭子里有个棋盘，左右时日尚早，我们杀几盘。”
　　陆亢龙便随他挪步不远处的小亭子里，这亭子小巧得很，中间两方矮榻，一张棋盘，两人盘腿趺坐，摆子杀将起来。陆亢龙忽道：“大师兄，你怎么知道黛子定会用神仙谷的规矩？”
　　向碎玉笑了一下，道：“黛子如今已是谷主，此其一。其二，虽然你我二人都被师父逐出师门，但黛子最是念旧，定是要按照旧规矩来。”
　　陆亢龙若有所思，落下一子。
　　喻黛子与两名少女站在九凝峰之上，道：“这座九凝峰陡如手指，四周都无法设伏，二位师侄尽管放手一搏。”
　　他清了清喉咙，道：“二位师侄，你二人在这里连战二日，若其间有人踏出脚下这座山峰，便算战败；若有人认输，二位自可下山；若一方战死，另一方获胜，也可下山；若二十四个时辰已到，仍旧不分胜负，便由我根据伤势来裁定胜负。可有异议？”
　　金铃紧盯着银锁，轻轻摇头。
　　银锁侧过右耳静静聆听，听喻黛子说完，也跟着摇头。
　　“我现下便离开，在桥那一头等候。要认输者需大声疾呼。”
　　喻黛子走后，银锁便道：“大师姐，请出招。”
　　金铃本想说点什么，却终究没有说出口，长剑出鞘，声若龙吟，直取银锁咽喉。
　　她满以为银锁面罩遮眼，乃是因为眼盲，不欲乘人之危，是以第一招声势浩大，却是有意方便银锁听声辨位。
　　银锁双刀却无声无息地拿在了手上，飘若清风似的从她剑脊上滑过，化解了她夺命的三次刺击。
　　“大师姐，你让我三招，我很承你的情。”
　　她嘴角微勾，勾出一个甜美的弧度，随即身形一动，从一个刁钻古怪的角落里攻来。
　　金铃自小在山风中穿刺树叶练剑。叶片单薄飘摇，受风辄动，想要对穿树叶，必要刺其无可闪避之处。她几乎从未有过与同辈人切磋的经历，是以这一剑她本想取银锁喉头，却临时点在她的刀刃上。
　　然则银锁的刀法圆滑流转，踩着奇诡的步伐，攻击似海潮一般一波跟着一波，从四面八方袭来，金铃手下留情，渐渐落了下风，两人旗鼓相当，她便不再只是格挡。
　　银锁一双利刃取她肋下要害，她抢上一步让开刀锋，挥剑便斩银锁咽喉，欲逼她不得不救。银锁双刀在手中转了半圈，倒持过来，竟是不管有人用剑指着她，拼了命也要扎她两个窟窿。
　　两人动起手来，都是一往无前，只攻不守，竟是谁也不愿意先收手防御。银锁双刀尖头已尝到新鲜血液，而金铃的铁剑也在银锁细白的颈子上开了一道血口。
　　千钧一发之时，银锁柳腰急摆，顺着她的剑势侧翻了个跟头，伸腿蹬向她腰间伤处。金铃小退半步，接住她这一腿，用力推了出去。
　　两人都没有动，对峙起来。
　　“大师姐真是性烈如火，竟然不闪不避，不怕死么？”银锁又露出那般明艳的笑容，伸手将脖子上滴下来的血擦掉。幸亏只伤到皮肉，尚未殃及血脉。
　　金铃连呼吸都没乱上一乱，回嘴道：“你更不怕死。”
　　银锁嘻嘻一笑，手中双刀反转半圈，又变成正手持握。
　　她手中双刀华丽不凡，刀柄和半截刀刃上都有镂金包络。刀刃弧线纤雅优美，却寒光逼人。持刀的手上带着做工精细的黑色皮手套，脚上靴子亦是贵重之物。她全身都是白色，只在腰间束着一条火红的束带，加挂一条金色的腰链，动起来时便发出细碎的叮铃声。
　　金铃眨了一下眼睛，银锁竟然已经不见了。她料想偷袭不是从身后便是从头顶，当即倒持铁剑，低下头来。果真耳中听到细细的叮铃声，头顶遂有一股劲风拂过。她手腕一抖，剑柄插入双刀与手腕之间，将银锁双手锁个正着，银锁躲闪不及，膝盖又被金铃绊住，被她一拉一绊，摔了出去。
　　银锁刚落地，又向旁边滑去，双刀交叉搭在身侧，双臂如剪，刀气暴涨。金铃见前后左右均在她笼罩之下，不退反进，出剑斩在两刀将将相交之时，顿时将她刀气打散。她退了一步，卸去银锁一冲之力，趁她尚未上前之时，腰腿用力，将她反顶回去。
　　银锁的招式精妙，新招层出不穷，金铃猜测大约是魔教的武功，步伐亦是少见得很，两相加起来，逼得金铃不得不全神贯注拆解。虽然她往往一招就能破解银锁的攻势，可是银锁就像是泥鳅一般滑不留手，她的反击都被银锁连消带打消于无形。
　　两人相持不下，太阳已升至中天，金铃口渴不已，不由得吞了一口口水。银锁忽道：“大师姐，大师姐太厉害了，让小妹喝口水吧。”
　　金铃看不见她的眼睛，怕她玩什么花样，遥遥拿剑指着她，道：“请。”
　　银锁笑道：“大师姐，为什么拿剑指着我？”
　　“你看得见？”
　　银锁嘻嘻笑道：“我感觉得到。好啦，大师姐，我去那一头，你在这一头，好不好？”
　　乌山九凝峰酷似指向天空的九根手指，山峰下面终年云雾缭绕，山壁陡峭，滑不留手，无法站人，山顶却树木蓊郁，上有一泉，泉水终年不断，聚集成潭，又分作小股，自山边跌落。
　　银锁指的小水潭，便是泉水积成，潭水很浅，约莫到腿肚子。潭阔不过四丈，对二人来说，实在不是安全距离。
　　金铃的目光依旧锁在她面上的皮甲，似乎能盯穿此处，看到她的眼睛。
　　银锁把两把刀往地下一抛，道：“大师姐，我将刀放下，你可不要偷袭我。”
　　金铃听罢，收剑凝立，走到她对面的水岸边，单膝跪下，捧起一捧水喝了下去。嘴唇受到泉水的滋润，已好了许多，喉咙里的火也被清水灭掉。她抬头看了一眼银锁，这位小师妹的武器就这样随便散落在手边，一滴水正从她的下巴上滑落下来，凭金铃的轻功，这个距离足够取她性命。
　　她左手摸到了剑鞘，却又默默缩回来。
　　这个势均力敌的对手，她等了十年。她打量着银锁的轮廓，看着她下巴上滴下的水，忍不住问道：“你生辰几何？”
　　银锁踟蹰了一下，答道：“我属蛇，七月生。”
　　忽然她又是一笑：“大师姐，你要替我算一卦吗？”
　　金铃不知如何回答，只能捏紧剑鞘，沉默以对。
　　银锁却忽然捡起双刀，右手单刀甩出，疾若流星赶月，刀刃似化作月光，直扑金铃面门，晃得人快要睁不开眼睛。金铃急忙出剑格挡，银锁却连人带刀一道绕到她背后，左手反手持刀，当头劈下来。
　　金铃料她偷袭，一转身架住她的刀，银锁不料这一击如击在水中，想进想退，都无法得逞，她不惊反笑，素手一挥，接住了方才掷出的弯刀。
　　“大师姐，我真舍不得杀你。”她说着不忍心，右手的刀却已横了过来。
　　金铃淡漠的神情并未有变化，银锁却只觉得一股大力排山倒海，顿时站立不稳，不得以往后撤了一步，金铃却因此脱出了弯刀的攻击范围。
　　金铃乘胜追击，剑尖星芒急点，化做三条白练，分攻银锁上中下。倘是向碎玉来用，任意一剑都可是实招，金铃功力尚浅，只有最后一剑是实招，但前两剑声势浩大，银锁目不视物，只靠耳听，就算听得到最后一剑，也必会手忙脚乱。
　　岂料银锁丝毫未受干扰，仿佛早已料到她只得一招是真的，劲风拂面亦不闪不避，举刀格住来攻中盘的那一剑，另一把弯刀抹向她的脖颈。
　　金铃往后仰躺，刀刃几乎擦着她的鼻子掠过，她险险避过一招，足尖踢向银锁腕侧。
　　银锁翻腕，以刀柄迎向她足侧穴道，金铃亦随之变化，足尖踩着刀柄，借力翻出丈余，稳稳落在地上。
　　银锁连番与她硬碰硬，都讨不到好，已知两人功力有深浅之别，不得不道一声：“大师姐，好俊一身内功。”
　　金铃回道：“小师妹，好快的刀。”
　　银锁不再说话，她就算刀法再快，金铃浑身再多破绽，金铃铁剑只需一招攻出，就能逼退她。
　　银锁暂时未追击，虽然她并未露出眼睛，但脸对着金铃的方向，她走到何处，银锁就对着何处，简直就像是能透过面罩看到她一般。

☆、第51章

　　作者有话要说：　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“而他们找到一个动物专家帮忙鉴定龙骨，可你到底见过多少龙啊？”
　　“噢亲爱的老朋友，我被人看上的原因并不是我的动物专长，而是我的魔法专长啊。不过我也见过很多龙，在你不知道的时候，我还独自和飞龙搏斗过，差点被咬成两截。”
　　“真是大功绩啊。”希珀转身上楼，丢下维吉尔一个人在原地站着，湛蓝色的绅士歉意地鞠躬，也随着希珀走了上去。
　　他进屋之前特别看了看塞隆的门口，感知到希珀居然布下了一个陷阱，突然觉得十分好笑。
　　当初咱们是怎么说缘分这件事来着？
　　维吉尔是个十分吵闹的人，这一点**师很清楚，但同时你也并不能阻止他吵闹，他独自一人在大陆上来回，骑着一匹天马，这样的冒险者其实是整个大陆掌握情报最多的一群人。
　　“……突然间，林间墓地里的所有尸体都站起来了！有人的，甚至还有各种各样动物的，有魔狼，有野猪，居然还有死得几乎只剩骨头的熊……大雾像是海水一样把我淹没了！我趁着自己还没失去方向感，赶紧让德沃夏克往后跑，可是我走得太深入了，不知不觉间，尸体已经把我围起来了……”
　　塞隆睁大了翡翠色的眼睛，小脸上满是惊愕，捂着嘴巴说：“那怎么办？”
　　维吉尔接着说：“我的脑中一片空白，亲爱的小野兽，说实话，我那时候吓得连箭都忘记拔了，那些形状丑陋的尸体，忽然从雾中显性，离我只有这么近，我心想被它们活吃了之前我一定会先吓死的。”
　　“后来呢，后来呢？”
　　希珀低低笑了一声，摇了摇头，拍了拍塞隆的肩膀，轻声说：“别怕，你看他不是一点事都没有吗？”
　　“可我想知道！”她回过头来，湿漉漉的眼神小鹿一样望着**师，后者轻轻握着她的手，眼底酝酿着一些浅笑。小野兽又扭过头去，“维吉尔，快讲嘛。”
　　维吉尔得意洋洋地举起了提乌斯，“德沃夏克忽然加速跑了两步，张开翅膀，从包围中飞了出来。”
　　德沃夏克是天马的名字，但塞隆还不知道它有翅膀。
　　“它有翅膀？可我坐它的时候，它并没有飞呀。”
　　“可爱的小野兽，恶劣天气里不要随便飞行。”维吉尔叔叔谆谆教诲。
　　希珀也补充说：“没错，你要记得这一点。”
　　“可它真勇敢！连维吉尔都吓坏了呢。”
　　“至于勇敢么，我想可能只是因为天马不熟悉人类的脸罢了。”希珀凉凉地说，“胆小鬼维吉尔被丧尸吓坏了，这并不稀奇，因为识别古怪的脸是生物的本能。”
　　塞隆第一次听说这样的事情，转过头来，清亮的眼睛望着她。这双求知欲旺盛的眼睛经常这么看着她，希珀非常喜欢，没有女人会不喜欢璀璨的珠宝，现在整座法师塔里最讨人喜欢的珠宝恐怕就在这里。
　　灰色的眼睛里带着一些暖意――可能是外面风暴中心的橘黄色印了进去――望进剔透的翡翠里。
　　“这个本能让你很容易认出生病的同伴，从而远离他。”
　　塞隆低声问：“……难道不该治疗他吗？”
　　希珀笑出来：“我相信在还没有医术的时候，人们是会选择远离的。”
　　塞隆没有再追问下去，这很反常，然而维吉尔接着说：“别伤心，小野兽，世界上还是坏人多，就算因此死了几个，也多半会死到坏人的。”
　　“那……万一呢？万一快要死的是好人呢？”
　　维吉尔耸耸肩，“万物有生就有灭，没有谁是必须活在世上的。”
　　塞隆低下了头，用手偷偷抹了一下眼角。她速度很快，只有对面的维吉尔看到了。
　　维吉尔下意识地看了一眼希珀，对方也盯着他呢，眼中划过亮银色的冷光，半眯着的眼睛显得十分凌厉。维吉尔咳嗽了一下，用哄哭闹的情人的嗓音，低沉缓慢而柔和地说：“所以，我们更应该珍惜当下身边的朋友呀。我就很珍惜我的**师朋友，遗憾的是她好像并不这么想。”
　　大概演戏的劲头又上来了，维吉尔抱着提乌斯，表情痛苦而哀怨。
　　希珀凉凉地说：“不，老朋友，我也很珍惜你，以至于我容忍了你很多坏毛病，希望有一天你能体会到我对你的与众不同和手下留情。”
　　塞隆在艾梅科特斯住了三年多了，从她来的那天起，不定时出现在这座与世隔绝的法师塔中的外人就只有维吉尔一个人。
　　然而她忽然惊觉，维吉尔对希珀来说是相当特殊的，他们相处的方式既不同于她和希珀，也不同于希珀和别的什么有信件往来的人，那些夸她的，或者骂她的人。
　　“风暴停息之后就走吗？”
　　“对，当然，”他看了一眼窗外，黑沉的天空让早上像深夜一样，可是雨往往下到地面之后就迅速蒸发了，“事实上也许我会时不时来查一查关于龙神战争的书。你知道的，这些挖掘者可能也并不是想做研究，只是想卖钱罢了。”
　　希珀忽然睁大了眼睛，愕然问：“什么？难道你要做研究？”
　　“你这是什么话！为什么要怀疑我！”
　　希珀甚至拨了拨额前的发丝，“好吧，你要想雇塞隆帮你写论文也是可以的，我也可以指导。但你怎么了？你没事吧？没有什么你朝思暮想的姑娘忽然甩了你？”
　　“噢，没有，”维吉尔的手在面前扇了扇，“怎么可能呢？我的心不会为任何一个姑娘停留的。”
　　“你见到我们以前的老师，而恰巧又被他讽刺了？”
　　“没有。”
　　“这么反常，总该事出有因吧？”
　　“好吧好吧，你想想，你真的了解龙的身体构造吗？有谁不是杀了龙之后就立刻就地肢解拿去卖钱的？”
　　“……的确，不了解。”龙真的太昂贵了，很少有人能受得了全套龙产品的诱惑，够一个普通法师生活几辈子呢。
　　“更不要提能被人类杀掉的不是低等飞龙，就是幼年巨龙了。现在这个，虽然只剩下骨头，但说不定还有化石，还是死在战争中的成年龙，要不赶在挖掘完成之前全都搞清楚，以后就只能去各位收藏家那里看了，肯定会花很多的钱。”
　　“我可以……借给你钱。”
　　“不不不别了，我还不起，我打听过售价，还不起。”
　　“你可以……自己弄个挖掘队，这样我还可以过去转转。”
　　“对方可是拒绝了好几波出高价的私人探险家呢。我也是找关系才混进去的，不要紧，我来解决，到时候可别忘了帮我写论文啊塞隆！”
　　“啊，啊？可以代笔吗？”塞隆扭头问希珀。
　　“可以，当然没问题，总比让维吉尔自尽好吧？”
　　“嘿！别这样说我！我们只是分工合作嘛！我会把你们的名字都加在后面的！”
　　希珀耸肩笑了笑，轻轻抿了一口奶茶，“你确定没有人会跟你抢着**文吗？”
　　“确定，当然确定，不管是动物专家还是贪婪的探险家们，谁的心思在写论文上啊？到时候我们的名字就会永载史册了……！”
　　维吉尔的声音充满了蛊惑，希珀的眼底燃起亮银色的火焰，很显然已经被“永载史册”这个词蛊惑了，荣耀并不嫌多嘛。
　　“维吉尔，你刚才说的僵尸的故事是真的吗？”
　　“当然是真的了！你怎么会怀疑我？”
　　希珀凉凉地说：“你看起来是那种会编恐怖故事吓唬小孩的人。”
　　“那我就不会说德沃夏克跳出来了，会描述得更惊悚一点。比如说我睡觉的时候忽然被雾气淹没，有什么东西朝我扑过来，我一剑捅了过去，谁知道看到一张惨白腐烂的脸――”他说着就睁大眼睛张牙舞爪地扑了过来，塞隆吓得尖叫一声，水的涟漪在她面前忽然出现，维吉尔一下撞了进去，脸都挤变形了。
　　“噢！好痛……”
　　希珀嗤笑一声，说：“你是不是已经忘了小野兽曾经让你多么狼狈了，狩魔猎人先生？”
　　“我后悔了！”维吉尔捂着脸说，“怎么了，希珀？想到什么了？”
　　“僵尸可不是随随便便出现的，虽然自然界中也有可能出现，‘暗影’太充沛的地方很可能出现，而大雾总是伴随阴影。但是……”
　　“但是？”
　　“你忘了吗？这可是初级课本上说的，人为聚集‘暗影’要比它们自然聚集容易得多，也更容易生成不死生物。”
　　“除了你这种怪物，谁会记得初级课本上的东西啊！如果说是魔狼通常是C级自然法术魔兽我倒是能记住。”
　　提乌斯脆脆地汪了一声，挺起了“胸膛”，维吉尔挠了挠它，低语了一阵子，又抬起头来问希珀，“所以你怀疑？”
　　“很难下定论，我又不在当地，而且也没有这样的闲心多管闲事。和死灵法术战斗是牧师们的事情，关我一个元素法师什么事？我还有学生要教。”
　　金铃睡了一会儿，太阳却忽然跃上了云层，把浮在云海上的所有东西都照得金光闪闪。金铃在一片耀眼的晨光中被唤醒，心里有些后悔挑错了方向。
　　她运功试探一番，觉得身体无碍，便跃上山顶高树，举目四望，搜索着银锁的身影。蓦地树下响动，她连忙弹了出去，便听有刀风刮起。
　　她往后一看，银锁一身白衣白得耀眼，领口翻出来的地方却火红火红，与腰间大红色的腰带相得益彰，金色的腰链垂下来，随着疾风阵阵摇晃。
　　银锁正抓在她方才在的位置上，虽然带了一张只露出嘴唇和下巴的面罩，却仿佛仍能见物一般，“看向”金铃，笑嘻嘻地打了个招呼：“大师姐，早。”
　　金铃抿着嘴唇，最终还是回了一声：“早。”
　　银锁忽地用力一蹬树干，人刀合一，箭一般弹了过来，金铃早早提防她，几乎是同时往后退了五六步，蓦地脚下错开绕到她身后，一掌正中背心，将她打得踉踉跄跄，几乎要跪在地上。可惜这一掌顺着她去的方向，消去不少力道，没什么威力，但银锁几已是瞬间停步，双刀横在身畔，趁着停步的一踩之力，旋身横刀，分攻金铃脖颈和侧腰。金铃微微侧身，让出半步，沉下手腕剑尖上挑，在刀剑将将碰上之时右手往前急送。双刀被剑格勾住带偏了去，剑锋却贴着银锁的肩膀。银锁右手弯刀用力顶起金铃千斤重的一剑，左手刀脱出挟制，直接砍向金铃头顶。
　　金铃闪电般伸出左手，拖住她的手肘，右手的力道蓦地一收，银锁正与这巨力相抗，陡地失了来处，右手刀自然而然跟着她往前送去，两人刀柄对刀柄，皆在小腹前角力。金铃修为远较银锁精深，互相角力，银锁几乎是立刻被她撞了出去。
　　金铃得手，想她重心既失，胸前空门大露，便要追击，孰料银锁竟似已经料到她有此一撞，拧腰生生卸下一半力，双刀封住长剑，抬腿便踢向她腰间。金铃往她怀中去了去，因此躲过她的腿风，正等她招式用老，便可推她腰侧，破了她的重心，再摔她一跤，可她这招竟是虚招，一击不中，立刻收腿，两脚踩在金铃小腹上，侧飞出去，一打滚就消失在树林里。
　　金铃立时戒备起来，防她偷袭，可这一脚却又踹得她内息翻腾，呼吸急促，诸般纷杂的情绪在心海之下蠢蠢欲动。她所修的功法，心中越无杂念，则内息越强，而内息越强，越能压制心头杂念，寻常情况里绝难走火入魔，心头甚至一丝扰动都不曾有。此番决斗，她心头杂念纷至沓来，甚或出现走火入魔的征兆，当然必有蹊跷，可是哪里有蹊跷，金铃却怎么也想不出来。
　　她守着水池，抛下那些想不通的事情，思索银锁的招式，倒琢磨出一点不寻常的东西来：银锁虽然目不能见，却好像比看见的更加清楚，譬如说方才背后打她一掌，便能感到她已是准备好了微微侧身接这一掌，好像两人说好、练习多次一般配合得□□无缝；又譬如说两人相持之时那一撞，也能感觉到撤剑之时，她刀上力道明显削弱，只是太过短暂，不及收住，才被人得逞。
　　两人此时明显不如昨日气势如虹。金铃自不必说，内息不稳，内伤隐隐有发作的迹象，藏在她的石窝里压制内伤，绝少主动出战。银锁似乎也受了什么不明影响，整天都不知藏在何处，只是偶尔出来偷袭，即使是偷袭，也只是缠斗一会儿。
　　幸甚每次她来偷袭，都是金铃已无大碍，调整妥当之时，在她内息紊乱起来便套得无影无踪。
　　金铃守着水池，大占便宜，银锁几次想来喝水，都被她打退回去，最后银锁似乎耍起小性来，嗔道：“大师姐！你心肠忒歹毒！枉我对你这么好，你竟不许我喝水！”
　　金铃忍不住微笑道：“认输就许你喝。”
　　银锁愤而跑走，她却惊觉自己不大对劲，忍不住捏住脸拍了一拍，似乎就能拍掉过多的情绪。
　　在这与世隔绝的地方似乎过得特别快，太阳好像将将升起，又落了下去，巨大的阴影笼罩住大地，晴朗的天空被令人不安的黑夜尽数取代。
　　金铃靠在水潭边上的松树上，似已沉沉睡去。忽然，她睁开了眼睛，脸上无甚表情，淡漠疏离，只是起伏的胸口暗示她睡得并不安稳。
　　她抓着树干站起来，喃喃道：“这般犹豫不决，到底对得起谁呢？”
　　此时月黑风高，她抬头望天，眼角却有个什么黑乎乎的东西动了一下。她一剑刺过去，这石头似的东西忽然就地一滚，亮出两把弯刀，砍向她的脚踝。金铃凌空翻过她头顶，在她肩上拍了一下，银锁似早有准备，塌肩将她掌力卸去，反手掷出弯刀，肉掌袭向她面门。
　　金铃侧头避过，背后忽然风声大作，她后跃闪避，银锁两把刀都拿在手上，忽然刀气暴涨，左右反剪，似将她围在里面。
　　这招先前见过，金铃仍是用旧的破法，上前一步，点在两刀相交之处。这一剑几乎了无声息，力道却比先前任何一招都大，银锁竟有所察觉，手腕翻起，改斩为推，将她这一剑硬生生推到了地上。
　　这石质山顶常年受流风侵蚀，土层不厚，金铃一剑刺入地下，恐失了武器，立刻收劲，反伤了自己。她怕银锁仍有后招，连忙把剑拔了出来，挡下六式快刀，又回刺了一剑。见银锁想跑，抖腕攻出三剑，封住她的去路，硬是要她留下再战。
　　银锁被迫与她对攻，逃脱不得，看起来心情并不太好，她贝齿紧咬，显然是讨厌透大师姐了。
　　金铃拉住银锁缠斗，渐渐又感觉到内息紊乱，不过果然如她所料，银锁的招式也渐渐散乱，威力大减，常常出错，手上皮手套已被划破多处，露出皓白的手腕。若不是有这一层皮手套，也许金铃已打落了她的武器。
　　可惜她自己要被迫分心去对付岔乱的内息，纵使银锁处处破绽，她亦未能致命一击，久战不下，渐渐心头烦乱不已，以至于精神也险些无法集中。
　　金铃早先克制心中杂念，常用的方法乃是悬梁刺股，此时不禁懊恼手边无针，银锁快刀却让她眼前一亮，卖了个破绽给她，果然银锁左右弯刀分两路攻来。她挑开双刀，故意迎上去在她刀锋上蹭了一下，霎时便觉得有风自左边袖管灌进来，隔了一会儿，才惊觉刺痛，得了心头半刻澄澈。有此良机，她趁势进攻。
　　两人过了几招，她察觉银锁反应不如之前迅捷，是以手中剑法陡然一变。她用的乃是一路快剑，银锁猝不及防，顿时肩头、小臂、小腿纷纷中剑，血透过衣衫，留下深色的痕迹。
　　岂料她忽然掷出弯刀，单刀与金铃快剑相抗。她纯是守势，每刀都削在金铃剑锋必经之路上，封她所有剑路。金铃恍然大悟，暗道原来小师妹的刀法也是落叶中练出来。
　　只听背后风声大作，她料到是弯刀飞回来，脚下踩伤门位踏开半丈，侧身躲过弯刀攻击范围。
　　银锁没有追击，却伸出手来，拉下兜帽，掀开了黑色的皮面罩，随手丢在一旁。
　　她的头发微卷，发色发黄，颜色杂驳，编成好四条辫子，以金色的发饰束在脑后，额前也吊着红色的水晶额饰，似是十分尊贵。脸颊因为皮面具的贴压，微微发红，尤其是眼角处，好像是刚刚哭过一样。
　　她的鼻子挺直，虽然眼睛没有睁开，但已能确定绝不是中原人。
　　金铃十分震惊，张着嘴呐呐说不出话来，她觉得此人十分眼熟，却怎么也想不起在哪里见过。心口却像是压了一块石头，内息奔腾逃窜，又隐隐不受控制了。
　　“你……你眼睛好好的。”
　　银锁接住飞回来的弯刀，嘻嘻笑起来，没了面罩遮挡的笑容直能融化冰雪，“大师姐，怎么了？看见我呆住了？我单知道男人受不住，却没想到女人也一样。”
　　金铃低声斥道：“胡闹。”
　　银锁持刀攻来，仍是笑道：“现在太亮，我要适应一会儿，大师姐你再不下手就来不及啦。”
　　金铃应道：“嗯。”
　　却又故意卖了她一个破绽，左臂又中了一刀。伤口的刺痛让她心头烦恶之感顿减，她快剑变回慢剑。
　　银锁忽然睁开了眼睛。浅琉璃色的眼眸锁在她身上，忽然表情一变，惊道：“你……”
　　金铃剑锋却已近在眼前。
　　她面无表情，神色淡漠，手中一招一式延绵若大河水，沉似千斤。银锁却似乎怀着怒气，刀式狂暴，一刀赶似一刀，一刀快似一刀，与她对攻，全然不顾防守。
　　金铃不知她因何事而气，想来想去也只不让她喝水这一件事，心里忍不住嘀咕：这个小师妹涵养也太过不好，只是不让她喝水，何苦气愤至此？无怪内功不精。且心中不定，会失了判断力，招式当然散乱。

☆、第52章

　　作者有话要说：　　今天的防盗章节是系列作品《我可以养你吗？》，讲述了一个巨龙饲养人类的故事。大概发生在这篇师生恋三流□□之后的四百年，而在图书馆里发现这本三流□□的，就是本文的主角希尔瓦洛……=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　维吉尔也耸耸肩膀，撸了撸提乌斯因为害怕明显突然出现的耳朵，才知道自己刚才摸的那边一直是屁屁。“别害怕，小可爱，大陆这么大，有几个死灵法师并不奇怪，离这里很远的！别害怕。”
　　因为维吉尔的野心，希珀特别把那本讲巫妖帝国的故事翻了出来，两千年前，龙和巫妖在这里展开了一场规模庞大的战争，战争耗时数月，各种元素魔法不断击穿这里的空间裂隙，以至于把这片盆地变成了“元素之门”，所有的本地生命都被驱逐出去了，逐渐只剩下一片荒漠。
　　也有传说这些沙子是擅长土系法术的巨龙们从元素界面召唤过来以掩埋所有战争痕迹的产物，本来是一堆石头，然而由于日晒雨淋逐渐风化，成了沙子，证据就是这里的沙子和石头都是灰色，而并不是常见的赤黄色。
　　“伟大的巫妖，末代巫王最得力的干将，将军波利斯托斯在这场战争里被毁了命匣，所以当时他用的骸骨也遗留在这里了，书上没说在哪陨落的，你要是找到了记得偷偷带回来。”
　　维吉尔缩在了沙发背上，“为什么？太毛骨悚然了吧？万一它复活了怎么办？”
　　“他的命匣都碎了，留下的不过是一滩枯骨罢了，你到底在怕什么？”
　　维吉尔理直气壮地说：“人和人是不一样的，而我就是那种感性多于理性的人，就算理性上知道它是一滩枯骨，感性上还是没有办法停止害怕。不像你！难道拿回来你还要放在家里吗？”
　　对希珀来说确实如此，被击碎了命匣就相当于完全地被杀死了，留下的不过是尸体罢了，既然有人在家里摆放曾经猎到的猛兽，那法师在家里摆一具巫妖的骸骨有什么不行的？“当然了，难道放在外面日晒雨淋吗？”
　　维吉尔压低了声音，说：“别开玩笑了！波利斯托斯杀人如麻，骸骨每天被人血反复泼溅，上面肯定有很重的暗影能量，到时候家里一定会闹鬼的！每到晚上，冤魂就在图书馆里散步，弄乱你的书！”
　　希珀笑了出来：“你是在吓唬我吗？我就是说说，怎么可能这么快被你挖到啊。”
　　这一次出乎意料地，风暴在下午就停止了，维吉尔似乎很赶时间，天稍稍变亮了一点，他就骑马出发了，德沃夏克甚至在晴天里张开了翅膀，出乎塞隆意料地，德沃夏克的翅膀是两道若隐若现的幻影。
　　塞隆的娱乐活动多了一项，并不代表她找乐子的脚步就会停下来。大概是希珀的水领主大床给了她很深刻的印象，维吉尔走后不久，她就忍不住问她的老师：
　　“老师，我什么时候才能有个自己的水领主？”
　　希珀据实以告：“我觉得可能要等你再大一点，能更好地控制这些水之后。”
　　“水”的属性特殊，活性介于风和土之间，温和活泼而友好，既不像是风难以控制，又不像是土难以唤醒，初学者学的第一个法术往往是关于水的某些法术。
　　冰枪、水箭什么的。
　　但对于塞隆来说，就连最稳定最内敛的土都爱她爱得不行，别的元素就更不用说了，她至今洗碗都要小心翼翼。
　　“比如说你能非常容易地洗个碗洗个澡之后。”
　　“那我就可以召唤水领主了吗？”
　　希珀说：“那你就可以准备开始召唤水领主了。”
　　塞隆不是很懂，眨眼睛看着她，希望她多说两句。
　　希珀说：“首先你要知道你的咒语是干什么的，这代表你必须首先理解这些咒语的语法，也就是古塞悌语相关部分的意义。其次你要知道咒语的每一部分所代表的意义，这要求你必须要对元素界面有很深刻的理解，你才能更好的控制它。”
　　“就这样吗？”
　　“当然还有了。”
　　“可书上没有写呀？”
　　希珀想了想，问：“书上怎么说？”
　　“书上……书上什么都没有说，有很多书提到这件事，包括人物传记上，都只说‘某某使用水领主的契约咒语召唤了水领主’，我以为……我以为这是个不需要控制的法术。”
　　“理论上是这样的……但实际上……”翠绿色的眸子看着她，她的学生一贯是这样好奇的，然而希珀还是在她眼底看到一丝不寻常的神色，一种狡黠的智慧，“啊哈，小坏蛋，我没打算告诉你只字片语，因为我发现你的研究完全不得其法，在你自己搞清楚之前我是不会告诉你任何事情的。”
　　塞隆的小嘴立刻撅起来了，看起来不太高兴。
　　“老师……这可是你第一次拒绝我。”
　　“召唤水领主这件事可必须要慎重，然而原因我现在也不能告诉你，你可以自己探寻一下，答案都在图书馆里。”希珀整理了一下桌子上的东西，站起来准备走，塞隆一把拉住了她。
　　“老师！可我连问题都不知道是什么，我又怎么寻找答案呢？”
　　希珀摘下眼镜丢在桌上，“我会把谜题放在家里的，方便你寻找。”
　　说完她就转身走出了图书馆，黑色的长袍被带起的风掀得翻来翻去，皮鞋打在地上的声音异常清脆悦耳。
　　家里唯一的水领主海克特拉跟在希珀背后飘着，在出门的一瞬间扭过头，对她投来一个同情的眼神。
　　塞隆的脸委屈地皱成一团，等到听到希珀的皮鞋远去的声音才慢慢从图书馆里走出来。她没有马上去起居室，而是漫无目的地在阶梯上乱晃，希珀也没有出来找她，倒是提乌斯吧嗒吧嗒地走了过来，用胖胖的身躯蹭着她。
　　原来提乌斯对她来说还挺大的，塞隆清楚地记得有一天夜里她躺在提乌斯背上睡觉的事情，但这个脚凳似乎随着她的长大而变小了，以前还能蹭到膝盖的，现在只能蹭到小腿那么高。
　　塞隆伸手抱起提乌斯，抱着她一起坐在了窗台上，细长的长窗台的宽度只能容纳一个人，幸好深度非常深，摆放一张脚凳完全没有问题。
　　远处的风暴正在形成，这次的风暴似乎是‘水’大量涌出而造成的，风暴的中心充斥着冷蓝色的光芒，连闪电的颜色都是妖艳的亮蓝色。
　　“提乌斯……她为什么不肯直接告诉我呢？”
　　“嗷呜。”
　　“我觉得我已经能够好好地控制水了，你看。”塞隆轻轻在虚空中划了一下，水滴涌了出来，没有掉到地上，而是悬浮在空中，是法力牵引着它们挣脱了地表的束缚，晶莹的无色水球吸收了风暴的颜色，变得有一点点灰蓝。
　　这一团悬浮的水在塞隆的五指间快速改变着形状，一会儿变成棋子，一会儿变成飞鸟，一会儿变成了脚凳。
　　“汪！”
　　提乌斯跳起来想去撞那只很像它的东西，塞隆有意地提高了一点，提乌斯始终还差一点点，然而并没有气馁，它短短的脚蹬在窗洞的内壁上，借力跳了起来，一头把这团水撞散了。
　　它正卡在窗洞中段，得意洋洋地扭过来朝着塞隆晃了晃头，塞隆露出一个狡猾的笑容，“洗澡。”
　　提乌斯吓得就往地下跳，可惜晚了一步，法师学徒的咒文和咒语同时完成，一大团水从元素裂隙里涌出来，像嘴巴一样把整只提乌斯包在了里面。
　　脚凳在里面划着四只脚激烈地挣扎着，终于从水球的底部露出了“头”，大概。
　　它自己挣脱了出来，落地之后还滑了一下，整个脚凳拍在了地上，塞隆捂着嘴巴小声笑着，生怕惊动了在起居室里的**师。
　　不过提乌斯很快站了起来，迅速甩掉了自己身上的水。
　　塞隆光顾着笑呢，根本没有时间念咒语，还没来得及支出水盾，就被提乌斯甩了一身。小脚凳看到阴谋得逞，快乐地在地上打滚，发出尖细的“叽叽”声。塞隆伸手把它强制抱进怀里，用力揉着它结实圆胖的身体。
　　“坏狗！”但掩饰不住笑声，提乌斯看起来也很快乐，连毛茸茸的耳朵都竖了出来。
　　闹了一会儿，塞隆安静下来，翠色的眸子里又蒙上了一层雾色的水光，远处的风暴让她的眼睛发蓝，她低低地问：“可为什么她还要质疑我的能力呢？”
　　从前她是可以说服自己的，希珀总是为了她好，这一次不知为何产生了怀疑。按照以往的经验来说，她并不该怀疑希珀，但这一次似乎没有了理由，因为――因为她根本找不到自己哪里不好呀。希珀一直强调“要用自己的理性判断”而不是单凭感觉和经验就下论断，可这一次她只能得到一个让她心神不安的结论。
　　照希珀自己所说，她大概十岁的时候就召唤了一个属于自己的水领主，而她现在大概已经十三岁了（如果她的老师推理得没有错的话），再这样下去大概无论怎样都无法超越曾经的希珀。
　　**师或许只是不希望自己的记录被超过。
　　她还沉浸在一种莫可名状的情绪里，忽然感觉到有什么东西蹭了她一下，提乌斯在她怀里扭了扭，棉垫弧形的末端又拱了拱她。
　　希尔瓦洛（silverlock）是个十分有天赋的女战士，她加入冒险者工会以来，战绩斐然，已经清理了许多A级任务，在冒险者中有让人羡慕嫉妒恨的名气。
　　也正是因为她的实力，她动了许多佣兵团的奶酪，让大家又爱又恨。
　　“爱”自然是源于她娇俏可人的容貌，“恨”自然是源于她的实力。她从不和人合作，被她拒绝的男人女人团队都已经数不过来了，傲慢的脾气和不合作的性格让她又多了一成的敌人。
　　可是干嘛要和弱者组队呢？拖自己的后腿还是分自己的佣金？
　　骄傲自大的男佣兵们不满自己的名气被人赶超，却又不肯承认，只得做出些贬低女人的事情来。
　　“嘿，那边的小姑娘，你有这么大的屁股，干嘛不回家生孩子？”酒馆里一向混乱，各地的冒险者都在这里聚集，当然也有许多人看着希尔瓦洛不顺眼而出言挑衅。一个喝得半醉的大块头这就向着她发出了嘲讽。
　　“女人可不止能生孩子。你这么大年纪，你妈妈没有教过你什么是礼貌吗？”希尔瓦洛听了这话，翘起腿放在了桌上，手指慢慢磕着杯子边。她当然是不会这么容易就中了这嘲讽，如果别人嘲讽就改变目标，那PVP和PVE还有区别吗？
　　“哦是吗？我看不见得吧，你那几个A级任务，说不定也只是因为运气好才完成的。”
　　“你不信就算了，可为什么还要学鸟叫呢？”
　　那边的大块头看来是老油条，若是平常人受了女人的挑衅，多半就要当场发脾气，正好就被希尔瓦洛找个借口乱刀砍死。
　　“嘿嘿，”那大块头皮笑肉不笑，“A级任务当然也有凭着运气完成的先例，这你必须承认。只有S级的任务，才是必须有实力才能完成的任务。”
　　他此话一出，酒馆中竟然一圈一圈地安静下来。这里的人都是冒险者，到本地的第一件事就是去冒险公会报道，而本地冒险公会只有一个S级的任务。
　　屠龙。
　　气氛变得奇怪起来，希尔瓦洛的眼神也似乎让什么打磨过，变得越发锐利。
　　“S级，呵呵。”希尔瓦洛将两枚银币放在桌上，站起身，慢慢走到那大块头面前，“S级的任务？我早有意要挑战，只是要赶路给忘了，哎呀，本地的S级任务有哪些？让我考虑考虑。”
　　她的声音不大，却传遍了安静得掉一根针都能听见的酒馆。
　　有人开始窃窃私语，声音越来越大，音浪渐渐地将这酒馆淹没了。
　　“她真的要去屠龙？！”
　　“太胡闹了，连一个整个佣兵团去屠龙都要掂量掂量……”
　　“别拦着她，她死了正好……”
　　“嗯？”希尔瓦洛凑到那大块头的面前，浅琉璃色的眼睛闪着微光，栗色的头发微卷，垂在肩上，让她看起来美丽又柔弱。
　　大块头摄于她的美丽，愣了许久，在她的追问下才回过神来，“什么……任、任务，S级任务当然就是那个啊！”
　　“那个是哪个？”
　　“屠龙！”
　　希尔瓦洛一把推在他肩膀上，直起身来，一言不发地走了出去。
　　那大块头竟然被推得滑了出去，捂着肩膀望着门口愣了神。
　　酒馆又重归寂静，终于有人忍不住问道：“她、她不会真的去屠龙了吧？”
　　第二天，有好事者去冒险者工会打听了S级的屠龙任务都有谁接过，管理员盯着他盯了一会儿，从怀中摸出一只镶金边的单片镜，夹在眼眶上，又从档案深处挖出了一本档案，说：“就这些了，鉴于这条龙从一百五十年前就有人想屠，第一个屠龙勇士是……夏洛克・勃朗宁，往下有艾古达・斯通，哦……”
　　他往下念了一整串名字，终于念得累了，抬头微笑道：“我直接给你念最后一页怎么样？”
　　询问者早就愣住了，听了他的问话则缓缓点了点头。管理员嗯了一声，又念了一串名字，喝了口水，说：“当然，他们都有一个共同点。”
　　“是什么？他们的实力都很强？”
　　“哈，”管理员嘲讽了一下，显得并不那么苟同，“他们都死了。”
　　“死了？那么……昨天没有人来接任务？”
　　“啊，”管理员推了推镜片，“还有一个还没死的，麒麟山的希尔瓦洛，她昨天接下了这个任务。”
　　“一个人？”那人难以置信，“S级的任务都不和别人合作？这简直是送死！”
　　“啊，”管理员漠然地点点头，“是啊，等一周之后她还没有回来，我就把她的名字写在最后一个。钩麟苟莎……真是个屠杀者啊。”
　　钩麟苟莎（Gosa），就是那头在云雾缭绕的山里睡觉的龙的名字，正统的龙族名字。
　　龙显而易见是一种强大美丽而危险的生物，鳞片可以做成珍贵的铠甲，据说还能带来好运。龙牙是罕见而珍稀的材料，用龙牙制成的匕首都十分锋利，上面还会带着某种元素属性（当然是要看龙牙之前的所有者是什么属性的龙了）。龙血虽然有腐蚀性，但是对人类来说，总体还是利大于弊，更是珍惜的魔法材料，所有法师都忍不住要重金抢购。
　　但这所有的一切都不如杀龙之后带来的名声重要，屠龙本身就是S级的任务，有着丰厚的奖励――多半都是富有的法师公会缺施法材料了，就找人去杀龙，来自“原产地”的材料总是要便宜许多，批发总比零售便宜嘛。
　　不要的边角料诸如龙鳞可以卖给工匠协会，肉可以卖给屠夫公会，爪子卖给战士工会，龙尾卖给随便什么领主（反正他们的钱多到没处花）,简直是稳赚不赔的买卖――屠了龙的冒险者则获得“屠龙者”的称号，象征着实力和运气的顶点，各国王室都会争相聘请一位屠龙的勇者来指导禁卫军的武艺，若是有战争，一位屠龙者做先锋所带来的士气，可以比得上一个万人骑兵方阵。不单如此，龙的爱好是收集金币和宝石，杀了龙，就能获得一整个洞窟的宝藏。
　　屠龙，就是这么危险却又让人垂涎的任务，当然也就是那本档案上罗列了无数名字的原因。
　　马尔伽罗山，终年云雾缭绕，生活着许多魔兽，许多低级任务的任务点。希尔瓦洛还是个菜鸟的时候（当然是相对来说的），经常接一些C级的任务，或者是跑到山里面来找材料，或者是狩猎魔兽带回他们的爪牙和毛皮，来换一点点佣金。
　　这里她已经很熟了，甚至不需要向导。
　　听说，马尔伽罗山的深处，有一座黄金洞窟，由一头杀人无数的恶龙把守，任何妄图想要接近宝藏的人类，都会被巨龙张口吞噬。恶龙有闪亮的龙角和幽黑的鳞片，张开的巨翼能把天空也遮蔽住。幸而它总是在沉睡，如果能在它睡得不省人事的时候接近它，就能悄无声息地切下龙头，拿走金币，完成任务，被各国王室争相聘请，迎娶公主（或者王子），走向人生的巅峰。
　　想想还有些小激动呢――希尔瓦洛骑着马在森林里走了两天，终于走到了半山处，再往上则是马也上不去的石头小路，她放走了半个金币买的便宜坐骑让它自己自生自灭，自己则带着决然的神情爬上了第一块石头。
　　并不像是山中人说的那样难爬，这条路也不过就是陡峭了点，有许多地方横着巨石，需要辅以飞行法术才能上去。
　　凑巧，这就是希尔瓦洛手中的双弯刀的隐藏属性，弯刀的刀背上镌刻着复杂的秘银花纹，那是一个古老的符文，可以被斗气激发的飞行法阵。
　　这里已经离地面很远了，风尖啸着吹过，她的斗篷在风中颤抖，险些就要离体而去。她不由得裹紧了斗篷。山里这么冷，如果失去了斗篷，还没有见到龙，就已经先冻死了。
　　许多人望而却步的陡峭山峰也是这个任务的难点之一（当然啦，S级的任务到处都是难点），可以让许多头脑发热却又没什么实力的冒险者捡回一条命来。希尔瓦洛显然不在此列，她凭借着不为人知的法阵，轻松度过了第一道难关。
　　山越来越高，树慢慢地消失了，她爬了这么久，头一次感受到自己的高度，脚下是大片的草，大多数还长着刺，一些土拨鼠甩着大大的尾巴穿行在齐腰的草丛中。她用弯刀趟出一条路来，又几乎走了一天，深青色的岩石从草皮里□□出来，岩石上顽强地攀着一些青苔，幸亏这山并不是圆锥形，山脊之间的谷地给她提供了避风之处，雾气腾上来，眼前全被挡住，整座山除了她脚下这一块，似乎都溶解在不祥的雾气当中。

☆、第53章

　　天色渐渐地黑了，她用碎石给自己垒了一个浅浅的坑，就把自己填在里面，睡了一个并不踏实的晚上。
　　第二天，万丈金光将她唤醒，太阳毫无保留地照射在她身上，雾气被威严的金色利剑驱逐，马尔伽罗山的主峰――七翼峰露出了她的真面目，许多人终其一生也看不见几次的真面目。
　　像是一把威严的利剑，锋锐地插向天空。
　　利剑上却有一个深陷的石窝，希尔瓦洛喜出望外，就是这里了！这里一定是钩麟苟莎的巢穴……
　　她展开双刀，加快了脚步，像是轻巧的猎隼一样掠过了嶙峋的石壁，向着天空冲去。
　　接近中午的时候，她接近了这个巨大的巢穴，里面真的深得吓人，她探出半个头，借着阳光，似乎真的看到洞穴深处有什么东西微微起伏，黑色的鳞片反着金光，显得威严又美丽。
　　她在空中洒落下一些粉末，借着金色的光柱，看见那些粉末随着龙身的起伏而渐渐地消失。她随后将一整袋药粉都抖向天空，风从洞穴入口灌进去，粉末让阳光显出形状，最终都进了龙的鼻孔。
　　等了许久，发现这头巨龙也没有醒来的痕迹。
　　她在心底嘲笑着所有的先行者，为何没人想过先把这头龙迷翻呢？
　　她踮起脚尖，悄悄地接近着这头巨龙。她一直注意着它的鼻息，觉得它好像睡得更香了。
　　钩麟苟莎是一头年轻的黑色巨龙，她的双翼展开有二十码长，她不但擅长元素魔法，更和她的名字一样，是个近身作战的高手。她的父母在她还是一颗蛋的时候离开了她，而由长老会将她抚养长大。
　　她成年之后，长老们把她父母巢穴还给她，她回到父母的巢穴，守着一洞的金币宝石却觉得十分无聊。
　　啊，漫长的时空啊，总要做些什么来打发时间对吧？
　　她看到有许多族人都饲养了可爱的宠物，不禁有些羡慕。而那些养了宠物的巨龙有时候可以为了那些可爱的小东西而悍不畏死地战斗，你们是龙诶，简直太疯狂啦！
　　当然，也是有许多巨龙对这种行为嗤之以鼻的，不过曾有一头蓝龙对钩麟苟莎说过：“天哪，当他看着我的眼睛的时候，我觉得我的心都要化了。我不能让他受到伤害，谁也不行！谁来我就揍谁！”
　　那头年轻的蓝龙说到这句话的时候，挥起了他的尾巴，好像真的有什么人要对他的宠物不利一样。
　　他的宠物――一个温和的黑发男人，在龙背上温柔又无奈地笑了起来，抚摸着蓝龙巨大的头颅。
　　“是什么让你决定养他的？”钩麟苟莎发出低沉含混的喉音，低垂着黑色的大眼睛，专注地打量着那个从龙背上跳下来的人类。
　　蓝龙十分舒服地享受着宠物的抚摸，回答道：“噢，第一眼看到他的时候就觉得，‘哦！太可爱了！我可以养他吗！！！’有点像一见钟情，你对谁一见钟情过吗？”
　　黑龙摇摇头。
　　可是长老会驳回了她收养宠物的请求。老迈得连胡子都花白的长老――他是一头红龙，叫做法马古斯塔萨――语重心长地说：“你还年轻，你还无法分辨宠物的好坏。”
　　“长老会掌握所有的知识，长老们可以教我。”
　　长老叹息着，喷出了一些带着硫磺的气体，“唉，历史上的合格龙骑士少之又少，长老会也没有数据来支持这些研究，只能靠你们自己摸索……不、不对，一个坏宠物有可能让你卷入下界的争端之中，历史上这种情况并不少见，甚至还因此引发过同族相残的惨案。你还太小了，你的阅历不足以让你躲开这些伤害，你也不知道怎么饲养他们，唉，一个好宠物，不但需要饲喂，还需要训练，还需要你无时无刻的照顾和教导……哎、哎，你不要走……”
　　黑龙回过头来，问道：“这么说，长老会是不允许我饲养宠物了？”
　　她没等长老发表任何意见，就拍着翅膀飞走了。她回了自己位于马尔伽罗山七翼峰顶端的巢穴，闷头呼呼大睡，以此来表示自己正在和长老会赌气。
　　不过在这漫长的一百五十年中，她渐渐觉得法马古斯塔萨长老说的对――至少没错，她见过许多来打扰她睡觉的人类，大多数人类长得并不可爱，还千方百计想要攻击她。
　　长老经常这样描述人类：一群贪婪的小东西，什么都想要。
　　历史上确实有许多巨龙被人类杀掉的故事，鳞片拿去做成铠甲，骨骼和血液做成珍贵的魔法材料，镶嵌在兵器之中，龙角磨成权杖供有有钱有势的人收藏，利爪和牙齿都是上好的武器材料。
　　“龙真是全身都是宝啊。”法马古斯塔萨长老是这么感叹的，他曾经卖掉了他女儿所有换下来的乳牙，换成许多宝石镶嵌在洞穴顶上。
　　这群贪婪而令人生厌的小东西，隔三差五就要来打扰她的睡眠，他们的口中常常喊着“钱”，或者“怪物”或者什么□□字。
　　他们之中听说不乏勇者――长老说只有厉害的勇者会想着出来屠龙――但眼中只有贪婪，没有让她有任何“心都要化了”的感觉。
　　起床气让钩麟苟莎在被人吵醒的时候攻击力超强，大多数“讨厌的小东西”被她拍死在洞壁上，骨头嵌在石壁里，要费很大力气才能清理出来。还有一些成群结队的由法师、战士和牧师组成的队伍比较有战斗力，可以和她多战几个回合。
　　不过他们都有个通病，都在战斗的时候忘记了巨龙是有着高智商的种族，所以不管战士如何嘲讽，如何耐打，钩麟苟莎还是会毫不犹豫地攻击牧师。没有了奶妈，铁皮罐子还有什么用吗？
　　如果连这个都不知道，巨龙怎么还能叫巨龙，PVP和PVE还能有区别吗？
　　不知为何，钩麟苟莎梦到了这些事情，她本能地觉得自己应该醒来，可是梦境实在是太过诱人，让人不忍离开。
　　这真是一头美丽的生物，威严的颜色，高傲的龙角，起伏的身躯明明是弯成令人恐惧的弧度，希尔瓦洛却觉得这恐惧之后是惊心动魄的美感。
　　充满了张力的美感。
　　她慢慢接近龙头，忍不住伸出手去，轻轻触碰这巨大生物的侧脸。
　　触手冰凉，龙息微微扰动身边的气流，没有硫磺味，也没有爬虫的臭味，只有一种……令人难以形容的暖。
　　她第一次见到活的巨龙。和那些在森林深处出没的、只有七八码长的翼展的小飞龙竟然有这么大的差别。
　　就像是……一幅油画画了三个小时和画了三个月的区别。
　　她拔出了一把刀，走到喉咙的部位，那处的鳞片颜色略浅，倒生着刺出来，微微上翘，正圆形的样子和旁边的椭圆形隆起的鳞片不太一样。
　　这就是逆鳞吗？
　　吟游诗人都这么说：龙颈之下有逆鳞，触之必怒而杀人。
　　逆鳞之下就是龙最重要的一条血管，只要从这里捅进去，这条龙就会永远地失去生命。
　　“可我真要怎么干吗……”希尔瓦洛举起刀又放了下来，怔怔地看着这头美丽的生物。
　　阳光让幽暗也发着金光，上古之神的杰作就在眼前，毫无防备地沉睡着。而她却要让这美丽化为腐朽。
　　她又一次举起了刀，却迟迟下不去手。
　　钩麟苟莎惊醒了过来，她睁开了眼睛，巨大的黑色眼睛很快聚焦在面前呆愣着看着她的人型雌性生物身上。
　　噢天哪！！她真可爱！！龙神在上！！你是听到了我的祈祷吗！！
　　她惊讶地睁大了眼，张大了嘴。没空计较这个可爱的小东西是因为什么到她的洞窟之中――多半是因为金币啦。
　　可是这个战士模样的小家伙显然是被她不小心张开的嘴吓到了，她能依稀分辨出她脸上的恐惧，于是又赶紧把嘴巴闭上了。
　　巨龙幽深的巨口和尖利的牙齿在希尔瓦洛面前合拢，这声音绝对比任何一次与死神擦肩而过时都要可怕，她就地一滚，回身挥出两刀。
　　狂猛的金色刀气汇合在一处，打中了巨龙的鼻子。
　　钩麟苟莎捂着鼻子，顾不得自己的眼泪止不住地往外冒，想着大概是吓到她了，急忙伸出翅膀去安抚她。不料这一行为仍然被当做了不友好，这饱受惊吓的小家伙敏捷地闪了开去，随即跳上她的翅膀，划了一刀。
　　疼痛让钩麟苟莎忍不住抖了一下翅膀，
　　作者有话要说：　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“我没事，小可爱。”
　　棉垫又蹭了蹭她的眼角，然后被浸湿了一点，塞隆有点惊讶，赶紧自己抹掉了眼泪。
　　就在这时，皮鞋的声音响亮地出现了，**师坚定的步伐由远及近，“塞隆？你在那吗？”
　　“老师！我在，怎么了？”
　　“该吃饭了。”
　　听到吃饭这个词，提乌斯嗷呜一声冲了出去，在地上摔了一个滚，接着马上爬起来。塞隆怀中一空，也从窗台上跳下来。
　　希珀在楼梯顶端看着她，朝她伸出一只手，她快步跑过去，小心翼翼握住那只纤细而有力的手，希珀紧紧握住她，在她走最后一级的时候拉了她一把。
　　吃完饭之后，塞隆在水槽附近洗碗，而希珀坐在沙发上看书，沙漏转过六轮之后，**师按照计划进行了一定量的运动，并在十点半的时候送塞隆上床睡觉。
　　起居室里的灯光在没有法力支持的情况下很快就黯淡并熄灭了，只有火领主大厨睡在壁炉里，发出黯淡的红炽光。
　　它的亮光忽然被激活了，火焰重新烧了起来，直直从烟囱烧了出去，艾尔维斯惊醒过来，转了一个圈，它的火光照亮了黑夜中的身影。
　　“女士……小女士？你怎么醒了？是睡不着吗？我热牛奶给你吧。”它说着就要打开冰柜，才露了一条缝，就听见里面的冰霜之子说：“讨厌！为什么大晚上还要进来！”
　　“小女士要牛奶。”
　　“拿出去！别吵我！”
　　一个奶白色的球飞了出来，艾尔维斯急忙去“接”――用气化的高温火焰作为悬臂控制这团球状液体，高温把表面直接气化了，然后直接落入杯子里。
　　它把杯子放在前面的吧台上，塞隆坐在一张高脚凳前，接过了奶杯，轻轻抿了一口。火领主大厨烧炙过的奶有一种特殊的风味，塞隆很喜欢，但她显然心不在焉，艾尔维斯的熔岩身躯隔着吧台――一个火领主与人的安全距离――问：“您有心事吗？如果您要说什么，接下来的话我将不会转述给我的主人，您放心好了。”
　　“我……我没有什么……”
　　“嗨――别这样，别在我面前说这一套了，”火领主全身的火焰闪了闪，“你们人类有心事就喜欢玩弄食物，说吧，我虽然帮不上什么忙，但我可以听你说一说。”
　　塞隆赶紧把牛奶“放回”杯子里，水花太大甚至有一部分溅到了外面，“真的吗？你不会告诉别人吗？”
　　“别的元素我也不会说的，全家就我嘴巴最牢靠。”它嘴上的岩浆忽然融化，把下巴和上颚连在了一起。
　　“呃……”
　　“跟**师阁下有关。”
　　“对……”
　　“她布置的作业难住你了？”
　　“不能算作业……我嗯……事实上我很喜欢元素。”
　　“我们也很喜欢你。”
　　塞隆羞涩地笑了一下，“所以我想……我想能尽早地召唤属于我的水领主，你知道的，我想……我想和我的老师一样。”
　　“噢，好想法。”
　　“但她……她不肯教我召唤水领主的咒语。”
　　“哦……这可真反常，你知道，我和**师阁下认识很久了，她……她对你算是知无不言、言无不尽的，很少能见到她有这样的耐心。”
　　“真的吗？”
　　“我用《维斯家族全谱》发誓。”
　　塞隆笑了起来，橘黄色的温暖光芒照亮了她的笑脸，“那是什么？是族谱吗？”
　　“不不，是我们家的人类食谱研究，你知道，我们没法品尝食物，只能不停地用人类做实验。”
　　“噢，听起来真有分量。”
　　“当然。”
　　“可是……嗯……希珀，唔，老师她，这一次什么都不说，甚至线索也不提供，甚至说我……说我的研究‘完全不得其法’，怎么会这样……”
　　火领主朝着远处不露声色地丢了一小颗燃烧的岩浆，过了一会儿空中似乎发出“咝咝”的声音，狗叫声愤怒地响起，随后吧嗒吧嗒地跑过来。
　　艾尔维斯冲它使了个“眼色”――大概是气化的高亮部分有某些微妙的涌动――提乌斯才收住了叫声，趴到了塞隆膝头。
　　塞隆把它抱起来，似乎闻到了一股淡淡的焦糊味，但她陷入一种微妙的情绪里，只是来回抚摸着提乌斯顺滑的棉垫，低声地说：“可我……我……她是不是讨厌我了？”
　　“别着急，我的小女士，**师阁下或许只是希望你陪她玩。”
　　“陪她玩？”
　　火领主煞有介事地点点头，“你们讲话我在厨房里都听到了，她确实是这样的人，玩心很重，但没有几个人能陪她玩耍，她喜欢那些解谜的把戏，喜欢有人读她的密码，她拉你陪她玩，当然是看重你的意思，不要过于自责，她真的很喜欢你。”
　　塞隆抬起头来，“真的？”
　　火领主吹灭了手指上的火焰，岩浆因此凝固成灰色，它用手把牛奶往塞隆面前推了推，示意她喝下去。
　　看它没有继续往下说的意思，塞隆听话地喝了一口牛奶，大厨微微笑了笑――就是岩浆骷髅一般的下颌裂开了一点，“这是当然的。”
　　塞隆羞涩地笑起来，又抿了一口牛奶，提乌斯扭头看着桌子上的杯子，一直盯着。
　　“不过，如果你想要拒绝这个玩耍的邀请――比如说你觉得太难了，你可以一直问她答案，她会告诉你的，我观察过她很久，你可以相信我的判断。”
　　塞隆心中有点不好的预感，追问：“那，那会不会被她惩罚？”
　　“惩罚？不，不，远远算不上，她最多以后就不跟你玩了，她总是这样，寻找着能和她一起玩耍的人，然后发现行不通，就不玩了。如果你拒绝她，她很可能会回去闷头多写几篇论文。噢，这当然也没什么不好。”
　　塞隆不知道说什么好，只能低下头继续小口啜着牛奶。
　　“曾经……有人跟她一起玩吗？”
　　“我不知道。”火领主抹了抹桌面，刚才洒出去的牛奶被完全气化，它反而认真地看着桌面，“我是在这座法师塔建起来之后，才来到这里的，**师阁下之前的事情，我并不是很清楚。”
　　塞隆抬起头，瞄了一眼火领主炽热的核心，敏锐地发现了其中的矛盾，问：“你刚才说了你观察过她很长时间，不是在这十年里吗？”
　　火领主的火焰跳动了一下，沉默了很久，“没错，我曾为她的曾祖母工作，观察了她从出生到八岁的人生。很有趣。”
　　塞隆又若有所思地低下了头。提乌斯看到所有人的注意力都没有在牛奶上，大着胆子靠了过去。
　　但塞隆拿起奶杯，又慢慢喝了一口。提乌斯非常失望，毛茸茸的耳朵耷拉了下去。
　　火领主围着她走了一圈，驱散了属于夜的寒冷，顺便也驱散了塞隆的犹豫。她抬头突兀地问了一句：
　　“你还记得自己是怎么被召唤来‘人间界’的吗？”
　　“人间界”是一个和通用语不太协调的词汇，但大家通常不知道怎么翻译这个来自古塞悌语的词汇，对于法师们来说，这个词的意思是除了元素界面以外的现实世界。
　　但就像她和希珀经常夹杂在日常对话里的古塞悌语一样，从她口中说出来，这些文雅的词汇就十分的协调。火领主似乎陷入了沉思，过了一会儿才“咔咔”地开口。
　　“如果你是想从元素生物的口中问到咒语，那恐怕是要失望的。”
　　“你也不打算告诉我吗？”
　　“不，因为‘火’和‘水’，是完全不同的。除此之外……呃……我并没有问过别的同伴，不过就我自己来说，我从未听见过什么咒语，只是感知到召唤，我回应了，就一下子穿过了整个裂隙。”
　　看得出塞隆有点失望，她本来还打算明天去问海克特拉的。
　　火领主大厨一眼就看出了她的心思，低低地笑着：“海克特拉肯定会被下封口令的。但我建议你问问，说不定女士会给你留一点线索在那里。”
　　“那真是太好了！”塞隆这次笑得真心实意，翠绿色的眼睛微微眯起，从椅子上跳下来，“我明天就去问问它。”
　　“祝你好运，噢，剩下的不喝了吗？”
　　听到这句话之后，提乌斯立刻来了精神，在塞隆怀里微微扭动，两只短脚也搭在了桌面上，朝着杯子凑过去。
　　塞隆拉住了提乌斯，小声地说：“提乌斯，别动，会弄脏棉垫的！就要洗澡哦？”
　　提乌斯明显地愣了一下，塞隆拿起杯子，虽然有点喝不下了，然而还是勉强都灌进了肚子里。
　　她放下脚凳，脚步轻快地推门下楼，回到了床上，阴霾一扫而空，连闭上眼睛嘴角也无法好好地弯回来，因此并没有注意到下楼后不久，起居室里的火光又一次被激发了。

☆、第54章

　　作者有话要说：　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　防盗锁了，想看防盗章节的可以去之前章节的留言里面翻一下
　　第二天早上，塞隆照常起来去图书馆上课。她到的时候，希珀似乎也刚到，她身后跟着一本张开书页漂浮的书，正抬着头不知想什么，听见脚步声之后回过头，招招手让塞隆过去。
　　“老师……早上好。”
　　“早。”希珀心不在焉地回答，伸出手替她整好领子，又在胸口拍了拍。她疑惑地看着塞隆的脸，接着伸手解开了她的长袍，果然，马甲里塞得鼓囊囊的。
　　塞隆的脸“腾”地一下红了。
　　希珀叹了口气，“穿衣服不要随随便便的。”接着把马甲的扣子也解开，伸手拉平了里面的衬衫，又一件一件替她扣上。
　　“仪容和仪表是一个人外在示人的重要方面，”灰色的眸子直视着她，“体现了你对观者的尊敬。在这里，你的观者只有我一个人，所以你猜我会怎么想？”
　　“对不、对不起老师！我、我……我不是对您不尊敬……”
　　希珀轻轻拉着她腰上的布料，把她拉得向前走了半步，“我会觉得……这个孩子怎么还要我照顾？”
　　塞隆愣了一下，很明显这个答案和预想中的不同，希珀轻笑着说：“坐回去上课吧。”
　　塞隆听话地坐了回去，希珀像往常一样拿起笔，在黑板上写下今天要讲的主题，塞隆恍惚地觉得今天和昨天没什么不同，希珀也不记得昨天说过的水领主仆从的事情，也没有因此拒绝她。
　　但更深的恐惧突然从心底蔓延出来：是不是她已经默认我退出了这场游戏？而我从此永远地失去了和她一起玩耍的机会？
　　“塞隆？塞隆？”
　　“啊？老师……”
　　“别发呆，”希珀敲敲黑板，“为了让你专心，我不得不请你替我分析一下‘诸位’这个词在这里的控制方法。”
　　幸好走神只是暂时的，这个问题精妙而麻烦，分许多种状况，塞隆一一描述之后已经忘记了之前在发愁什么，小孩子的心事总是来得快也去得快。
　　时间接近了中午，吃了饭的午休时间，希珀斜坐在椅子里，一边撑着下巴，一边看着眼前一本漂浮的书。
　　阳光太温暖了，今天是个难得的晴天，风理所当然地呼啸，但吹不进塔里，只能在背景里低诉，**师昏昏欲睡，而塞隆躲进了图书馆的深处，试图寻找一点线索来挽回在希珀心中的地位。
　　但她越是着急，就越是毫无头绪，更要命的是，这事绝不能让希珀知道，不然一定会被讨厌的！
　　塞隆在窗边抓着头发喃喃自语，一头柔顺的黑发就这样被她抓得乱七八糟，但周围一阵波动引起了她的注意，扭头的时候她看到了湛蓝色的绅士正站在这排书架的另一端。
　　她急忙起来立正站好，唯恐希珀会跟着从书架后面走出来。不过海克特拉左右看了看，对她说：“嘘――嗯，我有点话要私下跟你说，小女士。”
　　“私下？”
　　“没错……噢天哪，事实上我真怕**师阁下会吓着你。”
　　“吓着我？不，怎么会？”
　　水领主又压低了声音，庞大的身躯弓着，凑到她耳边，用双手拢着嘴，小声地说：“您不要太介意她什么都不说，水领主的召唤法术相当的复杂，法术效果和最终召唤出的水领主的能力有直接关系，但不同水领主的力量可是差很多的。考虑到契约是终身的事情，所以**师当然会要求您更加慎重。”
　　“嗯……原来如此。”
　　它又看了看四周，以更低的声音说：“家里各处都可能留有线索，但我不能说更多了，您要解开所有女士留下的谜题，才能找齐咒语，但我不能透露更多了。噢，我该走了……”
　　“怎么了？为什么？老师醒了吗？”
　　“不，恰恰相反，她睡着了，所以我不能在‘人间界’维持太久。希望您不要灰心，不过还有一件事必须要提醒您，请假装不知道这是个游戏，不要大张旗鼓，女士的心思很难猜，但有一点毫无疑问，她喜欢维持表面上的平静，再见，小女士。”
　　水领主的身躯变得更加透明，构成它身体的纯净元素也在一丝丝往外逸散，它自己开了一条空间裂隙，赶紧钻了进去。
　　这里又剩她一个人了，太阳斜斜地从窗外进来，刚才还波光粼粼的地方现在什么也没有，塞隆松了口气，准备走回自己的座位上，但皮鞋打在地板上的声音实在是太清脆了，她干脆脱了鞋子，轻手轻脚地走了回去。
　　希珀面前的书已经落回了桌面上，平平地摊着，发辫搭在肩膀一侧，温暖的阳光从她背后照进来，把她裹在一层淡金色的亮线里，头发被雪亮的光照得纤毫毕现，面目反而模糊不清。
　　但有一点可以肯定，塞隆在心里偷偷下了个结论，“超凡脱俗”。
　　塞隆在自己座位上放下鞋子，悄悄地走过去，脱下自己身上的长袍，盖在了希珀身上。
　　希珀自己就像一本百科全书一样，有着很强的记忆力，家里几乎没有什么法术速查手册之类的书，普通的法术，希珀总会知无不言言无不尽，甚至她们的课程就是这样由一条一条的咒语展开的，从某一条咒语讲到某一类咒语，讲解它们所使用的单词和语法，甚至回溯这些词根最早的来历，围绕它讲一些历史类的知识，有时候还会牵扯到某些魔法物品。
　　希珀上课是很有趣没错，但是塞隆现在意识到自己愚蠢地错过了很多向希珀套话的机会，现在这些通道都关闭了，她要如何获知自己要找什么咒语呢？
　　“塞隆？”
　　“啊……啊？老师，你醒了？”她捧着书回过神来，看见希珀仍然窝在椅子里不愿意起来，抱着自己的衣服缩成一团。她皱着眉头，按了按眉心，努力眨着眼睛，问：“我睡了多久？”
　　“刚刚两点，您可以再睡一会儿。”
　　希珀慢慢地坐直，快速地擦了擦嘴角，接着才发现这并不是自己的衣服，她快速看了塞隆一眼，神情僵硬地小声说了一句：“谢谢。”
　　“这是我的荣幸。”塞隆也小声地表示，然而希珀并没有还她衣服的打算，叠好了放在一边，对她说：“这个周末要带提乌斯去枯叶城检查身体，你还有什么要买的吗？”
　　“没、没有。”
　　“那我们就去……嗯……兽医院，图书馆，书店，市场，就这些？”
　　“嗯！”
　　“那想吃什么？尼斯兰菜怎么样？”希珀这个建议相当的有诱惑性，尼斯兰盛产乳牛，所以菜肴大部分是h乳酪奶油之类的，塞隆对牛奶之类的东西情有独钟，小孩子又都很喜欢甜味的东西，果然塞隆根本就不会拒绝，反而露出了很开心的表情。
　　表面上这几天都过得十分的平静，正应了海克特拉说的那句话：“女士喜欢维持表面上的平静”，而其实塞隆敏锐地注意到了家里有一些改变，她不敢确定这是不是希珀留下来的线索，但迅速把它们记下来了。
　　在她清扫家里的时候，发现实验室里条状秘银法阵上面有几个字母被涂成了金色，这些字母拼起来代表了“134”这个数字，塞隆偷偷记在了笔记本上，但她第二天再偷偷过来的时候，这些痕迹已经被擦掉了。
　　她想了两天也没有头绪，找了个机会偷偷地潜回现场，把整个现场记录了下来，包括整列法阵，还有被涂色的字母，画完之后，仍然一无所获，她盯着旁边的座位发了会儿呆，想起希珀曾经坐在这里看着自己的样子，忍不住也坐了上去。
　　实验台还保持了当初的样子没有收拾，房间的中间挂着秘银法阵，上面的水晶却都已经拿下来了，（听说现在水晶价格跌了好几倍，维吉尔曾经来跟希珀借过钱，然后做空水晶又赚了一笔），身边只有一根金色的羽毛孤零零……
　　羽毛！
　　塞隆心中突然一阵悸动。
　　家里唯一会有数字的地方就是图书馆里的书籍编号，或许这些数字就是书的编号呢？这里甚至还留了一根羽毛给她做线索！还特地把字涂成金色的！
　　她自觉找到了线索，但有一件事仍然摸不到头绪：所有的书都是以字母加数字的方式索引的，那么索引字母应该用哪个呢？
　　也许是黄金的首字母A，但书库中并无这样的索引符号，她在希珀不注意的时候，尝试了AU134这本书，飞回来的结果让她摸不到头脑，是一本薄薄的地图集。
　　也许这里面有什么，但仔细检查过一遍书页后，她一无所获，没有什么标记，也没有什么有价值的情报，只有山川和国境线，以及一些零碎的图例。
　　会不会是猜错了呢？最终她决定用“黄金”这个词汇里所有的字母做排列组合，又排除掉了索引里没有的排列，得到了大约十四个索引编号，但在试到“Am134”时，她觉得,应该就是这本了！

☆、第55章

　　作者有话要说：　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　她从来没见过但十分熟悉的一本书，《元素之书・水之卷》，封皮风格和她以前所见过的那本床头读物十分类似，是元素们简洁但有点矮胖可爱的文字风格，可那一本书已经十分完整了，塞隆甚至从来没有怀疑过它还有任何的续本。它们甚至不放在一起――这很奇怪，因为一个系列的书总是会放在一起的，有时候甚至共用一个编号，在你用书记索引的时候，它们会一起飞出来。
　　她甚至好奇地走到“Am”词条附近查看，发现周围都是一些深奥的法术原理，《元素之书・水之卷》为何放在这里无法知晓，但中间那个空隙当然正好就是这本书留下的。
　　塞隆把它和别的书放在一起拿到了自己的座位上，为了不让希珀起疑心，她甚至把书页的这一面朝着希珀，把书脊朝着外面。
　　海克特拉发现了她的小动作，冲她眨了眨眼睛。
　　晚上回到卧室，她就迫不及待地拿出了这本书准备看，然而门外响起了清脆的皮鞋声，是希珀。
　　最近睡前希珀来得少了，多半是因为在图书馆忙忘了时间，开始这让塞隆极为不安，只好安慰自己是因为希珀每次忙完之后她自己都睡着了的缘故，但当希珀每晚都来跟她说晚安后又回到图书馆之后，她又觉得更加不安了，每次都提早上床睡觉，好叫希珀不要总是为她跑上跑下。
　　但今天她竟然忘记关灯了！
　　希珀轻轻敲了她的门，问：“塞隆，没睡吗？”
　　塞隆急忙应了一声，希珀推门走进来，在她床边的椅子上坐下。
　　“我去起居室，看你这里灯还亮着，怎么了？睡不着吗？”
　　“不……不是，我在背单词。”
　　“别背太晚了，明天如果起不来，又该匆匆忙忙地扣错扣子了。”
　　“不会了，我真的不会了……”
　　希珀站起身，摸了摸她的头，柔顺的发质让她留恋了一会儿，然后轻轻吻了一下她的额头，说：“躺下吧，快点睡。”
　　塞隆听话躺下闭眼，希珀帮她掖好被子，转身带走了她旁边的光球，把门关上了。
　　听到希珀的皮鞋渐渐地远走，她忽然睁开眼睛，爬起来拉开了床头柜的抽屉，摸出了一条甲虫吊坠，拿着它和那本元素之书缩进了被子里。
　　吊坠有一条黄铜材质的链子，自身瞧起来也并无什么特异之处，塞隆悄悄按在甲虫的虫颚两侧，甲虫的甲壳陡然张开了，腹部发出亮黄色的光芒，不过一明一暗缓慢交替，好像是甲虫在呼吸一样。
　　这个小玩意儿是在市场里买的，塞隆觉得有趣，多看了几眼，希珀就说“喜欢就买下来，但要放在你自己的房间里”。
　　其实没有什么用，这个小玩意儿的末端镶嵌的是一种发光萤石，和希珀批发回来做消耗品的吸收水晶是一个级别的下脚料，一闪一闪的光芒充其量只能做小孩子的玩具，然而现在派上了用场。
　　水之卷是一本完全不同的书，虽然也充满了故事，但与充满童趣的前一本完全不同，开篇讲述了水元素界面是一个多么不一样的世界：那是一个充满了水的世界，无边无际，所有的水元素均匀地分布在里面，一片混沌，所有的地方都是宝石一样的蓝色，不知道谁在发光，也不知道是什么让它蓝得如此透明。
　　但世界是变动的，有的元素聚集在一起，它们的富集造成了水元素进一步的依附，终于在某一天，最伟大的水元素大领主阿屈良从无尽富集的水元素中诞生，从混沌之境进入意识世界。
　　它一个人在混沌之中十分寂寞，幸好其余的水领主也因为元素的富集获得了很强大的力量，从无意识的元素成为了有意识的领主，它们的力量仅次于大领主阿屈良。
　　但水的富集与领主的诞生让无尽水域的体积极大地减小了，虽然大家不知道它到底有多大，它还是无边无际，但水域之上毫无疑问露出了虚空，给了风元素可乘之机，它们透过元素界面之间薄薄的膜到达了无尽水域上空，四风之主凡托加拉刚刚征伐过土之界面，带着奴役土之子所造的利刃来到无尽水域兴风作浪。
　　无尽水域的上层只能诞生弱小的婴儿和水之子，它们很快被击溃，大领主阿屈良从无尽水域深处浮上来，正面对抗四风之主凡托加拉和它手下力量强大的四位风领主。
　　风和水的战争正式展开了，持续了不知多久――元素界面还没有纪年方式的时候，就先诞生了战争，以至于之后所有表示时刻的记载，都是以战役命名的。
　　在这场不知持续了多久的战争里，水元素大领主阿屈良逐渐趋于崩溃――在离水面这么近的地方，它几乎无法保持富集的形体，它需要来自水域深处的魔力支持自己过于庞大的身躯。于是它只好撤回水域深处休息。
　　凡托加拉本以为因此就能完全占领水元素界面，但无尽水域无尽的深度极大地阻碍了它――水元素无法被消灭，只会改变形体，它每消灭一个领主，消亡的领主就会重新成为无意识的水，把它们的空间一再压缩。
　　并且，它也并不能稍作休息停留，无尽的战争让风之子们都很疲惫了。于是凡托加拉把奴役的巨大土之子挨个投到水中，让它们代替自己去进攻水领主的巢穴，这其中就有地母拉派司最年长的儿子山脉之祖乌瑞亚。阿屈良充满了智慧，它解除了乌瑞亚的迷惑诅咒，并因此和躲在地底躲避飓风的地母拉派司取得了联系，以共同对抗狂风。
　　看到这里，塞隆不由得合上了书，若有所思地重复：“水领主无法存在于浅表水域？”
　　她忍不住关闭了甲虫，掀开被子，在黑暗中小心翼翼地撕裂了元素裂隙。裂隙里的水喷薄而出，她掐灭裂隙，悬于两手之间的水珠慢慢旋转，体型不停地变动着。塞隆把它送回了虚空，召唤了一颗水滴出来。
　　水滴在地下出现，受到来自魔力的召唤，慢慢地朝着塞隆爬过来，塞隆又把它也放逐回了虚空。
　　她停了下来，敏锐地感觉到了其中的不同。却一时又说不上来，一个模模糊糊的想法在脑子里飘来飘去，她找不到词语形容，只好把“无尽水域”几个字写在了笔记本上。
　　当晚她就梦见自己被吸进了水域深处，伸手不见五指，和说好的均匀的亮蓝色一点也不一样，像要把人压扁的水压和窒息的感觉让她冷汗涔涔地醒来好几次，临近天亮才好好睡了一觉，然而就是因为这样，她又快要迟到了。
　　来不及了！她匆匆起床洗脸刷牙，门忽然无声无息地开了，希珀的手指还指着门锁，看来是动用了开锁魔法。
　　塞隆一愣，扭过来迎上了希珀含笑的眼神，脸上的水还在往下滴。
　　她的老师笑着说：“睡太晚了，所以也起晚了？”
　　“老师……您怎么下来了？”
　　“早饭都要凉了你还没出现，我想你可能还没起来吧，为免你手忙脚乱扣错扣子，我想应该来帮你一把。”她歪头微微一笑，连一丝不苟的发型都不那么严肃了。
　　塞隆满脸通红地低下头。
　　希珀把外面的黑色法师长袍脱掉放在一边，里面穿得和塞隆的装束几乎一样，亚麻色的长裤，略有泡泡袖的衬衫，一件和裤子同色的束身马甲，塞隆猜里面一定也有一条背带固定着对她来说稍稍显宽的裤子。
　　她示意塞隆抬起手来，转过头对着镜子。塞隆还没脱睡袍呢，希珀的意思当然是要她抬手替她脱睡袍了。塞隆略有点羞涩，然而希珀在她耳边说：“别乱动。”
　　还带着暖气的睡袍被拉离了身体，寒气让她汗毛倒竖，她听见希珀小声施法的声音，暖风开始围绕着她打转，刚刚因为寒气立起来的鸡皮疙瘩也慢慢地退下去了。
　　希珀在她肩膀上搓了搓，笑着说：“这回不冷了吧？”
　　塞隆害羞地摇摇头，希珀拿着衬衫，迟迟没往她身上套，塞隆睁开眼睛，感觉希珀的视线落在了自己的胸前。
　　镜子里的**师看着她的身体，锁骨上的烙印淡了不少，然而依旧清晰。少女□□的身躯略显单薄，如果不是她们做的那些基本运动让她的肩膀看起来壮实了不少，现在一定是一副发育不良的样子。
　　但在原本平坦的胸前突兀地出现了微微的起伏，软软的小尖，微微发红。希珀疑惑地问：“什么时候出现的？”
　　“很……很久了……”塞隆的面颊粉得和那个软软的小尖一样，急忙辩解说：“因为……因为不疼！也没什么异常，我就没有说……老师，这到底是什么？什么病？”
　　希珀笑了一声，帮她穿上衣服，“别动，我摸一下。”
　　塞隆站直了挺起胸，希珀的指尖抵在少女刚刚发育的胸脯上微微下压，戳到了一个硬核，又笑了一声。她站在她身后抬头看着镜子里的小少女，双手环绕过来，一颗一颗地扣上扣子，把衬衫的下摆收到长裤里，再帮她夹上背带，套上深色浅边的毛织马甲，在她耳边说：“我想你很快就需要再多穿一件背心了。不要担心，女孩子总是会有的。”

☆、第56章

　　作者有话要说：　　防盗文叫做《我可以养你吗？》
　　是原来随便开的脑洞，计划是要写成长篇的，但当时龙莫意外飚字数外加金银还没写完就强行搁置了，整篇文会在这篇《西风盛开之塔》写完之后启动，名字早就想好了，叫做《龙骑士工会饲养手册》，大概是龙姐姐和小可爱的大陆冒险谭之类的内容，全文欢脱又扯淡，和这篇师生恋的基调很不一样。
　　=============
　　还有大家不要想歪了嘛，**师是事实上的唯一监护人，必要的教育当然是她来负责了。很认真在履行职责呢！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　塞隆疑惑地扭头看着希珀略带笑意的眼睛，眼神渐渐下滑，落在了希珀胸前。
　　“会……会像这样？”
　　“大抵是这样。这次去枯叶城，你可以暗中观察一下……怎么了？盯着我干什么？”
　　“有点……有点羡慕。”
　　希珀含笑戳了戳她的脸，“不要太在意，这有什么好羡慕的？”
　　“很……很好看！”
　　希珀的个子在人类里面算高的，腿长腰细，然而臀部和胸部的比例合适协调，塞隆从前就非常喜欢她的身姿。
　　人类总有些非常原始的审美倾向，看见合适的比例总会神魂颠倒，这一点就算是对流浪长大的野兽也不例外。
　　“会有的，但有一点你必须要记住，”她一边给塞隆披上法袍，一边拍了拍她的胸口，“这里，还有这里，”她在塞隆的臀部上拍了一下，从臀缝里滑到深处，修长的指尖轻点着从缝隙里钻过，左手接着右手，把禁区轮廓勾勒了一遍。
　　塞隆微微一个激灵，绿色的眼睛惊恐地睁大了。
　　“……不要让别人碰。任何人都不行，特别是异性，尤其是异性，比如说维吉尔。”
　　塞隆反问：“您说‘任何人’，这里面包括您吗？”
　　希珀张开嘴却停顿了一下，显然是事先并没有准备好答案，然而事实上，这些地方也没有别人碰过了，希珀瞪了她一眼，承认：“好吧，除了我。”
　　她大概也是第一次向别的孩子说这样的话，耳朵尖红红的，有一种不知所措的稚气，“嗯……如果有任何人――我是说除了我，同龄的女孩子可以适当放宽要求……你没去过学校可能不知道，她们总喜欢摸来摸去――任何人想随便动你这些地方，你应该……”
　　希珀迟疑了一下，似乎在思考措辞，不过塞隆接口说：“嗯，我是不是该第一时间反对，然后告诉您？”
　　“当然，这是很必要的，就这么决定吧，别忘了今天说的话。”她扣好塞隆的衣服，最后替她整了整领子，“走吧，先去吃饭。”
　　塞隆按着胸口，强压下快要跳出来的心脏，小声地问：“可是已经快要到上课的时间了。”
　　“当然是吃饭重要，否则到十点你就该精神涣散了，记不住任何东西，得不偿失，走吧。”她伸手拉住了塞隆，后者乖乖地被她牵着走了一路。
　　今天的早饭是炒饭，里面有很多奇怪的配料，这代表了食材用得差不多了，以至于火领主大厨不得不把多种不相干的食材拿出来混炒，然后用没有什么滋味的米饭调和彼此的味道。
　　但其实也相当的好吃，毕竟是火领主出品。吃饭的时候她忍不住又想起“无尽水域”这个词，它没有出现在塞隆已知的任何咒语里面，甚至也不在她看过的书里面，这就有点反常了：莫非它不是一个常用词？只是在某种特定的情况下提起？和它相关的东西少之又少，因此它也很难被提起？
　　只有一点可以肯定，绝对不能拿去问希珀，否则会打破伪装的宁静。或许她会就此翻脸，塞隆胡乱猜测着老师的心思，设想了种种后果，最后把自己吓得够呛。
　　希珀随便翻了一本书在看，抬头的间隙里看见塞隆发着呆，伸手拨掉她嘴角的饭粒，说：“好好吃饭。”
　　塞隆惶恐地低下头去，生怕希珀问起什么。
　　接连两天都是好天气，中午休息的时间里，希珀在阳光的斜射下写着什么。她最近似乎在研究些新的东西，案头的书一下子又堆得几乎看不见人，以至于讲课都需要从桌子后面走出来，把黑板拉到前面讲。
　　塞隆又走到了图书馆的最深处，她是一路走过来的，每一本都看看名字，然后从每本书最后一张的关键词索引里猜测这本书到底和水元素法术到底有没有关系。
　　然而收效甚微，里面似乎都没有什么和水元素相关的内容，她有点明白为什么希珀要求她把所有的书都看完了：一本一本地翻，根本无从得知哪本书里有什么内容，倒不如把索引存在脑子里更可靠。
　　接近前面的阅读区时，她把鞋子脱了下来，免得吵到希珀，她最近很喜欢在中午打瞌睡，多半是因为晚上工作到太晚的缘故。从书架的空隙里，塞隆看到了水领主漾漾的波光，她轻手轻脚地跑过去，低声地问：“海克特拉，老师还没有睡吗？”
　　“是的，**师阁下应该还醒着，她并不是那么容易睡着的……”
　　“那你现在有空跟我说一些……不能被老师知道的话吗？”
　　“这取决于你要和我说什么，小女士。”
　　“你只要保证不告诉老师就行了。”
　　“好吧。我保证。”湛蓝色的绅士弯下腰，把透明的手框在耳朵旁边，贴近了塞隆。
　　“什么是‘无限水域’？”
　　水领主愣了一下，从它的反应来看，显然这个词上有什么古怪，它露出了思索的神情，然后谨慎地回答：“你觉得它是什么呢？”
　　“水元素的……故乡？”
　　“是。”
　　“所有的水元素生物都是在‘无限水域’形成的？你们不需要父母，就能成为有意识的生物？”
　　“不，并不完全是。”
　　“那是如何的？”
　　湛蓝色的绅士又闭上了嘴巴，没有什么回答的打算，塞隆期盼的眼神变成了疑惑，试探着问：“我的老师对你下了噤口令？”
　　“基本上是这样。”
　　“是因为你昨天来和我说话吗？”
　　“并不完全如此。噤口令昨天就生效了。”
　　“那就是这涉及提示词了？”塞隆忽然露出一个狡猾的、但又充满了童趣的笑容，“她不允许你为我解释任何相关词汇？”
　　“可以这么说。”
　　“那就是我猜对了！不管这个拼图有多大，我已经找到了一块了，对吗？”
　　她紧紧盯着水领主的脸，在它露出为难的神色时，忍不住跳着说：“是吗？我猜对了！肯定是！”
　　翠绿的眸子里闪着璀璨的光，水领主不好意思地躲着这道过亮的目光，但塞隆似乎已经认定自己拿到了正确答案，轻快地走回了前面的阅读区。
　　当然，还是踮着脚，静悄悄地。
　　希珀似乎睡得很沉，可水领主还在这里活动，代表了她其实并没有睡过去，塞隆就更加不敢吵她，只是远远地看着她。
　　她的睡脸柔和了很多，因为挤压有点微微变形，可能睡得并不是很舒服，眉头微微地皱着。塞隆蹑手蹑脚地走了过去，轻轻脱下身上的长袍，慢慢地披在了希珀身上，生怕惊醒了她。
　　过了一阵子，跟在她旁边的水领主朝塞隆摆了摆手，然后迫不及待地从元素裂隙里面逃走了。
　　看来希珀是彻底睡着了。塞隆悠闲地写着作业，一边计划着要吃哪些东西，一边计划着要背着希珀去公共图书馆找些什么样的书。
　　接近两点半的时候，希珀醒了过来，无意识地裹紧了身上盖着的黑色长袍，大概由于太阳炙烤，那件衣服应该十分暖和，希珀甚至把袖子拉进来枕着，过了一会儿才发现不对，缓慢地坐直身体。
　　她脸上还有被压红的印子，而塞隆看到她起床，体贴地笑了笑，走过去帮她倒了一杯水。
　　“谢谢，衣服还给你。”她从自己身上拉下那件长袍，递到塞隆手上，塞隆接过去却并没有穿，还保持着这样的造型一直到今天结束。
　　时间过得很快，转眼就到了周末。塞隆本打算多睡一会儿，可惜到了时间自己就醒了。她起来洗脸刷牙，穿好了衣服准备开门，然而很快她就听见了不寻常的声音，是希珀的皮鞋声。
　　塞隆早就认得了她的脚步声，不紧不慢，但却从不拖泥带水，她像往常一样保持着一种恒定的节奏从楼上走下来，礼貌地、轻轻地敲了塞隆的门，塞隆应了一声，希珀就推门走了进来。
　　她大概是用开锁的法术直接开了锁，因为塞隆昨晚为了防止被希珀发现她在偷看元素之书的第二卷，而特地偷偷锁了门。
　　“老师，早上好。”
　　“早上好，你没有忘记我们今天去枯叶城，并且要带提乌斯去检查身体吧？”希珀皱着眉头，眯起一双奇异但好看的灰色眼睛看着她。
　　“我当然记得，怎么了？”她心虚地低头看了一眼自己，感觉领口很整齐，袖口也没有什么问题，但是却更心虚了。
　　“我猜也是如此，”她招了招手，身后的水领主管家拿着一件黑色的厚外套给她，里面的毛十分厚，看起来很暖和，塞隆脱下了黑色长袍，把这件穿在了外面，正要问裤子怎么办，希珀很高兴地表示：“很好，我就知道你穿会合适，谢天谢地你没有长成胖法师。”
　　“胖？”
　　希珀点点头，解释说：“法师学徒们很少运动，所以不是长得太胖就是太瘦，如果你是胖型的，我就要重新给你买衣服了。”
　　“所以……所以这件也是您的吗？”
　　“对，我在艾默生老师的塔里学习的时候的衣服。你长得可真快。”这已经是她第三个衣箱里的衣服了，如果塞隆和她一样高，她就不得不分享一些自己现在的衣服给她了。
　　一股类似黑龙龙息的味道包围了她，一只手强行打开了她蜷缩的身体，一双手托在她肋下，将她微微托举起来。钩麟苟莎把头埋在她胸前蹭着，还发出意味不明的喉音。
　　“喂、喂、干什么呀……”
　　钩麟苟莎面无表情地摇摇头，把她抱在怀中，黑色的长发散在枕头上。
　　龙语几乎全是由喉音来发音的，所以这头黑龙就算处在人类形态，说着通用语，也依旧带着龙的口音，这声音在她低声说话时更加明显，特殊频率的震动常常震得人心头火热，而她自己却毫不自知。
　　钩麟苟莎抬起头，冷漠地说到：“你真是太可爱了。”
　　希尔瓦洛手臂上的龙图腾隐隐作痛，心里不禁开始后悔当初为美色所惑，竟然鬼迷心窍答应了巨龙的契约――说是饲养合同更加恰当。
　　这位并不太懂得人类社会规则的大家伙，倒是真的在把她当作一个宠物在养。
　　清晨的阳光似乎带着雀跃的音符，希尔瓦洛被这阳光吵醒，只觉得睡得浑身清爽，她想抬起手来揉揉眼睛，不过发现自己的手被人抓住了，她的腿敲在别的什么人身上――天哪，这是谁？
　　她花了好久来想这个问题，手臂上残存的刺痛提醒了她，这是她的“主人”，她的黑龙。
　　钩麟苟莎似乎被她吵醒了，薄薄的眼皮震颤了一下，睁开眼睛。那双美丽如黑曜石的双眸聚焦在她脸上，看似冷漠的脸上绽出一摸笑容，“小可爱，你醒了？”
　　希尔瓦洛被这称呼吓了一跳，吞了一口口水，结巴道：“我们、我们该早点起床准备，你要带我去龙骑士工会，不是吗？我还要把这栋房子卖掉，不然就雇个人来替我看着。”
　　“卖掉？为什么要卖掉？”
　　希尔瓦洛一时无防备，不知如何回答这个问题，思考了很久，只好说：“卖掉可以换钱啊。”
　　钩麟苟莎说：“哦，我不是很习惯卖掉东西。”
　　“巨龙难道从来不卖东西吗？”
　　“就我自己来说，我不喜欢自己的东西变成别人的东西。嗯，不过法马古斯塔萨长老曾经卖掉他女儿的乳牙换宝石。”
　　希尔瓦洛不是很懂地点了点头，不过不需要很久，她就能明白巨龙族的仓鼠病有多严重了。
　　“所以呢？”
　　“你的钱不够吗？我有钱，你想要什么我都可以给你买。”黑发的人型雌性生物指了指七翼峰的方向。
　　“……暂时还不用……”希尔瓦洛无奈地闭上眼睛，虽然订下了契约，但并不代表她能容忍自己完全依附另一个人生活――更何况是一条龙！
　　她爬起来收拾了一下仪容仪表，穿起了自己最华贵的礼服，一套比照骑士礼服订制的套装。她把领结拉平整，转过头来问等候在一旁的龙女，“怎么样？有没有给你丢脸？”
　　天呐！！！这可爱的小家伙居然会自己打扮自己！！！！她每个动作都是这么认真，闪闪发亮的大眼睛简直……啊那软嫩而带一点红的脸颊……
　　希尔瓦洛看见黑发的龙女面无表情地站起来，慢慢走到她面前，那熟悉的威压又渐渐地增强，就算她全力释放斗气，还是被狠狠地压制，等到黑龙走到她面前的时候，她已几乎被压得无法动弹。
　　这家伙变成人形之后，明明没有比我高多少……
　　黑发的龙女伸出手臂，忽然把她拉进怀里，揉着她好不容易整得一丝不苟的发型，狠狠在她脸上亲了一下。
　　她托着肋下举起这位以勇悍而闻名遐迩的女战士――就像小时候被爸爸逗弄的时候一样――说：“你怎么样都很可爱，不用担心，大家一定会真心称赞你的。”
　　希尔瓦洛的脸彻底红了，恼羞成怒地踢了她一脚，不过黑龙适时地收回手臂，因此躲过了最凌厉的部分。
　　“不要生气，就算你梳得再整齐，最后也会被吹乱的。”
　　希尔瓦洛一惊，问：“为什么？”
　　钩麟苟莎说：“我会带你飞上去。”
　　“――龙骑士公会、在哪？”
　　钩麟苟莎带着十分的不解，答道：“在离圣域不远的地方，在拉帕莱尔群岛最后面一座山上。”
　　希尔瓦洛又吞了一口口水。原来最后一座山……不是一座山的名字啊！
　　龙族圣域拉帕莱尔，带着一串破碎的浮空岛，悬浮在大地之上，在天空上一道一道地留下痕迹。曾有学者指出，拉帕莱尔是由神的力量支撑而悬浮在空中的，因为它的速度并不足以支撑它本身的悬浮。拉帕莱尔之上，则是所有生物的禁区，连巨龙也无法突破这一层所有生物都无法突破的壁障――稀薄的空气和寒冷的气温。
　　而巨龙族的成员，除了居住在拉帕莱尔天空群岛以外，就是散居在拉帕莱尔轨道下方附近，它们多数选择在山顶或者深林之中筑巢，不过也有生活在水中的品种。
　　有些上了年岁的龙还会有自己的眷族――多数是飞龙族或者翼手龙，也有些人龙或者半人龙。
　　不过眼前这位显然还并不熟悉人类社会的巨龙应该是个年轻的家伙，和自己一样孓然一身。
　　希尔瓦洛擅自下了结论。不过她的思绪很快回到了这件事上，“我们要……怎么去？”
　　黑龙欣然答道：“飞回去。”
　　她见希尔瓦洛的小脸变得煞白煞白，竟然笑了出来。虽然她笑起来很好看啦，但不能否认这个笑容真的很可恶，无法反抗黑龙深不见底的力气，可怜的女战士希尔瓦洛也放弃了抵抗。
　　“放心吧，我会慢点飞的，不过这样的话要晚上才能到了。”
　　拉帕莱尔天空群岛的轨道在七翼峰以南，斜着划过炎热的沙漠和寒冷的北地，现在它正转动到帝国境内，每天都有数不清的人抬头仰望龙族的天空。
　　两人从城中骑马出城，进入了人迹罕至的森林之中，黑发黑袍的冷漠女性拉住她的同伴，低声说道：“可以了，就在这里吧。”
　　她的声音清亮悦耳，说的也是标准的大陆通用语，但听上去却有一点点奇怪。在这好听的声音之后，似乎还有一种含混的、低沉的回音，轻轻刮着人的耳膜。
　　希尔瓦洛头皮有一点点发麻，往旁边走了两步，黑色的龙女单膝跪地，一只手撑在地上，在她的身后，忽然展开了巨大的龙翼，她白皙的手掌变成利爪，身体急速变大而覆满了龙鳞，瞳孔化为纵瞳，尖利的牙齿也从下颌中长出来。她的尾巴拖在身后，比整个希尔瓦洛还要长，甩了一甩，就激起空气尖叫着逃开。
　　希尔瓦洛第三次见到巨龙的本体，还是觉得她美得令人想要尖叫――令人恐惧的曲线，却叫人挪不开眼睛。
　　她的手已不自觉地伸向黑龙，所不同的是，她们再也不是敌人了。
　　“钩麟苟莎……”希尔瓦洛摸到了冰冷的鳞片，她的巨龙伸出爪子，希尔瓦洛摇摇头，忽然从原地消失，又在她的头上出现。
　　巨龙的耳边传来她的小可爱兴奋的声音：“钩麟苟莎！我该坐在哪里？是这里吗？”
　　她的宠物摸着她肩胛骨之间的凹陷，两条腿正搭在她的肩膀上。温暖的触感让她舒服地叹息了一声。
　　“随你喜欢，小可爱。”
　　在龙的形态说通用语，那种含混的喉音更加清晰，与她清亮的声音同步共鸣着。这低沉的震动沿着希尔瓦洛的尾椎骨一路跑到了她的头盖骨里，她只觉得耳后“嗡――”地一声，接着，整个头皮都麻了起来，这感觉难受却又令人舒服无比，更可怕的是，她连抗议都无从抗议，总不能不让这个可恶的家伙说话吧？
　　“抓紧了，我们要出发了。”
　　“抓……抓哪里？”
　　“勾住翅膀或者抓鳞片，什么都可以，等你到了龙骑士工会注册之后，我们就可以领到自己的鞍具了。期待吗？”
　　说不兴奋是假的。无论如何，有巨龙的相助，龙骑士本人不论怎么孱弱，都是站在力量顶点的职业，而她就要正式成为神秘的龙骑士的一员了！
　　“兴奋得说不出话了吗？抓紧了！”
　　巨龙忽然向前跃起，巨大的翅膀扇动起来，就这样离地面越来越远，一开始摇摇晃晃，让还不习惯飞翔的希尔瓦洛心惊胆战。不过越是往高处上升，就越是平稳。很快，希尔瓦洛开始指着脚下蚂蚁大小的房子大呼小叫，黑龙的嘴巴因为牙齿突出来，看着像是在笑，也不知她是不是真的在心里嘲笑她的小宠物。

☆、第57章

　　作者有话要说：　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　**师似乎没想到要带她去买新的。一方面旧衣服从此束之高阁实在是很可惜，另一方面，她的衣服虽然是旧的，但也是很精致的定制款，耗费了裁缝无数的心血，不能被穿出来实在是太可怜了。
　　况且她穿真是太合适了。希珀认真地审视，然后让她脱下来，塞隆不明就里地看着她，那眼神纯真又充满了求知**，希珀看得心痒痒的，忍不住解释说：“你看到阳光了吗？我想你也有所发现了吧，阳光有时候照到门口，有时候连窗口也进不来。塞隆，现在是冬天了，一年里最冷的时候，穿成这样去枯叶城才不会在街上被冻死。”
　　塞隆愣了一下，似乎不太能把季节和温度联系起来。她来艾梅科特斯之前并没能好好认识“四季”这个词，来这里之后更加与四季无缘。
　　塔里一年四季都是恒温的，而塔外白天热得可以煮鸡蛋，晚上冷得能让水冻起来，连晚上意外从元素裂隙里掉出来的水之子都能变成冰霜之子。而就算是白日正午最热的时候，突如其来的风暴也可能让周围的温度陡然下降到晚上的最低水平。
　　而前几年外出，不知是否有意为之，希珀总是避开冬天最冷的时候，她们在枯叶城里也没有特别的感受到寒冷或者炎热。
　　“四季”对于塞隆来说只是存在于书中的遥远故事，以至于她有那么一瞬间，竟然找不到什么样的感觉可以和“冬天”对应。
　　“穿条厚点的裤子在里面，还有袜子。”希珀把她裹得厚厚的，以至于在这个温暖的房间里她觉得背上冒出了汗。
　　“老师，好热啊。”
　　“当然热了，把这件拿着吧。”希珀把给塞隆的外套搭在手臂上，又整了整她的领子，“好了，先上楼吃饭吧。”
　　喝过热牛奶之后塞隆更热了，希珀可能也发现了，一直没什么表情的脸上陡然绷不住笑出来。她伸出纤细的手指，抹掉了塞隆鼻尖上的汗珠，“是挺热的，我们该出发了。今天提乌斯去检查身体，就不要它背东西了，塞隆，你牵着它。”
　　提乌斯听到提了它的名字，飞快地跑过来，尾部幅度微小但飞快地晃动着。
　　没有尾巴真是太可惜了。
　　塞隆轻轻在空中划了一道复杂的线，指尖溢出的金光和斜射的晨光融为一体，丝丝水雾弥散而出，紧接着收紧成了一条线，捆在了脚凳的中段，并在背后形成了一个漂亮的亮蓝色蝴蝶结。
　　在斜射的晨光下闪着晶莹的光，提乌斯很快忘了被束缚的感觉，追着新的“翅膀”绕着圈不停地跑。
　　塞隆扯了扯手中的线，轻声说：“提乌斯，上街玩哦！”
　　提乌斯立刻就跑在了前面，要塞隆向后仰才能拉住它。
　　希珀拿起挂在椅背后面的大氅披在身上，塞隆走在她旁边，稍微看了一眼，不禁觉得十分眼熟，然后想起来和最初相遇时希珀穿在身上抱着她冲进风暴里的那件十分相像，忍不住脱口问出：“老师，难道那件衣服找回来了吗？”
　　“什么？”希珀一下子没反应过来，紧接着她意识到塞隆是指什么，笑着说：“不，怎么可能呢？这是另一件了，颜色不太一样。”
　　“我几乎看不出来呢，已经不太记得细节了。”
　　希珀说：“是差不多的，但不是我买的。”的确，除了制服一样的学徒套装她有按年龄买的许多件以外，希珀很少有衣服是一样的，特别是如此少穿的一件衣服。
　　塞隆默默点头的时候，陡然听见希珀说：“这是我母亲送我的，不小心跟我买重了，所以你是对的，这两件衣服几乎一模一样。”
　　塞隆惊讶极了，“您、您的母亲？您还从来没提过您的家人……除了、除了……？”
　　“嗯？除了什么？你有什么发现？”希珀随口问着，就像是每次她问塞隆问题的时候那些口头禅。
　　塞隆确实以为希珀跟自己一样是孤儿，但忽然想起很久很久以前听到的事情，试探着说，“嗯……有一次，维吉尔替您读信的时候，提到过一个……一个人，替您全家人来劝您……”
　　希珀短促地笑了一声，“对，玛丽兰・星歌。”
　　“所以……您和家人的关系不太好吗？”
　　“差不多吧，我母亲觉得对我的人生有控制权，我觉得没有，在这个问题上她不能说服我，很遗憾我也不能说服她，所以我就再也没回去过，大概有十七年了。”
　　这些发生在塞隆出生之前的事情让她觉得自己无权置喙，只好不说话，低头看着兴奋过头的提乌斯。希珀反而揽着她的肩头，说：“走吧，别想这些无谓的事。”
　　她们通过了那扇传送门，来到了位于枯叶城的传送门末端。
　　这个大厅并无法恒温，塞隆感觉到了扑面而来的凉气，吹散了她在家里积攒了多时的燥热。
　　希珀把黑色的大氅披在身上，拉着塞隆走出了行会的门口。
　　这里的工作人员倒是穿得不算太多，有人友善地朝着**师点点头，**师毫无表情地微微点头，清脆的皮鞋声从大厅里面穿向最外面。
　　外面真冷啊！不单是塞隆一下子缩起来，就连提乌斯也呜地一声缩在了塞隆脚边，塞隆把它抱起来，让它趴在自己肩上，一边搓揉着它的棉垫，一边说：“天哪，太冷了，是不是？是不是？”
　　“呜嗷呜嗷！”它哀怨地叫了两声，然而还是很细小的呜咽，在希珀一眼看过来的时候连声音也不敢出了，缩在塞隆身上。过了一会儿，两个小家伙都暖和了些。
　　“提乌斯你看，呼出来的气是白色的呢！好白好白！”塞隆似乎一下子找到了新玩具，抱着提乌斯往前跑着，一路吐出白气，觉得自己威风极了，提乌斯汪呜汪呜地应和，跑出了很远，她才气喘吁吁地停下来。
　　希珀慢慢地走过去，拍着她的后背说：“不嫌重吗？”
　　“是……是有点重……”她还喘息着，希珀从她手中接过了肉肉的提乌斯，拖着脚凳的下沿，低声召唤出了一个土之子。这个隆隆的土之子走到塞隆身后，把她举到自己宽阔的肩膀上坐着，跟在**师背后前行。
　　塞隆还在难受呢，寒冷的空气极大地刺激了呼吸道，她又大口地呼吸，现在整个肺里都泛出一股铁锈味，痛苦极了，皱着小脸问希珀：“老师，我是不是肺里出血了？好苦，好难受。”
　　希珀笑了笑，回答：“大冷天里硬要奔跑，多半是这样的下场，没什么大事，只是法师们平时锻炼得太少罢了，好好坐着歇一会儿吧。”
　　塞隆抱着土之子的头，侧着身子小声喘气。就这么坐着也挺好的：这个角度正好能看到希珀的侧脸，她被身上厚重的黑色毛料衬托得更加纤瘦，毛领子环绕着她白皙的脸和淡金色的头发，似乎和周围萧肃的街景融为一体。
　　都十分的冷淡。
　　走了没一会儿，希珀就往左拐了，塞隆赶在她之前跑到门边，笑着替她打开门，让她能毫无阻碍地走进去。希珀礼貌地笑了一下并点了点头，收获了一个明亮而温暖的笑颜。
　　等门关上之后，提乌斯才惊觉不对，在希珀怀里猛地抖了一下，转身就要往地下跳，然而希珀早有察觉，提乌斯还没有掉到地上，就被一阵旋风卷了起来，徒劳地在空中挣扎。
　　一个穿着白色大褂的红发女人走了出来，礼貌地对希珀笑了笑，“**师阁下，带提乌斯来检查吗？今年来得这么早啊。”
　　“对，有事要办，顺便带它过来，开春之前都不会出来了，真冷啊。”
　　“是啊，这正是最冷的时候呢。塞隆也来了！”她看见塞隆似乎很高兴，伸出手来和她握手，“你的手很暖和呢！好像不太冷？”
　　“不太冷，我穿得很多，女士。”
　　“那就好！我们这里刚升起火，要过一会儿才能暖和。”红发女士微笑着致歉，叫来一个年轻的小伙子替她们照顾提乌斯。
　　不过希珀没有立刻带她离开，而是跟着这小伙子一起，走到了更里面的房间里。也许是外面太冷，她想多呆一会儿吧，这是塞隆的猜测。
　　提乌斯检查身体的第一步，当然是变回魔狼，有很多魔狼因为变成脚凳太久又没有必要变回魔狼而忘记这一点，而兽医们有很多种方法让它们变回来。
　　“它叫提乌斯对吗？真可爱，”小伙子精准地握住提乌斯的前爪（而不是后爪），和蔼地说，“来！提乌斯，变身！”
　　塞隆往后退了一步，提乌斯的完全形态跟她差不多高，变身时带起的气旋还会刮出狗毛，这完全是她下意识的动作。
　　然而一阵感人的沉默之后，什么都没发生，提乌斯像是听不懂这句话一样，天真地晃着自己屁屁的部分。
　　“呃……”小伙子看了她们两个一眼，但随即害羞又窘迫地低下头，在两位美丽的女士面前丢脸……这真是太丢脸了。
　　怎么可能呢！小可爱这个名字简直太适合她了！如果她喜欢我可以每天都带她飞来飞去！
　　这是巨龙的心声，可惜她可爱的宠物听不到。
　　黑龙长吟一声，龙啸使得下方的森林里惊起许多飞鸟，动物们被她的威压所惊吓，却没有人能理解其中的兴奋。
　　“嘿！太吓人了！”
　　黑龙摇了摇脑袋，希尔瓦洛眯着眼睛抬头往前看，远处那个黑点越来越大，渐渐已有指尖大小。它在视线之中越来越大，大到希尔瓦洛已经能在黄昏的辉光中看见绕着拉帕莱尔的许多黑点。
　　那居然全是和钩麟苟莎一样扇着翅膀的龙！
　　“冷吗？”
　　这低音又引起了她一阵战栗，希尔瓦洛摇摇头，不断地用手拨开被吹乱的头发，她的巨龙“主人”说得不错，不论多整齐的发型，都会被吹得乱七八糟
　　“我有可以取暖的法术，出门必备，不是吗？”
　　黑龙欣然吐出一口气，龙息化作白雾，紧接着被风带走，希尔瓦洛眯起眼睛，双腿勾在龙翼上，忍不住翻出了自己的头盔，顾不得这么弄十分怪异，而赶紧扣在了头上。
　　“你带头盔了？那我加速了！”黑龙的喉音震颤得更剧烈了，让她听起来十分兴奋。
　　希尔瓦洛连忙抓紧，“别要让我掉下去！”
　　这声音马上就被疾风带走了。
　　黑龙身躯忽然倾斜，从直飞的状态忽然下潜，在空中晃过半个圈，紧接着滑回了原位。希尔瓦洛从头到尾都紧紧地捉住黑龙的鳞片，克制着自己的尖叫与对坠落的恐惧。
　　黑龙却异常开心，她的宠物还没有表现出不适，所以她将那个简单的翻滚做完全，在天空之中像个滚筒一样转了一整个圈。
　　希尔瓦洛连喊都要喊不出来了，她感觉心脏已经堵在了嗓子眼上，她的脚快要勾不住翅膀的边缘，她的手心渗出冷汗，将手套都浸湿了。若不是她现在全身僵硬，无法改变姿势，现在就已经掉下去了。
　　――刚才她甚至亲眼看见大地在她头顶！这太可怕了，她不禁将这个防护甚严的头盔的护目也放下，甚至干脆地闭上了眼睛。
　　正想着！钩麟苟莎忽然竖起双翼，巨大的风压压在她薄薄的肉翼上，将她从急速状态赶了出来，巨大的惯性将希尔瓦洛狠狠地按在了黑龙背上，她用尽全身的力气抬起手臂，狠狠地捶在了黑龙背上。不料兴奋的黑龙毫无察觉，她直接从失速状态背对着大地坠落下来。
　　希尔瓦洛被这恐惧逼得放声尖叫，她正向着地面一头扎下去！就知道谁也不能克服大地之母无时无刻的召唤！谁都该脚踏实地地站在地面上，才对得起造物主给的一双腿！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　黑龙身躯的倾角越来越大，翻滚了半圈便回到了正常姿态，高空坠落的速度带起的冲击压在风上，而疾风不满这种压迫，借助这一层薄而坚韧的肉翼，把这股力道推了回去。
　　希尔瓦洛因为这速度的改变，又一次被压在了龙背上。
　　她终于能够出声抗议道：“蠢龙！不要再玩了！我要被你吓死了！”
　　噢，好吧，小可爱不满意了。黑龙再也不玩花样，载着希尔瓦洛飞平，朝前滑翔。
　　拉帕莱尔越来越大，钩麟苟莎却朝着最后一块浮空岛飞去，不过此时的希尔瓦洛既没有心情欣赏脚下从未得见的美景，也没有心情去计较拉帕莱尔到底是天下第一美景还是第二美景。
　　她已经快要被吓死了，死死贴在龙背上，双手勒住这黑龙优雅的脖颈，几乎根本没注意黑龙已经着陆停了下来。
　　风停了，确切地说，疾风变成了微风。
　　“嘿？你是……钩麟苟莎的龙骑士吗？”
　　希尔瓦洛听到了这个声音，已经能认出这是一头龙的声音――声音底下的喉音可骗不了人，这一定是龙的口音。
　　这低沉的声音震得她发麻，一下子惊醒过来，“……到了？这里是龙骑士工会吗？我来登记。”
　　她睁眼却见到的是一个黑发男人。心中没来由地紧张起来，黑发，龙，和钩麟苟莎什么关系？
　　“噢，钩麟苟莎一定是犯规飞行。她还没登记，你怎么能把她的脸色弄得这么差？”
　　那男人开口了，希尔瓦洛亲眼看见他开口：“……我说了刚才我看到有一头黑龙做了龙骑士的飞行技巧，你还不信是钩麟苟莎。”
　　奇怪，他的通用语说得真好，为何没有喉音了？
　　“噢，是啊……”她这才看清楚发音的是一头巨大的头颅缩在黑发男人身后的蓝龙。他身上的粉蓝色鳞片真可爱。
　　“因为钩麟苟莎并没有骑士，所以我看到她做这样的飞行技，背上肯定是没有人的。噢，谁知道为什么连钩麟苟莎都开始违反纪律了？”
　　“你们说够了吗？这是我的宠物，希尔瓦洛。”
　　希尔瓦洛已经晃悠悠地撑起来，听到这句话之后再度倒了下去。
　　她一定是故意要她听懂才说的通用语！
　　黑发男人见女士晕倒，当然就要上来帮忙，不过被一条蓝色的龙尾不露声色地拨了回去，他伸出爪子，轻轻戳了戳希尔瓦洛，凑到很近的地方研究了一番，下结论道：“嗯，还活着。嘿，走吧，要告诉大家你终于有宠物了！”
　　希尔瓦洛突然撑起上身，趴在龙背边缘干呕起来。
　　黑龙却以为她终于坚持不住，要滑下来了，立刻变成了人型生物的形态。
　　希尔瓦洛察觉到下落，主动打断了自己的干呕状态，开始尖叫，这种状态在她落进黑袍女法师怀里之后也没有停止，蓝龙和黑发的男人都捂住了耳朵，黑龙则采取了更加粗暴直接的方法，把尖叫困了起来。
　　她把希尔瓦洛的头直接按在自己胸前，心里忍不住赞叹：人型生物的身体居然有许多妙用，以后一定要多研究一下，从前真是太疏于学习了。
　　这个办法看来很好用，她的小可爱瞬间就安静下来，就连紧绷的身体也渐渐放松，她紧捏的拳头放松开来，小手搭在自己肩上――噢龙神在上，为什么造物主会创造出这么可爱的生物！
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜！”伴随着奇怪的呜咽，肩头那只小手狠狠地捏住了她的肩膀。
　　钩麟苟莎略有奇怪，这好像是抗议的声音，她稍稍松开手，希尔瓦洛从她胸前抬起头来，发丝凌乱，脸颊通红，看起来似乎很生气：“我要憋死了！”
　　“哦……”钩麟苟莎赶紧松开按在她后颈上的手，高举以示无害。陡然失去支撑的希尔瓦洛发挥战士最大的优势，那就是对危险强大的预知能力，在即将后脑勺朝下砸在地上之时一把抱住了钩麟苟莎的脖子，才免于摔成白痴的命运。
　　――绝对！绝对要偷偷找到解除契约的方法！谁要和这种白痴生活在一起啊！
　　冷漠的黑发女人却露出罕见的温柔之色，轻轻拍着她的后背，大概又理解错了宠物眼神的含义。
　　就在干呕和晕眩交替进行的状态中，黑龙抱着她一直在往前走，等到她终于觉得好受一些，才发现他们已经来到一座非常巨大的神殿里。
　　神殿在巨大的岩石内部，穹顶实在是太高了，以至于她往头顶上看去，都觉得雾蒙蒙的好像有云，云层深处好像有日月星辰的轨迹，而且还在缓缓移动。
　　附近的蓝龙展开双翼，朝着穹顶飞去。
　　希尔瓦洛终于恢复到了正常状态，挣扎着从钩麟苟莎怀中下来。
　　“真是……真是太失礼了，对不起，我是来自麒麟山的希尔瓦洛。”她伸出一只手来和黑发的温和男人行礼，另一只手还被钩麟苟莎握着。
　　黑发的温和男子回礼道：“美丽的女士，在下名叫埃莱克西昂，来自南方平原。”
　　“南方平原，真是个好地方……你的朋友，他去做什么了？”
　　“你难道不该问我吗？这个小东西可不知道上面有什么，他不能去。”
　　希尔瓦洛叹了口气，回头问：“好吧我的主人，您的朋友去做什么了？”
　　“……”一阵微妙的沉默。黑龙目无表情地看着希尔瓦洛，心里却已是火山爆发一般：龙神在上她叫我主人！！！！
　　希尔瓦洛见她脸色并不太好，心想也许这个玩笑开得太过分了，看得出她喜欢她的宠物和她玩，却不喜欢无谓的臣服。
　　“……我只是开个玩笑，如果你不喜欢这个称呼，我可以……”她忽然迷惑地抬起头来，“我其实……该叫你什么？”

☆、第58章

　　“小可爱，变身……变身！”
　　提乌斯依旧晃着，看得出她很开心。
　　塞隆十分奇怪，因为提乌斯一直是个乖脚凳，在她们两三个月出来一次的采购里，都会非常自觉地变回魔狼，并披上鞍具抬东西。
　　“我去……”帮帮他……
　　这话还没说出口，希珀的手不露声色地握住她的手腕，她不解地抬头，看见希珀瞥向她，右眼朝她眨了眨。
　　“嘘。”
　　这里的小动作并未让那个年轻的小伙子分心，他有点着急，心虚地看了塞隆一眼，没好意思看希珀――她满脸冷漠，看起来马上就要发火了。
　　“两位女士请稍安勿躁，总有魔狼脚凳送来的时候是这样，它们保持脚凳状态太久了，以至于忘了怎么变身，我会处理的，只是需要一点时间。”
　　塞隆若有所思地点点头，希珀则一派高深莫测。
　　小伙子拿来一个大的狗碗，又拿了一桶牛奶，笑着对提乌斯说：“提乌斯小可爱，来，来，喝牛奶！”
　　提乌斯当然乐意极了，表现得像个单纯的小狗一样跟了过去，在碗里倒满了牛奶之后，晃着屁屁咕嘟咕嘟地喝着在家通常不让喝的禁品。
　　小伙子在它喝饱了之后和颜悦色地跟它轻声说着话，在它背上慢慢按摩着，这个狡猾的小脚凳趴在地上，一边哼哼一边跟着小伙子的动作晃来晃去，不一会儿又把肚皮翻了过来。
　　一只手在它的肚皮上顺了顺，好脾气地问它：“小可爱，来放松放松，你想起来怎么变身了吗？”
　　提乌斯歪着头“呜”了一声，好像根本听不懂“变身”两个字。
　　小伙子十分犯难，他飞快地瞄了一眼在一旁围观的两位美丽女士――一位有着冷淡的灰眼睛，淡金色的长发让她显得更加淡漠，简直让人满身寒气，另一位小女士则明显温和很多，她担心地看着这边，小伙子忍不住向她露出一个和蔼的笑容，但更多的是想让自己镇定下来。
　　他飞快地伸了一下手――希珀看到他手腕上写满了字，显然是小抄一类的东西――然后假装什么也没发生，把袖子拉了下来。他迅速地离开这里，过了一会儿就端了另一个狗盆，里面是……塞隆还没看清是什么，提乌斯就陡然一阵，兴奋起来，连屁屁也晃得比平常更快了。
　　狗盆放下来了，是牛排，提乌斯欢呼一声，埋头苦吃，吃完后一屁股坐下，满足地打出一个嗝。
　　看来这牛排比家里的还好，它甚至露出了毛茸茸的耳朵。小伙子大喜过望――至少这位小可爱没彻底忘了做一只魔狼是什么感觉不是吗？他从口袋里摸出一块蓝绿色的石头，朝着提乌斯轻轻喊了一声，提乌斯扭过头，看到石头的那一刻，脚下竟然一个踉跄。
　　希珀又拉了塞隆一下，低声说：“差不多了，我们走吧。”她转头对那小伙子说：“这里交给你了，我们有事要先走。”
　　“慢、慢走！”
　　塞隆被她拉着，一边往前走，一边不解地扭过头去看提乌斯，在一次扭头时，看见它抬头嗷呜一声，变成了威风凛凛的沙漠色魔狼。
　　“看见了？”
　　“嗯……刚才是提乌斯故意的？”
　　“对。”
　　“……就……”她皱起眉头，“就为了骗吃的？”
　　“当然。”
　　塞隆低低地笑了，整个肩膀都一抖一抖的。提乌斯真是太狡猾了。
　　“是挺坏的。但毕竟是我把它骗来的，它本该在一个月之后才过来。”
　　“因为它今天要剃毛、洗澡、打针、吃药，所以才特别纵容它吗？”
　　希珀轻轻一笑，“算是吧。我们去图书馆？”
　　“好啊！”
　　“嗯……我有一些期刊要查阅，你愿意自己忙自己的事情吗？”
　　“当然，我无意打扰您。”
　　“不不，如果有特别的麻烦你可以来找我。”
　　塞隆点点头，心想希珀有事要忙真是好极了，这样她就可以偷偷行动而不用怕希珀发现了，她开心地蹦跳了两下，希珀看了她一眼，轻声提醒：“注意举止。”
　　“我们今天没有穿法师长袍，就不能例外吗？”
　　“好吧，就今天。”
　　她们走进了州立图书馆，今天人不多，大厅里显得十分空旷，工作人员在前台整理着东西，希珀指着旁边说：“我在期刊阅览室，有事要来找我，去别处也要先跟我说，不要自己偷偷乱跑，好吗？”
　　“好的老师。”塞隆乖巧地回答，实际上巴不得希珀快点进去，但现在不能露出马脚。
　　希珀往前走了两步，忽然转头，塞隆本来转身要跑的，幸好还有一部分注意力放在希珀身上，于是赶紧转过来站好。
　　“塞隆，保证哦，不要乱跑。”
　　“当然，当然，您去忙吧！我就在图书馆里，哪也不去，我保证。”她指了指锁骨，那是她的契约烙印的位置，这真是相当正式的保证，她特地露出了一个乖巧的笑容，手却忍不住抓紧了自己的书包。希珀点点头，转身走进了期刊阅览室。
　　塞隆一直目送希珀消失在门后面，确定阅览室的门好好地关紧了、完美地阻隔了希珀的视线，才转身跑到借阅室门口的柜台。
　　一位身材有些宏伟的女士笑着对她说：“你有什么需要？”
　　塞隆有点紧张，看了看左右，小声说：“您知道有什么关于‘无尽水域’的书吗？任何，不限于儿童书籍。”
　　“噢，”宏伟的女士不由得皱起了眉头，“当然有，你算问对人了，这本书虽然有点年头了，但毫无疑问很适合你。《无尽水域幻想录》，十五年前出版的书了，我的弟弟妹妹们都相当喜欢。”
　　听起来就像一本小说不是吗？塞隆有点失望，“呃，没有什么……更加成年一点的书籍吗？”
　　胖女士露出一个理解的笑容：“十分抱歉，我并没有看完我们所有的藏书，但名字里有‘无尽水域’的书，毫无疑问只有这一本，我们并不是十分专业的图书馆，更多的资料你可能需要亲自去文献检索室自己找一下，你愿意现在就过去吗？”
　　“我想我应该先去看看你推荐的这一本。”
　　“好的，请等一下。”她转身走进了身后的目录室，过了一会儿走出来，在旁边的图书馆书记上写了一行字，接着，这支和家里那支书记长得很像的羽毛笔就飞进了图书馆深处，然后赶着一本书飞了出来。
　　胖女士接过书，很有礼貌地对羽毛笔说“谢谢”，转头问塞隆：“你要现在借出去，还是在借阅室看？”
　　“谢谢，我想我要去里面看。”
　　“那很好，”胖女士等塞隆走到柜台另一侧，把书递给她。
　　塞隆带着书走进了借阅室里，随便找了一张没有人的桌子――图书馆里很少会坐满，大部分时间大家一人占一个桌子，安静地看书。塞隆摊开自己的笔记本，同时打开书。
　　这本书毫无疑问是一本小说，它甚至是平装的，封面画工精美，里面还有很多生动的插图，风格不同于元素之书，是一种十分写意的画风，但把水元素生物的特征表达得惟妙惟肖。
　　她花了一个上午的时间把这本小说看完了，甚至完全忘了做笔记，之所以她暂时忘却了自己的任务来看这本小说，完全是因为它似乎回答了一些她关于元素生物社会构成的疑问：主角狄斯米斯是一个在母族魔法中孵化的水滴――这一魔法加速了水元素的富集，它从很小的时候就知道积攒魔力来加速自己的富集过程，经常和自己的兄弟姐妹一起去人类世界打工――洗碗或者洗衣服什么的，逐渐长成了一个水之子，它能接到的工作越来越多了，进入了快速生长期。
　　但好景不长，它生活的水域被风之子们扔下来的石块搅得不得安宁，它不得不穿起冰霜盔甲加入战争。
　　可它还什么都不会呢！母族中力量最强大的水领主狄修斯组织大家联合起来，但风之子的力量太强大了，浮上水面的许多水之子都被直接打散，重新变成了细小的颗粒进入新的循环，从未有过的恐惧笼罩着这个繁荣的水域。
　　战争真是太糟了，风和水大规模的碰撞引发了雷暴，整个海域都是闪电和风暴，搅起的巨浪在海的表面就有五十码，整个海域被搅动得乱七八糟。
　　更糟糕的是，领主狄修斯派出去的使者也回来了，到处都在战争，大领主阿屈良也分身乏术，根本无法提供任何有效的支援。
　　天哪，是不是风元素界面里所有的风都出动了？
　　但事情终于迎来了转机，狄斯米斯和几个堂兄一起组成了一个特攻队，在一位水领主姑姑的带领下，冒着被狂风吹散、被雷电打散的风险冲上了海面，借助魔法捕获了一只强大的北风之子，并把它囚禁起来，这个日夜发怒的北风之子真是太凶残了：它发怒产生的凛冽寒风甚至能把水滴冻起来，稍不留神，海水表面就被冻起来了，有时候它的狂怒甚至把负责关押看守它的水之子也冻起来。
　　但没有办法，力量强大的水领主不能在浅表水域呆太久，这些事还得它们这些水之子来完成。

☆、第59章

　　黑龙冷漠地表示：“叫什么都可以。”
　　耳边传来低沉的号角声，这号角与以前听到的号角都不同，在低沉回环的呜呜声中还混着一种奇异的……奇异的像是龙的喉音一样的呼噜声。希尔瓦洛抬头看着钩麟苟莎，问：“钩麟苟莎，这是什么声音？”
　　“召集号角。大家都会过来看看你。”
　　“什、什么！？！？”少女惊得后退了好几步，“你特地叫人来围观我？！”
　　钩麟苟莎不解地看着她。
　　埃莱克西昂适时地安慰着希尔瓦洛：“不要害怕，女士。那个号角，只是为了叫今年的值班书记官回来的方式。”
　　“值班书记官？”
　　埃莱克西昂笑道：“这里可是龙骑士公会啊！当然要有人值班整理档案了。”
　　这空荡荡的神殿是……龙骑士工会？
　　“龙骑士实在是太少了。一年也最多就只有十几个的时候。”
　　钩麟苟莎低声哼哼道：“是啊，你当我们是什么鬼东西都会捉回来当宠物的吗？”
　　她说着半跪在地上，慢慢变成了龙的形态。
　　希尔瓦洛松了半口气，只听埃莱克西昂接着说：“……但是因为太稀少了，所以听见号角，还在龙骑士岛的人就会全都来看。”
　　希尔瓦洛又把松出来的半口气吸了回去。
　　她正要抗议打算离开，巨大的门洞口似乎被什么巨大的阴影挡住了，她听见了扇动翅膀的声音，听见了龙族特有的喉音，数只巨龙一一在门口显性，飞入穹顶的雾霾中的蓝龙也降了下来。
　　重叠的龙威压得她快要跪下了，她徒劳地释放着斗气，只有“不能给钩麟苟莎丢人”这个念头勉强支撑着她站立，可惜人的力量在龙族面前实在是太渺小了，她的双腿终于超过了自己能负荷的极限，跪了下来，捂着胃在地上吐得一塌糊涂。
　　她的“主人”，那只左顾右盼的黑龙发现了这件事，第一时间变回人形，手足无措地在她旁边绕来绕去。
　　砰――！
　　她面前落下一个重物，看脚像是个人龙，它似乎弯下腰来，用两个粗大的爪子捻着一个水壶递给她。
　　“你好，女士，我想你需要它。”但它说话的口音带着刺耳且难以辨别的嘶嘶声，希尔瓦洛抬起头来，看见一个扁平的巨大头颅，还不时吐着分叉的舌头。
　　这竟然是个蜥蜴人，还会说通用语？她接过水壶，点点头算是道谢，打开水壶仰起头一通猛灌。
　　埃莱克西昂为难地抓着头，“哎呀哎呀，还是吐了……”
　　蜥蜴人哈哈大笑，“我当年可是一落地就吐个半死！”
　　埃莱克西昂好像也想起当年的事情，扶着赶过来的蓝龙，萎顿地表示：“可不想回忆起第一次上岛的经历啊……都是这个混蛋，简直是噩梦。”
　　只有钩麟苟莎略显雀跃地表示：“在自己的宠物面前，实在是忍不住啊。”
　　一位红衣女士加入了讨论，她递上一方洁净的丝质手帕，见希尔瓦洛不接，伸手在她嘴唇上擦过。
　　红衣女士胸部丰满，衣服的领子却低得不能再低了，她穿着高筒皮靴，皮靴上面却是一条短皮裙。雪白的大腿从两段皮之间露出来，晃得人眼睛都快要受不了了。她涂着紫色的眼影，睫毛是常人的两倍长，红润而饱满的嘴唇发出娇俏而妩媚的声音，“哎呀，小可怜，竟然晕龙晕成这样，那个蠢家伙真是对你太坏了，来姐姐家住吧，今天这种野蛮的事情，我保证不会再发生第二次。”
　　“萨珊斯塔萨，照看好你的宠物，别让她撒野。”钩麟苟莎不露声色地挡开她，自己从袖子里摸出一条素白的布巾，蹲下身替希尔瓦洛擦掉下巴上的水滴。
　　“他们……他们是谁？”
　　希尔瓦洛看着一个接一个出现在钩麟苟莎附近的“人”，他们有的穿着夸张的盔甲，有的则□□着十分壮硕的上身，他们似乎来自各个种族，有蜥蜴人，有精灵族，有矮人，当然更多的是人类。
　　但他们到底是人类还是龙的人类形态，就不得而知了。
　　人还在渐渐增多，越来越多的人从外面走进来，也有大型飞龙展开翅膀从大门的中段滑翔进来。
　　这、这么多人……和龙！
　　希尔瓦洛紧张起来。见大家都穿得十分得体漂亮，而只有她的衣服凌乱不堪，脸色因为晕龙而十分憔悴，头发也因为高处的狂风吹得乱七八糟，她越发觉得这里最难看的就是自己了，这头蠢龙对人类毫无审美，不代表别的龙也毫无审美，看他们的“宠物”，每一只都光鲜漂亮！与其等她后知后觉觉得自己很差，不如自己先来吧！
　　“钩麟……钩麟苟莎，听我说。”
　　“小可爱。”钩麟苟莎点点头。
　　“……我觉得……我还是不太够资格当个龙骑士……”她还没说完，就看见钩麟苟莎的眼中露出深深的失望，然后是祈求。
　　她吞了一口口水，没办法往下说，只好换了个温和的说法：“我会给你丢人的……你瞧别人的宠物，你再看看我……乱七八糟的，混在里面实在太不像话了。”
　　钩麟苟莎捂着心口，过了一会儿不知从哪里变出一把梳子，替她梳顺了头发，又不知从哪里变出来一个小巧的蝴蝶结，别在了她的辫子上。
　　她竟然还带着一面镜子：“你瞧，你现在多可爱！”
　　“……这个蝴蝶结是哪来的？”
　　“好看吗？”
　　这不是重点！为什么！为什么要当着这么多人的面梳头扎头花儿！
　　她的朋友们都围了上来，有人问“这是你的宠物吗？”钩麟苟莎就带着微笑回答“是的”，若是有人说“她真可爱”，钩麟苟莎的嘴角就会再往上翘一点。她躲在钩麟苟莎并不宽阔的背后，不太习惯这样的社交，更不习惯被这么多人用慈祥的目光看着。
　　她起初以为能对人类露出小动物般怜悯神色的一定是巨龙，直到她发现蜥蜴人也是这么看着她的时候，又推翻了刚才的设想。
　　噢，天哪，到底哪一只才是龙？
　　“兄弟们！姐妹们！”一道洪亮的声音打断了他们客套的寒暄，大家都朝着祭坛的方向看过去。那头龙火红火红的，该说它十分漂亮，一对角弯曲如绵羊，眼睛像是两颗黄玉髓，鳞片闪着冷光，眼角带着点魅惑的弧度，应该是一只母龙吧。
　　它又用龙语重复了一遍，最后说：“和老规矩一样，为了照顾在场的龙骑士，我们接下来将使用通用语交谈。当然，很欢迎各位龙骑士把龙语当做一个爱好来学。”
　　正在这时，那位胸部稍小一些的红衣超短裙女士以低低的喉音冲着台上的红龙说了一句什么。
　　红龙夸张地倒下了，希尔瓦洛不知所措，见在场的人都笑了起来，小声问钩麟苟莎，道：“发生什么了？”
　　钩麟苟莎摸摸她的头，说：“萨珊斯塔萨的龙骑士，对她说‘你是我的英雄’，萨珊斯塔萨开心得受不了就倒下了。”
　　哦天哪，这个全职业聚会真是太不严肃了。
　　希尔瓦洛不禁回忆起她升七阶战士时的隆重场景来。不但所有人都盛装出席，就连教廷也会派主教来祝福，升阶仪式提前半年就开始准备，会场更是早早布置出来，务必让人觉得战士们各个是孔武有力的斯文禽兽才行。
　　这就是宠物聚会嘛。
　　那位“萨珊斯塔萨”女士正在台上说话，另有一位长着海藻一般卷曲长发的男士捧着一把一人长的双手巨剑走了上去，他身后跟着的就是刚才友好的蜥蜴人，蜥蜴人不知性别，不过它手上拿着一团皮带，不知是什么用途。
　　萨珊斯塔萨女士的话大体内容是追忆龙骑士工会以往的历史，其中充满了饲养宠物的笑与泪，台下各位都是心有戚戚的样子，只有希尔瓦洛既听不懂言外之意，也不知大家笑点在哪，虽然站在人群中间，她仍旧觉得很无聊。
　　钩麟苟莎悄悄靠过来，对她说：“有许多龙想饲养宠物的。我还没有遇见你的时候，也隔几年就来参加龙骑士聚会。那时候我很羡慕他们。”
　　钩麟苟莎的语调依旧平稳，柔和悦耳的声音下压着隆隆的喉音，十分的性感。这个言外之意，希尔瓦洛倒是懂了，钩麟苟莎想说的是“终于叫我遇见了你”。
　　她又开始犹豫，不知是不是该把劝说她换一个宠物养的话说出来。
　　有人推了她一下，虽然她是个强力的战士，但是在一片龙和龙骑士之间，她仍然显得分外娇小，她被涌动的人群往台上推去，就连钩麟苟莎也不由得随着人群移动。
　　作者有话要说：　　真不想更新啊
　　防盗章节是本篇写完才会写的，有兴趣打算看的同学可以收藏一下
　　xet/onebook.php?novelid=3030335
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　这真是糟糕透了，就算是狄斯米斯，也要值班看守这个狂怒的北风之子，不过意外地，它发现了北风之子的妙用，它开始用北风的狂怒冻住水滴，用水滴砌成堡垒，更妙的是：变成冰的水滴比水要轻，完美地浮在了水面上，它们不需要再躲藏在水面之下以躲避狂风了，它们在固体的后面就能保证自己的安全（只是有时候会不小心被冻住），还可以从固体后面发射水箭和水枪（甚至会变成冰箭和冰枪）。
　　可惜好景不长，风之子们居然联合了火之子，海面上一时风平浪静，在火的烘烤下堡垒渐渐融化，而北风之子仿佛知道发生了什么，它居然克制了自己的狂怒，拒绝再制造任何的冰块，但火在风的帮助下却越烧越旺，风和火冲入堡垒之中，堡垒从内部融化，眼看它们就要抢走北风之子了，狄斯米斯奋不顾身地一把抱住了北风之子，北风终于抑制不住自己的狂怒，爆发的怒气席卷了一切，连火都被冻了起来。
　　狄斯米斯几乎被冻得失去了意识，成了一个徒有形状的冰雕。幸好它整个把北风之子裹在了中间，北风无法从冰块的禁锢中出来，而水之子特有的融合属性竟然一点一点地把北风吞噬了。
　　力量更加强大的狄斯米斯成为了堡垒新的内核，它代替了狂怒的北风重新制造冰块，新的冰块不停地补充上前线，水之子们躲在冰块后面，不惧狂浪和暴雨奋起反击，终于让入侵的风全部退却了。
　　一切风平浪静之后，新的烦恼产生了：狄斯米斯没有办法停下制冷，大家甚至没有办法靠近它，它日夜漂浮在海面上，累了就躺在水面休息，但水域的表面就会被它冻起来。
　　它没有办法潜下深海富集水元素，没有办法变成水领主了，然而幸运的是（或者说不幸的是），由于冰的特殊属性，水元素自发地向它富集，它成为了第一代冰霜领主，而这一片海域一直处于霜冻之中，它的魔力产生了更多的冰霜之子，它们甚至还能给自己装岩石装甲，冰霜之子成为了抵抗风元素入侵的最坚实防线。
　　大家对这样的结局不能再满意了，只有狄斯米斯自己，悬于冰霜之海的上方，无休无止地和心中的狂念作斗争。
　　故事到这里就结束了，塞隆意犹未尽地合上书，跑去问那位胖胖的管理员：“这本书没有续集了吗？”
　　“你看完了吗？很棒对吧？不过很遗憾，只写了这一本，出版社就倒闭了。”
　　塞隆看了看那本书，说：“那真是太遗憾了，这位作者有别的书吗？”
　　“不……没有，作者叫赛尔特・艾厄比，市面上假托他名字的盗版书有不少，但据我……呵呵，我弟弟和妹妹研究，那些都不是她写的。”
　　“研究？这种研究要怎么做？”
　　“说来话长，简单地说，他们研究这本书里某些表达的句型构成，企图弄清他的用词用句习惯，取得了一些成果，不过很遗憾，出名的小说里没有他写的。”
　　“他们扩大过搜索范围吗？”察觉到胖女士疑惑的眼神，塞隆解释说，“也许他写过论文什么的，虽然文体不一样。”
　　“非常奇怪的视角，女士，不过是的，他们穷极无聊的时候干过，然而他们只是想看续集而已，所以并没有放在心上。你想和他们聊聊这本书和作者的事情吗？和我的弟弟妹妹 。”
　　“我真高兴我能！”塞隆咧出一个大大的微笑，然而紧接着耷拉下肩膀，“但是不行……我答应了我的老师不能走出图书馆，并且我们下午就要回去了。我不能随便出来，我不能自己使用传送阵。”
　　“真遗憾，但你们可以通信，你愿意告诉我你的地址吗？”
　　塞隆乐意之至，她长期帮希珀拆信，对家里的地址了如指掌了，不过寄往艾梅科特斯的信并不写着“寄往艾梅科特斯”，而是写着希珀在枯叶城邮政局的信箱号，定期由夏莫代尔带回去。另有少数夏莫代尔直达的航线才会被它直接拿回来。
　　作为交换，胖女士也留了自己家的地址给她，塞隆很快乐地去了检索室――一个放满检索目录的房间，很多机构为了方便大家查阅相关内容，会收录每篇论文的关键词，出版成册供大家查阅，是一种相当方便的检索方式。缺点当然也有：不同学科之间虽然共用关键词，但几乎不会有人跨学科查阅论文。
　　光是索引就有那么多，塞隆不禁在心里想：希珀真的把家里所有的书都看过一遍吗？
　　在魔法理论条目下，她拿出一本索引从后往前找，然而很遗憾，并没有相关的词条。这让她不禁怀疑起自己拿的这块拼图的权重有多大，如果很大，可为什么哪里都没有和它相关的东西呢？
　　“塞隆？”希珀的声音很轻，然而是从耳边响起的，塞隆惊得倒抽一口凉气，快速合上了书，扭头看着希珀。
　　“老师，您怎么出来了？忙完了吗？”
　　“是的，你不饿吗？已经快要过吃饭的时间了。”
　　“不饿……”然而说完这句话，她的肚子就发出咕噜咕噜的声音，希珀抿着嘴，不过还是笑出来了。
　　“走吧，我们吃饭。如果你还有要看的书，可以下午再回来。是有什么发现吗？”
　　塞隆急忙否认，声称自己只是随便翻翻，借此等待希珀出来。
　　她们离开了图书馆，到附近的一家尼斯兰餐厅吃饭。她们坐在靠窗边的卡座上，塞隆边吃边看着身边来来往往的人，希珀注意到她一直盯着同性的胸部。
　　“你有什么发现吗？”她憋着笑问。
　　塞隆很正式地回答：“我发现长得胖的人通常比较明显，长得瘦的则并不，不过体重和胸部的大小似乎并不是完全正相关的。”
　　不知是有意还是无意，她看了一眼她的老师，又看了看不远处一位几乎笔挺而没什么起伏的女士。
　　希珀笑了笑，算是赞赏，“很难相信你以前完全没有想过相关的事情。还有什么吗？”
　　“呃……就审美上来讲，似乎不是越大越好看。”
　　不知道是不是希珀的错觉，她觉得塞隆的眼神又一次意有所指地飘到了自己身上。
　　“塞隆，”希珀不由得皱起眉头，“有一件有关于社交礼仪的事情我要提醒你。”
　　“……什么？我犯了什么禁忌吗？”那只完全不谙世事的小野兽把视线收了回来，完全集中在希珀脸上，显得十分紧张。
　　希珀说：“确实如此，你发现了……我一向喜欢你……你的敏锐。”
　　塞隆可高兴不起来。
　　“好了，我直说。以前我只告诉你和人交谈的时候要看着对方的眼睛。但现在我得告诉你，不要盯着女士的胸部看，这样很不礼貌，在有些地区甚至会被视为严重的冒犯和挑衅。”
　　“为什么？”塞隆显得手足无措，“这就意味着看到线条柔美的女性，我并不能称赞她的胸部很美，对吗？”
　　“……我们暂且把你要夸赞女性胸部的动机放在一边。你要明白这是一个普遍的社会禁忌风俗，如果你违反它，会被人当做不正常、有怪癖――当然如果真的有怪癖也就罢了，但如果你没有，你的名誉就会遭到不应有的损伤，这种损伤常常是不可逆的。”
　　“好的……我会记住的……”
　　相较于塞隆的失望，希珀显得神秘莫测，她不露声色地看了看周围，翘起唇角，倾身压向塞隆耳边，”我的意思是，藏好你的视线。”
　　看到塞隆投来的疑惑眼神，她朝她的学徒眨眨眼睛。
　　“您是说……”塞隆也飞快地瞟了四周一眼，“您的意思是否是不认为这是一种怪癖？”
　　“这要看你的指示代词指代的到底是什么意思。但在人类历史上一段不短的时间里，社会主流审美里把欣赏人体美作为一种正常情趣，在这样的环境下，带着艺术的眼光欣赏女士的胸部也没什么不行的。”
　　“为什么会有这样的改变？我是说……为什么这种……比如说盯着女士胸部看，的行为，会从正常的艺术审美变成一种社会禁忌？”
　　希珀耸了耸肩膀，“丑话说在前面，我之所以会解释这一点，是因为你的相关知识储备严重不足，以至于我无法布置一个能让你短时间内完成的作业。虽然答案都在图书馆里，但相关的书――据我了解――你是没看过的，你就不喜欢看历史书对吗？”
　　“是的……有点枯燥。”
　　对塞隆来说，没有元素参与的书都有点枯燥――希珀对她看过什么了如指掌――她唯一看完的历史相关书籍应该是那本亡灵战争。
　　“那么接下来是我个人的观点。”
　　“我清楚这一点。”
　　“有一件事情我不知你是否还记得……你是否还有吃母乳的印象呢？”
　　塞隆露出惊愕的表情，显然是从未想过女士的胸部和哺乳有什么关系，不过随着眼底的绿光流转，她的脸上渐渐浮现起一层属于回忆的迷离神采。
　　“我模模糊糊有一些印象……好像确实是这样。”

☆、第60章 

　　作者有话要说：　　一小时后替换
　　大家都很喜欢的恨不得弃了我的正文的防盗文明天就没有了，写完这篇会写那篇，大家点我专栏进去收藏一下如何？
　　xet/onebook.php?novelid=3030335
　　大概就是随便找一篇把上面那条novel id换进去就行了
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“你有这样的感性认知真是太好了。这是问题所在：哺乳往往和人口的增加有很大的关系。一个认知长期存在：丰硕的□□往往意味着更多的乳汁，能够哺育更多更健康的后代。”
　　“然后呢？”
　　“首先，人毫无疑问是一种动物，一种血肉生物。而血肉生物的本能之一，就是把自己的血统传下去。这个本能非常重要，能解释很多关于人的问题，我认为是理解人类行为的最基本因素之一。”
　　塞隆点点头，表示已经记住了。
　　“其次，人类同时具有动物性和理性。”希珀像是忽然想起什么，又朝着塞隆眨眨眼睛，微笑着说：“动物性通常是说本能的**，比如说塞隆想出去和元素玩，这是塞隆的**。”
　　塞隆的脸红了起来，羞涩地看了她一眼，低下头说：“别取笑我。”
　　“只是举个你能明白的例子。”希珀伸出手，摸了摸她的头，“而理性，就像是你应当克服本能做什么，比如说在老师的逼迫下，塞隆只能坐在图书馆里学习，因为这对她的职业生涯发展有益，但实在不怎么好玩。”
　　“也……也挺好玩的……”
　　希珀抿起形状好看的嘴唇，露出一个十分真心的笑容，又摸了摸塞隆的头，“总之大概是这样的意思。在人类的动物性占据上风的时候，几乎每个部落都真诚地崇拜过女性的胸部，并把它塑造得特别的夸张。”
　　“后来呢？”
　　“后来大致是因为人们觉得自己应当克制这些动物性的**，因为它们通常是贪婪而没有边界的。而对胸部的崇拜其实是整个生殖崇拜的一部分。生殖崇拜本身――则被认为是下流放荡的。我打赌生殖崇拜时期根本没有这两个词。”
　　塞隆看着希珀脸上露出那种她所十分熟悉的轻视和不屑，傻傻地笑了两声。
　　“所以到现在，如果你很不礼貌地盯着对方的胸部看，人们也许会认为你对生殖行为本身有极大的兴趣。”
　　希珀盯着塞隆的眼睛，发现她有疑问，“有什么问题？”
　　“呃……如果我的理解没有问题的话，生殖发生在两个不同性别之间？我记得这个词在词典里的解释……”
　　希珀又忍不住笑了出来，她现在发现了自己极大的失误：塞隆几乎没有任何的常识，几乎只有……只有知识，那些普通人一辈子都用不到的知识对塞隆来说几乎和常识一样，但真正的常识……她居然只能去查字典。
　　也许真的要认真考虑维吉尔和迭戈的建议，送她到人群中去……
　　当然在这么安静的公共场合谈论这种问题也不是很合时宜，她只好又压低了声音，嘴唇几乎已经贴着塞隆的耳朵了。
　　“很遗憾，我们所指的‘生殖行为’，其目的并不总是为了繁育后代。有时候只是单纯地为了追求欢愉……别好奇，求你了。”
　　塞隆当然会奇怪，她露出不解的表情，“什么……什么样的欢愉？我觉得完全不能理解。”
　　希珀躲开了她的眼睛，“那就死记硬背下来，我不知道，我没有体会过，我没有办法进一步解释。但由于某些原因，我希望你也不要好奇，特别是，你不准去问维吉尔，你保证。”
　　塞隆惊愕地睁大眼睛，完全不明白一个单纯的对知识点的解释最终居然需要她做出保证，而希珀的神情绝对是严肃而认真的。“我……我……”
　　“快说你保证……该死，我真不该跟你讲这些……”
　　希珀的视线躲闪着她，塞隆发现了。她还发现希珀的脸上浮着一层淡淡的红晕，连耳朵都有点发红了。当然这除了让她显得更有人间的烟火气之外，也没有什么别的影响。
　　她看起来只是更美了，塞隆的胸口里有什么躁动着要挣脱出来，就像是当年那句“超凡脱俗”。
　　“老师……我保证，我保证不会对你刚才没解释清楚的’生殖行为和欢愉‘产生好奇，也不会去问别人它到底是什么含义，更不会去问维吉尔。不要这样……不要自责……嗯……你不愿意说，我不问就是了……”
　　希珀松了口气，“好孩子……谢谢你。还有最后一点，我要说完。”
　　服务生端着盘子向她们走来，安静地放下了两个盘子就离开了。
　　塞隆看到服务生走远，低声说：“我在听。”
　　希珀又凑到她耳边，“所以也不限于发生在异性之间。“
　　这毫无疑问给了塞隆尚未形成的世界观重重一击。
　　声音引起的震动却继续撩拨着她的耳朵，这回那说不清的震动清晰了很多：“所以……不要盯着女士的胸部看。好吗，我的小野兽？”
　　“好……我已经大致清楚了前因后果。”
　　“无论你同不同意我的观点，你都可以试着从图书馆的书里面试着去解释这个问题，寻找它的答案，只在思想里出现的东西总不会是违反公序良俗的，”希珀又笑着摸了摸她的头，“吃饭吧，好香啊。我的千层面，你要尝尝吗？”
　　塞隆仰起粉扑扑的小脸，小心又期待地点点头。希珀用叉子弄了一点，精准地戳中了一团肉酱，把h芝士、千层面、肉酱、奶油各部分都弄下来一点，送到塞隆嘴边，看着她吃下去，看着她露出“好好吃啊”的满足表情。
　　“好吃吗？”
　　塞隆捂着嘴说，“太好吃了！”
　　“这家的厨子是尼斯兰本地人。”
　　塞隆捂着嘴巴，困难地吞咽下去才敢开口，“是人类吗？这么好吃，我以为是火领主呢！”
　　“不，火领主没有人类的味觉，它们做出来的东西都像实验一样精准，是不可能做出地方风味那种只有‘血肉生物’才有的感觉的。”她神秘地眨眨眼睛，“吃得多才能吃出来。”
　　尼斯兰菜以炖菜h菜为主，热量高，汤水多，冬天吃着十分暖和，以至于从餐厅出来的时候塞隆都不愿意穿外套。
　　“快穿上，不然会生病的。”说着希珀接过了塞隆胳膊上挂着的衣服，抖开披在她身上，强迫她伸手穿衣服，甚至细心地帮她扣上扣子，最后还要整整厚厚的领子，把塞隆围得暖暖和和才作罢。
　　“可是老师……”塞隆有点哭笑不得。
　　希珀冷灰色的眼睛瞟了她一眼，“怎么了？”
　　塞隆没敢说出口，可她们常去的书店就在下个街角啊！
　　他们两个逛书店的程序和逛图书馆差不多，不过在书店里挑书要随意得多，随着印刷术的普及，印刷品的价格是越来越便宜了，印刷品多了起来，但希珀买的书仍然集中在理论研究方面――各个学科都有，比如说她最近看的古高博伦诗词相关的方面，她又挑了一些词汇和名物的考据书来看，甚至买了一本字典。
　　塞隆则不知道野到什么地方去了。
　　结账等待的时候，希珀百无聊赖地翻着柜台上等待结算的书，塞隆买的书里面除了几本讲自然生物的画册以外，还混进了一本《水元素法术常见句法总结》。
　　她瞟了塞隆一眼。
　　“呃……”
　　家里根本没有这样的书，因为希珀本人就是一本活字典，她几乎知晓所有的元素法术，甚至不是元素法术的法术，所以艾梅科特斯的图书馆里不会存相关的书籍，塞隆用的工具书又几乎都是希珀亲自挑选的，她也从来没有想过要给塞隆买这一类上不了台面的速查手册。
　　家里之所以没有速查手册，就是因为希珀觉得这些只讲形状和技巧却不讲其含义的书毫无意义。
　　“法术驱动元素的本质是元素受魔法语言严谨有序地排列而形成的有意义的言语的言灵之力激发。”所以有多背几条不知所云的咒语的时间，不如静下心好好学习一下如何组织这种艰深难懂的语言。希珀一直这样教导塞隆，顺便也鄙视过那种只知道查手册的行为。
　　塞隆当然知道被希珀发现了会有什么后果：她的老师会悠闲地坐在椅子上，有着纤细腕骨的手随意地撑着下巴，灰色的眼睛漫不经心地在她脸上扫来扫去，形状好看的薄唇里吐出一串又一串的文雅词汇，狠狠地奚落着她这种“真正上不了台面”的愚蠢行为。
　　可她没有办法，她没有钱，没有办法偷偷自己买书，所有的钱都在希珀自己身上，她没有任何零花。
　　该死，我居然还在维吉尔问我要不要帮他写卷轴的时候说我根本用不到钱！
　　这时候，她听见**师轻轻哼了一声。
　　连轻蔑都谈不上的、毫不放在心上的哼声。希珀还没开口，她就想哭了：如果希珀开口奚落她，哪怕是在大庭广众之下，至少证明希珀还是很重视她的，对她有希望，才会觉得她让人失望。
　　可她没有，她毫不放在心上。
　　“看过了吗？”
　　“……看过了。”她飞快地抬头瞟了希珀一眼，她好像没有在生气，可表情很奇怪，嘴角微微翘起，含着一丝揶揄的笑容看着她，像是嘲讽，可却没有讥笑的意味。
　　她的眼神依旧十分柔和，暖色的灰让人依恋。
　　希珀随便翻了翻，随口问：“作者是谁？”
　　等到她发现自己已经站在了人群中间的时候，有点为时已晚。
　　温柔的蜥蜴人对她说:“拿好这个。”
　　“这是什么？”
　　蜥蜴人促狭地笑了笑：“等会儿的仪式要用。”
　　“什么样的仪式需要用到这种东西……”她看着手中拧成一团的皮绳子，稍稍拆解了一下，分成了一组奇怪的皮带。
　　似乎可以穿在身上，皮子的质感很好，上面的扣具竟然是昂贵的秘银所做。不但用料很多，而且做得十分粗壮结实的样子，不过即使是这样，上面华丽而繁复的花纹依旧显得整个皮绳组都很昂贵。
　　“送给我的吗……”她随口一说，不过惹来蜥蜴人的偷笑。
　　她抬头看到钩麟苟莎也拿着东西看着她。不过她拿的是一把几乎一人高的双手剑。希尔瓦洛已经不矮了，不过这把剑也快要比她长了。
　　看起来就很重，钩麟苟莎却不费什么力气就拿得起来，像是捧着个纸糊的演出道具一样。龙族的怪力真是会让人产生不必要的误解，要知道就算是一根木头，有那么长也不会太轻的。
　　现场的气氛陡然间热烈起来，萨珊斯塔萨带头欢呼，人群中有人吹起了唿哨，更多的人热烈鼓掌，个别龙露出尾巴，在地上不停地拍打。
　　只听萨珊斯塔萨兴奋地喊道：“请――钩麟苟莎和她的龙骑士――交换信物！”
　　信物是个什么鬼东西！！！！
　　更邪门的是，空旷的大厅里突然响起了恢宏而明快的音乐，她踮起脚尖看过去，发现有好几个人正在演奏乐器，有号角，有风琴，有竖琴，有提琴，居然见鬼地还有定音鼓。
　　她心中呐喊着，温柔的蜥蜴叔叔从她身后稍稍推了她一下，把她推到钩麟苟莎面前，比划到：“你要这样……给她穿上。”
　　钩麟苟莎木然看着她，忽然笑了一下，微微弓起身体，伸直了手臂。希尔瓦洛在蜥蜴人的指点下，将那皮带组上的一个圈挂在了钩麟苟莎手臂上。她的身体贴近钩麟苟莎，另一只手绕到她背后去，把对称的另一个圈拉过来，示意钩麟苟莎弯曲手臂，也套了上去。
　　和别人有这么近的距离真是太不习惯了，虽然钩麟苟莎之前的行为毫无距离感可言，不过和她贴得这么近，还是让希尔瓦洛不禁脸红，忍不住退后了一步。
　　在她这个距离，看到钩麟苟莎的双肩被皮带固定住，在宽松的法师长袍上勒出她身体的轮廓，就像是海潮退去的沙滩。
　　微微突起的胸部，让她想到了昨晚它一直顶在背后的柔软触感。
　　蜥蜴叔叔温柔地说：“现在你把这一根皮带拿起来，嗯……从她胸前这样斜过来，扣在这个扣锁里。”
　　希尔瓦洛皱眉照做，法师长袍又被勒了两道，从锁骨上绕下来直通到腰间。
　　真是该死……勒得那么突出做什么？
　　人群的欢呼声更加高涨，还有人洒出了花瓣，真不知道是魔法变出来的，还是早就准备好的。
　　花瓣从头上飘落下来，萨珊斯塔萨说：“我们的好朋友钩麟苟莎终于穿上了她期待已久的鞍具！现在！她要把龙骑士的佩剑交给她的小伙伴啦！嗷嗷嗷嗷呜！！！”
　　大家热烈地鼓掌，音乐把气氛推向□□，两人被大家推着越靠越近，身穿诡异鞍具的黑龙凝视着她，双手捧着巨大的双手剑，递了过来。
　　大家热烈地鼓掌，音乐把气氛推向□□，两人被大家推着越靠越近，身穿诡异鞍具的黑龙凝视着她，双手捧着巨大的双手剑，递了过来。
　　希尔瓦洛被她看得满脸通红，低着头接过双手剑，正打算说话，钩麟苟莎却没有松手。
　　她小声质疑：“钩麟苟莎？快给我……”
　　“重。”
　　“重。我松手了？”
　　“当然。”
　　钩麟苟莎慢慢松开手，双手剑的压力一下子全部压到了希尔瓦洛的胳膊上，饶是她对“重”已有了十分的认知和准备，到这一瞬间却忽然发现“认知”和“准备”都是百分制的。
　　她惊恐地睁大了眼睛，瞬间释放出斗气来对抗这陡然生出的、不属于自己的重量往地面坠落。
　　――简直是战士的耻辱！
　　她一头栽进了钩麟苟莎的怀中，后者温柔地拖住大剑，一只手按在她的后脑上，轻轻在她额头上落下一个吻。
　　希尔瓦洛忽然石化在原地。
　　人群一下子又喧闹起来，就像是有人不小心甩了一滴水到滚烫的油锅里。
　　“不公平！怎么这么快！”
　　“这就完了？这就吻了额头？”
　　“我简直怀疑她们两个串通好了来糊弄我们！”
　　萨珊斯塔萨以非常惋惜的口吻说道：“天哪，今天最精彩的部分竟然就这样草草过了！你们两个能好好再亲一次吗？”
　　希尔瓦洛可以毫无惧色地面对千军万马，但对待宾客可从来不是她的强项。钩麟苟莎并没有放开她的意思，她也不想这么早就出去面对一波又一波让人云里雾里的情况。
　　她只得求助于看起来比她更懂一点龙骑士的事情的钩麟苟莎，“钩麟苟莎，你为什么要亲我？他们为什么要……抗议？”
　　钩麟苟莎在她耳边轻声道：“交换所有物之后，主人亲吻龙骑士的额头，也是仪式的一部分，是他们最喜欢的部分。”
　　“……奇怪的爱好。”
　　周围却不是台风眼中的风平浪静。大多数人加入了抗议，就连提琴手也愤怒地停下了乐曲，挥舞着琴弓说：“我还没弹到那呢！萨珊斯塔萨，你快说句公道话！”
　　萨珊斯塔萨走过来，用尾巴把她们两个圈住。希尔瓦洛惊恐地回头，想弄清楚她是怎么从人形状态直接长出一条这么长的尾巴的。
　　“钩麟苟莎我的老朋友，快，再亲一次，否则我是不会宣布仪式完成的。”
　　钩麟苟莎依旧面容平静，点头应允：“如你所愿，会长大人。”
　　她又摸了摸希尔瓦洛的头发，柔顺的感觉令她爱不释手。她稍稍离开，又轻轻吻在希尔瓦洛的额头上。
　　“小可爱，你得习惯。”
　　身为一个人类战士，希尔瓦洛并不是那么容易妥协的人，她之所以鬼使神差地点了头，纯是因为这刻意压低的声音从耳朵里钻进去，肆意刮擦她的头盖骨和脊椎骨，弄得她几乎无法思考的缘故。
　　萨珊斯塔萨宣布：“仪式完成！！！！！祝贺你，我的朋友钩麟苟莎！你终于有了自己的龙骑士！”
　　恭祝的声音不绝于耳，这些带着诡异喉音的人型生物挨个走上前祝贺钩麟苟莎。蓝龙祝贺完她之后，走了两步走到了希尔瓦洛附近。
　　“小可爱，祝贺你成了一名龙骑士。”
　　希尔瓦洛一阵脱力，抗议道：“请叫我希尔瓦洛。”
　　“好的，希尔瓦洛女士。”
　　希尔瓦洛点点头，欣慰地笑了起来，“真高兴终于有一头龙肯好好叫我的名字了，感谢您。”
　　蓝龙一边小心地观察着正在接受宾客们的恭祝而暂时无法顾及到这里的钩麟苟莎，一边低声对希尔瓦洛说：“我的朋友钩麟苟莎……唔，她还很年轻，在她还是个……呃，蛋的时候，她的父母就在一次战争中死去了。我们巨龙族有个习惯，就是把这些死了的蛋摆在祭坛上。让这些还没出生的小龙能回归龙神的怀抱。”
　　希尔瓦洛睁大了眼睛，指着那个美丽又冷漠的生物：“可是她……还好好地活着呀？”
　　她本来想说“苟且地活着”，思考了片刻之后，她换了个说法。
　　“嗯……我的朋友的蛋在放了许多年之后，才被发现还有生活的气息，法马古斯塔萨长老把她带回家孵化，终于和我一批孵出来了。我们一同在长老会的抚养下长大，可她总是很孤单。你出现了，我真替她高兴。”
　　希尔瓦洛不知说什么好，相对于高兴的主人来说，她这个宠物则显得并不是很情愿。也许蓝龙看出了这一点，企图用这样的温情攻势来打倒她。可是感情是勉强不来的不是吗？
　　但仪式都完成了――在她还在思考怎么拒绝的情况下！
　　她丧气地垂下肩膀。
　　蓝龙见状慌了手脚，只得轻轻拍着她的肩膀，安慰道：“这个、这个，龙骑士的训练强度虽然远远超过战士的强度，但是还是很有意思的！你就这样会飞了！成为了大陆最强的武士中的一员！”
　　希尔瓦洛抬起头来，疑惑地问道：“你说……什么？”
　　蓝龙还以为她有什么巨大的不满，连忙安抚道：“当然，永远做一个见习龙骑士也是可以的……有的龙喜欢训练宠物，而有的龙就喜欢看他们自由自在地跑来跑去……”
　　希尔瓦洛晃头再晃头：“我当然会接受训练。”
　　蓝龙显然措手不及，“什、什么？！”
　　“……我还有什么条件没有达到吗？”

☆、第61章

　　“萨洛苟斯。”这温柔的声音，希尔瓦洛记得是属于蓝龙的宠物埃莱克西昂的，可蓝龙的表情就像是给人戳了一下腰，不但整个身体，连鳞片都竖了起来。
　　“在和我们年轻的女士说什么？竟然需要避开我吗？”
　　“埃莱克西昂……不你来得正好！正正好，正好来说明一下有关于龙骑士的训练，你们人类的事情，你不是总说我不太懂嘛，哈哈……哈哈……”
　　黑发的温柔男士点点头，“女士，请到这边来，离那头蠢货远一点，以免被传染。”
　　――难以想象有人能正面斥责一头巨龙，但埃莱克西昂显然做到了。蓝龙并不以为忤，而是自动站到了另一侧，和说好的一样，蠢货离女士远一点。
　　埃莱克西昂欣然点头，伸手摸了摸蓝龙的后颈，蓝龙十分享受地眯起眼睛，安安静静地跟在旁边。
　　“请允许我说明一下，我的女士。”埃莱克西昂优雅地行礼，“您现在还只是一个见习龙骑士――如果是龙语直译成通用语，应该叫做‘柔弱的小宝宝’。”
　　“柔弱……那么‘龙骑士’其实在龙语里也不是龙骑士的意思？”
　　“您真聪明！”埃莱克西昂笑着点头，他压着喉音发出一阵短促语意不明的低吼，之后说道：“这就是龙骑士的龙语发音，很短，通用语直译是‘活泼的、会跟着你的小东西’。”
　　“……其实并不太短。”
　　“当然了，”黑发男人温柔地笑着，“这可是龙语，以曲折多、变位多、所有格多而著称的语言，通晓龙语的人类寥寥可数，其中大多数都是龙骑士。”
　　见希尔瓦洛的如梦似幻的表情，他补充道：“当然，不学也没关系，通用语对龙族来说是一种十分简陋单薄的语言。”
　　“……哦……”
　　“不过，这都不是重点，听说您并不惧怕龙骑士的训练？那真是太好了。”
　　希尔瓦洛不解道：“龙骑士的训练到底有什么可怕之处？”
　　“哦呵呵呵呵……”黑发男人忍俊不禁，解释道：“与其说是可怕，毋宁说是‘前所未有’。人类从被创世神造出来开始，就没有离开过地面，而龙骑士训练的第一步，就是要让你与龙一同翱翔――你想啊，这些外表威风凛凛内心柔软的大家伙们最精通的本事就是飞翔，谁不希望把自己的优点展示给别人看呢？可是自己最喜欢的龙骑士却不能和自己一起体会翱翔天际的快乐，对于一头蠢龙来说――不要咬我――该是多么遗憾的一件事啊。可是这对双脚走在地面上的生物来说，真是太困难了。”
　　蓝龙从那一边探出半颗大头，“没错！”
　　没想到希尔瓦洛只是不置可否地笑了一笑。埃莱克西昂禁不住站定，等着她的下文。
　　蓝龙一头撞在了他身上。
　　“什……什么……”
　　“我是人类，我并不……并不需要讨好别的高等生物。”
　　埃莱克西昂似乎很伤脑筋，抓乱了自己一头柔顺的黑发，“难以理解。不过，很少有人一开始就愿意接受龙骑士训练的……”
　　蓝龙从他身后探出头来，“没错，没错，我软磨硬泡地求了他半年呢！”
　　黑发男人按住龙头，把他按回身后去，“真抱歉，女士……我以为是你对钩麟苟莎狂热的爱，支持你这么爽快地就接受龙骑士训练。”
　　希尔瓦洛低下头，用脚尖拨着一颗可怜的小石头，似乎是想说话，却总是欲言又止。
　　“……我欠她一命，如果她开心，这样的要求也不是不能够为她做到。”
　　“嗯……”埃莱克西昂聪明地停止了盘问，顺便捂住了蓝龙的嘴巴，“您真是仗义……那么，您想什么时候开始呢？”
　　希尔瓦洛很快抬起头来，恢复了女战士惯有的高傲表情，“我需要准备什么？”
　　“当然是一头训练用坐骑了！我现在就把这件事告诉钩麟苟莎，她一定会很开心的……”埃莱克西昂说着就抓住蓝龙的衣领往回走，希尔瓦洛仍处于状况之外，愣了一下才跟上去，却已经落后了一人一龙许多。
　　钩麟苟莎已经接受完大家的祝福，站在一个角落里和她的红龙同伴说着什么，宾客们开始自娱自乐，室内乐队四人组弹着花样变奏，有几对人型生物在神殿外盛开着鲜花的草坪上跳着不知什么民族的土风舞。
　　见了他们，那丰满得快要爆衣的红衣女郎对他们招着手，喊道：“萨洛苟斯！埃莱克西昂！小可爱！”
　　“……我有名字。”她微弱的抗议遭到了无视，蓝龙萨洛苟斯告诉她“小可爱要接受龙骑士训练”。
　　红龙萨珊斯塔萨倒吸一口冷气，欣喜地牵起被捆得玲珑有致的黑龙跳了两跳，“你的小可爱！真可爱！哦天哪我太妒忌你了……”
　　蓝龙羡慕地表示：“我也能像那样表达喜悦吗？”
　　黑发男人温柔地说道：“萨洛，你已经成年了，你忘了吗？就在一年前。”
　　黑龙却只是抬了抬眉毛，冷静地问道：“那么，谁来做导师？”
　　埃莱克西昂优雅地弯腰行礼：“尊敬的女士，当然是由取得飞行训练师资格的我来为两位效劳。”
　　“时间呢？”
　　“今天下午如何？两位女士，打铁需要趁热。”
　　不知怎地，希尔瓦洛胃里蠕动过一阵反酸的感觉。
　　钩麟苟莎未表示任何反对，“我要带她去吃饭，小可爱，来。”
　　她对着希尔瓦洛伸出手，希尔瓦洛犹豫了一下，反握住了她的手。
　　望着两位女士离开的背影，蓝龙小心翼翼地表达了看法：“我怎么觉得……她们两个的反应有点太平淡了？”
　　埃莱克西昂哼笑一声，“龙的事情我怎么会懂？”
　　“人类的事情你总是懂的？小可爱又是什么反应？”
　　埃莱克西昂反复摸着自己的下巴，却一个字都没说。
　　“埃尔，埃尔，告诉我嘛，告诉我嘛……”
　　埃莱克西昂摸摸蓝龙的头，看了一眼萨珊斯塔萨，“真抱歉，就算是人类里，也分成男人和女人，男人与其去了解女人，不如了解雄性巨龙更简单。”
　　蓝龙歪了歪头，“咦，是夸我吗？”
　　“不，我的朋友，当然不是。”嘴上挤兑着萨洛苟斯，黑发的男人却露出若有所思的表情。
　　“不……”萨珊斯塔萨好不容易有空插嘴，“钩麟苟莎当然处于好不容易找到宠物的迷狂状态……可我好像并没有听说她的小可爱通过了‘观察阶段’。”
　　“什么，没有！？”雄性的巨龙和人类不约而同地倒抽了一口凉气。
　　红衣的浓艳女郎叹了口气：“钩麟苟莎不是在睡觉就是在拉帕莱尔，本来是没机会见到人类的……所以我们都还没来得及告诉她。”
　　蓝龙嚷嚷道：“那可怎么办？！她甚至还没过‘迷狂期’！”
　　红龙颤抖地说：“如果过了‘迷狂期’之后，钩麟苟莎却发现……”
　　埃莱克西昂忽然松了口气一样，安抚两条巨龙：“那么我也说说我的看法……”
　　“啊，您请讲，尊敬的骑士。”
　　“虽然我并不怎么了解女人……不过以我对女人的了解，也许小可爱也并不是那么离不开钩麟苟莎，我是说……”
　　他并没有说完，丰满的红龙已经理解了他的意思，松了口气，“那太好了，只要小可爱同意，就不算是遗弃宠物……小可爱今天表现得也不算是开心，你当年是这样吗？尊敬的骑士？”
　　“女士，求你不要学我的语气了……”黑发男人耸耸肩，“我当年表现得还不够高兴吗？”
　　蓝龙终于跟上了大家的思路，“啊！你们是说，小可爱不是那么愿意做钩麟苟莎的……‘见习龙骑士’吗？我还以为她只是害羞呢，人类真难懂。”
　　‘见习龙骑士’这个词，他转成了压抑轰鸣的龙语，看来是要表达‘柔弱的小宝宝’的意思。
　　一人两龙不约而同地沉默下来，埃莱克西昂向后退了一步，离开这奇怪的沉默，“我去准备下午的课程了，顺便套套小可爱的口风。”
　　“哎呀哎呀……”望着男人远去的背影，萨珊斯塔萨戳了戳身旁的同类，“如果真走到那一步，才相当可惜呢。”
　　“是啊！她真是个可爱的小家伙，不是吗？”
　　他们一起望向钩麟苟莎和希尔瓦洛离开的方向，看见钩麟苟莎按住了小可爱的肩膀，两人停了下来。
　　钩麟苟莎一手抓着龙骑士双手剑，一手揽起希尔瓦洛，抱着她继续往前走去。
　　她的小可爱小心翼翼地抗议着，当然没有半点用处。
　　作者有话要说：　　今天关在小黑屋里出不来，拖到了现在饿成了球……
　　大概一小时替换。
　　防盗的这篇到今天为止就没有啦！要找全文回味的可以留意一下各个防盗章节下面的留言，里面有说到，我不能直接在这里贴地址不然会被锁。
　　然后这篇写完就会写《我可以养你吗？》（对就是这篇防盗的名字）正式名字是《龙骑士工会人类饲养指南》，地址我放出来啦大家可以收藏一下
　　xet/onebook.php?novelid=3030335
　　的地址随便开一篇把novel id后面换成3030335就可以啦。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　塞隆说不知道，希珀把封面翻过来，看见写著者处写着“б・崔斯”，一个缩写，“B”写成了北方文字，暗示作者是北方曼德萨或者提奥萨人，而“崔斯”是三戟叉的意思，作者的家族很可能是北方海域的捕鱼人。
　　她又看了塞隆一眼，仿佛洞穿了她心里所有的小秘密，“里面有召唤咒语吗？这不失为一个捷径。”
　　“没有……没有。”
　　“那为什么还要买？说出你的理由。”
　　塞隆很快捕捉到一丝可以商量的意味，这说明只要她有足够好的缘由，就能说服希珀给她买这本书。
　　“我……我觉得同一类咒语都会有其共同点，我认为至少我应该寻找一下它们的共同规律，说不定我能把咒语拼出来。”
　　希珀又笑了一下。
　　而塞隆恰巧很喜欢看她笑。她平常不笑的时候看起来十分严厉，如果她这时候看着你，就总会有一种马上要被冻起来的不祥预感。
　　可她如果笑起来，就像温水冲破了冰层，一下子迸溅出来。
　　“下不为例。”希珀摸了摸她的脸，把书丢回柜台上，结账之后把书都交给了塞隆的土之子。
　　走出了图书馆，寒气又一次把她们包围了，希珀牵着塞隆的手，感觉到了凉意，不由得把她的双手都抓起来，捧在自己毛茸茸的袖子中间。
　　“怎么会这么凉？嗯？”
　　塞隆羞涩地笑了笑，“我不知道。”
　　希珀揽着她的肩头，让被她体温暖热的毛料也搭在塞隆身上，带着她走进天寒地冻里。
　　之后她们去了市场买食材，带着大大小小的冰霜之子和土之子回到家里已经是大概两个小时之后了，提乌斯因为被剃了毛所以冷得要死掉了，回家之后就不停在艾尔维斯身边打转，希珀钻入了图书馆，而塞隆找了个希珀看不到的地方猫着翻那本新买的速查手册。
　　按塞隆的标准来看，这本书写得挺好的，逻辑清晰，分类明确简洁，速查手册也没有希珀说的那么可怕嘛。
　　不过由于今天上午那位图书馆的胖女士提到了作者名字相关的一些东西，让塞隆忍不住也留意了一下这本书的作者，可就她贫瘠匮乏的知识来看，她也只能看出作者也许是个祖上捕鱼为生曼德萨或者提奥萨人。
　　这本书本来就是因为她看着觉得不错才买回来的，其主要目的是想从分类和归纳的角度寻找蛛丝马迹，就像她说给希珀的理由：这些咒语总有些共同特点，没准她能自己拼一个召唤咒语出来。
　　她通览了一遍，没从里面发现任何和“无尽水域”有关的词汇。
　　稍晚一些时候，她着手写了一封信给图书馆的胖女士和她的弟弟妹妹，为了不至于让信写得干巴巴的，她简短地表示了自己十分喜欢《元素之书》，然后在帮希珀把信拿给夏莫代尔的时候将自己这封信也混了进去。
　　大概一周之后，她收到了回信，夏莫代尔带着好几封信回来，在图书馆的窗外啄出咔哒咔哒的声音，希珀走过去开窗子，把它放进来，从它脚上的灵魂信筒里取出这一次的信，一封一封地看着。
　　塞隆紧张地看着她，以至于灼热的视线让希珀有所察觉。
　　希珀没有说话，只是看了她一眼，然后从这些信封里挑出一封写着“塞隆”的，“交了新朋友？这可是第一次吧？庆祝一下？对方是什么人？”
　　她的表情看不太出喜怒，事实上塞隆甚至想过希珀会反对她交朋友，任何的。
　　实际上她还是希珀的魔兽，有烙印契约的那种，她整个人都是属于希珀的。
　　“不……只是图书馆的工作人员，上周我请教了几个问题，她一时间回答不出来，所以答应写信给我。”
　　塞隆走过来，把信交在她手中，“你很紧张？不要紧张，我不会责怪你，其实我还在担心你没有任何社交技能怎办，好好给朋友回信吧。”
　　塞隆抬头分辨着她的表情，确认了她不是说反话，才悄悄松了口气。
　　希珀无奈地摇摇头：“我在你心中到底有多凶啊？”
　　“不！不不不不……不凶！”塞隆涨红了脸，努力解释着，“我只是……我只是不希望你不高兴。”
　　希珀夸张地叹了口气，走回了自己的座位上颓然坐下。
　　回信的人并不是图书馆的胖女士，而是她的弟弟和妹妹（从信中看，执笔者应当是弟弟斯维斯），他们是双胞胎，妹妹的名字是卡罗琳。
　　知道塞隆也喜欢那本《无尽水域幻想录》，他们信中的语气十分热切，对《元素之书》的心得也分享了大概一整张信纸那么多。能谈谈这些内容真是太棒了，她曾经讲给希珀听，而希珀从始至终也只是微笑地看着她，绝对不会有这么惊喜的语气。
　　回信中除了附赠一张他们的作者怀疑名单以外，也回答了一些塞隆问的关于“B・崔斯”的问题。
　　阅读过信件之后塞隆才明白姓氏里有这么多学问，她特地翻了信封，胖女士一家姓“路斯特”，一个普通的姓氏，大概属于某个厨子家族。
　　反观那些和希珀长期通信的人，诸如迭戈一家姓氏“西郡”，西郡是一个相当广阔的地区，这个姓氏代表了他的家族曾分封在这一广大的地区，很好地说明了他的地位和阶级。
　　法师中有不少人挂着代表封地的姓氏，大概是因为这一阶级占据了最好的教育资源之故。法师中还有两类人，一类人姓“晨星”这一类的姓氏，这类姓氏通常是国家官僚或知识分子会有的姓氏，另一类人姓类似“唤风者”、“织雾者”这样的姓氏，这些人大多数来自古老的法师家族，姓氏代表了最有成就的祖先擅长何种类型的法术，他们通常家学渊源。
　　还有最后一类人，他们出身贫寒，父母大多数是目不识丁的劳动者，有幸因为成绩优秀而受到基金会的资助得以继续读书而成为法师。
　　从他们的说明来看，“B・崔斯”就属于这样一个出身贫寒的法师。塞隆多了个心眼，在希珀午睡的时候翻过几本她常年订阅的期刊杂志的索引目录，并没有见过任何姓“崔斯”的人。
　　按理来说这十分平常，并不是每个法师都有能力在希珀常看的几本期刊上**文，可考虑到希珀很轻易地同意她买下一本“速查手册”，这就重新变得很不平常了。特别是在希珀特别问过作者是谁之后。
　　如果说希珀是无意提到似乎也说得通，但塞隆还是认为这其中有所关联：一个名不见经传的作者，让希珀这个十分认作者的人认可了。“B・崔斯”的来头让塞隆十分在意。
　　左右她的研究没什么进展（要说进展的话大概是她学了几个水元素法术的常用开头，甚至自己猜出了几个简单法术，这都要归功于希珀对她严格的语法训练），她顺便在信中提到了这个猜测，请求两兄妹帮她寻找这个叫做“B・崔斯”的人。
　　从通信上来看，竟然他们谁也不知道有《元素之书・水之卷》存在，两位双胞胎新朋友马上被吸引去了注意力，而塞隆则专心地查阅起名单上的人。
　　昙花一现的“艾赛尔特・艾厄比”，神秘的“B・崔斯”，几乎从未在她看过的书中出现的古怪单词“无尽水域”，它们之间一定有某种神秘关联。
　　但仿佛是发现了她的心不在焉，这周希珀忽然说要开始教她写卷轴，（谁让你买了那本书呢，总要物尽其用，希珀这么说），卷轴使用黄铜笔头沾着含银的墨水在炮制过的羊皮纸上书写。
　　银是一种具有记忆力的金属，而特殊方法炮制过的羊皮纸可以让魔力附着在上面经久不散，不过其中的原理照样谁也说不清，所有的故事传说和历史书上都只记载了这是精灵王对古塞悌帝国第三代帝王的赏赐――人们自古以来都这么做，而且卓有成效，所以谁还会去计较它是怎么回事？
　　卷轴的书写有其严格的格式，纸张的大小、字体、行距、间距、页眉和页脚也都有一套特殊的规范，这套规范流传在法师之中，甚至有的规格已经不知道是怎么来的了。
　　就连希珀也说不清楚，这该是佚散得多么严重！
　　卷轴的使用方法十分简单，只要用火焰烧掉就行了，任何的火焰都可以，所以卷轴是一种能让丝毫不会魔法的人也能快速立刻使用法术的良好工具。
　　“但你必须严格按照规范的格式来书写，否则法术就有可能失效，这是格式的、大概是唯一的作用。”
　　炮制的羊皮纸就不便宜，她们用的普通草稿纸（当然也很高级）是十个铜币一张的，而炮制过的羊皮纸就要二十个银币一张（还是批发价呢）。希珀指导她在羊皮纸上按严格的格式要求打了格子，然后抄写了一段简单的风盾的完全咒语。
　　“真长啊。”
　　希珀笑了一声，塞隆可以在短时间内完成这个咒语，借由连读技巧把咒语缩到很短，借由连笔把书写过程缩到很短，两者相叠加她几乎能瞬间完成一条风盾咒。

☆、第62章

　　作者有话要说：　　今天的防盗是黑发的宠儿，和前面有一部分重复。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“在纸上居然写了三行？”她把这张小小的羊皮纸展开，迎着光看上面银色的咒语，这上面附着了她金色的魔力。
　　“银色墨水也很贵，它太容易沉淀了。”希珀把笔从墨水瓶里拿出来，“和普通的笔和墨水不一样，不要把黄铜笔头长时间放在银色墨水里，笔会堵住的。”
　　她把笔在一个透明的小杯子里涮了涮，“一般都要有个洗笔的东西，一定要洗干净，否则就只能换个笔头了。”
　　“好写的黄铜笔头也要三十个银币，你肯定不希望它写了一张卷轴就报废。”
　　“这也是大家为什么宁愿按照格式来写的原因？”
　　“是的，因为成本价对一般的学徒来说实在是太高了。”希珀的掌中出现了苍白的法焰，风盾卷轴在她掌心里焚毁，砖红色的烟火裹在法焰里，烧得十分漂亮，但只有一阵微风吹过。
　　塞隆皱着眉头问：“这就没了？结束了？为什么？风盾呢？”
　　希珀耸耸肩，“我不得不遗憾地告诉你，在刚才的试验里，这张风盾的卷轴没有通过。”
　　“但它已经烧掉了？？？”
　　“对，这就是为什么学徒的卷轴价格很低，而我写的卷轴打折也要两个金币的原因。”
　　“因为你从不失败吗？”
　　“当然了。这曾经也是我挣钱的主要途径。”仿佛看穿了她想问什么，希珀在塞隆开口之前说，“我也需要零花钱，买书是很花钱的。而我父母根本不理解为什么要买那么多很贵的书，所以不肯给我那么多钱。”
　　如果爱可以用钱来衡量的话，希珀对她的爱大概可以买两个新塔了吧，塞隆恍惚地回忆起那些被自己炸掉的石块、砖块、楼梯、昂贵的家具、大块的玻璃、成袋的水晶，还有她说要希珀就会买回来的那些没什么用的小玩意儿。
　　还有她随便就拿出来给自己写的二十个银币一张的羊皮纸，烧掉就烧掉了。
　　希珀走到她身后，双手环着她，握着她的手，，慢慢在新的羊皮纸上写字，就像小时候希珀第一次教她写字那样。
　　金色的辉光随着银色的墨水一起凝固在泛黄的羊皮纸上。
　　“不要在意钱的事情，等你做了法师，工作会接踵而来。大部分是来自行会的委托，委托费用动辄高达千金，买两个你绰绰有余。”
　　“那……”随着希珀一起来的还有她身上温暖的古旧羊皮纸味，以至于塞隆一下忘了自己要说什么。
　　“专心看着，”希珀的声音因为一心两用显得格外漫不经心，“那些都是为了培养你而必须花掉的钱，绝对值得。”
　　之后她就不再说话了，专心看着手中的笔头，银色的字迹在侧光的照耀下一个个显出辉光，塞隆想扭头去看看跟这颜色很像的眸子，但被希珀捏住了左手。
　　“别动。”希珀的声音从耳边传来，呼出的温热气息直接吹着她的耳朵，耳垂无法忍受地烧了起来。
　　同样是一条风盾的咒语，卷轴一角亮起了一个点，近乎白色的光，希珀把自动卷起的卷轴给塞隆看，说：“卷起来的时候，左边应该在外面，这样你就能看到魔力逸散的情况了。基本上这样就能判断一张卷轴是不是合格。但也不是绝对的，一张卷轴到底能不能用，只有烧掉的时候才知道。”
　　她直起身，小小的卷轴在她的掌心，轻轻被夹着，苍白的法焰猛然烧起，砖红色的光点从小到大，希珀把它扔出去，空气被不正常地扭曲了，柔亮的异物感在面前一闪而过。希珀轻声低喝，指尖溢出金色的光。
　　塞隆感觉到了风刃的波动，尖锐的声音随后传入她耳中。紧接着风刃切在了风盾上，两者引发了不小的湮灭噪音，还把桌子上的纸吹得呼啦啦作响。
　　“你应该见过吧，维吉尔去抓你的时候，可是烧掉了他自己所有的存货。”
　　塞隆呆呆地看着湮灭得什么也不剩的虚空，美丽的施法痕迹仍然镌刻在她的记忆里。
　　美丽的、强大的、精巧的、让人没见面就为之倾倒的。
　　她好半天才回过神来，扭头就看见希珀似笑非笑的表情，她吓得赶紧提问，好把自己从这尴尬的境地里救出来，“那、那我的错误到底在什么地方？”
　　希珀想了想，“可能是字体吧，别写连笔，手也不要抖，不要歪。”
　　塞隆又写了一张，这回慢了很多，希珀看她小心翼翼的样子，哂笑说：“别太紧张，次品总是会有的，谁还没写过一两张次品呢？”
　　塞隆不理她，仍然屏息凝神地写完，才长长吁了口气，“天哪，太刺激了，学徒们就没有什么别的、不那么考验定力的途径吗？”
　　希珀想了想，“嗯……有是有，但是相对来说比这个要慢很多，钱也少一些。有人会做那个赚自己的第一份钱。”
　　塞隆忍不住竖起了耳朵，“是什么？”
　　希珀说：“有的出版社会找一些学生来代笔写一些小故事，不是法师、只要会写字就能做，只需要文笔流畅写字快。通常是些小出版社，为了打开市场做的，他们会找经验老道的作者买大纲，然后找人代笔，或者直接向品学兼优的学生买他们的备考笔记。”
　　“老师，你也做过这样的工作吗？”
　　“那我可没空，这个钱相对来说少，工作量也大，而且也是需要技术和天赋的，两样我都没有。”
　　塞隆惊讶地抬抬眉毛，希珀没有天赋的事情真是少之又少。
　　晚上，塞隆很有精神地在图书馆练字陪希珀，而希珀在写她的新论文，两人各写各的，窗子忽然响了。
　　是夏莫代尔。塞隆去窗边打开窗子，夏莫代尔抖着羽毛跳进来，在图书馆的地板上扑棱了两步。
　　风和它一起冲进来的，塞隆赶紧把窗户关上。
　　“今天风真大！夏莫代尔，你没事吧？”
　　夏莫代尔站在了图书馆里专门为它准备的栖木上，塞隆摸了摸它的头盔，让自己和它处于同一个灵魂界面里，然后从它腿上的信筒里抽出了信封。
　　里面有一封是她的朋友们写给她的，而别的都是希珀的。
　　她拆了自己那一封，里面有好几张纸。
　　信中斯维斯和卡罗琳向她指出，她所说的这本《水元素法术常见句法总结》，是一本教辅书。
　　“教辅书是什么？”她的朋友大概料到长期住在塔里的她根本对这类书籍没概念，所以贴心地解释说：“是一种升学考试专用的书，在初级学校升中级学校，或者中级学校升高级学校，都会有一场能力测试，并以此来给学生的能力排名。因此也诞生了很多针对考试做训练的书籍，(比如说你给的这本)，甚至毕业考试的基础技能检测考试也有专门的针对书籍。”
　　这年头的教辅书来源鱼龙混杂，特别是初级升中级的考试，参加的人数最多，所以市场也最大，大大小小的出版社都会来分一杯羹，也因此许多出版社为了快速抢占市场份额，会找很多已经进入法师塔里的学生来代笔写某些书。
　　没错，双胞胎兄妹怀疑“B・崔斯”只是一个笔名，其真实身份是某个想挣钱的高级学校或以上学历的学生。而且从水平来看还不错，这本书有可能就是他自己的学习笔记，因为市面上的同类书籍几乎找不到比这本更早的了。
　　“另外（这里是卡罗琳），塞隆，我注意到一件事，不知你是否曾经注意过。崔斯就正好是艾赛尔特反过来，提奥萨语里面习惯于把所有通用语里句尾的s写成z，虽然除此之外我们还没有证据，但我用女人的直觉保证，这两者一定有某种神秘的关联。”
　　“得了吧（这里是斯维斯），咱们没有任何的证据，就这样乱说好吗？”
　　兄妹两人在信里面吵起来，并且留下了足够的证据给塞隆看，但斯维斯就算是嘴硬，也仍然在信尾表示他已经把一些关键词（就是以前他们用来比对“《无尽水域幻想录》的作者到底是谁”的那些关键词）从《句法总结》里抽出来做对比，看看他姐姐怀疑的这两位作者相似度到底有多少。
　　扣下信之后，塞隆也有一种“女人的直觉”奇妙地发作着。
　　“崔斯”是“三戟叉”的意思，如果它是个假名，“艾赛尔特”又是什么意思？
　　她把这两个名字写在一起，B・崔斯，艾赛尔特・艾厄比……
　　“这……”这根本就是两个一样的名字！塞隆被自己吓了一跳，正着写的“Б・Triz”和倒着写的“Ecirt・Eab”……如果把字母补齐，那就是……
　　贝阿特利斯。
　　这个十分少见而优雅的名字给塞隆留下过很深刻的印象，以至于初次听到这个名字的场景还历历在目：她的老师，**师希珀，在听到这个名字之后，紧紧地抓着椅子的扶手，灰色的眸子里忽然燃起褪色的火焰，穿过一层薄薄的雾气，灼烧在她身上。
　　但这说不通，按照双胞胎兄妹对她的姓氏知识普及，贝阿特利斯来自一个古老的唤风者家族，总不会沦落到要靠给人代笔攒书挣生活费吧？
　　“真的吗？那那位‘红虎鲸’是什么样的？太严厉？还是太壮？我听说她战功赫赫，应该会很壮吧？”
　　玛利亚笑了笑，问：“在欧洲的传言里，红虎鲸是个什么样的女人？”
　　“她的消息最早是荷兰人带回来的，听说她在雅加达海峡强硬地突破了荷兰东印度商会五艘船队的围堵，反而把对方尽数击沉，荷兰人说她凶悍极了，像是地狱里来的魔鬼，根本不怕死神威胁。也有传言说她长得十分漂亮，凭着一张脸周旋在各位总督之间。”
　　玛利亚笑了笑，用毛巾沾湿了水，在蒂雅肩头挤出来，“提督想说是用身体换取利益吗？”
　　水哗啦啦地响了，蒂雅转过身问：“她是吗？”
　　“不。”玛利亚拿来了蒂亚的浴巾，张开双臂展开了它，“她是个严肃刻板的人，挺无趣的，很讨厌舞会和应酬。”
　　蒂雅毫无芥蒂地从水中站起来，水从她黑得闪亮的身体表面滑下来，在肩窝处还有浅浅的积水。
　　玛利亚不露声色地偏过头，然而蒂雅毫不介意在同性面前袒露身体，她从水里站起来，投入了玛利亚的双臂之中。
　　她没什么自己动手的意思，在短暂的停顿之后，两人都奇怪地抬起头来。目光在空中交汇，玛利亚意识到自己的职责，合拢了双臂。
　　出乎意料地，蒂雅的腰身十分纤细。而玛利亚几乎是第一次主动拥抱别人，用力过猛，把她整个勾进了怀里。
　　“噢，”蒂雅低低叫了一声，然而还是笑着对她说，“谢谢。”她缩起双臂，擦干了手臂后方的水，然后把浴巾围在了腰间，“替我把睡裙拿过来。”
　　她向后伸出手，然而等了一会却没等到衣服，狐疑地向后看了一眼，却看到玛利亚已经双手拿着衣服，也十分意外地看着她。
　　两人短暂地对视之后，玛利亚示意她把手举起来。而蒂雅下意识地跟随了她的动作，双手举过头顶。
　　轻飘飘的东西套在了她手上，她双手伸开，身体套进了睡裙里。玛利亚的手若有若无地在她腰间滑来滑去，认真地把皱褶出拉平。
　　“好了，提督。”
　　蒂雅扭过头来，脸上露出加勒比阳光一样灿烂的笑容，对她伸出了手：“玛利亚，来睡觉吧！”
　　玛利亚似乎承受不住这样的热情，睁大眼睛扑哧一声笑出来，然而还是把手搭在她伸出的手上，被她拽着一起倒在床上。
　　旅馆的床并不算怎么柔软，柳科为了省钱，要的都是最便宜的房间，但蒂雅好歹是提督，柳科才没有克扣太多。玛利亚被她推到里面，羞涩地缩成一团，蒂雅扭过来搂着她的腰，问：“你睡觉会老实吗？我真怕你滚下去摔到，这床挺小的。”
　　这是一个大概四尺宽的双人床，两个人睡显得是有点挤，玛利亚僵硬地缩着，并不太习惯来自新大陆的热情。不过蒂雅毫不在意，轻快地说：“玛利亚，别太紧张，不要害怕。”
　　“我并不是紧张……也不是害怕……”她只是不太习惯和别人睡在一起，不过这话说出口无疑会伤害这位热情的提督，玛利亚决定不说。
　　“睡不着的话，来说说话吧！”金发在黑暗中显得十分光亮，而蒂雅的脸反而看不清，月光给她涂上了一层恍惚迷离的色调，“今天本来没什么刺激的事情，幸好你出现了，我猜他们也憋了很久。”
　　“憋了很久，是指没有闯祸吗？”
　　“哈哈，是的。英国不是我们自己的地盘，你呢？讲讲你之前的事情吧！”
　　“比如……？”
　　“比如说，你是怎么到普利茅斯来的？”
　　玛利亚想了想，慢慢地说：“我们的船遇上了英国的海盗，克里…… ”
　　“克利福德，皇家海盗。”
　　“对，克利福德，他们有很多人，炮战打了很久，我们的旗舰沉了，大家都分别上了救生船，但我没上去，我跑慢了。”
　　蒂雅睁大了眼睛，握着她的手，“那你怎么办？”
　　“我去货舱里抱了几个木桶，用绳子捆起来，在船沉之前划远了。”
　　“幸好……”
　　“我想……我漂到海边一个小港口，想去要点吃的，但他们对我起了怀心思，我逃上了一艘船，来到了这里……这里是，这里是哪里？”
　　“普利茅斯。”
　　“普利茅斯，我心想我的同伴可能会活着，但也可能不会了，我不知道怎么办。我在这躲藏了几天，不过每次出来找吃的，这张脸都是个麻烦，总有人想把我拿去卖钱。”
　　“小可怜！”蒂雅忍不住抱着她，“可怜的小女孩！不会再让你挨饿了，也不会再让你东躲西藏了。”
　　玛利亚叹了口气，颤抖僵硬的身躯慢慢软化在蒂雅热情的怀抱里，“谢谢你，提督，我会好好干活表示我的谢意的。”
　　蒂雅扑哧一声笑出来，这是个懂得感恩的孩子，这样的人总是招人喜欢，不论是好人还是坏人。
　　“提督，你们呢？为什么来了英国？我是说……我搞不清欧洲人，但你不像是当地人……”
　　“没错，我不是，我的国籍是西班牙，但我是印加人。”
　　“印……加？”
　　“对！我的母亲在大西洋的另一边出生，我是一个混血，不过我父亲后来送我去上学，我因为和当地人的关系比较紧密，做生意也比较容易，所以开了一个小航运公司。这次来欧洲是拓展生意的，不过英国人的生意真难做啊……”
　　“哈哈，是的，以前在船上，大家也都这样说。我听说和宗教什么的有关系，是吗，提督？”
　　“对，幸好你知道一点，不然我都不知道该怎么解释了，聪明的小女孩。”蒂雅撑起半边身体，看着玛利亚沉静的眼睛，笑着对她说：“西班牙是天主教国家，而英国是新教国家，因为这个，我的生意在这边很难展开，过两天我们就要回直布罗陀地区了。”
　　“直布罗陀。”玛利亚重复着。
　　蒂雅大着胆子摸了摸玛利亚缎子一般的头发，果然玛利亚一偏头，蒂雅讪讪地把手拿开了，“直布罗陀是地中海的入口，一个很窄的海峡，它的北边是欧洲，南边是非洲，是摩尔人的地盘。”
　　“摩尔。”
　　“摩尔人是阿拉伯人，他们住在北非，都是强盗。”
　　“欧洲人也是强盗，”玛利亚很认真地说，“抢到了东南亚。还在往东。”
　　蒂雅不出声了，玛利亚偏过头，“提督，对不起，我并不是……我不是指责你。”
　　“不……不，没关系，欧洲人确实是强盗。世界上的商会，大多数是海盗，就连我们也不过是抢海盗的海盗罢了。”
　　“抢海盗？”这个词似乎勾起了玛利亚的兴趣，她很认真地看着蒂雅，明明白白地说着“我想听”。
　　蒂雅莞尔一笑，“我们的商会很穷，有时候月初发不出粮饷就去抢附近沿岸的海盗。”
　　玛利亚也不知道听明白没有，也跟着笑了，露出一点点洁白的牙齿，像是乍然泄露了什么光亮。
　　第二天早上，蒂雅睡得迷迷糊糊地，忽然觉得怀中一空。
　　她睁开眼睛，迷迷蒙蒙地看到玛利亚背靠着墙壁半蹲着，一脸警戒地看着自己这边，俄而又长长松了口气，仰头靠着墙壁，慢慢地滑落在床上，没了力气似地慢慢倒下来。
　　“玛利亚？”
　　“提督，吵醒你了吗？”玛利亚脸上带着一点歉意，深深的眸子沉静地凝望着她。
　　“你怎么了？做噩梦了吗？”蒂雅关切地问，跟她并排靠墙坐着，让她趴在自己的膝盖上。
　　“不……”玛利亚挣扎着爬起来，“还以为被人掳走了。”
　　“别害怕，我会保护你的。”
　　玛利亚咬着下嘴唇，说：“提督，再睡一会吗？”
　　“不了，”蒂雅眯眼看了看窗外，又看了看门口。仿佛她能看到有人来了似的，脚步声由远及近，有人敲了她们的门，说：“提督，该起床了！”
　　“起来了！半小时！”她扭头对玛利亚说，“是柳科，起来吧。”
　　她敏捷地爬起来，从屋角的水壶里倒水在脸盆里，回头招呼玛利亚：“你先来洗脸。”
　　她自己一个人在旁边漱口，一边漱口一边把衣服之类的东西都丢到一口小皮箱里。玛利亚洗完脸，蒂雅丢给她一条毛巾，“是我的，请别介意，我们没时间出去买了，今天下午会到加莱停靠一下，那时候再给你买。”
　　“加莱？去……去做什么？加莱，似乎就在英吉利海峡的对面。”
　　蒂雅挤挤眼睛：“买酒。”然后把毛巾盖在她脸上。
　　玛利亚擦干了脸，蒂雅又忍不住打量她：皮肤细嫩得像上好的白瓷，刚用水洗过的那种，她忍不住问：“瓷器……瓷器很白吗？”
　　“不，并不。”玛利亚很正直地回答，“瓷器并不都是白的。但出口的瓷器很多都来自一个很喜欢产白瓷的地方。”
　　补

☆、第63章 1

　　作者有话要说：　　关在小黑屋里卡文，1小时后替换
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　她飞快地瞟了希珀一眼，她的老师毫无知觉地写着自己的东西，白皙的脸庞因为强光的照射而显得几乎透明，淡金色的发丝从耳畔垂下几条，随意拨乱了透过它们的光。
　　希珀忽然抬起头，塞隆的眼神毫无防备地被亮银色的火焰撞了一下。希珀用视线询问她怎么了，塞隆指了指钟。
　　已经是十点半了，希珀对她说：“你先去睡吧。”
　　塞隆只好先去睡了，希珀一定会到很晚的。
　　她躺在床上，摸不准希珀会在什么时候睡觉，但回信的内容已经写好了。她告诉了她的朋友们关于两个神秘作者其中关联的猜测，并指出确实有个叫做贝阿特利斯的法师。
　　但她也猜到了朋友们的反应：多半是不信的，因为贝阿特利斯确实不在那张名单上……
　　塞隆忽然毫无征兆地醒过来，看了一眼窗外，还是满天繁星，难得一个晴天，沙漠上没有风暴，也没有难测的乌云，她想着神秘的作者和贝阿特利斯，猛地从床上蹦起来，推开门，下楼去了图书馆。
　　她推开图书馆的门，光毫无防备地照了她一脸。
　　她吓了一跳，然而定睛一看，图书馆里并没有希珀的影子。她肯定在附近，所以图书馆的照明没有熄灭。也许她只是离开一会儿……可她去哪了呢？塞隆大着胆子走进去，拖鞋在光洁的地板上蹭出“叽叽”的声音。
　　她不知着了什么魔，受了什么诱惑，走到希珀的桌前坐下，慢慢摩挲着那个被希珀自己摸得发光的座椅扶手，盯着自己的桌子发呆。
　　希珀忽然从一个书架后面探出头来，“塞隆？”
　　“老、老师！”塞隆赶紧站起来，“我、我不知道你在，我以为你离开了。”
　　“我当然没有，睡不着么？”
　　“嗯……嗯……对，您不是也没睡么？”
　　希珀走向她，捏住她局促地绞在一起的双手，皱着眉头说：“好凉，出来多久了？”
　　“没……没多久。”
　　希珀脱掉身上的长袍给她披着，揽着她的肩膀说：“不要坐在这发呆，回房间吧。”
　　塞隆乖乖地被她搂着，往楼下走去。
　　她刚才本来是打算晚上查查索引里贝阿特利斯的文章，但总不能在希珀眼皮底下进行吧？
　　希珀掀开被子，让她躺进去，替她掖好被子，还特地伸手扪住一会儿，“不觉得外面很冷吗？”她笑着说，“睡吧。”她低头亲了亲塞隆的额头。
　　“老师……”
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　塞隆摇摇头，翠绿的眼睛温柔地落在希珀脸上，“老师，你为什么不睡？你最近每天中午都会睡着，光睡在椅子上，肯定并没有在床上睡舒服吧？既然如此不如晚上早点睡，而把晚上的工作挪到中午去，对吧？”
　　希珀不置可否地转转眼睛。
　　塞隆坐起来，拉住她的衣角，“如果你睡不着，我可以陪你睡。”
　　“我不是……我只是……”
　　“虽然您曾经说过今天的事情要在今天做完，但我觉得更应该有计划，对嘛？”
　　希珀浅浅地笑了笑，又吻了吻她的额头，“教会你吵架的副作用越来越明显了，我现在就去睡，不要担心了。”
　　塞隆撅着嘴说：“更担心了，万一您不说实话怎么办？”
　　希珀来了点兴趣，反问：“那你打算怎么办？”
　　“嗯……”塞隆忽然笑着问，“我送您回房间怎么样？”
　　希珀笑了出来，再次吻了她的额头，“不用了，我真的会回去睡觉，相信我。”
　　塞隆只好放开她，看着她离开了自己的房间。
　　但今天希珀吻了她三下！塞隆被这么大的礼物冲得头脑发晕，躺在床上天旋地转了一会儿，眯着眼睛在枕头上不停地打滚，倒把贝阿特利斯的事情完全忘在了脑后。
　　第二天中午她发现自己给自己挖了一个坑，因为希珀不打盹，她就没有办法偷偷干一些不应该让老师知道的事情了，只好坐在座位上试着练习写卷轴（当然是在普通纸上书写）。
　　而她的老师因为某些不可知的原因，嘴角一直噙着神秘的微笑，不知在写什么。
　　可能是在回信，但希珀明明是个只有在写论文的时候才会露出笑容的人。这一推理让塞隆心里有点不舒服，为了忘记这一点，她重新理了一下关于贝阿特利斯・唤风者的事情，然后把它写在了信纸上。
　　今晚绝不会失手了！她后半夜才起来，悄悄潜入了图书馆，偷拿了索引回房间，借着甲虫一闪一闪的光芒，把贝阿特利斯所有已发表的论文题目抄了下来，打算提供给她的朋友们，好让他们比对贝阿特利斯和“B・崔斯”的异同。
　　计划十分顺利，第二天中午她把信寄了出去，而在周末收到了回信。
　　塞隆自己这边都是坏消息：家里所有的期刊里，贝阿特利斯为第一作者所写的文章，并无一篇和“无尽水域”有关，似乎是为了呼应姓氏，她所有文章都几乎是研究风元素相关法术和理论的。
　　而路斯特家的双胞胎那边也是坏消息：贝阿特利斯的关键字句和“B・崔斯”完全不同，和“艾赛尔特・艾厄比”也完全不同。
　　这条线索断了，让塞隆十分恼火，也许扫地的时候她应该看看家里是不是还藏着别的什么线索。
　　但信尾还有一句话，是写在署名后面的，这说明加得很匆忙。
　　“你应该看看合作作者，事实上假期结束后我们俩回到寄宿学校了，周末回家才能收到信。我们俩会在学校图书馆核实，但我想你那边看书应该挺方便的，你可以自己试试。卡罗琳。”
　　塞隆赶紧翻开了自己的笔记本，那里面已经为了“无尽水域”写了很多笔记，包括《无尽水域幻想录》的介绍，包括他们对B・崔斯的种种推测，甚至在贝阿特利斯这个名字的联想后面还划了一条表示线索死掉的叉。
　　现在她又有了新的线索，以至于不得不又在后半夜偷偷背着希珀把索引偷出来，重新找回了所有有贝阿特利斯・唤风者署名的文章，把后面的合作者都写了进去。
　　她看到了几个熟悉的名字：她的老师希珀，希珀经常有书信往来的迭戈・西郡，希珀曾经提过的二师兄本森・晨星，一位师姐萨沙拉・峡湾，还有两个眼熟的名字，她猜测这是希珀没有细说的两位同门。
　　还有如雷贯耳的艾默生老师。
　　她还发现了希珀的姓氏是“星轨”，这说明她来自一个知识分子或者官僚家庭。
　　可她还想知道更多关于希珀的事情。不过现在不是想这些的时候。
　　她用这些名字比对了路斯特家的双胞胎当时给的“谁是B・崔斯”的怀疑名单，萨沙拉・峡湾的名字赫然在列，她高兴坏了，但“峡湾”这个姓氏她看不懂，于是写在了信里。
　　顺便也问了问关于“星歌”这个姓氏。想了解希珀从前的经历，也许旁敲侧击是最好的，玛丽兰・星歌毫无疑问是个不错的切入点：看起来无关，但牵扯着许多秘密。
　　希珀是个巨大的谜团，远比别的任何东西都吸引人，但她的一切都是秘密，需要她先学很多知识，才有权限解开一个其中一个微不足道的线索。
　　仍然是后半夜，她偷偷潜入图书馆，偷到了索引。她用指尖的辉光照亮，一条条记录。陪她的连光都没有，今天外面稍稍有风，风被塔身上的尖角撕裂，发出巨大的呼啸声。
　　但这一切都被留在塔外，图书馆里仍然寂静非常。
　　“哒”。
　　此时此刻绝不该有声音，但这轻微的声音确实不是塞隆发出来的，她身边任何东西都不会发出这样的声音，她没穿鞋子，她的书本直接搭在腿上，她坐的是墙边放着的软垫。
　　“……谁！”她大喝一声，给自己壮胆，快速施法给自己身边加上了缭绕的微风，但随即意识到：这里只有可能有她和她的老师。
　　“塞隆。”
　　“老老老师？！您怎么还不睡？您怎么会在图书馆里？”
　　希珀穿着一身黑色长袍，只有露出衣服的部分闪亮璀璨，在异暗的图书馆里就像一个漂浮的幽灵，只有头的那种。
　　希珀慢慢向她走近。塞隆一时间也没想起来自己是来偷偷干坏事的，反倒是担心起希珀，忍不住站起来迎着她走过去。
　　“这该是我问你的问题，你怎么会在这？”
　　塞隆的脚步猛地顿住，结结巴巴地解释说：“我、我、我忽然想到一个问题，实在睡不着，所以爬起来打算核实一下……”
　　希珀淡淡地笑了笑，“我也有这样的时候，你瞧，所以我们遇上了。”她轻轻牵起塞隆的手，又把自己身上的袍子脱下来，披在了塞隆身上，轻声在她耳边说：“下次出来的时候记得多穿一点。”
　　温暖的体温包围了她，让她有一种被希珀轻轻抱住的错觉，古旧羊皮纸一样的气息裹住了她，不知道是不是衣服太暖的缘故，她觉得热力很快暖热了她的身体，并且透过脖子烧红了脸，最后是耳朵。
　　时隔二日，快手阿七进言：“为防止冬天没饭吃，我建议我们今天开始，每人每天去讨一杯米，存起来，等到冬天就不怕了。”
　　众人深以为然，银锁不明究里，宇文攸告诉他，两年前众人本在襄阳要饭，可惜中原兵荒马乱，闹起饥荒，他们不得以往南走，途中饿死一个，冻死一个，才来到上庸定居。
　　银锁点点头，站起来拍拍怀中揣的破碗，道：“我先解决今天这一顿去，中午给你带点回来，你在家看东西吧。”
　　宇文攸点点头。
　　银锁走出他们的破乞丐窝，开始一家一户的敲门。
　　这一户搬走了许久，卖给不知谁做产业，只偶尔有个老哑仆来打扫。可这门不知何时新漆了一遍，门口也扫得非常干净，应该是新搬来了一户人家。
　　唔……银锁心中嘀咕着，敲了敲门。
　　应门的是个小娘子，把门拉开一条缝，先露出穿着素花裙裳的一条腿来。
　　银锁赶紧陪笑：“小娘子好心人，能不能赏一口剩饭吃？”
　　“是你？！”小娘子一声惊呼。
　　银锁定睛一看，这不是恩人小娘子的小跟班寒儿吗？她知这小丫头颇不待见她，心道这一家算是没戏了，果然这小丫头准备摔门。
　　这时门里忽有人问：“寒儿，是什么人？”
　　银锁听到恩人小娘子的声音，心中突突直跳，不知哪掉下来天大的胆子砸在她头上，竟然推住门，叫道：“小恩公，是我！”
　　寒儿气极败坏，冲着她又是瞪眼，又是跺脚。
　　“寒儿，放人进来吧。”
　　寒儿冲着她龇牙咧嘴，却还是把她让进来。
　　院中陈设平常，一院花木，两间厢房，一间堂屋，墙上有一小门，看来后面仍有一进院落。
　　院里站着一神色淡漠的少女，黑衣黑裳，握着一卷书，一手背后。说来奇怪，那少女不笑之时，冷冷清清，直将日光变做月光，洒在地上，没半点温度，说话的语气里也没甚表情，站在那里一声不吭，也能拒人千里之外。
　　银锁吃了人家一顿饭，心里居然没来由地觉得人家亲切，也不怕生，笑嘻嘻道：“小恩公这么漂亮，果然是女孩子。”
　　寒儿寒着脸，低声道：“不得放肆。”
　　少女听了这话，并不着恼，只是微微颔首道：“嗯，你已知道了，随我进来。”
　　银锁三步并作两步上前，心里简直乐翻了，当下决定今天要问到小恩公的名字。
　　少女领她走进屋中，指着榻上道：“坐。”
　　银锁倒开始不好意思，讪笑道：“我，我还是坐地上吧，我身上脏。”
　　少女并未坚持，点头应允，见银锁盘腿坐在了地上，自己也一撩衣摆，与她面对坐下来，银锁本有些失落，见她竟陪自己坐在地下，不由得笑逐颜开，问道：“小恩公，请问你高姓大名？”
　　少女微微一笑，道：“不敢当，是你先救了我，不瞒你说，我所有的盘缠都在那个钱袋中，我当称你一声恩公才是。”
　　银锁不好意思得很，忙推辞道：“哪里哪里，举手之劳，定是缘分。”
　　少女眼光灼灼，眼中精光内敛，看着银锁，隔了一会儿，道：“我叫做金铃，黄金的金，铃铛的铃，你呢？”
　　银锁低下头，讪讪道：“我不记得我的名字了，只记得我姓龙。”
　　少女金铃觉得有趣，遂问：“不记得名字，别人如何叫你？”
　　银锁挠挠头，低声道：“我说了你可不许笑我。”
　　在这少女面前，她竟然觉得自己威风凛凛的名字有点可笑。
　　少女点点头，道：“我不笑你。”
　　银锁忸怩道：“他们都叫我小龙王。”
　　寒儿嗤笑一声，银锁的脸立刻红了。
　　少女却仍是那副淡漠的神情，听罢只不过点点头，道：“小龙王，威风得紧。你是那帮小叫花的头吗？”
　　“咦，你怎么知道我们有一帮？”
　　少女抿嘴道：“那天你自己说的。”
　　“唔，确实如此，我不是头，我只负责打架。”
　　少女道：“嗯，你确实有两下子，寒儿竟然抓你不住，你的武功怎么样，是谁教你的？”
　　银锁却问道：“武功？是胸口碎大石，飞檐走壁那些吗？”
　　“那日寒儿抓你的手腕，”金铃摇摇头，突然出手如电，抓住了银锁的手腕，“你是怎么挣脱的？”
　　银锁将手腕往下一压，虎口顶住她手腕，微微一震，挣脱出来，“你说这个吗？没人教，天生就会。”
　　金铃点头表示知道，往屋外看了一眼，道：“中午吃过再走吧。”
　　寒儿被人当面把武功比了下去，脸色本就不好，如今一听，眼珠子都要掉下来了，这个人不过是个小乞丐，怎地少主直将他奉为上宾，才见第二面就留人家吃饭，下次是不是要留宿了？
　　金铃见寒儿一脸震惊，问道：“有什么不妥吗？”
　　寒儿张口结舌，“这，他……”她自知说了不大礼貌，便做了个掩鼻的姿势。
　　金铃点点头，道：“那你去做饭吧，我带她去洗澡。”
　　寒儿的嘴张的更大，简直塞下鸡蛋，她结结巴巴地说：“少主男女到底有别这样于礼不合吧？”
　　金铃听罢，看了银锁一眼，看得她茫茫然不知所措，金铃站起来抿嘴笑了一下，道：“小龙王乃是龙女，随我来。”
　　寒儿目瞪口呆，目送两人走出去。
　　金铃看起来来头不小，自然不可能真的动手给银锁洗澡，最多就是帮她添个热水。
　　银锁及其心满意足，道：“我还没洗过热水呢。”
　　金铃道：“你一直过着这种日子吗？”
　　银锁点点头，满足地叹了口气，沉入了水里，金铃舀起一瓢水，慢慢浇在她头上。
　　“你不是中原人吧？”
　　银锁浮出小半个头，露出嘴巴，下巴还泡在水里，说道：“应该不是吧，我不记得了。”
　　她的头发在水中散开，发丝呈现出从黑到棕的变化，犹如水藻一般缓缓波动。她的身形有少年人特有的细瘦，因为长期挨饿，骨节嶙峋，皮肤在洗过之后显出象牙一般的白色。一张娃娃脸上鼻子尤为挺直，一双灵动的眼睛呈现出浅琉璃色，不若中原之人。
　　金铃忽然开口道：“你还是个小孩子……”
　　二
　　银锁挺胸道：“谁说的？我一个人可以打四五个大人呢。”
　　金铃笑而不语。银锁见她笑得内涵丰富，不由得一愣，随即反应过来，脸憋得通红，咕噜噜沉了下去，“那，那定是因为你年纪大些，你比我高，当然会比我的大了。”
　　金铃听罢笑道：“我比你吃得好，自然也会比你长得高，起来吧，水凉了。”
　　银锁先请她回避，自己从木桶里爬出来，在地上，走了两圈，忍不住问道：“小恩公，我的衣服呢？”
　　金铃又走进来，道：“太脏了，扔一边了，穿我的。”
　　银锁赶紧遮住，“不……不太好吧……”
　　金铃不说话，只看着她，银锁的心砰砰跳得极是欢畅，脸上烧了起来，灼热感一直从脸上蔓延到脖子根，连肩膀上都泛出淡淡的粉色，“我，我穿嘛，你先出去。”
　　金铃点点头，扭头走出去。银锁穿戴好，也走了出来。
　　银锁比金铃要矮上小半个头，穿起金陵的衣服来，稍稍显大。金铃替她整一整，往后退一步，看了两看，称赞道：“还不错。”
　　银锁一听之下，心头小鹿乱撞不已，随她走回屋中，空中飘来饭菜的香气，银锁的肚子干脆的发出呼唤。
　　寒儿和莲儿都在那里候着了。见了她二人，均是一愣，莲儿道：“你是那小龙王？”
　　寒儿恨道：“居然人模狗样的。”
　　金陵跪坐下来，下令吃饭，两个小女娃一同坐下，银锁见金铃看着她，也急忙坐下来，她因穿了一身很像模像样的衣服，总觉得束手束脚，一顿吃得斯斯文文，金铃见状不禁莞尔，哂道：“别饿着。”
　　银锁的脸又红了。
　　两个婢女心中亦极是忐忑，往常少主甚少有什么情绪变化，今天却已见她笑了许多次，直是把一年的存量都笑完了。
　　莲儿便怀着这种忐忑，报告道：“少主，我下午要出去的话，今天就没人扫屋子了。”
　　金铃一愣，问：“寒儿呢？”
　　寒儿摇头道：“忙不过来，屋中连烧火都要我二人亲自来，实是没有人手了。”
　　金铃并未再答话，两侍女惴惴不安，恐少主不悦，一顿饭吃得了无生趣。
　　末了金铃终于放下碗筷，两女早已吃完，此时正大气不敢出一口地看着她，金铃似未瞧见，转而看着正注视莲儿桌上剩菜的银锁，问道：“挑水劈柴你会吗？”
　　银锁抬头答道：“当然会，我还会挖野菜，木工我也会，女红我也会。”
　　她说的倒没有半点吹嘘，乞丐窝里鲁不平年纪最长，与公孙大、杨大棍子杨小石头三人主要负责每天出去“打猎”，喂饱几个弟妹。银锁、阿七、宇文攸年纪较小，个也不高，就在看家的时候做木工，缝衣服，其中又属宇文攸手极巧，人称“鬼手宇文”，银锁师从“鬼手”，自然也差不到哪去。

☆、第64章

　　作者有话要说：　　旁友们，要跟我留言啊。
　　今天下午没干正事，写了一下午两位师姐的往事的大纲，high到不能自已。
　　我给提乌斯开了个微博，@高大威萌提乌斯
　　专门用来爆料一些设定和八卦。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“你要继续找资料吗？”
　　塞隆赶紧摇摇头，把刚才抄的草稿纸藏在背后。“不了，我打算去睡了，您呢？”
　　“我也是，我弄完了，正打算回去了，结果发现图书馆进了一只小耗子。”
　　塞隆不好意思地朝她笑一笑，红红的小脸苹果色，希珀伸手刮了一下她的鼻子，“我怕吓着你，谁知道你呆了那么久，我打算偷偷走掉来着。”
　　塞隆嘟嘟嘴，心想这也不怪我嘛！然而还是说：“对不起……要不我送您回去吧……每次都是……”
　　希珀温热的指尖压在她嘴唇上，微微倾身揽住了她的肩头，“走吧，我送你回去，你身上太凉了。”
　　她的身体向前倾，带动着塞隆也不得不跟她往前走，她把草稿纸压在自己桌上的书下面，然后被希珀押送回了自己的房间。
　　最后她得到了一个凌晨才来的晚安吻，一个温暖而充满馥郁气息的拥抱，她喜欢极了，在希珀走之后又忍不住在床上打滚。
　　等等，这糟透了才对，现在希珀不但不在中午睡觉了，而且晚上还醒着，随时在图书馆里徘徊，塞隆打完滚想起这件事，又懊恼地摊在床上。
　　她是不是发现了我偷偷背着她做坏事，所以天天跑出来阻止我？我是不是已经失去了和她玩耍的资格？
　　其实这并不是最坏的消息，第二天早上她在餐桌上见到希珀的时候，后者抬起灰色的眼睛看着她。
　　“你稍稍有点晚了。”
　　“对不起……”
　　“没事，我的小野兽，事实上今天我不打算上课。”
　　塞隆难以置信地睁大了眼睛，“为、为什么？是我……是我……是我犯了什么错吗？”
　　希珀的手越过了整个桌面，握住了她紧紧攥住的拳头，“我收到了一个会议邀请，得去趟色特拉洛，大概要五天才能回来。我今天下午出发，所以上午要收拾行李。”
　　这意味着她有一周的时间见不到希珀，这个认知让她脑中有短暂的空白，紧接着她反手抓住希珀的手，“那我、我……”
　　灵动的翠绿色眸子闪动着，最后低垂了下去，“我不能跟您一起吗？”
　　希珀笑了笑，“会议期间很无聊的，不如呆在家里看书吧，如果有可能我也不是很想去参加会议。”
　　“可您还是去了……”
　　“这是成年人必须要做的事情，其中牵扯的事情十分复杂，如果你一定想知道，会议期间我会抽空给你写信解释的，好吗？”
　　塞隆点点头，松开了希珀的手。
　　“那就这么说定了。”希珀没有马上抽回手，而是安抚地拍了拍她的手背，接着开始吃她的早餐。
　　标准的研究员早餐，两片牛肉饼、两片加黄油的吐司、香肠、茄汁豆、蒸鸡蛋茸、培根和烤蘑菇，塞隆不怎么有胃口，勉强吃完了吐司和香肠，低声问火领主大厨能不能把早餐留到中午吃。
　　希珀倒是吃得很快，饭后没有马上离开，而是拉着塞隆站在起居室里。
　　“这是我第一次把你留在家里，我也很担心……记得按时睡觉。”
　　“是的。”
　　“在没有魔力支持的情况下艾尔维斯能在壁炉里支持两天，我是说睡眠状态。你每天都需要用魔力激发它，不要让它回到元素界面，否则你就不得不自己做饭了。”
　　“好的。”
　　“没有海克特拉陪你聊天也许你会很无聊。”
　　湛蓝色的绅士在希珀背后礼貌地行了个礼，“真是太遗憾了，小女士，但我相信没有我陪伴，您也不至于太无聊。”
　　“是的，事实上我有望把我的读书计划进程往前推很多。”塞隆仰起脸，勉强对着希珀露出一个笑容。
　　“你还小，我还不能把传送门的传送石给你。所以你也不能出去玩……我很遗憾，但希望你能谅解，好吗？”
　　“您不必如此！……我没有出去的打算……”
　　希珀浅浅笑了笑，“记得做一下清扫，还有记得帮我洗衣服，我的衣服都在楼上洗手间的篮子里，还有上次买回来的书没编号，记得帮我编号贴上标签。都做完实在无聊了就玩提乌斯吧，我去收拾行李，收拾好就准备出发了。”
　　提乌斯警觉地从饭盆里抬起头，毛茸茸的耳朵从头上冒了出来，甚至往后退了几步，躲在了沙发后面，只伸出半个脸，确定了提到它名字的人并没有打算现在就来搓揉它，才小心翼翼从沙发后面走回饭盆前。
　　她慢慢后退，松开了塞隆的手，但塞隆一直跟着她走到了门口。
　　希珀淡淡地安抚到：“我只是有时临时出去几天，不是不回来了。”
　　“嗯……嗯。”塞隆恋恋不舍地松开了她的手，目送她消失在楼梯尽头。
　　听见她关门的声音，塞隆才叹了口气，接着才反应过来，希珀不在家，这意味着她可以毫无限制地使用图书馆，再也不用偷偷摸摸的了，然而这么令人振奋的消息却让她丝毫高兴不起来。
　　因为她要有几天见不到希珀了，差不多五年的时间里，她几乎时时刻刻跟希珀呆在一起，抬头就能看见她，即使低头看着自己的书，也能听见她时不时发出“存在”的声音。
　　但现在她要彻底地从艾梅科特斯消失几天，她和她不再呼吸同一个塔里的空气，这里的元素六神无主，它们和她一样，为了元素君王的离去而不知所措。
　　她无处可去，在起居室里抱了一会儿提乌斯，然后下楼去了图书馆，从案头随便摸了一本书打开发呆。不一会儿希珀进来了，身后跟着水领主管家，她从桌子上拿了几本小册子，转身的时候海克特拉配合地打开了手上拿的小皮箱，希珀把小册子放进去，又把一本草稿纸、文具盒、墨水瓶也都放了进去。
　　希珀似乎收拾好了，离开了桌子，走到塞隆身边的时候轻轻拍了拍她的肩膀，“我走了，照顾好自己。”
　　“好……好的，您要快点回来。”
　　“当然了，我记着我的小野兽在家可怜巴巴盼着我回来呢。”
　　塞隆被她逗笑了，“确实是这样。”
　　希珀摸了摸她的脸，朝着图书馆深处走去，她手中金色的魔力四处逸散，螺旋形的金色线条从她手中抛出，末端打在了传送阵上。
　　金色的符文一个个被点亮，沉重的石质圆环凭空漂浮旋转，希珀抬腿迈入，然后消失在其中。
　　符文又渐渐熄灭了。
　　塞隆怅然若失，盯着那里发了很久的呆，直到时钟再次响起来，她猛然回过神，一下从椅子里跳起来。
　　希珀不在家！所有的书都是她的了！
　　她窝在书架尽头的软垫里，把家里期刊杂志上所有属于萨沙拉的文章都找出来，名字抄录了一份给她的双胞胎小伙伴，这回连合作者的名字都没有落下。
　　从题目并不能看出什么问题，它们都十分理论，鉴于艾默生老师的名声，她率先翻开了一篇叫做《法力、法术强度与虹吸现象》的文章。
　　之所以选这一篇，不仅是因为这篇文章的署名里不仅有艾默生和萨沙拉，而且也有希珀的名字。同时它在索引里十分靠前的位置（天哪，这个期刊真是历史悠久，光厚厚的索引就有十本之多）。由于期刊历史悠久，艾梅科特斯建立之前的杂志希珀几乎都没有收录（可能是没有买），只有这一本特殊。
　　说不定是因为它很有纪念意义，看了日期，行会535年。
　　这篇文章大致论述了法师的法力是如何影响一个单一法术的作用的。
　　一个法师所拥有的法力的大小并不和法术的烈度（也就是造成的影响）直接相关，与之直接相关的是法术强度，也就是单位时间内调度法力的能力。但这篇文章指出，元素法师的“法力”并不是直接有用的，而是通过引起界面联通，从而使界面之间产生潮汐力，以驱使元素作用。
　　当法师拥有的法力越高深，他就越“到达”元素世界的深处，而元素世界――就像一个水池，当你在水池底部开口，水就会毫无疑问被自身巨大的压力压出来――就会自发涌出元素之力。
　　塞隆还没看完，但这些似乎有魔力的词语已经隐隐地挑起了她某些模模糊糊的想法，某些一直萦绕在她脑中的答案――这和“无尽水域”很像不是吗？所有的水领主都住在水域的深处，它们无法在浅表水域呆太长的时间，否则会承受不住自身的力量而解体，这是否代表……法师必须有足够的法力，才能达到无尽水域的深处？
　　她的思绪正在□□呢，一行字引起了她的注意。
　　塞隆花了一点时间才让自己安静下来注视那行字。
　　“以水领主的召唤咒语为例，‘……一位与我力量相当的水领主……’，这句话正说明了这一点，如果法师的法力无法支持他的精神力到达‘无尽水域’的深处，他的召唤就毫无疑问不可能引起某一位水领主的注意――因为它们根本不存在于‘浅表水域’。”
　　今还与我作留难，枷锁禁缚镇相萦。
　　因为走火入魔一事，向碎玉关了金铃两个月的禁闭，等她从云顶上溶洞中下来，满山的叶子都红了。风中带着干爽的香气，把一片黄叶卷到她脚下。
　　师父召她到前山，道此番要派她往江陵办事，她忙不迭应下，收拾了一番便带着寒儿莲儿下了山，在江陵又将两人甩下，辗转回到了上庸。
　　她奔回曾经住过的那个院落，一时间热血上涌，心道马上就要见到龙若，定要好好搂住她向她解释一番。
　　她跃入院中，发现院子已然被租出去了，前院有几个挑夫，正吆喝着搬家私进来，她上房走到后院，后院却还是当日离开的时候那一副萧条模样。
　　她蓦地想起一件事，便往自己房间走去。
　　那房中还是一般孤零零的陈设，塌上的床褥撤走了，更显得房中清冷。她蹲下打开塌下暗格，看见了那串银锁链。
　　龙若没拿这锁链，定是还在生我的气。
　　她慢慢将锁链缠在手上，盯着那张曾与银锁日日在其上抵死缠绵的床，不由得怔忡起来。
　　忽然她回过神来，从二楼阳台跑到房顶上，直接跳到后巷里，见有个穿着破烂的小孩，拿出一枚铜钱问，“小龙王在哪？”
　　那小孩呆愣愣看着铜钱，又打量了一下她最后盯住她腰间铁剑，忽然谄媚地笑道：“我哪可能知道呢？你去找她的老巢吧。”
　　“你告诉我她的老巢在哪，我就给你钱。”
　　“好，好，你可不许反悔。”
　　金铃问到乞丐窝的处所，拐进小巷子里按图索骥。渐渐地喧闹声也听不到了，周围十分安静，墙根斑驳，地上石板凸凸凹凹，有的地方长着大片大片的青苔，清晰地勾勒出太阳照不到的角落里。
　　巷子的尽头有一片空地，墙角搭着一个低矮的茅草棚，空地中间放着一个大木架，两个衣着破烂的小孩坐在空地边，一个正在刨木板，一个正在缝衣服。他二人身形瘦小，与龙若相仿，正有说有笑。她从墙后走出来，两个小孩忽然一骨碌爬起来，一人抄起旁边的木棒，一人拿起弹弓瞄准了她。
　　“来将通名！”
　　那个带路的小孩看他们如此凶悍，拔腿就跑，铜钱也不要了。
　　她站定下来，道：“我找小龙王。”
　　两少年互相看了一眼，同时道：“你找小龙王干什么？”
　　“我……”她一愣，心道我找她做什么呢？现下已是不能将她带回山上，否则定遭杀身之祸……若真的说要干什么，也只是告诉她当时并不像是她所见那样，真的对她不闻不问，不管不顾。
　　“我来看看她好不好。”
　　这两个少年，正是阿七和宇文攸。阿七忽然道：“你是……你是小龙王那小恩公！”
　　原是阿七去拿剩饭剩菜的时候，远远瞧过金铃一眼，因此印象深刻。
　　金铃倒并不知道自己还有这么一个外号，她点点头道：“是我。她人呢？”
　　宇文攸忽然红了眼，道：“她……她……”
　　金铃见他这幅模样，还道银锁出了意外，上前一步，握紧了剑柄：“她怎么了？”
　　阿七忙拉住宇文攸，道：“小龙王不见了。她从你搬走之后，整日魂不守舍，经常到外面乱跑，有一天宇文没跟上她，就被她跑不见了，再也没回来。”
　　宇文攸怒道：“都是你的错！听阿七说，你本是要带她走的，你为什么说话不算话？！”
　　金铃语塞，一时无从解释起。
　　“宇文，别这样……”阿七见宇文攸捏着拳头就要冲上来，又见金铃捏紧了剑柄，生怕金铃因此杀了宇文攸，赶紧又拉住他，“小龙王不见之后，大头陈也不见了，后来听说官差在城外一个山坡上找到了陈德那一伙□□个人的尸体，有的一刀捅死，有的人头落地。鲁老大觉得是小龙王干的，因为她平常爱去那里发呆，大头陈又早就与我们结下了不共戴天的大梁子。因此鲁老大断定是她杀了这八个人，又怕官府查出来牵连我们，所以连我们也没告诉，就漏液逃跑了。”
　　金铃问道：“……她杀了八个人？”
　　阿七急忙解释：“这……我们也是猜的。”
　　“……她……她说她不记得以前的事情了，你们知道她以前的事吗？”
　　宇文攸甩开阿七，坐在旁边生闷气。阿七道：“不知道，她是差不多半年前忽然出现在我们乞丐窝里的，不记得自己叫啥，只记得自己姓龙，连小龙王这个名字，都是鲁老大随口说的。”
　　她低下头，问：“……她会去哪呢？”
　　阿七道：“不知道，她那么厉害一个人，如果去了附近的城里，我们一定会听说的，可是哪都没有她的消息……”
　　金铃谢过阿七，把自己身上剩下的零钱全都给了他们，径自去了银锁消失的山头。
　　她站在林中，不由得问自己一句：天地茫茫，却到哪里去寻她？
　　金铃这次失魂落魄地回山，唯恐向碎玉看出破绽。她怕师父神通广大找到银锁，又对她有所不利，只得装作毫不在意；自己脱不开身，却又不能让寒儿莲儿瞒着向碎玉去追查龙若的下落，心中苦闷，更无法与人诉说。
　　日间她是乌山少主，人前不苟言笑，与向碎玉似是一个模子里刻出来的；夜里却常常对月而叹，暗自思念那来历神秘却又不知所踪的小胡儿。
　　向碎玉的武功自成一派，讲究少欲少念，摒除心魔，方有至大威力。若不能摒除七情六欲，不但功力受损，于身体也大有损伤。
　　昔日金铃之父南平王听方士之言，将金铃送上乌山随向碎玉修炼，正是希望她能长命百岁，不受尘世污染。不料她刚一下山，便害相思，心事郁结。如此一来，心法逆行，于金铃的耗损，更胜向碎玉百倍。
　　向碎玉不知她心中所想，但是见她一日比一日瘦削，也心焦不已。一日替她把脉，终究忍不住了，问道：“金铃啊金铃，你的脉相怎么会如此凶险？”
　　金铃淡然道：“许是受伤过重，一时回不过来。”
　　向碎玉若有所思，默然不语。
　　翌日早课以后，向碎玉早早将金铃叫去，说道：“有一事今日需说与你听，便是你自小体质特殊，若不修炼本门冰雪凝神之心法摒弃七情六欲，便会渐渐受浊气侵袭，衰弱而死。为师却不曾料到你……不曾料到……”
　　金铃默然点头，脸上仍是没半点表情，但心中却隐隐觉得就这么因为龙若死了，乃是一件十分快慰的事情。
　　向碎玉续道：“我受乃父所托，定要救你性命。你说的不错，即使我杀了那小女孩，你的心魔也没除去。入骨相思难除，情字一关，原是最难过。当年于我来说，不过是耗些时间，斩断情丝，功力便即大成。 ”
　　金铃面上烧得通红，不明所以，仍是点点头。
　　向碎玉见她面有异色，心知所料非虚，已暗下决心，定要对她两个小婢女下封口令。
　　他慢慢续道：“如今你眼下却有两件事迫在眉睫，一事便是我方才说过，你的身体已不大允许你和我当年一样慢慢磨好几年，我曾答应你父亲活你性命，向碎玉不是食言之人，只要我不死，无论如何会吊住你一口气，只是心病还需心药医，这心药师父没有，只得靠你自己想个清楚明白……另一事，却是关乎正邪消长的大事。”
　　金铃一愣：“徒儿不明，为何我还关乎正邪消长？”
　　向碎玉道：“此事说来话长……
　　你只知道我十分在意我的腿伤，但我从未说过我的腿伤是如何来的。大家都只道是旧伤罢了，我今日便告诉你前因后果。
　　当年我学了一身武功，自己觉得天下已少有敌手，下山闯荡一番，闯出了些名堂。后来回了老家，年纪轻轻就做了乌山党长，使百里之内，不知饥馑，兵强马壮。寻常流民土匪，根本伤不到我们，就连鲜卑骑士出来抢劫，也几番折在我手里。我那时自负得很，觉得千军万马自己也能挡住。
　　适逢北人大举来犯，北方诸帮会部落也密谋联合，为魏主先锋，要到南方分一杯羹。南方武林为免邪魔外道前来进犯，组织八大门派联手，前来帮助坞堡联军。我当年在南方武林中也小有名气，因此就由我来指挥。
　　乌山此处，乃兵家要地，易守难攻，本来我方十分占便宜，不料对方的指挥官十分厉害，我中了他的伏击，也没叫他讨到好。他断了我一双腿，我废了他一只手，两方伤亡也都很重……”
　　他闭上眼睛，按住额头，沉默了一会儿，似是不愿忆起当初的场面，“但终究是要他们占了便宜，就连乌堡石壁也被攻破，我们不得不退守内城。我二人在阵前大战……后来，我的一个朋友骗他与我立下约定，要十二年之后我的弟子与他的弟子再战，

☆、第65章

　　作者有话要说：　　这几天的留言特别少，忍不住反省自己干了什么……
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　她又从尾巴找了一遍，但很遗憾，除了这一句，再没有什么地方提到“无尽水域”，提到水领主的召唤咒语。
　　这实在是太令人心焦了！
　　看着自己空空的笔记本首页――这里是为了她拼凑咒语准备的空白页――现在只有几行零碎的小字：
　　“成为我的仆人，遵从我的命令。”（这是艾尔维斯告诉她的）
　　“一位与我力量相当的水领主”（这是她刚从《法力、法术强度和虹吸现象》上抄的）
　　还有一些不太确定只知道大致意思的语句，塞隆用括号加红色的字表示。
　　“（打开的裂隙应当和元素领主的力量相当）”（这是从《元素之书・水之卷》上得到的，但现在她又不确定有没有这句话了，按召唤咒语的格式严格来说应当有这句描述裂隙性状的句子，然而它不就和《法力、法术强度和虹吸现象》上那句意思重复了吗？）
　　塞隆啪地一声合上了笔记本，决定铤而走险――作弊――直接在信里问她的双胞胎小伙伴这个几乎每个元素法师都该经历的咒语。
　　但一旦做出这样的决定，她就似乎没有了目标――她现在该干什么呢？习惯性地抬起头看看左手边的桌子，然而它空空的，并没有那位似乎长在那的金发美人。
　　吃晚饭吗？天刚刚暗下来，而她也并没觉得很饿，她起来把希珀放在旁边准备入库的书都大致翻了一下，贴了一下索引编号。
　　在这期间，天完全地黑了，风暴正在远处生成，亮银色的核心暗示了这是一场风元素暴动引起的风暴。
　　美丽而危险的风暴缓慢转动着，闪烁的银灰色光芒让塞隆盯了很久，忽然裤腿不知道被什么东西扯了一下。
　　她吓了一跳，低头看到提乌斯正咬着她的裤腿往后扯。看到自己被注意到了，提乌斯来来回回地蹭她的腿，喉咙里小声地发出叽叽声。
　　“怎么了，小可爱？”她把提乌斯抱起来，兜着屁屁的位置，提乌斯呜嗷呜嗷地叫着，挣扎着从她怀中钻出来砸到地上，又扯着她往外走。
　　“怎么了、怎么了？发生什么了吗？”
　　提乌斯抬起短胖的脚，指着墙上的挂钟不停呜嗷呜嗷地叫。
　　图书馆里完全是黑的，闪电偶尔照亮了墙壁，沙漏里的银色沙砾将将漏尽，转动的沙漏拨动时针指向了七点，报时的钟声一下塞满了整个图书馆。
　　“好的，好的，你饿了，我们上楼吃饭，快放开我，裤子要被咬坏了！”
　　提乌斯仰着头看着她，监督她往外走。楼道里也是黑的，塞隆溢出辉光的手摸在镶嵌在扶手立柱上的太阳石，光球一个一个地升起照亮前路，在她走远之后又慢慢散去。
　　起居室里也是黑的，黯淡的火光印着厨房里的装饰墙面，透出暗红色。塞隆走进去，激发了火领主大厨艾尔维斯，它从休眠状态醒过来，睁眼看了看外面，说：“都这个时间了？我记得女士早上才交代过你要规律地生活，好了我要做饭了，你去旁边玩吧。”
　　它忽然浑身喷出炽热的火焰，把一人一凳赶出厨房的范围，塞隆打开了房间里的照明，而提乌斯趁希珀不在，努力地跳上了沙发，四脚毫无形象地伸着，趴在塞隆身边打盹。
　　看起来是挺舒服的，以至于毛茸茸的耳朵都露了出来。
　　晚饭和平常有点不同，铁板烙薄牛肉片浇上特制的酱汁配沙拉咸蛋土豆泥，还有一块鲜奶油蛋糕，浇着宝石红的果酱和蜂蜜，塞隆吃了一口，是草莓味的。
　　“因为女士不在，所以这块蛋糕你可能要吃几顿，希望你不介意每一顿之后的甜点都一样。”
　　“呃……为什么会有甜点？”希珀并不嗜好吃甜点，不过如果有她也不会拒绝，但希珀不在，火领主大厨似乎没必要做这些。
　　大厨用它低沉的声音缓慢地说：“红宝石蛋糕有驱逐黑暗中未知恐惧的作用，是我的家族秘传的。”它用岩浆几乎凝固的手收走了剩下的蛋糕，放进了冰霜之子站岗的冰柜里，脾气暴躁的冰霜之子甩了一坨水球在它脸上，然而马上发出“嗤嗤”的声音并变成了蒸汽。
　　“离我远点！热死了！”
　　火领主掀起石质柜门的一角，朝里面吼：“你再这样我就把你扯出来烤干！”
　　柜门被重重地扯了一下，“哐――”地一声合上了，溅起一圈白雾。
　　塞隆忍不住笑了一下。
　　从风暴开始的时候就有细小的沙石打在玻璃上，发出轻微的哔剥声，但这样的声音陡然变大了，一开始塞隆以为是狂风吹起来的缘故，然而哔剥声很有规律，她往外一看，是夏莫代尔！
　　难以置信，看看外面的风暴，她还以为今天夏莫代尔回不来了呢！她赶紧把鸟儿放进屋里。
　　半灵魂状态的鸟儿狼狈地抖抖毛：虽然它不会受到人间界任何物质作用的击打，但这里是元素之门，暴躁的元素会直接作用于灵魂界面，元素风暴同样有可能把它扯成灵魂碎片。
　　到时候掉得到处都是，谁拼得起来啊。
　　塞隆接触了它的头盔，暂时和夏莫代尔处于同一界面，抚摸着它顺滑的羽毛，灵魂鸟儿也专心地梳理着自己的羽毛，过了一会儿它终于喘过气了，从门外飞到了自己处于首层的栖木上――每块栖木上都有一块塔岩，这是灵魂力量的来源，被它吃完之后就要换新的，塔岩并不便宜，且最近因为萨满的增多而稍有涨价，但原石不贵，**师通常整袋批发。
　　她迫不及待地拆开信，两兄妹这次寄了加急件，“这样每周末我们都可以收到你的信，而你每周三都能收到我们的信。”
　　对不起了夏莫代尔，有你忙的了。塞隆回头看了一眼夏莫代尔离开的楼道。
　　信中卡罗琳和斯维斯首先对“星歌”这个姓氏表达了极大的兴趣。
　　“星歌是个古老的地名！它代表的含义可多了，但首先它是一个地名，‘星歌堡’所在之地，那是一个魔法学校，只有中级部和高级部，我们两个都想考那里，而最近的考试就在四月了。星歌堡附近有很多人姓‘星歌’，并不是因为被分封在那，而是和星歌堡所在的美瑟拉尼公国建立之初的一条‘姓氏令’有关，该法令规定该国公民应当使用具体到村的地名作为姓氏。”
　　和塞隆一样，双胞胎根据贝阿特利斯这个线索也找到了萨沙拉，并且告诉她了一些关于萨沙拉・峡湾的事情。
　　“萨沙拉・峡湾的确来自提奥萨的峡湾地区，我问过相熟的老师，萨沙拉・峡湾出身贫寒，一直拿着提奥萨留学基金会的奖学金上学，从她的背景来看她是很有可能私下写书或者卖笔记赚钱的。另外，我们比对了她已经发过的论文，和‘B・崔斯’在《句法总结》里的偏好句子结构是很像的，特别是她的毕业论文。几乎我们可以确定萨沙拉・峡湾就是B・崔斯本人。”
　　“还有一件事我很在意的，听说萨沙拉・峡湾的契约水领主是一个冰霜领主，它冬天会努力融化自己，而夏天会制冷。但我认为这只是一则谣言，其原因应该是萨沙拉・峡湾擅长冰霜类魔法，并且来自人种剽悍的北方。参考这一条，我觉得她会写出《无尽水域幻想录》这样冰霜领主诞生记一样的小说就并不奇怪了。”
　　“至于水领主契约法术――很抱歉，老师也不告诉我们。据说进入高级学校之后会有测试，来判定一个学生是否适合召唤一个水领主。是否有个水领主仆从当然是一个魔法学徒是不是合适干这一行的重要指标，但过早召唤水领主有害无益。因为水领主要维持形体并且自由进出两界需要很高的法力水平和法术强度水平，年纪太小的话是招不到力量强大的水领主的。
　　召唤法术只有一次机会，而招来的管家要跟你一辈子，所以教育委员会一般建议学徒在十五岁之后召唤，也有人进高级学校之前就有水领主管家了，这是入学考试的加分选项，不过不是什么人都有的啦。
　　也因此这类召唤法术是禁止向学生透露的。而且每年都有老师因为这事被告上法庭啦，因为家长不满意学生私下召唤来的水领主力量太弱，这些奇形怪状的水领主来到人间界之后，有的甚至连水之子的形态都不能维持呢，只能用一个大水滴的形状到处爬，还会留下满地水痕，我们学校以前就有一个！你应该亲眼见见，真是笑死啦。”
　　读到这里塞隆不由得有点担心，心想也许就是因为这个原因，希珀才不同意让她早早接触召唤水领主的咒语，但她真的很想要个海克特拉一样的朋友嘛，真正的元素朋友。（和自己有契约、还能帮忙洗碗洗衣服的那种。）
　　“不过也是有那种天才，小小年纪就召唤来力量强大的水领主，从他们的成就可见一斑，比如说有史以来最年轻的元素**师希珀，听说她十岁就弄到了一个水领主。你想想，十岁就不用自己洗碗洗衣服了，这多么幸福啊！（是啊！令人羡慕！斯维斯忍不住在这里补充了自己的嫉妒之情）”
　　寒儿一见少主，瑟缩了一下，低头道：“少、少主，方才，方才我没瞧见你……”
　　金铃整了整袖子，招呼她过来，道：“若我是敌人，你可就把命送了。何事值得你大惊小怪？”
　　“少主，我见小龙王竟然在，竟然在你房里，担心她……担心她……我分明是不准她进你屋里的……”
　　“因此你一生气，就忘了看看四周？我记得师父当初，不是这么教你的……”
　　“是、是我的错，请少主责罚。”
　　金铃却没理她，站在那里看着窗外。银锁躲在她背后，悄悄伸出头来，不料一伸出来就遭到寒儿的瞪视，吓得她吐了吐舌头，又缩了回去。
　　金铃道：“我叫她搬到我隔壁了，明日可叫她扫这边，不必你来。”
　　寒儿抬起头，瞪大了眼睛，惊道：“少主！少主竟叫这胡儿搬得这么近？”
　　寒门士族，蛮夷汉裔，贵贱有别。寒儿虽然从小同金铃一道长大，却也从不敢僭越。就算是出来任务，她与莲儿也不过是侍女，只能住厢房，何曾住过正屋了？因此她万分难以置信，为什么少主能叫一个来历不明的胡种住在身畔而毫不挂怀呢？
　　金铃点点头，道：“你去休息吧，稍后再来。”
　　寒儿不敢再问，带着一肚子疑问和一肚子火回了自己的房间。
　　晚饭时分，四人在堂屋中吃饭。屋中安静异常，寒儿因为今天得罪了金铃，不敢多说话。银锁却是担心说多错多，若是被寒儿记恨，后患无穷。莲儿不知道她们今天为什么这么安静，一个人雾沙沙地吃着闷饭。
　　终于寒儿还是忍不住了，碗一推，长身而起，拱手道：“少主，你将小龙王招到身边住，是之后要带她回山吗？”
　　此话一出，连莲儿也坐不住了，失声道：“少主要小龙王住哪？”
　　金铃皱眉道：“住之前放行李的那间。怎么了？”
　　莲儿饭也忘了吃，一时竟不知道说什么好。就连银锁也震慑于这种诡异的气氛，停下筷子，一会儿看莲儿，一会儿看金铃。
　　莲儿不解道：“为什么？”
　　金铃道：“她白天一个人在外间不安全。”
　　莲儿语塞，腹诽道：因此你就把她藏在自己屋里吗？！
　　寒儿不忿，几乎开始胡言乱语起来：“那以后我们称她什么？小龙王妹妹吗？这成何体统……”
　　莲儿扯扯她，叫她不要妄言。又对金铃道：“少主，确实这名字不太含蓄……”
　　她知道寒儿快言快语，定要说“带出去不嫌丢人吗？”
　　金铃想了一下，道：“‘河伯东出渤海望若而叹’。小龙王既然姓龙，就叫龙若吧。”
　　莲儿心下乍舌：龙若这名字很是清俊啊，比之莲儿寒儿简直是云泥之别，简直不是小丫鬟的名字，少主是在玩哪一手？
　　寒儿却已经喊起来：“什么？为什么比我的好听那么多！”
　　莲儿又拉住她，免得她上去找小龙王拼命，心中却道：重点哪是在小龙王到底叫什么名字？少主此番忒托大，竟硬要个认识不过几日的小乞儿留下来，不知为了什么。
　　莲儿与寒儿皆是乌山附近正经人家的孩子，家有几口薄田，祖上是念过书的，自然瞧不上银锁这类盲流，更加不理解金铃这种高高在上的小少主为什么要与她来往。
　　金铃并不理小女孩奇怪的问题，转而问道：“寒儿，你今日要跟我说什么？”
　　寒儿一怔，立刻从袖中掏出一张信笺呈上来。金铃接过一看，皱起了眉头，“竟有此事，寒儿立了大功。明日莲儿看家，等下去知会戴公白公二位前辈。寒儿养足精神，明日随我去。”
　　两人领命称允，各自散去，家中又只有她们两个了。
　　金铃在堂屋中待着，又不知从哪里摸出一卷书，侧卧在榻上啃书消磨时间，银锁收拾完厨房回来，见金铃还在榻上倚着，道：“少主，不回房吗？我替你掌灯。”
　　她灭掉屋中四个角的灯，提起金铃枕边的那盏，等她站起来。
　　金铃站起身来，接过她手中宫灯，连人带灯凑到她眼前，仔细看了一看，又伸手摸了一下，站直起来，道：“你哭了？是不喜欢我起的名字？我可以起个你喜欢的。”
　　银锁摇头，本只是眼眶有点发红，听了金铃的话之后，眼泪吧嗒吧嗒地像倒豆子一样掉在地上。金铃温声道：“不愿与我一道回山吗？我师父不凶的。”
　　银锁不答，只是摇头，大有洪水泛滥之势，金铃摸摸她的头，一手提灯，一手牵银锁，走回后院。
　　她见银锁呜咽不止，失笑道：“眼泪袋子，是谁欺负你了？”
　　银锁方才抬起头来，金铃掏出手绢，细细替她擦净眼泪，没料到越擦越多，金铃左看右看，道：“这么多眼泪，到底是天上哪条河漏了？”
　　银锁吸了吸鼻子，道：“我才不是不高兴，是少主对我太好啦……我心里高兴得紧，可是不知怎么就哭出来了，停也停不了。”
　　金铃道：“既非不高兴，以后就叫你龙若了，龙若好听吗？”
　　银锁点点头，破涕为笑，道：“好听，真好听，我好喜欢，少主，你怎么会想出这么好听的名字？”
　　金铃笑道：“又哭又笑的，像个小孩。”
　　银锁也跟着傻笑，忽然“啊”了一声，金铃问：“龙若，怎么了？”
　　银锁听得金铃以那b琮之声呼唤她“龙若”，心中只觉甜丝丝的，羞赧一笑，道：“我方才好像记起我叫什么了，可是它到嘴边转了一圈，就又跑不见啦，我一听你叫我龙若，就想到我原本的名字，说不定我真的就叫龙若呢。”
　　“那我就叫你龙若，叫到你想起你原本的名字为止。”
　　银锁道：“那也不好，若是我叫龙猫龙狗，龙三龙四的话，就还是叫龙若吧。”
　　金铃见她认真得很，不由笑道：“真的想起来，我们再从长计议。”
　　银锁的房间没有门，只有一道珠帘与主屋相隔，金铃的房间亦是只有珠帘相隔，此举是方便主人夜间有事呼唤仆从，但银锁一早就被金铃唤醒。
　　她睡眼朦胧地撑起上身，眨了好几下眼睛，眼前还是一片模糊。
　　金铃极其严肃地告诉银锁：“我现下出去，明天才回，若是来了生人，你就跑回你的乞丐窝，我回来之后，自会去找你。”
　　银锁担心不已，但自知人小力弱，唯一能做的便是不给金铃添麻烦，心中一番挣扎之后，她点头道：“少主，要保重！”
　　金铃摸摸她的头，道：“你再睡会儿，明天回来教你武功。”
　　一听这话，银锁睡不着了，她在床上翻了几翻，爬起来挑水劈柴，因金铃承诺教她武功，她不禁就要“嚯哈嚯哈”地比划两下。
　　忽听一声冷笑，她扭头一看，是莲儿披着衣服倚在门口，打着呵欠看着她。
　　她老脸一红，低头道：“我去打水……”
　　莲儿叫住她，道：“龙若，虽然现下少主偏爱你，但有一件事，我须得提点你一下。”
　　银锁站好，点点头道：“莲姐姐必是为我好，我一定听话。”
　　莲儿正色道：“少主自幼清修，远离喜怒哀乐。你不要影响她。”
　　银锁一愣：“那我、那我该干什么？”
　　莲儿脸色一寒，目光似箭一般亮晃晃照进她心底，道：“主仆之界，不当逾越。”
　　这一眼仿佛看穿了她一般。甚或有那么一瞬间，这一眼刺探到了她心底深藏在污泥中的秘密。□□裸地让人羞愧，银锁立刻低下头，怕她真的能从自己的眼中看出秘密来，低眉顺眼道：“是。”
　　“知道就好。”莲儿从她身旁走过，又转头道，“我跟你说的话，你不要告诉少主。”
　　银锁挺胸点头，信誓旦旦：“莲姐姐都是为了少主好，我当然会听。”
　　她心中却忐忑不安，其实但凡**，一旦产生，必然生根发芽，紧抓其心，越长越大，越长越大，若不提尚好，一旦提起，便再也不可能忘记。
　　晚上金铃果真没回来，银锁犹如惊弓之鸟，蜷缩在被子里。偶有夜枭啼叫，也能把她惊醒。
　　就在她将睡未睡之时，又有什么禽鸟飞过的声音，她本想继续接着睡，却听到轻轻的落地声，接着又有衣服轻微摩擦的声音。她警觉地滚到墙边，靠墙蹲着，心道要是真有坏人进来，我就扑过去掐死他。不料声音越来越远，进了金铃的房间。她爬起来，拿起火刀火石“啪啪”两下点着了灯，低声喝道：“什么人？”
　　却听到一声短促的□□，紧接着有人说话：“龙若，是我，你来。”
　　银锁一听是金铃，端着灯跑进她房间里。
　　金铃倚在墙上，指着墙边的柜子道：“药箱，拿给我。”
　　补

☆、第66章

　　作者有话要说：　　想看两位师姐的八卦的举一下手
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　塞隆笑出来了，海克特拉肯定会帮希珀洗碗，但老师也许会为了练习控制水元素而拒绝这样的帮助。
　　不过从这一段内容来看他们两个应该并不知道信是寄往“十岁就不用自己洗碗洗衣服的”希珀的法师塔艾梅科特斯的，只会认为塞隆的地址是一个普通的邮箱。
　　“噢，对了，我要讲个小八卦（这是斯维斯）”这句话补充在署名的后面，看来又是临寄出前才突然想起来加上去的，“希珀是萨沙拉的师妹，她们两个都是艾默生的学生，而学生不该早早召唤水领主这件事是艾默生提出并向教育委员会论证的，但我觉得他的说辞可信度非常低（并不是说他的论证过程有什么问题，相反他的论文写得一如既往的好），因为他的学生召唤水领主的时间其实都特别的早。”
　　虽然她现在都不知道斯维斯的长相，但塞隆已经可以想象他嫌弃的表情了。
　　路斯特家的双胞胎提供的情报非常之有价值，事情到这里就几乎很清楚了，希珀完全知道“B・崔斯”是谁，（按照希珀的说法，也许她们在艾默生的法师塔里的寝室还靠在一起呢），所以她在知道《句法总结》的作者是谁之后就同意塞隆买了下来。
　　而按照他们之前的推理，《无尽水域幻想录》的作者也非常有可能是萨沙拉。萨沙拉的出现应该并不是巧合，她的名字本身也许就是一条非常重要的线索。
　　塞隆把这些内容记在笔记本上之后，开始动手给她的朋友们写回信。抄地址的时候她发现双胞胎的地址变了，变成了一个叫做“红叶初级学校”的地方。
　　也许这是学校的名字，不过他们说自己在周末会回家……考虑到这一点，她还是写了原来的家庭住址。
　　写完回信之后已经十点多了，快要到她睡觉的时间了，她下意识地抬头看了一眼希珀的桌子，然而哪里空空如也，没有人对她微笑，也没有人会说：“太晚了，该睡觉了。”然后催她去睡觉，监督她上床，然后给她一个晚安吻。
　　希珀中午才走呢，但塞隆现在就开始盼着她回来了。
　　时间过得真慢，塞隆洗过澡之后在楼道里闲逛，提乌斯跟在她身后。
　　她们两个今天的运动量都不够，因为没有人想下楼。平常都是希珀带着她从顶楼走到底，然后走回最上层。
　　但今天希珀不在，塞隆心中的罪恶感催促着她完成今天的运动量，她就只好用这样的方法替代了：从自己的房间门口走到希珀的房间门口，然后再走回来，这样大概是整个法师塔高度的四分之一，所以她需要来回四次。
　　为了照顾提乌斯，她走得不算快，可希珀的房间有莫大的吸引力，她每次走到这里都不想离开。
　　希珀还要五天才回来，她现在在什么地方呢？她发现自己不知道，希珀没有详细解释她的行踪，但一定在一个离自己非常远的地方。
　　塞隆的手慢慢地搭在了希珀房间门口的把手上。
　　把手是纯银制的，因为海克特拉精心的养护，所以仍然呈现一种崭新的样子，并没有因为时间的推移而呈现出银制器皿常有的发黑现象。
　　金属把手凉凉的，她握紧把手，轻轻拧了一下。
　　门居然开了。
　　她本来以为希珀会锁门的，结果并没有，房间里有一种特别的气息，不同于图书馆里老旧的羊皮纸味，但仍然非常好闻。
　　塞隆一开始觉得陌生，然而熟悉的回忆一下子涌入了记忆里。
　　她曾在这里睡过两个晚上的，刚来艾梅科特斯的时候，她还不是希珀的学徒，只是作为一只被她买来的魔兽，在大吵大闹之后昏倒了。
　　她记得非常清楚的是――在她几乎一片混沌黑暗的童年记忆里――她还没睁眼，就闻到了这样一股让人安心的气息。
　　她在希珀怀中醒来，希珀那像中音提琴一样的声音低低地在她耳边问：“你醒了？”
　　一片黑暗里，风暴照亮了这个屋子，闪电持续了很久，大规模的雷暴从这边到那边也花了一段时间。
　　她在几乎稳定持续的雷暴亮光里走到了希珀床边，掀开被子钻了进去。
　　蓬松的被子带着那股让人安心的气息，像是让气息有了实质，她被包裹在其中，莫名其妙地觉得快乐，她闭着眼睛打了两个滚，希珀的气息始终围绕在身旁。
　　希珀是个非常注重个人距离的人，为此她还专门向当时还不怎么能熟练使用通用语的塞隆特别声明了这一点，并把她从自己房间里赶了出去。
　　按她自己的说法，她非常讨厌和人接触，然而她有时候也会来摸塞隆的脸或者搂她的肩膀，甚至慷慨地给一个晚安吻。
　　不过大部分时间她们确实没有什么身体接触，她也肯定不会同意塞隆在她不在家的时候跑到她床上来睡觉。
　　但是她不会知道的，我就睡一晚上。塞隆闭着眼睛想。
　　不可否认，希珀的床很舒服，也许是因为床很宽很软，也许是因为房间比塞隆逼仄的小房间大得多，还没到十点半呢，塞隆已经完全睡死过去了。
　　也许是日有所思夜有所梦，也许是一个人的精神力量会在房间里残留一些，塞隆在梦里又回到了那个风暴中的夜晚。
　　在巨大的风暴里，元素和风一样让人躁动，未知的恐惧仍然是她混乱又黑暗的童年记忆的延伸。
　　来到艾梅科特斯之前的记忆像附着在一个扁平巨大黑色物体上的碎片，她只能大致记得一些人的面孔和表情，记得母亲和蔼的笑容和血泊，记得一些曲调别致的小歌，记得那些曾经围绕她的元素。
　　维吉尔来到地下神殿的事情在她的梦里都已经模糊不清，和那片扁平的黑暗融在一起，黑暗包住她，她只能听见身边的‘风’变多了，它们相互招呼着来看她，“嘿，这里有个奇怪的小东西。”
　　她在笼子里颠了一路，不停地有‘风’过来看她，不停地有‘风’问：“你怎么了？你要去哪里？你为什么不回答我们？你要什么帮助吗？你是不是，也要去朝见她？”
　　直到希珀烧掉了笼子，把自己拉到她面前，淡金色的头发和亮银色的眼睛彻底驱散了这些雾蒙蒙的粘腻黑暗，就在那一刻，她看见了一些令人惊心动魄的纯粹的美，刺透那一片扁平的黑暗，和记忆里那些遥远的美好和温暖连在了一起。
　　她看见风围绕在希珀身边，谄媚地臣服，‘风’坚持要把她引荐给这位她素未谋面的君王，低语着说着她的好话，它们不停絮絮叨叨，直到元素君王受不了地停下来。
　　褪色的火焰烧进了她的心里，她心里所有的迷雾在那一刻被焚烧殆尽，一种超越言语的意识充塞了她的心头：这是一个同类，她们是一样的。
　　她忽然醒了过来，阳光照得视线一片血红，她伸手把阳光挡住。
　　风暴消散了？她一边嘀咕着，一边看着窗外，黑色的云还是占据了一片天空，看来只是云层陡然裂开的光亮，果然只是一呼一吸的时间，黑云把阳光整个吞噬了。
　　她小心翼翼地下床，把被子拉平，枕头也重新拍松，一切她来过的痕迹都还原了，才蹑手蹑脚地离开了这个房间，好像生怕惊动了什么。
　　放松点，希珀不在家。她回房间换了衣服，穿着整齐地到起居室去和提乌斯还有艾尔维斯打招呼。
　　火领主因为她的魔力激发而从昏睡中醒过来，照例和冰霜之子打了嘴仗之后把蛋糕、煎蛋培根还有牛奶拿到了她面前。
　　“咱们昨天说过的，蛋糕得吃一整天呢。”它用熔岩凝固的手握着刀子，从蛋糕上切下来三分之一放在盘子里，不过就算如此，刀刃和蛋糕接触的地方还是微微冒气。
　　这蛋糕真甜啊，不是加了海盐的熔岩蛋糕，而是纯甜的草莓酱，里面还能吃到草莓肉。
　　“夏天做的草莓酱，味道还不错吧？”
　　“嗯！很好吃！我也确实没有怕黑啦。”
　　“那就好。”它把混合了马铃薯泥、胡萝卜和肝脏碎渣的团子放在提乌斯的盘子里，提乌斯在食物出锅的时候就一直盯着它了，火领主弯下腰的时候它一跃而起地抢走了一个团子，随即塞隆闻到一股焦糊味。
　　提乌斯呜呜地叫得非常可怜，可能是烫到了，但它仍然没有对团子松口，一边呜咽一边把一个团子吃了个精光。连不小心落在地上的渣滓都舔掉了。
　　塞隆回头看了一眼，提乌斯浅色的棉垫（薄了不少）侧边出现了一个深色的烙痕。塞隆忍着不笑，但是失败了。
　　饭后她复习了一下笔记，接着写了一篇古塞悌语的作文，然后背了单词，在普通草稿纸上模拟写了一下卷轴，终于盼到了中午，吃过饭之后她迫不及待回到了图书馆，桌上摊着笔记、《元素之书・水之卷》，还有《常见水元素咒语句法总结》。
　　线索就这些了，她也暂时无法发现更多新东西，但说不定里面有什么隐秘的联系她还没发现呢？她打算再把这些东西仔仔细细看一遍，一个字也不放过。
　　金铃本以为她定会生气，没料到如此热情，便问道：“不怪我了？”
　　银锁摇摇头，“我心中喜欢你，简直要喜欢得疯了。”
　　金铃浅笑道：“我也喜欢你。”
　　她躺下来，搂住银锁的腰，让她枕在自己胳膊上。头埋在她颈间，又忍不住吻上去。银锁轻声哼着，乖顺得像只小猫儿。
　　“少主，方才你起来是做什么？”
　　金铃正色道：“我是趁夜深人静的时候要找找书里有没有写能让你那般舒服的方法。”
　　银锁羞红了脸，“书里还写这些吗？”
　　“自然是写的。”
　　“书里竟写这般羞人的东西…”
　　金铃见她当真，甚是讶异：“你信了？我见你可爱，逗你的。”
　　“少主！”
　　金铃笑而不语，似是非常喜欢捉弄她。
　　银锁苦思不解，终于问出口来：“少主……可你我俱是女子，你怎么会的？”
　　金铃忽然支起身，捧过她的脸，深吻良久，方才放过她，低声道：“譬如吃饭睡觉，呼吸眨眼。我看见你，就会了。”
　　窗外雷声已经止歇，只有雨滴啪嗒啪嗒打在瓦片上的声音犹不停息。金铃又躺在银锁身边，把她往怀里紧了一紧。说来奇怪，心中烦闷纠结已然全部平复下来。
　　她方才行功之时，经脉岔行，若非她强行停止，只怕已经走火入魔。虽然如此，经脉岔行也让她受了不小的损伤，心头更是心魔四起，心绪难平。她这一门功夫，平日对七情六欲都能紧紧克制住，是以整个人看起来都冷冰冰的。方才处于走火入魔的关头，好比王权暗弱，诸侯四起，平时强行压制的**尽皆出来作乱，统统都在心头乱冲乱撞，无法宣泄，甚至运不起本门秘传心法。银锁此时出现，恰如在她心头开了一口，洪水决堤而出，诸般纷乱心绪因而去了他处，才叫她又能压制“诸侯”，好似危难之时大将挺身而出，清君侧，平内乱，只是这样一来，大将功高震主，又不知是吉是凶了。
　　天色将将蒙蒙亮，金铃只觉得怀中一震，于是勉力睁眼，却看到睁大了一双晶亮的眼睛，定定地看着她。她于是问：“醒了？”
　　“少……少主……你……我……”
　　“起来吧，否则莲儿等会儿定是要骂的。”
　　银锁一听，果然惊起，随即发现身上没有衣服，只好缩成一团。她身为仆役，总不好叫金铃帮她拿衣服，但要她赤身**穿过内室走到自己房间，也太羞耻。金铃知她窘迫，爬起身拿了自己的衣服给她。要帮她穿，银锁只是摇头。要她自己穿，她又叫金铃扭过去。
　　金铃道：“昨夜已经看得通透得很了。”
　　银锁面上一热，低声道：“不一样的，不一样的。”
　　银锁快速穿起衣服逃出房间，莲儿起来看见她，奇道：“你怎么又穿少主的衣服？”
　　银锁语塞，难道说“我昨晚被少主脱光了早上没衣服，只好穿她的”吗？
　　莲儿却疑心她偷东西，非要拉住她问个清楚。金铃不知什么时候走了过来，说道：“那天被钉头锤刮破的，给她了。”
　　其实银锁一人劈柴已是十分不习惯，又不好意思往后张望，短短一个清晨，过得度日如年。一听金铃的声音，连忙扭头去看，眼底的欣喜，全都叫金铃看去了。
　　金铃亦看着她，带着浅得几乎没有的笑容。莲儿感觉自己颇为多余，于是退回了厨房。
　　早饭过后莲儿寒儿又都出去了，家里又只有她们两个。银锁快手快脚收拾干净家里，又窝在金铃身边等她吩咐。金铃仍在看昨夜那卷“四个字的书”，银锁忆起金铃曾说“要在书中找找能让你那般舒服的法门”，心中既羞且窘，觉得那定是一本春宫，但心里总有个小猫爪子挠得她想去看看里面到底有什么。
　　她悄悄直起身窥视，金铃头也不回，说道：“看得懂吗？”
　　“那上面写得都是字我怎么看得懂……我我我我没有在看……”
　　金铃对她说：“坐过来。”
　　她并不容银锁有异，伸手揽住她的腰，半是强迫地让她膝行到桌边来。银锁自昨日开天辟地以来，十分盼着与金铃耳厮鬓磨。金铃来搂她，她自然愿意，于是慢慢蹭过来，听凭她处置。她故意与金铃贴得很近，以期能蹭一两下。
　　金铃握住她的右手，从匣中取出墨条，在砚台上和水磨起来。墨准备停当，金铃又教她握笔写字。
　　“你叫龙若，你的名字便是这么写。”金铃握着她的手，写了龙若二字。
　　银锁兴致勃勃，问道：“那金铃二字怎么写？”
　　金铃于是又握了她的手，写下“金铃”二字。她的字承袭南人的特点，婉转娟秀。
　　金铃兴头很足，偏要教她写字，便照着手上这卷来写，边写边教她念“兵者诡道也死生之地存亡之道不可不查也故较之以技而索其情一曰道二曰天三曰地四曰将五曰法”，她写得慢，念得慢，声音就在银锁耳边打转，吹得她耳廓中痒痒的。
　　写完一段，金铃放开她的手，叫她自己念着写一遍。银锁卯足力气要好好表现一番，居然给她念得一字不错，她自觉十分厉害，又要向金铃邀宠。岂知金铃见她肩端手正，起承转折一气呵成，字迹俊逸娟秀，混没蒙童的歪歪扭扭，一颗心不断地下沉。这哪里是不识字的模样？分明是自幼家教严格，给先生管出来的一手字。
　　金铃问起话来便少了一分温柔，“写得很好，全不似不认字的模样。真的没人教你吗？”
　　银锁道：“我实在不记得了。”
　　金铃叹了口气，道：“你这般聪明的小孩，说不定过两天就有人找上门来带你回去。”
　　银锁拉着金铃的袖子，急道：“少主！不是说好了，我以后就跟着你吗？谁来找我我也不走！”
　　金铃见她着急，摸着她的头顶，温言道：“自然是算数的。”
　　银锁见她首肯，才放下心来，道：“我忘了好多事，只记得我到处流浪，不是有意要瞒你，实是我自己也不知道。少主，你不要怪我好不好？”
　　金铃暗道，若是这小胡儿有意接近我，何必要在这里留下这么大的破绽呢？我之前是知道她前尘往事全都不记得的，还硬要把她留下来。当初不防备，现在才怀疑她，却有些小气了。
　　想通此节，她便点点头道：“我并未怪你，你坐过来些。”
　　银锁依言坐在她身边，嘴里边念边写。
　　金铃坐在旁边静静地听着她念，心底又浮出一种十分舒服的情绪，她久在七情六欲之外，无从分辨，但又想既然如内息充盈胸口，必不是什么恶毒之物。
　　两人多了一项活动。更是整天都腻在一起，但除了那天晚上两人做了十分出格的事之外，平日里也与普通主仆无异。好像银锁对金铃只是单纯的仰慕，金铃对银锁也只是单纯的宠爱。
　　金铃的伤不多时就好起来了，渐渐开始外出，莲儿在家时虽然与她基本不说话，却也从不多管她闲事。
　　且说当日金铃以剩饭菜为诱饵，拐骗银锁来替她干活，快手阿七天天都来等银锁交货。
　　今日银锁将家中剩饭收到自己那个大破碗里，开了后门正要唤快手阿七，没成想等在那的是鲁不平。银锁问：“阿七呢？”
　　鲁不平叹了一口气，道：“叫那小子出去讨东西，讨到个肉包，因为这肉包，叫狗追了两条街，最后把脚崴了。是以我等不及要来告诉你。”
　　这番话听得银锁一颗心是忽高忽低，初时替他喜，然后替他忧，接着替他疼，最后实在无法忍受鲁不平这恶趣味，眯眼道：“你现下连讲笑话都要装一装沧桑，这是个什么趣味？”
　　鲁不平不理她，“我听阿七说你小龙王现在过得很不错，就来瞅瞅你。”
　　“你瞧我怎么样？”
　　鲁不平绕着她走了一圈，道：“啧啧。看样子主人家也没虐待你，你胖多了，脸上都有肉了……”
　　鲁不平脸色微微一变，低头道：“为兄放心了！你好好过！别得罪主人家！”
　　他拿起他那个破碗就走，头也不回地挥挥手，不知是不是顽童中流行的新的走法，倒是很潇洒么。
　　银锁初来此处时，已给人将脸上画的黑乎乎的，加之与众少年打了一架，凶神恶煞的形象深入人心，倒没人敢注意煞星到底什么模样。后来与小叫花子们住在一起，饥一顿饱一顿，饿得面黄肌瘦，自然谈不上形象。如今早晚三顿饭养着，又穿着别人的衣服，当然是丰神俊朗，又与金铃打得火热，眉宇间天然带着一股无法直视的风情。
　　鲁不平一看就知道不好，小龙王这是要长成个祸国殃民的妖姬了。
　　银锁靠在门框上，双手环抱看着鲁不平的背影在巷子口消失，嘴里哼着小曲。

☆、第67章

　　徒摇常住涅盘王，竟被焚烧囚永狱。
　　两个婢女寒儿莲儿均知少主修炼的心法须得清心寡欲，平日里两人从不敢与她有半句嬉言，更徨论调笑打闹，生怕扰她清修。又因府中人人都知道有这么一条规矩，少主金铃才养成无喜无怒的心性。可凭空出现一个小龙王，竟引得少主不知着了什么魔，对她青眼有佳，不但将这小乞丐带回家，还留在了身边，同住一间屋里。
　　这人不但身世不明，来历不清，性子还跳脱得很，少主不但不以为忤，反而陪她胡闹。寒儿屡次劝谏，收效甚微。
　　她二人眼见金铃日渐异常，越发疑心是走火入魔的征兆，不由得暗中留心起来。一日与人冲突交手之中，金铃真气岔行，险些遭遇不测，两人才最终确定金铃确实已走在走火入魔的边缘。
　　罪魁祸首不用说，必定是这小龙王无误。自从她住到少主屋中，两人亲密狎昵，越发不对味了。思来想去，两人还是决定密报行主，以救少主。
　　金铃与银锁犹自不知，依旧满室春光。
　　隔日寒儿密报，凉州马场主人康照从此处过，约一天后到达，若能杀他，保管可解荆州马贼之患。金铃料是师父在邓州活动卓有成效，逼得康照不得不从此处走。果然下午就接到暗杀康照的命令，她就带着人，在上庸到房州的官道上埋伏起来。
　　金铃赶着回去找银锁，务求一击必杀，先以落石拦路，再用□□攒射，最后自己亲自下手杀人，干脆利落地解决战斗，就要赶回去。寒儿本以为康照能拖住少主一阵子，却没料到他和他的手下本事如此不济，见金铃就要折反回去，忙道：“少主，不确定一下他的身份吗？”
　　金铃一顿，点点头道：“是我疏忽了。”
　　她回头检查康照的尸体，查验身份路引腰牌，又试了脸上是否有面具或化妆。检查无误，金铃又要往回走。
　　“少主！不提他的头回去吗？”
　　金铃微觉奇怪，问道：“何以要提头？是怕官府来捉没证据吗？”
　　寒儿语塞，但怕金铃又要走，忙道：“少主，既然怕官府来抓，难道不要处理他们的尸体吗？”
　　金铃道：：“你负责即可，我先回去了。”
　　“少主……”
　　“寒儿，”金铃已然察觉她有意拖延，不由得皱眉道：“你有什么事瞒着我？”
　　“没有没有没有……”
　　金铃一扭头，脸色森然，冷声问道：“你们，在算计小龙王是不是？”
　　寒儿吓得摆手，“不是不是不是……”心中却是一凛，不知她如何得知。
　　但金铃无暇顾及她，拔腿就往回跑去。
　　此地离城中尚有四五里，她发足狂奔，一会儿就跑回了家里，连门也不走，直接翻墙而过，院中一人也没，静得不正常。
　　蓦地，后院传来银锁的呼救：“金铃！金铃救我啊！咳咳咳……”
　　金铃心下大怒，暗忖：莫非是莲儿寒儿合伙瞒着我要除掉小龙王？
　　她跑到后面，银锁抬眼看到她，连滚带爬跑到她身后躲起来，金铃将她护在身后，低声道：“什么人？”
　　一支拐杖从阴影中伸出来，“笃”地点在地上。金铃如遭雷亟，颤声道：“师……师父！”
　　金铃聪明绝顶，刹那间便已猜到师父为何会来到此地：必是走火入魔之事的前因后果已被寒儿和莲儿告诉了师父，师父要斩草除根，必杀龙若。
　　可我绝不能让她死。
　　思及此节，她已有了计较。当下全力收敛心神，暗中运起荒废了许久的凝神静气诀，摈除七情六欲。久不运功，果然百般滞涩，心魔环伺。
　　果不其然，师父抬起另一支拐杖，看起来晃晃悠悠，却几乎立刻到了眼前，快到躲无可躲。她想到龙若就在她身后，便咬紧牙关，硬接哂道师父这一击。
　　剑杖相交，“嗡――”地一声，延绵悠长，她暗道好险，亏是从小修炼，幼功了得，才能保持剑杖相交，鸣而不断，没有露出大破绽。
　　她一弹衣摆，双膝跪地，低声道： “师父，我已好了。”
　　金铃的师父，正是昔日击退魔教联军的乌山行主，辋川君向碎玉。
　　向碎玉听罢，漠然道：“为师听闻你因为她，连修为都荒废了，心中很是着急。须知心魔须有自己除，你杀了她吧。”
　　金铃神色淡漠，并不着急，犹如在谈论他人家事：“心魔是心魔，相是相，心急除魔，杀了这相，必有下一个相。我若执着于心魔，杀一千一万也是无用。师父，杀生不祥，勿要多造杀业。”
　　她有意看了一眼向碎玉的左手。
　　向碎玉一生寡言少情，杀人无数，他掌中有一血线，伤人性命便长长一些，曾有人算他血线涨过命线之时，会受厉鬼索命。是以乌山之战后，向碎玉便很少杀人。
　　这么一眼果真有效，只见他默然半晌，方道：“为师方才已试出你最近未有寸进，但功力精纯，也没有退步。既然你这么说，就不杀便是。”
　　金铃没料到他这么好说话，微有惊讶，但脸上须得装作对一切都不惊讶的样子，一揖到地，“君子一言。”
　　向碎玉道：“驷马难追。金铃，随我回家。”他并非被金铃说服，只不过约期将近，怕手段太过激烈会影响金铃修行。
　　金铃淡淡允道：“是，我给她些钱。”
　　她转过身去，掏出两人初识之时的那个钱袋，塞在银锁怀中，轻声道：“龙若，我的钱都给你，你回去吧。”
　　银锁方才听着他们讲话，心已是一沉再沉，此时早已沉入湖底，只觉得浑身都冷了，她摇着头，哑声道：“你昨天不是……不是这么说的……”
　　昨日芙蓉帐中被翻红浪，莺莺低语，煞是旖旎。
　　金铃哂道：“那时候的话，还能做得真吗？终究是错，改了便是。”
　　说完，师徒二人便从她身旁走了过去。
　　银锁回身去抓金铃，可哪里还抓得到？她纵身一扑，抓到了她的衣摆，心中一喜，抬头道：“你……”
　　金铃低头看她一眼，低声道：“好好活着。”
　　她手中巨震，金铃竟然已经挣脱。师徒二人衣袂飘飘，宛若谪仙，一步跨出三丈，片刻间就已消失在街角。
　　银锁发足去追，却又哪里追得到呢？她心中大乱，脚下磕磕碰碰，不一会儿就摔在地上，跌得满头满脸都是灰土，手掌也蹭出了血痕。想再爬起来继续，手脚却都已失去力气。她捏紧了拳头，狠狠地捶在了地上。
　　“小龙王！你怎么了？”竟是快手阿七的声音，他赶忙跑过来把银锁从路中间拉回来。银锁跌跌撞撞，又摔了一跤。
　　他把银锁从地上拉起来，道：“小龙王，怎么搞得这么狼狈？”
　　银锁摇头不答。快手阿七见她失魂落魄，道：“小龙王，你不回家吗？”
　　“回家？回哪个家？”
　　“就是、就是你小恩公的家。你们吵架了？”
　　见银锁又摇头，阿七着急道：“那、那你回我们的家吧，回我们的乞丐窝。”
　　银锁这才点点头。
　　阿七领着丢了魂似的银锁回了乞丐窝，鲁不平一见是她，乐道：“小龙王，你回来了探亲了？”
　　快手阿七急忙示意他噤声，鲁不平不明就里，不过还是点点头，带着余下两个人出动“打猎”去了。
　　银锁和大家打过招呼，径自跳上房顶，一坐就是一下午。
　　乞丐窝里还剩宇文攸和快手阿七看家。宇文攸本来在下面做活，银锁的影子就在他脚边挪来挪去，他忍不住问阿七：“小龙王到底怎么了？犯事了叫主人家赶出来了？”
　　阿七说：“犯事就犯事，会这样要死不活的吗？宇文，你当初不也被人赶出来过？”
　　宇文攸不服道：“我那又不是我的错，我干什么要失魂落魄？你没问她到底怎么了吗？”
　　阿七摇头道：“问了，她不肯说。只觉得和她小恩公有关。”
　　宇文攸斜了他一眼，“啧，指望你也是无用。我去打听打听。”
　　他撇下快手阿七，爬上屋顶，与银锁并排坐下来，撞了她一下，道：“有什么不开心的，是不是做错事了被赶出来了？没事的，他们如肯听你解释，你就回去解释解释。如果不肯听你解释，定是他们想找个由头欠你工钱，把你赶出来……”
　　银锁忽然站起来，吓得宇文攸往后一退，拍着胸前道：“小龙王，你要吓死人啊。”
　　银锁没理他，径自往“家”里跑去。那门居然开着。她大喜过望，跑进去一看，院中站着金铃的婢女之一莲儿，她身后立着一彪形大汉，穿着一身灰黑色的麻布衣服，手里提着两个大箱子。这彪形大汉十分眼熟，银锁想了一想，忽然醒悟过来：这人居然是饭馆的大掌柜。
　　莲儿听见门口有动静，看了过来，见是她，倒也没有什么厌恶之情，只是走过来两步，道：“少主已经回去了，你就不要再找她了。”
　　作者有话要说：　　今天看到又有人在微博吹了我一波……
　　两位师姐的八卦写了一点，发在哪呢？微博？weixin？
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　《水之卷》就像一本百科全书一样，讲了许多关于水元素界面的故事，除了无尽水域以外，也简短地讲了海域的横向和纵向划分，无尽水域并不是恒温的，靠近两极的地方总会寒冷一些（冰霜之子生活的海域），接近核心的地方则传说是奇怪的“像水的凝固体”，谁也不知道是什么样子，反正没有人类去过。
　　让塞隆介意的是，这个冰霜之子的故事和无尽水域幻想录里面差不多，那么它们是否有相互借鉴的意思呢？这可能要找专业人员、譬如说路斯特家的大姐凯瑟琳女士来研究出版先后的问题。她于是也写了一封信给在图书馆工作的凯瑟琳，接近下午的时候，让夏莫代尔把这两封信都带走了。
　　现在要做的只能等待了，她百无聊赖地翻着《句法总结》，正文又看了一遍，老实说，这本书她已经看得挺熟的了，实在不觉得自己什么地方没有看到。
　　她翻到最后一页，这里写的是引用与推荐，列出了许多参考书目，按路斯特家的双胞胎的说法，这里如果不写就会产生许多版权问题，所以大家都至少会写一些指定教材上去。里面理所当然有许多流传至今的理论著作，或者是行会的期刊。
　　这本书的引用写得毫无疑问很认真，连期刊的期数都写了。塞隆本来打算放下的，但她想起自己早上才决定要“仔仔细细一个字一个字地看一遍”，于是多心看了一眼，结果发现有一期刊号挺眼熟的。
　　她的笔记就摊在旁边呢！“所有萨沙拉署名的期刊文章”的清单下面就有这一篇！两者相距不过短短的两寸，《魔法杖》行会536年第六期，她自己的文章？
　　顺着笔记她很容易就找到了那期上面的文章名，《强度与烈度：表示严重性的状语对法术烈性的影响》，她赶紧从图书馆的期刊里找出了这一本，本来这本也是很老的期刊，按理说希珀并不会藏有，但幸运的是塞隆在期刊区的一本某“强度与烈度”大会论文集合订本里找到了这一篇文章。
　　纯属意外，只是她心烦意乱的时候，附近的水元素析出形成水球来安慰她，被她无意间吹得到处都是，有一颗溅在书皮上，她翻开查看毁损情况时意外发现的。
　　文章中把在祈使句中出现的表示严重性的状语分成了六个等级，从最轻微的“无+请求”，到最高等级的“郑重地+请求”，并且给出了相同咒语替换表严重性的状语所产生的不同破坏性效果的比对。
　　从头到尾没有出现“无尽水域”，或者像是上一篇《法力、法强与虹吸现象》里一样直接出现“水领主的召唤咒语”。但塞隆仔细看过文章之后，发现里面有一句话是这样说的。
　　“表严重性最高等级的状语通常只在缔约咒语里使用，诸如‘这时，我郑重地请求’。”
　　缔约咒语……像是水领主的召唤缔约咒语这样的缔约咒语？这是不是说明这个祈使句一定会出现在召唤咒语里？不管怎么说，这一定是一块拼图，等海克特拉回来可以问问它，只要它不肯说那就一定是正确的……塞隆这么打算着，把笔记写在了本子的第一页。看起来它丰满多了，至少已经有四行，其中两行绝对确认，还有一行有待确认。而且每一句都写了出处和与控制有关的注解，密密麻麻地，再也不是空白了。
　　……可天知道这咒语到底有几行，也许下次就该写信问问路斯特家的双胞胎“世界上最长的咒语到底有多长”，以此作为标准至少能缩减期望长度。
　　冬天的白天只有很短一段时间，这几天的风暴又让天时时刻刻都处于昏暗的状态，图书馆里一直亮着灯，塞隆做完晚上的功课之后打算上床睡觉，可是最顶上的房间仿佛闪闪发着金光，一种属于魔法的诱惑不停地引诱着她。
　　反正她今天也不会回来……
　　这想法撩拨着她，勾引着她，促使她一步一步朝着楼上走去，她又走到那扇精美的枫木门前，握住了银色的手柄，慢慢地向下压。
　　熟悉的气息慢慢地出现，她往前走了一步，立刻被包裹起来，这回她不急于爬上床了，反而大着胆子走到了窗边。
　　艾梅科特斯是一座沙漠中的石塔，塔身大部分地方都由厚重的石墙做成，外部还有巨大的棱片支撑塔身，在棱片之间开着三个一组的细长窗子，只有少数可以开启，因为风沙实在太大了。
　　一张写字台在窗子前面，塞隆对它没什么印象了，她的记忆里只有那扇对着床尾坐凳的窗子，希珀曾经抱着她走到窗边看外面的橘色核心风暴（现在她知道那是火元素□□引起的了）。
　　桌子上空荡荡的，只摆着一瓶墨水，一只羽毛笔插在笔座上，她小心翼翼地打开抽屉，明知道这样不对，但还是这样做了。
　　希珀是一个无数小谜团组成的巨大谜团，而她现在正在偷窥其中的一小部分。
　　让人遗憾的是，抽屉里也没有什么，一沓草稿纸，她们常用的那种，但纸已经泛黄了，显示它很久没有被使用和替换过，上面全是空白的。
　　显而易见这张写字台也是不常用的，如果要做研究，希珀会选择去图书馆，而比起半夜爬起来写东西，她也许更愿意直接睡在图书馆的小床上。
　　出于“什么东西都要动两下”的心理，她伸手把草稿纸抽出来，随手翻了一下，然而压在最底下的那张上面有半页字。
　　塞隆把这张纸抽出来，上面写的是……
　　“亲爱的母亲：我对您的决定感到十分的遗憾，很抱歉我不能答应你的要求，恳求，祈求，命令，或者随便你觉得是什么。在法律上我没有义务纵容你的任性，道义上我也没有义务必须同意你的决定。”
　　还有一句话刚写了一个字，看起来应该是“我”，但信并没有写完，信纸有折痕，压了许多年还是这么明显。
　　那时候希珀的字迹还显得有些稚气，和她现在老辣圆融的笔锋无法相比，塞隆轻轻抚摸着这些字，想象着她咄咄逼人的样子。
　　在塞隆的记忆里，母亲是个模糊又温暖的词，关于她的记忆总是伴随着一双和自己一样的绿色眼睛，一些不太记得歌词的轻快曲子，还有她拿着各种元素球逗自己玩的场景。如果她没有死，是会一直保持记忆中的样子，还是这样随意干涉别人的人生，从而导致不可调和的矛盾呢？
　　假设这世界上所有的母亲都一样，塞隆实在无法想象“她”从记忆中的温暖模样到“被希珀咄咄逼人地反驳”之间到底发生了些什么样的剧变。
　　这封写了一半的信最终没有寄出去，她也无从得知希珀是和母亲正面理论，还是从此没有再见面，不过她突然想起一件事，如果信纸在这里，也许信封也在附近，从信封的地址就可以知道她的家庭住址了。
　　她把这张写了一半却无法寄出的信压在草稿纸最后面，重新把它按照桌底的痕迹仔细摆好，接着翻了附近的柜子，但可惜里面只有一些药品――片剂或者药丸，都叫奇怪的名字――放在一个箱子里，从上面的痕迹来看，也有些时日没有打开过了。
　　还有一个柜子上锁了，塞隆把手放到锁孔上，正打算用一个小小的开锁咒，但同时感觉到上面似乎有些法术的痕迹。
　　她把手放了下来。
　　是一个简单的法术陷阱，要破解它十分容易，然而这样一来，希珀就会发现有人曾经进来过，这里没有别人，只有塞隆，所以一定会被知道的。
　　塞隆的好奇心简直要爆开了，她走到上锁的柜子的一端，把它往上抬了抬，很重。
　　她又抬了另一端空柜子，敏锐地感觉到两边的重量是不同的，上锁的那边要重很多，难以想象里面到地方了什么。
　　她在写字台前走了两圈，悻悻回到了床前，夜里很凉，刚才那一连串的行动让她手脚发冷，她跳上床，钻进被子里。侧睡的时候发现床头摆着几本书，都是一个系列的编年史。
　　到这里就没什么线索了，塞隆闭上眼睛，很快进入梦乡。过了不知道多久，梦里她“看到”希珀推门走进来，一眼就发现她睡在床上，可“塞隆”还在熟睡呢，对于自己作案被捉了个正着毫无知觉，她只能眼睁睁地看希珀走到床边，脱掉了身上的长袍扔在一边，轻轻掀开被子把手伸了进去。
　　被子下面的动作无从得知，然而希珀从后面抱住了“自己”，这一动作让她恍惚觉得自己腰上也多了一条搂紧她的手臂，吓得从梦中醒了过来。
　　心跳得好快，而且根本没有平息的打算。
　　她赶紧爬起来看看左右，没有人，没有希珀，她没有回来，今天是她走的第二天。
　　她像往常一样起床，吃早餐，做完早上的功课，随便找了一本阅读计划上的书看并做了读书笔记，就这样度过了一个白天，晚上她忍不住又把自己的东西全部摊了出来。
　　既然萨沙拉是个认真的人，说不定她所有的引用都是潜在的线索。她把《句法总结》后面的引用也抄到列表里（她已经有五个列表了，前两项名单作废，还有三个表可以用），然而这本书似乎成书特别早，剩下的期刊希珀似乎都没有买过。

☆、第68章

　　这部分工作只能到公共图书馆完成，（如果拜托路斯特家的双胞胎就有点奇怪，这跟萨沙拉没关系嘛，而且她的身份几乎已经确定，路斯特家的双胞胎实在没必要再陪着她玩调查游戏），但塞隆仍然不死心，对照这一部分内容，她翻到前面找到这一条引用相对应的章节，很快发现了一个奇怪的地方。
　　准确地说她是在快速浏览的时候发现了这一点：这里有一个带*的注解。
　　在这一章奇怪的注解里有一行特别的长，它是这样说的：“除了环境中已有大量的水以外，想要动用水的力量，这一句话通常都是必要的。*注意：‘通常’只是妥善的说法，该条适用于在初、中、高级学校里接触到的所有水元素法术。”
　　她往上找，这句话指的是需要调动大量水的场合，应当使用“‘撕开通往水元素界面的裂隙’”这句话作为开头，当然整句话都是由古塞悌语写成的。
　　按路斯特家的双胞胎的说法，学徒通常会在高级学校里接受评估，以检验是否适用“水领主召唤缔约法术”。萨沙拉如此笃定地歇下了这一行注解，是否说明缔约法术也适用这一句话呢？
　　不论如何，塞隆把这句话也写到了笔记本的第一页，并在旁边写了注解。
　　白天平静地过去了，夜晚她再次来到了希珀的房间门口，和昨天以及前天一样，她开门，进门，关门，偷偷掀开被子藏了进去。小小的身躯没入柔软的床垫里，没入有如实质的气息包围。
　　她躺在床上睁开眼睛，困惑于她自己为何落入这种无可名状的思念里。
　　她有大约三年的时间（这是出于希珀的推理）都呆在一个广大空旷而黑暗的地方，那里几乎没有声音，几乎没有光，在黑暗里只有元素渐渐显形，她明明在那里度过了孤独的三年，也并没有觉得如何难以忍受。
　　但现在，她在元素之门的中央，到处都是活泼的元素，她却提不起半点精神和它们玩耍。
　　法师塔中的寂静让人无法忍受，她应该时时刻刻都能看见一个什么人，知道有一个人和自己会相处与同一个空间，只要是这样，哪怕没有任何交谈和接触，她都会感到安心。
　　她为什么，为什么，为什么还不回来？
　　像这样又度过了一天，她手头现有的材料里也再筛不出什么有价值的信息了，她私下里的小研究陷入了停滞，只好写作业度日。
　　今天的风很大，是昨天风暴的延续，然而听起来明显小了很多，尖细的呼啸围绕着塔身，图书馆里忽然闪起了蓝光。
　　和外面能够穿越风墙的法阵如出一辙的符文光芒。
　　那个嵌在图书馆地板上的符文石像是个门铃一样的东西，有人踏入法阵并开启传送，它就会亮。据塞隆所知，目前为止会这么干的人只有维吉尔一个。
　　她推开自己的椅子，离开图书馆顺着楼梯往下，走到最下面的会客室，听见大门被有规律地敲响。
　　塞隆没打算直接打开大门，事实上长时间的逃亡生活让她异常小心。她把掌心按在第一级台阶旁边的扶手上，这里镶嵌了一块约有拳头大小的太阳石。金色的辉光渗入石头上的纹路，塞隆低声借助了太阳石的力量，使用了一个光镜术。
　　这个法术照出了塔身周围的情况，约莫是元素法师能够借用的圣光术的最高级别。
　　周围只有维吉尔，他斜靠在门口的石头上，斗篷拉下来，露出棕色的头发，慢慢喘着气，他的天马德莫夏克在一旁沉默地抖着蹄子。
　　塞隆慢慢打开门，门被风撞开了。
　　维吉尔看到她十分意外，懵懵地问：“希珀呢？她人呢？她怎么了？怎么是你下来了？”
　　“她，呃……她说她去参加一个会议，大概明天或者后天才会回来。请进。”
　　维吉尔半举起双手，“不、不，她不在？那我还是走吧。”
　　塞隆十分意外：“你不是通常需要借住一晚吗？先进来坐下喝杯茶吧？蜂蜜柠檬红茶如何？”
　　无论如何维吉尔是希珀的朋友，而按照基本礼仪，塞隆不可能把他赶出去，必要的礼节还是应该有的。
　　“噢，那，嗯……我先去把马拴一下。”维吉尔关上了门牵着马走进了马厩，而塞隆从旁边的柜子里找出了干净的茶壶、茶叶、蜂蜜还有干柠檬片。
　　虽然不知道放了多久，但海克特拉没有把它们扔掉应该还在保质期内……塞隆这么想着，揭开壶盖，凭空召唤出水，水在学徒的某种和火元素的黑箱交易下变得滚烫，然后跌入装着茶叶的茶壶里，茶叶和柠檬的香气和白色的雾气一起升起，满屋都是。
　　维吉尔推门进来，塞隆调了一点蜂蜜在茶水里，递给维吉尔。
　　“真香啊，谢谢你，小野兽。”
　　塞隆笑了笑。
　　维吉尔吹了吹茶水，慢慢啜下一点，叹出一口气，“长途跋涉之后喝一杯甜的，真是解乏啊，最近过得怎么样？”
　　“你找老师有什么事情吗？对了我已经开始学写卷轴了。”
　　“你已经可以写卷轴了吗？太好了。找她没什么事，只是路过，”维吉尔眨眨眼睛，“你不太明白我和希珀的关系。”
　　塞隆陡然警觉起来，眼神也变得锐利了。她自己虽然不觉得，但维吉尔确确实实吓了一跳。
　　“嘿，放松，小家伙。你瞧，我和希珀都是孓然一身，我们两个差不多总是这样三四个月见一次，确认一下对方死了没有。我们这些活得特殊的人……算了，没什么，反正你也不知道活得正常的人是什么样子。”
　　塞隆来了点兴趣：“是什么样子的？噢，我们上去说吧，你想吃什么？”
　　维吉尔摆摆手，“不不，你还不明白事情的严重性。我是不可能在希珀不在家的情况下单独跟你在塔里相处的。”
　　塞隆睁大了翠绿的眼睛，眨了眨，忽然扑哧一声笑出来，大大的眼睛弯弯的，维吉尔偷偷做了个鬼脸。
　　“别担心，我已经不是那个会被你吓着的小孩子了。”
　　维吉尔一拍手，“我当然知道你已经不是个小孩子了，所以随便上去的话**师阁下知道了一定会杀了我的。”他眯着眼睛看着塞隆，往自己喉咙上比划了一下。
　　“老师不会……”塞隆轻轻摇了摇头，“不会这么不讲道理的。”
　　“哈，我认识她很多年了，她干得出来，没关系，我等会儿就走。”
　　“不吃个饭再走吗？”
　　“艾尔维斯知道后肯定会告密的，我就在这坐会儿吧。你千万不要告诉她我来过，如果你真的为我着想的话。”
　　“呃……”塞隆抿了抿嘴，忽然笑了笑，“如果你想我不告诉她的话，我也有个小小的请求。”
　　“说来听听吧，当然你要知道有些事情我是冒着被希珀杀了的风险也会告诉她的，我是一个这样真诚的朋友。”
　　“你……”塞隆顿了顿，充满期待地看着他，“你能不能告诉我召唤水领主的咒语？”
　　维吉尔一愣，紧接着说：“噢――小野兽，我怎么可能见过那种咒语？我是个猎人啊。”
　　“但从你和老师的对话里我想我还是能猜出你以前读过魔法学校，而且读完了高级学校，不是吗？你的雇主找你是看上了你的法术背景，这是你自己说的。”她的眼神到这里都还是无辜的，但这时陡然眯起来，又显得锐利而有一种不知分寸的危险，“既然是高级学校毕业，你肯定见过这个咒语。”
　　维吉尔温和地笑着，“不要威胁维吉尔叔叔啊，你看清楚，我可没有一个水领主管家，我根本没通过测试，没有资格看这种大型法术。”
　　塞隆的身体微微前倾，手里的茶杯也握紧了一点，“维吉尔先生，你和老师一起长大，你们的初级学校念的是一所吧？她能从某种途径得到咒语，你一定也见过。”
　　“噢，噢，可以了，你在审问维吉尔叔叔吗？你既然是艾默生老师这一卦的学生，那你一定知道他写了一篇论文论述学徒到底应该几岁去弄自己的水球跟班吧？”
　　事实上塞隆没看过这篇文章，只是有所耳闻，但她决定不说真话，“没错，但我认为我应该是特殊的。”
　　维吉尔灿烂地笑了笑，和外面的阴霾对比鲜明，“如果你真的合适，希珀干嘛不直接把咒语告诉你？”
　　塞隆微微撅着嘴，眼眶周围有一点点红晕，她盯着维吉尔，好像是维吉尔刚欺负她了一样。
　　维吉尔的表情一点点变了，收起了笑容，他试探地问：“噢，我大概知道了，她让你自己找是不是？哈，哈哈哈，天哪，”他原因不明地笑了起来，好像知道了什么不得了的秘密，“好吧，我知道你也不想让她失望，但维吉尔叔叔不是法师哦，只能帮一点点不知道有没有用的小忙……”
　　他双手枕在脑后，说：“希珀自己就写过一篇关于契约法术的论文，你干嘛不在图书馆里找找？”
　　作者有话要说：　　手机更新，就不搞防盗了……太麻烦了。
　　请自觉揉狗！

☆、第69章

　　马车哒哒地驰骋在官道上，车顶红色的幔帐一荡一荡，大风掀开了帘子，两匹骏马在前狂奔，车夫正把头伸进来等着听故事。
　　陆亢龙仍旧满怀期待地望着银锁，期盼她讲个跌宕起伏的故事出来，不料她一个字也没蹦，只是看着天发了好长时间的呆。良久，银锁回过神来，与他期待的眼神相碰，奇道：“师父，当日你既然来救我，不是你都知道了吗？”
　　陆亢龙摸摸鼻头，道：“我并不知道，只是卦上说时辰已到，我就出发去找你。本以为你回来即可突破第五重，谁知你混得那么凄凉。”
　　银锁低下头，讷讷道：“师父……要不是有师父……”
　　陆亢龙笑了一笑，摸摸她的头。
　　她两年前为陆亢龙所救，不久便晕过去，再醒来时，外面已是黄沙满天，风卷草叶，入眼一片荒芜，只有山间石缝里有一点绿。植物的根系从石缝里爬出来，蔓延到很远的地方，方能支撑起几片叶子的消耗，可见此地贫瘠之至。
　　她觉得自己似乎在相当高处，这间屋子外便能正对着远处的山壁，亮晃晃的太阳却照不到屋里。她站起来，推门走出去，风一下将门掀开，外面一丈远的地方，竟然就是悬崖绝壁，她吓了一跳，忙把背贴在墙上。旁有一白衣少女跑过来，欣喜叫道：“少主！你醒了？”
　　银锁对少主这个词很是敏感，立刻向后望去，然而她失望不已，后面哪有金铃的影子？
　　她扭回来问那少女：“你叫谁少主？”
　　少女笑道：“自然是叫你啦，你是我光明顶影月右使，教主的大弟子，不是少主是什么？少主，今日风沙颇烈，穿这么单薄是不行的，随我进屋更衣吧！”
　　听她这么说，银锁倒回忆起最后救了自己的中年男人正是自称师父，便问：“你叫我少主，那定是知道我叫什么名字了？”
　　少女道：“少主名讳上银下锁，是我圣教的影月右使，全教上下都尊称少主影月右使。”
　　“银锁？”她明明是记得自己姓龙，银锁又是怎么来的？正思量间，忽见少女单膝跪下，双手触肩，低头道：“教主……”
　　银锁一扭头，又见到了那个高大的中年男人。她眯着眼睛看着来人，心中又浮出一种“马上要想起来”的感觉。
　　中年人冲她微微一笑，道：“还没想起来吗？我是你师父，我叫陆勿，字亢龙。”
　　银锁道：“我叫银锁吗？我怎么一点都不记得……”
　　陆亢龙道：“你小时候不叫银锁，你说你姓龙，叫龙不花剌，是楼兰王族后裔。我收养你之后，因为觉着我叫亢龙，你又姓龙，相克不祥，我又是师父，总不好拉下老脸来将就你，就要给你改名字。你腰上有一条银锁链，你说是你亡母留下的遗物，我就管你叫银锁了。我见到你的时候，你才六七岁，小小一个，后来长得倒是很快，已经给你加了十多个锁环上去了。你还记得吗？”
　　银锁自然记得，链子在腰上贴肉挂着，连鲁不平他们也不知道。说到加锁环这件事，却叫她又想起了金铃。金铃之前有一阵子，天天将她拴在屋中，活动范围不过一丈。栓她的东西，是金铃亲手制下的银锁链。这银锁链可谓用途多多，白天一头扣在腰上，另一头扣在书案上，金铃看书倦了就把她拉过去亲吻一番，兴头来了更是直接按在桌上惩治一通。晚上链子的用途更是错综复杂。想到此节，她脸上又火烧似的了。
　　陆亢龙见她俏脸通红，也不见怪，只是微笑着摸摸她的头，状似慈父，“想不起来就慢慢想。不过现下当务之急，是帮你把武功都想起来。在外面晃荡了几个月，手上功夫只怕都荒废了吧？”
　　银锁疑惑道：“我会武功吗？”
　　陆亢龙哈哈一笑，道：“你是我门下大弟子，武功怎么会不好？”说着领她往山上走去，边走边道：“此处是小光明顶，你记得吗？我们昆仑山总坛，因为柔然人围攻，已经不能住啦。我们下山的时候，你才十一岁，已晓得照顾人了。那时候你武功就已十分了得，我们从山上撤下来，你护着教中老少且打且退，区区六百来人，多数还是女人孩子，竟然杀退了柔然人一千多追兵。”
　　他的声音十分沉稳淡定，有一种令人安宁的力量。虽然山崖上风声很大，他又走在前面，说的话却让人听得一清二楚，声音亦让银锁十分耳熟，不由得隐隐相信自己确乎干过这么厉害的事情。
　　前面已经没有路了，陆亢龙停下来，道：“我们还在西域的时候，你随我练武，那时你轻功不好，天天都是我把你提上去的，你嫌丢面子，非要我先教你轻功，你还记得吗？”
　　银锁歪头想了想，说：“似乎是有这么回事……”
　　陆亢龙失笑：“不妨不妨，我待会儿就让你想起来。”说罢一把拉住银锁的腰带，把她挂在假手上，单手就往上面爬去，这绝壁上岩石坚硬，常常有一大段光滑无依，而陆亢龙一蹬便上，如履平地。十丈陡坡转眼登顶，不过一呼一吸的事情。这一呼一吸之间，银锁对着慢慢变小的地面，却吓得半死。好容易上了天顶，陆亢龙把她放下来，只见边上就是茫茫旷野，周围本来高耸的山峰，现在看起来也不过是脚下嶙峋的怪石，她茫然四望，风大得几乎站不稳，仿佛就要乘风而下。石台正中有一怪石，石面发黑，似是烟熏火燎了一遍又一遍。
　　“这就是光明顶，每月朔望，我们都在此点起圣火，祭祀明尊。如今教中人才凋零，我一直图谋在中原占有一席之地，而不是在这等贫瘠之地等死。”他指着太阳落下的地方，“教中先辈自波斯到此地，是为了将明尊的法音传到中原，而我却在此苟延残喘，偏安一隅，我心中十分不安，不过幸好你回来了。”
　　“我？”银锁心中十分茫然，她还只记得自己是个在中原大地流浪的小乞儿，何德何能当此大任？
　　陆亢龙并未继续往下讲，而是问：“怕不怕高？”
　　银锁忙不迭地点头，道：“方才吓死我了！”
　　陆亢龙不禁点头，赞了一声，道：“我们下去吧，明日再来。”他一把提起银锁的腰带，往下爬去。上下本是须臾之间的事，银锁忍不住闭起眼睛。
　　谁知过了一会儿，陆亢龙竟然停在半山腰，银锁不禁睁眼，问道：“师父，何以停下来？”
　　陆亢龙道：“糟了。”
　　“什么？怎么了？”
　　陆亢龙道：“我这假手好像有点问题，你先自己站一会儿。”他把银锁放在山崖上，然后举起左手义肢仔细查看，看了一会儿，说：“好像有点松了。我带不动你，你在这待一会儿，我下去找人替我修一修。你千万不要害怕，我马上就回来。”他说着就单手往下爬，留下银锁一个人在半山腰上趴着。很快消失在一块大石之后。太阳已经下山，只留下一道辉光在西天燃烧，山壁巨大的阴影将她淹没，山间有风急速地流过，仿佛百鬼夜哭。
　　她本想自己慢慢挪下去，可是陆亢龙将她丢下的这个地方十分诡异，脚下有个凹面，一点看不到道下面有什么地方可以踏脚，上面另一块凸起又在一人多高的地方，她上下蠢蠢欲动，试了几次都不成功，不禁绝望地大喊：“师父？师父！师父你为什么还不来救我！”
　　她初时遭逢金铃抛弃，那人说“要永远与你在一起”却不守信约，又被陆亢龙丢在丢在断崖中间，上不上下不下，心中极是彷徨无助。她害怕掉下去，不敢乱动，渐渐手脚酸麻，夜晚低温风大，酸麻消退之后连知觉也没有了。眼泪流了又干，鼻涕糊在喉头，险些连气也喘不上来。她一会儿想着既然金铃离自己而去，不如就此松手；一会儿又觉得心有不甘，想当着她的面问个清楚明白；一会儿想起自己在上庸城中作威作福、与小兄弟们生活在一起的时候；一会儿又混乱无比，想不起来自己到底是谁。
　　蓦地一阵狂风，耳畔鬼哭之声也变得尤为凄厉，她死死攀住崖壁，竟然还是被掀起。她心中惊惧无比，眼睁睁看着自己一只手手离开了凸起的石头，心道吾命休矣，不若就如此死去吧。
　　忽然心中空明澄澈，眼前的一切仿佛又变得很慢很慢，四肢百骸也不知哪来的一股暖洋洋的力气，她尚在石壁上的一只手往下一按，身体腾空而起，够到了上面另一个凸起。很快她又看到了另一处可以落脚的地方，眼睛终于瞄到了可以下山的“路”。
　　她一脚踩在地上，重重舒了口气，冷汗将一身衣服都湿透了，方才全凭一口气支撑，现在才觉得浑身的力气都被抽走了，不禁软倒在地。望着前方暗沉沉的天空，无助绝望的感觉又涌上心头。她捂住嘴巴，挤出了一丝呜咽，又把自己的嘴巴捂住，狠狠咬上自己的手。
　　作者有话要说：　　呼吁大家自觉揉狗！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　塞隆不高兴地看着她，说：“她写过好多论文呢。你就不肯告诉我关键词吗？”
　　维吉尔半躺在沙发上，脚敲在茶几上，打了个响指，茶杯里有一团水直接跳进他嘴里。
　　“嗯~那是她的毕业论文，家里肯定有的。别说是我说的，我要走了！”他说着拍了一下手，茶杯里所有的水都一起跳了出来，他仰头接住那个球，假装在嘴里嚼了嚼，然后忽然从沙发上弹起来，戴上斗篷上的兜帽，开门走了出去。
　　“别送了！我自己走！”
　　维吉尔来得像一阵风，走得也像是一阵风，塞隆愣了一下，回头就往楼梯上跑。
　　他多半是有事来找希珀，因为正如他所说的，他隔三四个月才会来一次，可他上次出现也不过是一个多月之前的事情，从前塞隆也许对时间的流逝没有什么特别清晰的认知，但这一个月的时间她几乎是记着日子过的。
　　这些日子里可都有她的证据做标记呢。
　　她跑进图书馆里，结果并不知道从哪里开始找。毕业论文应该不会出现在期刊上，而是有特别的毕业论文集，希珀应该会收藏着有自己论文的那一本，可是塞隆毫无印象。
　　从哪里开始找呢？
　　家里的图书馆和外面图书馆很大的不同在于，这些所有的书的索引都存在于希珀的脑中，她甚至没有给家里的书做索引卡片，塞隆只能在图书馆里游荡，不断驱散迷雾，增加可视范围。事实上有些她经手整理的书她会有一些印象，但除此之外一片黑暗。
　　图书馆的书则有一柜子一柜子的索引卡片，按索引号码放，卡片上还有关键词。塞隆不止一次怀疑过希珀有别的什么小法术实现索引卡片的功能，但反正没亲眼见过。
　　她先找了放期刊和论文集的柜子――只有半扇，不算多，她匆匆浏览了一遍，然而里面并没有希珀的论文。
　　这个柜子的另外一边是希珀存放草稿的地方，她很擅长整理工作记录，笔记本、草稿纸，统统装订整齐并加上硬质书皮，从头到尾按顺序放好，但让塞隆意外的是，这些记录没有一篇是她已知的论文。
　　它们的命名都相当地奇怪，简直像是天然的密码。她翻了一上午，终于确定那些跟她有关、由她参与的水晶研究，就是这个命名为《怎样捕捉一只独角兽》的工程。
　　她怀着无法形容的心情辨识第二个工程，仔细分辨这些希珀记在纸上的跳跃至极的灵感火花，除了能认出这些分析方法都是她曾经教给过自己的、只是复杂很多以外，没有任何相关收获。
　　这么多记录、分析……就写一篇论文吗？一到两万字，远远少于这里装订成册的草稿……
　　她有点想放弃了，因为即使她晚上不睡觉地来查阅这些文件，她仍然不大可能在希珀回来之前全部看完，而除非在保证希珀所有论文的草稿都在这里的情况下，并且她运气特别好，她才有可能尽快蒙对。
　　也许更好的办法是委托路斯特家的双胞胎帮忙去图书馆里查毕业论文集，枯叶城的州立图书馆里肯定会有这些的吧？
　　她打了个呵欠，忽然感觉到了困，探头看了看钟，已经快要十二点了。
　　今天还要去希珀房间睡吗？她深切地感觉到自己应该停止这样不适当的行为，然而**一旦被撩起，就不可能停止生根发芽，她在楼梯上徘徊，甜美的毒液一滴一滴地浸染着心脏，在它完全被浸满的时候，塞隆又一次打开了希珀的房间，掀开被子，像个小虫子一样钻了进去。
　　感觉到被子里的气息已经有所改变了，塞隆用力地嗅着，心想着自己应该怎么迎接希珀回来。
　　衣服洗过并且在晾晒房里被晒干，不过还没有收，她的作业提前完成了，所有的书也分类并贴上了标签，只等希珀回来检查……
　　她会什么时候回来呢？早上还是晚上？塞隆觉得自己明天是没法专心做任何事的。
　　塞隆很快睡得毫无知觉，但提乌斯却被清脆的皮鞋声惊醒，这都是因为它睡觉喜欢伸着耳朵的原因。
　　声音是从图书馆里传出来的，提乌斯一下子站起来，顶开了起居室的门，朝上全力跑去，可惜腿太短了，它没有办法很流畅地上楼，很快就被**师追上。
　　“怎么了小可爱？出来迎接我吗？”
　　脚凳呜呜地叫着，在门口跑来跑去，希珀伸手打开了房间门，提乌斯站在门口不停叽叽低鸣，徘徊不去，希珀对小动物们一向头疼，叹了口气，说：“小可爱，这个时间你不该吃东西，回去睡觉吧。”
　　“呜……”提乌斯当然不好说她的小伙伴还在里面。
　　希珀进了更衣间换了衣服，走出来的时候已经决定今天要直接倒在床上睡觉了。倒不是说旅程让人多么疲惫，只是和人打交道始终不是她的强项。
　　掀开被子的时候溢出的暖气让她微微觉得奇怪，她抬起手，借着魔力溢出的微光看清床垫里陷着一个瘦削的身影。
　　蓬松的床垫让她显得更加纤弱，散开的头发和纯美的侧脸则让她看起来像个迷路的精灵，要不是领口露出的烙痕，她已经几乎想不起当初那个小野兽了。
　　希珀淡淡叹了口气，正打算收起手里的光，小野兽却动了动，独属于野兽的警觉让她迅速爬起来，凌厉的视线直直刺向她，然后在和她对视的一瞬间变得柔软又不知所措。
　　“老师……嗯……嗯……对不起……我……我马上就起来……”
　　希珀又叹了口气，可能是累得够呛，她心里甚至已经难以升起那种自己的领地被人侵占的不满，只是慢慢压住她的肩膀，说：“算了吧，明天再说。”
　　说着散下了头发，躺在了塞隆旁边。
　　塞隆整个僵住了，希珀把她的去路拦住了。
　　过了一会儿，她小心翼翼地打算开口，但希珀打断了她即将出口的话，“考虑到你我各自是独立的人，我本该追究你擅自进入我房间的事。但我今天感觉十分疲惫，所以特别召唤你来陪我。睡觉吧。”
　　“……老师，开会很累吗？”
　　希珀耸耸肩，“大致来说是这样。”
　　塞隆轻轻握住了她的手，又轻又缓地说：“我不知道该怎么……怎么让您觉得舒服一点，喝点甜的？艾尔维斯总是这么说。”
　　“我觉得有人帮我把床暖热就是个不错的选择，这已经够了，让我睡吧，我的小野兽。”
　　“好、好的！我不会再发出声音了……”她往后蹭了蹭，又拉了拉希珀，把自己睡热的地方让给她，看见希珀没反应，又拉了两下。
　　希珀只好把身体挪过去。热力让她放松，也让她觉得舒服，小家伙身上有一种很可爱的味道，轻快得像是沙漠上天气最好的时候徜徉千里的风。
　　她无意追究塞隆擅自闯入她房间的责任，只不过还是忍不住猜测她跑上来的动机，不过想起提乌斯今天的反常反应，它八成是知道自己的小伙伴跑到她床上来了。这个人物组合让她想起塞隆刚刚来艾梅科特斯的时候是怎么由提乌斯驮着睡在她门口的，让她意外的是，旧日的回忆变得异样的温暖。
　　也许只是怕黑吧。她紧了紧握住自己的那双手。
　　**师睡了个好觉，可能是久不出门的关系，她并不是很习惯外界的嘈杂，即使住的旅馆规格相当高，也总是因为“不应该出现”的声音而频频惊醒。
　　回家……回家真是个好选择。
　　她睁眼的时候同样看到塞隆也迷迷糊糊地看着她，没来由觉得可爱，伸手在那精致的鼻尖上戳了一下。小少女完全被吓醒了，绿色的眼睛睁得大大的，睫毛像微风中的蝶翼一样惊疑不定地闪动。
　　“早，起来吧。课程挪到下午和晚上，上午稍微休息一下如何？”
　　“当然……当然好！”
　　光从塞隆背后照进屋里，把希珀的脸完全照亮，金色的发丝散在枕头上，以精微的角度分解着阳光。塞隆呆呆地看着她，好一会儿才好像烫到一样松开她的手。
　　希珀侧身坐起来，背对着塞隆，撩了一下头发，金发真是耀眼啊，塞隆被晃了眼睛，忽然向前一扑，双手搂住了希珀的腰。
　　希珀只是吓了一跳，倒没有想挣扎的意愿，她轻轻摸了摸塞隆的头，轻声问：“想我了？”
　　塞隆点头，闷闷地说：“嗯。”
　　希珀很正式地回答：“这是很正常的，但我希望我要检查你的作业的时候你也能这么想。”
　　塞隆扑哧一声笑了出来，“我都写完了，读书笔记也按计划写了，那些我不怎么喜欢的……的统计分析题我也写了……”
　　说着说着，她松开希珀，小脸皱成一团，“我还是挺害怕你对我的作业成果不满的……”
　　“看过才知道。你需要用我的卫生间吗？”
　　她似乎对自己的魅力毫无察觉，随意地――至少塞隆看起来是如此――放松地展示自己只是被一层布料包裹的身体，她的头发被她用一根线暂时地束起来，松散地垂在身后，看起来有一种完全不同于平日精致形象的美。

☆、第70章

　　作者有话要说：　　微博@汪宝黄甜短
　　《南风与金色麦草》贝阿特利斯x萨沙拉，霸道大小姐和北方来的灰姑娘的故事。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　塞隆连忙摇头，像一只受惊的小野兽，从希珀身边快速地蹿了出去。
　　她一直跑下楼，才惊魂未定地靠墙站着，心跳得很快，不知道怎么回事。
　　她急忙换好了衣服，提前到起居室里激活了火领主大厨，小声告诉她希珀回来了，火领主随即开始做饭。
　　提乌斯看到她安然无恙地出现在起居室里，嗷呜嗷呜地冲了过去，围着她不停地打转，声音听起来异常关切，塞隆把它抱起来坐在沙发上安抚了一会儿，提乌斯在她身上嗅来嗅去，看她没事才严肃地点点头。
　　窗外传来啄剥声，塞隆打开了窗子，让夏莫代尔飞进来，拿出信之后夏莫代尔就不耐烦地拍拍翅膀飞了出去，大概是累坏了。
　　里面有几封信，其中两封是塞隆的，这可是前所未有的！一封来自“红叶初级学校”，明显是双胞胎的手笔，还有一封来自希珀，邮戳是色拉特洛的，塞隆看到字迹的时候，感觉自己仿佛被巨大的狂喜击中了，虽然早上才和希珀一起醒来，可她从来没有给自己写过信。
　　可是在希珀面前看她的信，一定会很羞耻吧？她飞快地瞟了一眼门口，然后打开了信封。
　　是家里常用的草稿纸样式，字迹是希珀自己的，要说水领主代笔的和法师自己写的有什么不一样，那大概就是钢笔的笔头会留下细微的转折和划痕，因而墨迹轻重和纯由法力控制的墨水书写有所不同。
　　这封希珀自己写的却比她本人更晚到家的信毫无疑问是她亲自完成的，塞隆几乎已经能想象到她在一颗光球下握着笔认真书写的样子了。
　　弧线优美的颈子，精致的耳垂，细碎的发丝，金丝边的眼镜，褪色的眸子，有时会因为思索用词而微微撅起嘴唇。
　　“亲爱的塞隆：
　　研究虽然是个人的事情，但一个人的研究成果毫无疑问会加入学术共同体之中，所有人的研究成果汇聚成了这个抽向虚构的群体。
　　但人的意识并不能先天地为另一些人知道，因此向他人宣布成果和做研究本身几乎是同等重要的事情，特别是当你确定自己是正确的、并认识到自己作为研究者的责任的时候。
　　会议是其中相当重要的宣布手段，大会常常有一个主题，而相关研究方向的人会拿出各自的成果在大会上交换意见，碰撞思想，这样的交流常常有助于新的想法的产生，其益处无疑是巨大的，且切实可见的。
　　然而，人类同样是相当复杂的生物，怀有不同目的的不同个体互相交汇，根据血缘、师门、国家、利益等等关系又各自划分成圈子，互相比拼争吵，有时这样的争吵会堕入恶性的怪圈里，甚至罔顾事实与真相，从而使得人际交往关系呈现出非常混乱吵杂的形态。
　　很多研究者都不擅长和人打交道，但由于会议的重要性，研究者们又不得不亲身牵扯其中。不幸地，我就是其中之一，关于人际交往方面的事情，很多时候我不得不仰仗我的几位师兄师姐的帮助，这使我非常明白，在他们的保护和默许下，我才能在远离尘世的地方专心做我喜欢的事情。
　　可是，我想你也注意到了，我和他们的关系也毫无疑问是人际关系的一环。生于人世之中，这样的事情就无法避免，你会有朋友和敌人，你和陌生人也在不断产生交集。但同样不幸地，这方面我没有办法教你更多。我很高兴你能有自己的朋友，我希望你珍惜他们。
　　知名不具。”
　　塞隆也说不清这样的感受，只觉得心里有什么东西堵着，希珀这样太可怜了。
　　或许，“希珀也有做不到的事情”，这一认知才是让她最感到挫败的，在这之前，她一直觉得希珀全知全能，有能力时时刻刻取悦自己。
　　元素君王也并非万能，她也有力所不逮却不得不勉强自己的事情。
　　她清楚她的老师做喜欢的事情会是怎样美丽绽放的模样，也就万分心疼她不得不勉强自己。
　　想保护她。大概她身边所有的元素都这样想。风元素低语着。
　　蓦地，一串清脆的脚步声从楼上传下来，塞隆惊了一下，赶紧把所有的信都藏在了提乌斯棉垫下面，很认真地交代：“小可爱，替我藏一下，别被老师看见！”
　　“汪！”
　　提乌斯大概是答应了，把信往自己身下扒了扒，虽然看不见眼睛也看不见表情，但塞隆感受到了它的郑重与严肃，这应该是小伙伴之间的约定。
　　希珀走了进来。刚才随意的模样又被收拾整齐，淡金色的长发一丝不苟地盘在头上，不过没穿长袍出来，上身只有宽袖衬衫和马甲，下身是窄脚长裤和皮鞋。恰到好处的裁剪衬托得她的身形高挑而柔美，维吉尔管这个叫“禁欲的小白脸”来着。
　　塞隆一直记着这个和希珀有关的词，在她的阅读面渐渐广泛起来之后，她最终明白了这个词的含义。
　　是挺恰当的。
　　希珀下意识摸了摸自己的脸，问塞隆：“看着我干什么？”
　　塞隆摇摇头，羞涩地低下头：“老师，我……嗯……愿意就擅自闯入您的房间接受任何处罚……”
　　“其实我也并没有定过不许进我房间的规矩，因此这并不能怪你，但我确实要重申，我对个人距离是有要求的。虽然我并不排斥和你接触……”
　　希珀脸上的细微表情难得丰富起来，看得出思考措辞让她有点为难，但塞隆乖巧地等着，翡翠色的眼睛凝望着她，安静而乖巧。
　　希珀也就忽然笑了，“和我昨晚说的一样，我并不因此怪你。谢谢你这么早起来让艾尔维斯准备早饭。”
　　“这是我应该做的。”
　　今天艾尔维斯意外地做了热松饼、肉饼和鸡蛋茸，黄油和蜂蜜化在热腾腾的松饼上，还没装盘就让人食指大动。
　　“塞隆，你收到我的信了吗？”
　　“呃……还没有。”
　　“奇怪，夏莫代尔应该回来了才对。”
　　“吃完饭我会到楼下看看的，说不定夏莫代尔直接回到自己的栖木上了。”
　　希珀点点头，一声不响地吃完了自己的那份之后，提着一本书坐在了沙发上。
　　她的脚步看起来拖沓又沉重，经过一晚上的睡眠，疲惫也依然没有散去。
　　塞隆不知如何取悦她，沉默地走下楼，提乌斯乖巧地跟在她身后，一人一凳窝在楼梯拐角处，塞隆蹲下捏起提乌斯的前脚，小声对它交代：“我们要先把寄给我的信藏在房间里，然后把她的信拿上去，来，拿出来给我！”
　　提乌斯用两个后脚站着，露出白白的棉垫，棉垫中间勒着一条布带，布带里塞着塞隆交给它的几封信。塞隆抽出信封，把属于自己的两封藏在房间里，把剩下的都拿给了希珀。
　　希珀只是斜靠在沙发上，背后靠着一个靠垫，书本在她面前悬着，然而并没有打开。
　　她似乎是在发呆，又像是她说的会议抽走了她所有的精力。她本来是个精力十分充沛的研究者，白天教导塞隆，中午看书晚上写论文，还能熬夜找资料，还能兼顾看着塞隆的谜题，结果她现在累得像是抽走了棉花的靠垫一样。
　　“老师……”
　　希珀站起身，接过信说：“这样不行，我感觉到了自己的颓废，我得回图书馆才能让注意力保持集中。”她说着就出门了，塞隆叹了口气。
　　没想到希珀从门外探头进来，“塞隆，你在发什么愣？我要检查你的作业，麻烦你和我一起去图书馆。”
　　塞隆慌慌张张跟了上去，然而不知为什么心情变得十分雀跃。希珀大概是那种可以思考就会很快乐的人吧，她胡思乱想着，跟在希珀身后，大胆牵住她的手，希珀自然而然地握住她。
　　塞隆把读书笔记和练习作业都给了希珀，希珀坐在自己的写字台前戴上眼镜认真观察起来。
　　塞隆站在她面前。
　　希珀翻了几页才抬头说：“你不用陪着我，可以做自己的事。夏莫代尔没有带你朋友们的回信吗？还有我给你的信……你打算给我回信吗？”
　　塞隆摇了摇头，羞涩地笑着：“我要当面给您吗？这想象起来有点尴尬。”
　　希珀十分赞同地点点头：“我也希望自己没有机会收到你的信。”
　　塞隆听出一丝不同寻常的意味：只有她离开艾梅科特斯，才需要给希珀写信。
　　如果有机会，她当然希望一直跟在希珀身边。
　　她回房间拿了自己的信，拆开查阅双胞胎能提供给她的最新成果。
　　喜讯传来了：
　　“最长的水元素法术当然是麻烦得要死的水领主缔约法术了，当然这不包括禁咒，我是说类似抽干一个湖召唤裂隙风暴之类的禁咒。一般人不会知道的但你问对人了，这是一本启蒙类的百科全书上写的。就像我告诉你的，是那种小出版社打开市场的作品，水彩画插画，非常漂亮，我怀疑是精灵手笔，所以我那个在图书馆工作的姐姐拿去收藏了。废话少说，一共有八行。”
　　陆亢龙觉得肩头渐渐湿冷，叹了口气，喃喃道：“希望为师一番苦心不要白费……”
　　银锁正哭得昏天暗地，对周遭一切全然没有反应，后来哭声渐低，竟尔哭晕过去。陆亢龙十分不解，忖道：“徒弟放出去之后，怎么心智退化了……这卦到底对不对？上次哭还是从光明顶撤出来的时候。也不知这次情劫历得如何，是和什么样的小郎君……看她哭得这么厉害，肯定是个负心汉。唉，我教堂堂影月右使，竟尔哭得像个……像个……唔……”
　　他本想说小娘子，可是借着月色一看，这个让他骄傲不已的大弟子，可不就是个娇滴滴的小娘子么？他方始察觉以前实在是对她要求良多，心中充满了愧疚。
　　银锁次日醒来，不复小女儿情态，态度坚决，央求陆亢龙教她武功。她轻功恢复，许多事情也渐渐想起来，武功进展迅速，很快回到了原来的水平，只是内功终究再难寸进。
　　陆亢龙又开始愁眉苦脸，胡子长了满脸也不修理，教中众人都以为他为教中大事操心，纷纷向银锁表示要为圣教效力，求银锁指点一二。银锁彼时心中有许多事情想不明白，除了练武，旁人的事心里半点也放不下，平日均是独来独往。今日陡然见这么多人，手足无措。
　　银锁的昔日好友鎏金旗旗主赫连沧已经提为辉日左使，可是银锁回来许久，也不来找他玩，他愤愤不平把银锁拉到偏室，正色道：“我圣教影月右使，当年还是一十一岁稚童，就带领教中妇孺老幼逃脱柔然人的追杀，不但以一己之力杀出十五柔然高手的包围，还领着大家埋伏设防，百里迂回，击溃一千多装备精良的追兵。当日鸡肠谷一战，影月右使一人独力斩杀五十多柔然铁骑，风姿何其潇洒！影月，你还记得你当年发下的宏愿吗？！”
　　银锁摇头，低声道：“以前的事我不大记得，需你告诉我我方知。”
　　赫连一惊，断断没想到她否认得这么干脆，讷讷道：“你救了大家，大家都很承你的情，才推举你做了影月右使，你忘了吗？你……说我们去南方寻找乐土，传播明尊法音，发慈悲愿，作平断者，开甘露泉，栽活命树……”
　　“……发慈悲愿，作平断者，开甘露泉，栽活命树，救同乡众，收光明子，于柔软群，作当牧者，塘堑福田，滋盛苗实，除大厄难，作大欢喜，对于诸圣，一切从忙，日夜坚持，不敢轻慢……”银锁低头喃喃，眯着眼睛像是在苦苦思索。
　　赫连沧抓着她的肩膀：“正是！你记得了？明尊慈悲父！幸亏你没有忘记圣典！”
　　她轻轻点头：“是，你说得对，我去和师父说。”
　　赫连见她眼神坚毅澄澈，不复迷蒙，狂喜不已。银锁先一步走出去，众人不敢跟上，又见赫连跟出来，纷纷围住他问东问西。赫连不答，喃喃道：“这才是影月，这才是影月……”
　　她见了陆亢龙，说明来意，陆亢龙方笑道：“我是发愁你的内功。”
　　银锁奇道：“功夫不好，接着练便是，师父为何比我还要着急？”
　　陆亢龙搁下笔，道：“你坐。”
　　银锁跪坐下来。
　　陆亢龙便接着刚才的话茬道：“二十多年前，我比你就稍大那么一丁点……
　　我那时与一个朋友同练一门内功，结果分歧太大，最后大打出手，结果让一个武林前辈知道了，一生气就把我们都扫地出门。
　　我和他找了个没有人烟的山谷，每天打架比试，也顾不上打扮梳洗，整日想的都是怎么打败对方。后来他不知怎么有所突破，我心里痒痒的，却不愿意承认他是对的，偏不按他的法门来练，他还硬要在我旁边念叨。我听着厌烦，又和他打了一架，打的我二人鼻青脸肿。
　　后来我躲到一个山洞里，苦苦思索，却因为练武功不得其法，走火入魔，狂奔了十天十夜，差点累死在祁连山下。幸为康旗主所救，后来蒙先教主收留，活我一条性命，我因此皈依圣教，每日和大家一起诵经，听教主讲学，与大家同练武功。练着练着，竟然醍醐灌顶，点破我之前对武功的种种困扰。我武功厉害，先教主就封我做了影王。
　　当时，先教主雄才伟略，教中人才济济，我与其他三**王一起，向着南、东、东北和北方传教。我往南走，趁着北方武林往南方发展的时候，跟着他们走了一路，不想路上碰到南方武林同道，硬要说我们是邪魔外道，跟我们打了起来……
　　我碰上了我那个多年的老对头，和他打了一架，丢了一条胳膊。”
　　“啊……”银锁惊呼一声。
　　陆亢龙慢悠悠续道：“他也好不到哪去，被我废了一双腿。我二人仇人相见，分外眼红，虽然都伤得很重，但是非要分出个胜负来。”
　　“后来呢？”
　　“后来我二人一个昔日的朋友忽然跑出来，说‘你们已经伤成这样，是没法再打啦，不如各收弟子，□□妥当，十二年后再战’。我应下了。”
　　他看着银锁，银锁瞪大眼睛道：“所以我要……我要代替你出战？”
　　“你要去与我的老对头的弟子打一架。我怕你被他的弟子揍得没命，到时我再上哪去找个弟子？”
　　银锁不解地望着他。
　　陆亢龙笑道：“是以我并不怕你不参与教中大事，只不过怕你练武不用功，死在别人手上。”
　　“师父……”
　　陆亢龙摸摸她的头，温言道：“我去和赫连说。”
　　银锁惊道：“你怎知是赫连？！”
　　陆亢龙宝相庄严，双手交叉放在肩膀上：“我是全知全能的妙衣尊者，持戒医王，净风与以太听我命令，带来消息。赫连辉日背后说我小话，我自然知道得一清二楚。”
　　银锁回他一礼，道：“师父，弟子有一法。”
　　陆亢龙道：“请讲。”
　　银锁道：“师父传我的功法，功力越高，灵觉越是敏锐，练到一定程度，可开天眼，料先机，洞察万物。我现在已可料敌先机。人有七感：眼耳口鼻舌身意。寻常之人，眼能见，耳能听，口能尝，体能触。弟子此次出去，混迹于市井之间，曾听说有的人瞎了，眼睛虽然看不见，但是听觉越发敏锐。有的人聋了，却是触觉越发灵敏。
　　是以常人五感，都并不是特别灵敏，然而一项丧失，另外几项必要弥补一项的损失。
　　我功力虽然难有寸进，天眼也并没有练出来，但若是遮住眼睛，其它感觉，自然提升，等若是在内功没有长进之时，提升功力，师父觉得如何？”
　　陆亢龙眼睛一亮，击掌道：“还是小孩子主意多，可以一试！”
　　第三日上下，巨木旗旗主康禄赫与陆亢龙一起制成一只黑色的皮面罩，可从脑后扣住。陆亢龙亲自给银锁带上，正要说两句贴心话，不料银锁道：“师父，要做到有眼无眼都是一样，我觉得光呆在山上不行，不如本月带我下山吧？”
　　陆亢龙啼笑皆非，骂道：“你这鬼灵精，竟然算计到我头上来了，罢了，你既然用尽心机要下山，就随我下山罢！”
　　至此银锁常带着一个面具，随陆亢龙在北方发展势力。因目不视物，往来书信需由亲信侍女阿曼口述，她出耳朵用心听。因而时间一久，默背暗识之功日涨。又耳力渐强，周遭但凡有些动静，都能辨识是何人何物在做何事，渐渐地，她与能看见的时候并无二致。
　　此次下山，陆亢龙在北方卷土重来，清算了许多昔日仇家，又联络了当年的至交好友，重新将触手伸向中原。
　　银锁初时因为目不视物，要出门征伐四方，很是不方便。于是只得身在幕后，策划阴谋。因善于默记，记得种种细节，算计别人无往不利，因此为陆亢龙立下汗马功劳。这一年明教实力大涨，陆亢龙得以重新杀回长安，建立分舵，广置田地，教众终于再不用颠沛流离，风餐露宿。
　　银锁贵为少主，整日吃好睡好，竟长高了不少，渐渐出落成一大美人。昔日一颦一笑古灵精怪，今日化作万般风情，连见惯了美人的陆亢龙都不得不赞一句：“西域宝地，果真出尽美女。”
　　她武功不弱，渐渐习惯看不见的生活之后，有时也在重要任务中亲自动手杀人。因她下手毫不容情，很快在北方武林里艳名远播，人称“银锁美人”。
　　只不过有时银锁也会蓦然想起那神色淡漠的少女，想知道她身体好些了没有。然而这段长达半年的污点里，她始终任人揉圆捏扁，从开始到分开，没半点能说的算的地方。虽然当时忘了许多事情，和一稚童无异，但也终究大大削了影月右使的面子，叫她难以面对。
　　所以她从来没和任何人提起过这样一个人，只和命中所有过客一般，不复再记起来。

☆、第71章

　　作者有话要说：　　这个防盗叫做《南风与金色麦草》，现在只缺东风了。
　　写够2000就会在wxin和微博同步更新，偶尔也会出现在防盗里。
　　请大家自觉揉狗！自觉做日常！下一阶段开放撸狗耳！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“亲爱的朋友，我觉得你有点关心缔约法术，你千万要控制住自己的好奇心。附件里附上艾默生法师对学徒应当在几岁召唤水领主的议论，虽然我曾经说过不相信他的说辞，不过仍然给你一个参考。
　　还有一个好消息要告诉你，我和斯维斯确定《元素之书水之卷》和《无尽水域幻想录》的作者是同一个人。虽然你提出可能是抄袭或者改写，但就数据来看，相似度也太高了，应该出自同一人之手。这真是太棒了，我们崇拜艾塞尔特・艾厄比差不多八年了，但就连姐姐也不知道他的真实身份，没想到认识你短短几个月的时间，我们居然找出了他的真实身份。萨沙拉・峡湾，我们的魔法理论老师最喜欢的作者就是她了，还说因为她不收弟子，所以一气之下就不准备进塔里学习，直接出来工作。她真任性。”
　　附件中的两张纸不同材质也不同笔迹，两者合成一篇文章，大致论述了从初级学校开始接受训练的学徒在高级学校入学时所能达到的魔力，并同时论述该状况下的平均法术强度可以召唤正常的水领主。
　　如果学生年纪太小而没有强大的法力支援，就算他所能达到的法力强度很大，从而使得法力所能深入的深度很大，也会因为无法提供足以支持强大水领主存在于人间界的力量而使召唤失败。所以原则上居然是越晚越好。
　　八行，塞隆查看了自己的笔记本，现在她已经有……六行了，那么还有两行应该在哪呢？她凭借自己大概四年的古塞悌语法术的使用经验判断，应该是最后两句话……
　　唯一的线索只有……只有老师自己写的论文了，总不能去问她要或者当着她的面去找吧？这会打破伪装的宁静的。
　　她虽然这么想着，然而还是绕到了放期刊的书架后面，她昨天不小心弄湿的那本书因为被她匆匆擦过、匆匆放在书架上而显得略有不协调――有点歪。
　　塞隆站回了昨天发生事情的地方，想着那颗水球的轨迹，总觉得哪里不对――为什么只有那一颗溅到了最底下？她弯下腰去摸那本书，忽然觉得眼角里有一道金光一闪而过。
　　她低头望着地面，那里的石质地面上镶嵌着一个小巧的铜质箭头，垂直于书架的方向，一个指向左边，一个指向右边，正中是一条指向过道的细铜线。
　　它很奇怪。它正指着书本呢。
　　塞隆左右看了看，在掌心凝结出一颗水球，把它丢向铜质的嵌块，出乎意料地，水球在这条细线上空被分成了两个，完全对称地砸向两侧。
　　塞隆又丢了一个，又是这样。她把一个小型旋风顺着细线的方向推过去，但风就这样吹过去了。
　　完全对称……塞隆不知道这个小东西是什么时候出现的，或者说它为什么会单单分开水――镶嵌一个这样的东西对元素法师来说并不难，但金属预制件却不能用法术完成，它应该是早就在那。但附着在上面的奇怪陷阱会不会是一个提示呢？
　　塞隆顺着铜质细线指着的方向往前慢慢地走去。铜质预制件的形象并不完整――意思是它看起来像是还有一半，塞隆走到了对面的书架中间，恰到好处地发现了这边果然还有一个看起来一模一样，然而完全对称的镶嵌铜质预制件。她悄悄丢了一颗水球上去，水球又被分成了完全一样的两颗。
　　这两个铜件莫名其妙指示了一条对称线，且只对水球有效。她疑惑地看了看两侧，意外地从书本的空缺里看到了希珀认真的侧脸。
　　她第一反应是害羞地收回视线，但这附近让她莫名熟悉，“嗯？”
　　这里是A字条目的区域，少的那本书……塞隆拿起相邻的书来看，空缺的那本应该是Am134，《元素之书・水之卷》。
　　这肯定不是巧合。她踩在对称线上，下意识地向希珀相反的方向看过去，没想到这里的书也被人拿掉了，空空的孔洞让视线透过，又意外穿过远处的书架，最后被几本摞放的书拦住了。
　　塞隆走过去，这几本书已经可以算是最明显的提示了，只不过这里是历史地理区域，所以塞隆几乎不会来这，也当然不会看到这些乱放的书。
　　最上面一本书里夹了一张书签，露出一点头来，塞隆拿起来打开，那一页乍一看并不特别，只有一句话下面用铅笔画了一条浅浅的线。
　　“不在这。”
　　看完这句话，塞隆狠狠失落了一下，希珀是在开玩笑吗？还是在捉弄她？她从那层层书架中间恰到好处的镂空里仍然能看见她专注的侧脸，忽然心里冒出一个想法。
　　她放下书，低头从这一格走回去。
　　一，二，三，……，三十一，三十二。
　　三十二，三十一，……，三，二，一。
　　她停下脚步，看着希珀的写字台，直直走了过去。
　　希珀还在看她的作业，看见她走过来，礼貌地用眼神询问她怎么了。塞隆轻轻摇头，不言不语，径自从她桌上一摞本子的最顶层拿下来一本。
　　这一摞笔记本和刚才那一摞真是摆得一模一样，而希珀不在家的时候，它们就一直是这样了！她居然拖到老师回来才发现！
　　这是一本普通的笔记本，希珀买了很多，因为她随时要用，普通的皮质封面，塞隆用手抚摸着封面，低声召唤着附近的风驱散幻象，浅色的皮慢慢焚毁剥落，露出了里面深色的封面和烫金的题目，《行会538年毕业论文辑录》。
　　希珀的论文在第一个，塞隆翻了两页，就看到维吉尔说的那本书。
　　没费什么力气，塞隆就找到了她应该找的东西：“……而与水领主的缔约法术会和普通魔兽缔约法术一样，在灵魂上留下烙印，都是因为‘……而我待其如友，提供其自由进出两界的便利。’这两句话的作用。这和……”
　　旁边提供了魔兽缔约法术的卷轴，非常非常有趣的是，它的结构和水领主召唤缔约法术如出一辙，只不过主语和宾语完全不同，也没有很多的状语。
　　她带着震惊抬起头，希珀用手撑着下巴，褪色的眸子里带着玩味，眼睛轻轻地眯着，嘴角勾起一抹微笑。
　　忽视这温情得过头的表情，她仍然像是从前无数次提问时一样，问：“我的小野兽，你有什么发现？”
　　塞隆忽然涨红了脸，心里忽然涌出了与希珀对视的勇气：“我、我想我找到咒语了！”
　　“你打算给我看看吗？”
　　“我……”
　　“打算的吧？”
　　塞隆惊得跳了一下，但随即像是下了什么决心，转身跑到自己的座位上拿来了自己的笔记本，翻到首页，指着自己的笔记和注解，滔滔不绝地讲了起来，语速又快又急。
　　她陈述了自己推测咒语结构的过程，又事无巨细地讲为什么每个名词前后要加这么复杂的定语和状语，她讲了自己对这些结构的理解和推测，一直到希珀给她的最后两条咒语，她反倒卡壳了。
　　“呃……我……我觉得这是最后两句，因为……和这个契约法术很像。如出一辙，我觉得这个缔约咒语肯定具有缔约咒语和水元素法术的双重特征，因此我的推测应该是正确的，就算是错误，也仅限于定语选择错误。”
　　她努力挺起胸，好让自己看起来更有说服力。
　　希珀没有立刻表态，仍然这么看着她，说：“你应当清楚，如果咒语错误，很有可能产生严重的后果。”
　　“显然，我清楚。”
　　“你打算用这个咒语施法吗？”
　　塞隆愣了一下，她本以为这是个作业，只要给希珀过目，她就会说是或者不是。
　　但她的老师似乎不是这么打算的。
　　她眼中闪动着褪色的火焰，些微的轻蔑挂在嘴角上，眼睛微微眯着，像是挑战，又像是笃定塞隆不敢接受挑战。
　　塞隆很快意识到这是希珀的游戏的其中一步，她应该怎么说才能得到正确答案呢？
　　褪色的火焰仿佛照清楚了她心底的怯懦，希珀语气淡淡地问：“如果没有我，只是你自己发现了这条咒语，没有任何有经验的法师――因为显而易见的，所有人都不会支持你一个初级学校都没有上过的学徒使用这条咒语――你会去试验它，并且承担相应的后果吗？”
　　“我……”
　　塞隆说了一个字，喉头就像是哽住了一样。与激动的心情不同，她的脑中冷静地一条一条地过着咒语。
　　咒语中不同的错误会产生不同的后果，最常见的当然是结构错误以至于元素无法被推动，但这反而是最不可能发生错误的部分：塞隆根据水元素法术把整个咒语的结构推测出来，而就在刚刚，另一条召唤缔约咒语佐证了它的正确性。此外，双胞胎的科普类儿童小百科也证实了这个结构的长度与完整性。
　　“撕开通往水元素界面的裂隙”，这是一条常用法术语句，虽然没有一篇文章确确实实证实它存在于水领主召唤缔约咒语里，但是无论从句法角度还是语法角度，还是咒文格式，这句话作为开头放在这里都毫无问题且完美无缺。
　　1
　　艾默生深知努力对于天赋的重要性，所以他指着提奥萨留学基金会墙上的历年获奖者公示的最高处问：“这个学生，这个萨沙拉・峡湾，是什么来历？”
　　负责人诚惶诚恐地介绍了。本来基金会是打算推荐另一个学生的，只要有人能在伟大的法师艾默生的塔里学习，基金会的名声就会更响亮了，会有更多的人给基金会捐钱，钱会生钱，钱越多，就会生越多的钱。
　　所以推荐谁都是一样的，当各地有名的法师需要招收学徒而到基金会和学校里寻找好苗子的时候，负责人们都会心照不宣地选择实力相当或者差一点但是背景深厚的学生。
　　这些人脉毫无疑问是有好处的，负责人们都知道这一点，至于没什么背景的穷学生，他们可以因为“谦让”而拿到更多的奖学金，何乐而不为呢？
　　萨沙拉来自一个打渔人家，年成好的时候家里赚了点钱，因此把几个孩子都送去读书了，后来有几年收成不好，孩子们没钱就不念了，只有萨沙拉一个女儿因为学习刻苦所以得到了奖学金，一直读到高级学校。
　　“女孩子么？”
　　“对……事实上我们还有一些男孩人选……”
　　“那她应该有十七或者十八岁了吧？”
　　“不，她为了节约学费，所以总是提前参加升学考试，她才十六岁。”
　　“让我见见她吧。”
　　“她是个……不太好相处的人，有点冷淡。”
　　艾默生嗤笑一声，“真正有才能的人有权力冷淡。”
　　负责人只得让人去学校找萨沙拉，匆匆安排了一次会面。
　　萨沙拉迟迟不来，艾默生看起来有点不耐烦，但这个家世良好的中年男子还是表现出了极大的容忍，倒是负责人有点坐立不安。
　　大概迟了一个沙漏的时间，萨沙拉姗姗来迟，她是一个容貌相当精致的女孩子，但比负责人说的还要夸张，她岂止是冷淡，她周身都缭绕着一股寒冷的气息，她一进来，整个不算暖和的房间都好像降低了几度。
　　负责人忍不住往旁边坐了坐，咳嗽一声，正要开始介绍，艾默生忽然站起来，对她说：“把它叫出来。”
　　萨沙拉冷淡的表情一下子变了。
　　“没关系。”
　　她罕见地――至少是负责人罕见地――有点羞涩难堪地说：“我觉得……有点关系。”
　　“有我在。”艾默生轻描淡写地说。
　　负责人适时地说：“这位是艾默生教授。”
　　萨沙拉露出了一个算不上惊讶，倒更像是评估的表情，点点头，低声念动了咒语，金色的辉光撕开了空间裂隙，风雪一下子充满了整个会客室。
　　杯子一下子就冻上了，因为急冻，杯子炸裂了一条裂口，然后干脆整块碎片崩飞了出来，直指着萨沙拉飞了过去。
　　“叮――”碎片碰到一块厚冰，跌到了别处。
　　真是太冷了！就连契约者本人也冷得不行了，给自己下了一道微风缭绕――吹热风的那种。
　　艾默生本人似乎早有准备，这里唯一不狼狈的就是他了，一片涟漪浮在他面前，把冰霜的渣滓完全排除在外，边缘有点冻上了，不过很快就融开了。
　　屋里平静下来，负责人还躲在桌子底下瑟瑟发抖。而萨沙拉本人则对身后站着的滴着冰渣的冰霜领主毫无办法。
　　她小声地说：“我跟你说过出来的时候不要吹这么大风。”
　　“下次不会这样了。”
　　“我不相信你。”
　　艾默生优雅地抬起手，低声念了些什么，金色的魔力不断地从他手中涌出，整只手都似乎淹没在了金光里。
　　“噢天哪！你做了什么！”那位冰霜领主忽然大声地说，在自己面前竖起了一面屏障，可惜金光对屏障根本视而不见，穿透了它，甚至穿透了它的身体。
　　冰霜领主捂着自己的前胸，嗡嗡地问：“法师，你对我美丽的身体做了……什……么……等等，我感觉我要化了。”
　　艾默生微笑着摊开手掌，朝着萨沙拉伸过去。萨沙拉也礼节性地伸出手来，和他握手，“您好，艾默生教授。我叫萨沙拉，萨沙拉・峡湾。”
　　“这是什么？”萨沙拉疑惑地问，她摸到艾默生手中有一块小石头一样的东西。
　　“塔岩，送给你。”
　　萨沙拉看起来稍稍有点拘谨，低头含胸，只敢抬起眼睛和艾默生对视，她眼中露出思索的神色，然而很快释然，微微鞠躬，对艾默生说：“谢谢您。”
　　看来她已经懂了，艾默生的笑容变得更加和蔼了一些，“坐，萨沙拉，我有意邀请你到我的法师塔中做我的学徒，不知你是否有这样的意象？”
　　没有想象中的惊喜或者尖叫或者蹦跳，萨沙拉难以置信地抬起头，问：“我？”
　　“是的。”
　　“我能……问一下学费怎么算吗？”她又扭头问负责人，“基金会会帮我解决吗？”
　　负责人皱着眉头打算开口，然而在这时他也收到了艾默生的眼神，负责人机灵地说：“当然了，基金会会负责你在塔中所需的学费，只要你提供明细清单并有艾默生教授签字。”
　　萨沙拉这时候才露出如释重负的表情，说：“太好了，我非常愿意，非常感谢您能选择我做您的学徒，不然我还真挺为自己的出路担心的。”她拍了拍身后渐渐融化的冰霜领主，它的核心里有个小小的风之子正在沉睡，“还有它。”
　　萨沙拉在一个早春的下午来到位于色特拉洛的法师行会，据说会有人来接她，然而艾默生只说是一个“同样带着水领主的年轻人”。
　　色特拉洛是很多法师塔的入口，只要持有传送石并获得内部传送门的识别，任何人都可以使用。
　　所以这里格外热闹，那些在塔里学习的年轻有为的学生经常出现在这里，萨沙拉在这些年轻人里，可能只是相当普通的一个。
　　因为长期都有点营养不良，萨沙拉的体型相当瘦弱，没有北方人高大剽悍的体格，放在这些俊男靓女里更显得不起眼。
　　她连衣服都比别人的破旧很多。
　　2
　　奖学金虽然不少，但她还得从里面扣出一部分寄回家里，买书的开销其实又很大，她其实没有什么闲钱给自己买衣服，这时候长得慢反而成了一种优点。
　　总有一道视线让她不太舒服，她觉得是有人在打量她。在学校里这样的视线不少，学习好，人冷淡高傲，穷到抠门的地步，打扮得像个土包子，怎么也摆脱不了一股鱼腥味，走到哪里都有人暗中带着各色眼光打量她。
　　但这道视线太灼热了，让她有点不舒服，她不露声色地转身，很确定视线的来源就是那个靠在墙上眯着眼睛直视她的年轻学生。
　　她身材颀长，卷曲如海藻一般的深金色长发披散在背后，长相俊美，但十分具有侵略性。可能是因为身材很好的原因，样式都差不多的法师长袍穿在她身上就特别的好看。
　　她的领口绣着银色的线，这表明她至少通过了风元素法术的一项高级测试。
　　特别是她的眼神，带着玩味、审视、猜测和一点点敌意，她的下巴扬起来，显得十分高傲。这种人在学校里有不少，有钱人家的小孩，从小受到良好的教育，学习不错，看贱民都是高人一等。
　　萨沙拉从小就对这样的人十分敏感，几乎凭着本能就能把他们认出来。坦白说，她还挺羡慕的，但这是一种她永远不会成为的人，阶级巨大的鸿沟横在那里，她一辈子也不会挣到这些小孩一年的零花钱。
　　她并不想还没进法师塔就惹事，正想把视线挪开，然而一个不祥的预感涌进了她的脑中：这该不会是艾默生教授派来接她的人吧？她身后……她身后真的有一个水领主。
　　尽管她一点也不想这种事情发生，但这个高傲的年轻女法师带着她的水领主走过来了，她的下巴抬得高高的，而萨沙拉总是习惯低着头走路，以至于她抬头的时候只能看到对方的下巴。
　　“萨沙拉？”
　　外国人通常会用通用语念她的名字，重音压在第一个字，但这位年轻的女士，按照北方方言，把重音压在了第二个辅音上。
　　她的声音很好听，略略沙哑，稍稍低沉，这让这个有点不起眼的普通名字有了一点不一样的色彩。
　　但这一切都掩盖不了她的本质――萨沙拉认定了这些人的下一步就是羞辱自己，她一直致力于让他们没有机会。想到这里，她把头抬起来，尽力挺起胸膛，说：“我就是萨沙拉，萨沙拉・峡湾，请问阁下是？”
　　年轻的女士扑哧一声笑出来，眼中的玩味与侵略性却没有减少，“我叫贝阿特利斯，跟我来吧。”
　　她朝着行会大厅的深处走去，时不时地和人问好，她的手腕抖了一下，念动咒语，金色的弧线从她手中射出，传送门上的符文被挨个激活，她拉着萨沙拉走进了传送门里。

☆、第72章

　　作者有话要说：　　大概一小时更新。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　古塞悌语是一种相当严谨的语言，不同于演化至今的各种语言中发生的发音方言化、词语词意方言化、简化、讹变，它还没有机会发生这些变化，就被其特定的用途固定下来。几乎没有例外情况，这让塞隆的工作简化了不少。
　　“大到足以让力量强大的水领主通过”，这句话里的定语和修饰词也都是标准用法，参照上一条的理由，外加《元素之书・水之卷》的作证，这句话也没有佐证，但单从语法角度来说它也毫无问题。
　　“我的法力深入无尽水域的深处”，《法力、法术强度和虹吸现象》这本书提供了旁证，它指出一个法师必须操控自己的法力进入无尽水域的深处才能找到只存在于这里的水领主，而那两本萨沙拉写的幻想小说里也提供了类似的旁证。另外，召唤缔约法术的结构说明需要一个类似的条件句放在这里。
　　既然如此，就只能是它了。
　　“这时我郑重地请求”，来自《强度与烈度：表示严重性的状语对法术烈性的影响》。
　　“一位与我力量相当的水领主”，来自《法力、法术强度与虹吸现象》。
　　“成为我的仆从，遵守我的指令”，来自一位火领主大厨的亲身体验，并且从句法上来讲，这一句是必要的条件语句。
　　最后两句来自希珀的论文，不会有问题，否则她的论文就会被人挑出错误来。
　　“我洗了五年的碗，老师，我清楚地知道该如何操纵这些水，而我的咒语，我确定我可以预料到所有的结果。”
　　“要是不能后悔呢？你马上就十三岁了，我得教你懂得一个简单但许多人都做不到的道理：为自己的言行负责。”
　　塞隆眉头轻锁，然而坚定地看着希珀，“我仍然确定。我确定自己是对的。”
　　希珀轻笑出声，眼睛弯了起来，那里之前所有的轻蔑和挑衅忽然软化，散成了亮银色的烟火。
　　“那就试试吧。”
　　她的不置可否让塞隆心惊胆战，觉得这个考验还没有结束。希珀站起身，她的眼神也就只能呆呆地追随着她的君王。
　　希珀直直朝着门口走去，走到一半回过头来冲她挑挑下巴：“我的小野兽，愣着干什么？你总不是想着要在我珍贵的图书馆里使用未经验证的大型水元素法术吧？”
　　“哦……哦！”塞隆忽然跑起来，跟在她身后追了过去。
　　家里唯一真正的野兽似乎嗅到了不寻常的气息，小脚凳吧嗒吧嗒地从起居室里跑出来，在楼梯休息平台上探出半个棉垫看着下面。
　　希珀居然还冲它招招手，“来啊小可爱，来做个见证。”
　　脚凳才跌跌撞撞地跑下来。希珀的脚步并未停止，甚至节奏也没有变，迈着轻快的步伐，清脆的皮鞋声在楼梯间里回响。
　　她的指尖溢出辉光，边走边在虚空中撕裂一道罅隙，蓝色的水大股大股地溢出来，流动的形体出人意料地凝成复杂的形状，海克特拉一边飘着一边向**师行礼，然后也加入了这个越来越矮的队伍。
　　**师迈着矫健而轻快的步伐，让周围谄媚的风元素替她打开了法师塔底层的大门，外面的风经过门廊灌进来，今天的环境很稳定，天空一片晴朗，湛蓝色的天空没有沙幕的阻挡，凝视起来总觉得已经是蓝紫色了。
　　希珀走入了沙地里，转身张开双臂，眯着眼睛对塞隆喊：“出来吧，就在这里！”
　　塞隆跟着她跑出去，希珀凑到她耳边说：“尽管开始吧，你要记得这个世界上所有的元素都会向我臣服，不会伤害你的。”
　　塞隆感激地看了她一眼，希珀已经回到了门廊上，站在塔的阴影里。风压着她单薄的衣衫，显得更加瘦削。
　　眼神恋恋不舍地收回来，塞隆深深吸了口气又吐出，闭着眼睛想了一遍咒文，然后老老实实一个字一个字地念出来。
　　古塞悌语的发音严谨而华丽，这是一种和精灵语――一种寿命很长所以也不怕说话浪费时间的种族的语言――十分相似的古代语言，在希珀的角度来看，塞隆这样的长相和气质，加上古塞悌语，就十分接近法师们长久以来偏好的一种古典式美人，一种“古塞悌仕女”：黑发，绿眸，象征着智慧。
　　她相当适合使用这一门古典语言，单是这个画面，就有一种让人感动的古典美。
　　金色的辉光从她双手的指尖溢出，又很快被不知名的东西吸走，一条元素裂隙被切开，不同于以前塞隆总是让水无法控制地溢出来，这次的元素裂隙越扩越大，但似乎总有东西堵在前面，让这些活泼的元素无法来到人间界。
　　因为巨大的界面压力，水不断地在界面裂隙入口处挣扎着，看不见的薄膜甚至被它们挤压得凸了出来，那一边本来是浅浅的蓝色，现在已经变成了隐隐深蓝的黑，似乎亮光从上方传来，而黑暗把人的视线不断地向下吸。这个窗口模样的裂隙似乎还在往下潜。
　　金色的魔力从她指尖不断逸散，划着弧线被吸入裂隙的深处。塞隆的魔力到底有多少，希珀从来没有测试过，但从她能不间断地撬动元素放出烈度极大的各系法术来看，她的魔力储备还有很多，足以深入到无尽水域的深处。
　　其实在希珀的评估中，塞隆早就够资格找一个属于自己的水领主管家了，不论是魔力水平还是法力强度，她都早已超过了一般的学徒，但太容易得到的东西往往不会太珍惜……不，其实希珀只是心血来潮，想看看她到底会不会长成一个有趣的成年人。
　　很幸运地，塞隆解开了她所有的谜题并得到了礼物。在场最开心的并不是解开一切谜团终于能“雇佣”一个属于自己的水领主仆从的塞隆。
　　而是希珀。
　　她双手抱胸，在风沙里微微眯着灰色的眼睛，长长的睫毛把风沙挡在外面，却把塞隆收进了眼里。
　　“塞隆……”她低低说着，小小的脚凳因为顶不住风吹，已经变回了原形，听见主人开口，就把大大的毛耳朵凑过来。海克特拉也凑了过来。
　　“她会成为一个伟大的法师。我有非常强烈的预感。”
　　“女士，您很高兴。”
　　“当然了，她是我……我呕心沥血的作品。”
　　被大量的水撑大的界面裂隙里忽然传来亮光，胎动一般一明一暗。希珀和海克特拉对望一眼，“它要……它要来了！”
　　希珀点点头，海克特拉朝着塞隆走过去，听见她正好念到“成为我的仆从，遵守我的命令”。
　　希珀自己也开始施法，空间裂隙一个个打开，土之子匍匐在她面前，她站了上去，金光从指尖散开，土之子渐渐变大隆起，变成一条石墙，希珀就站在大约六尺高的城墙顶上。
　　冰蓝色的辉光骤然大盛，直接溢出裂隙，渐渐汇集到塞隆身上，汇集到她双手之上，冰蓝色灼烧成了亮蓝色，她举起的双手上似乎已经被这蓝色的“火焰”灼伤了。
　　她的表情有点惊恐，似乎想把手缩回来，然而希珀这时候对她喊：“塞隆，坚持住！会有点疼！”
　　双手在炽亮的辉光中被淬炼，一点点刺痛从指尖传上来，代表水元素的徽记渐渐形成，在她双手的掌心上留下烙印，但辉光消退之后，烙印也随之隐入掌心的纹路里。塞隆还打算仔细看呢，忽然面前的裂隙传来沉闷的敲打声。
　　她抬头一看，看见一只没有瞳仁的眼睛，结结实实往后跳了一步。回头无助地看着她的老师。
　　“塞隆，最后一步，放它出来。”希珀挑了挑下巴。
　　塞隆用手指轻轻在虚空中划了一下，裂隙的屏障上出现一道裂痕，像是脆裂了一样，裂隙膨胀碎开，巨大的水流喷了出来，塞隆吓得手一抖，水忽然向天喷涌而出。
　　海克特拉化为一张半球形的水膜迅速把还仰头向天呆看的塞隆挡起来，过了一会儿，大雨从天而降，敲得海克特拉的身躯起了密集的涟漪。一个湛蓝色的身躯伸着懒腰从裂隙中冒出来，但随即被喷得不见了踪影，和它一起的还有数不清的水。水喷上半空中溅得塔身上到处都是，也在沙地上留下了半圆形的痕迹，一部分喷到风墙上，被风墙吹到半空中散下来。
　　水真是太多了！由于风墙的存在，喷出来的水几乎都被聚积在了塔周围一片不大的空间里，她们脚下的沙子似乎已经来不及吸收，变成了一片浅滩，塞隆的鞋面眼看就要被淹没了，她抬头看见她的老师还好整以暇地站在高高的墙顶，于是也召唤出土之子，站在土之子的肩膀上。
　　海克特拉已经小心翼翼地缩成一团悬在她头顶，“噢，这水真脏。”
　　风陡然间变大了，从某个方向吹来，塞隆一下眯起眼睛，逆着阳光抬头看着希珀。
　　她的脸全部隐在阴影里，微风结节缭绕着她，双手高举，整个风墙被她降下来，高高的喷泉也得以自由，落地的形状也由一个窄小的圆形被风拉扯成了一个相当广大的椭圆形。
　　“老师……我的……我的水领主在哪？”
　　今还与我作留难，枷锁禁缚镇相萦。
　　因为走火入魔一事，向碎玉关了金铃两个月的禁闭，等她从云顶上溶洞中下来，满山的叶子都红了。风中带着干爽的香气，把一片黄叶卷到她脚下。
　　师父召她到前山，道此番要派她往江陵办事，她忙不迭应下，收拾了一番便带着寒儿莲儿下了山，在江陵又将两人甩下，辗转回到了上庸。
　　她奔回曾经住过的那个院落，一时间热血上涌，心道马上就要见到龙若，定要好好搂住她向她解释一番。
　　她跃入院中，发现院子已然被租出去了，前院有几个挑夫，正吆喝着搬家私进来，她上房走到后院，后院却还是当日离开的时候那一副萧条模样。
　　她蓦地想起一件事，便往自己房间走去。
　　那房中还是一般孤零零的陈设，塌上的床褥撤走了，更显得房中清冷。她蹲下打开塌下暗格，看见了那串银锁链。
　　龙若没拿这锁链，定是还在生我的气。
　　她慢慢将锁链缠在手上，盯着那张曾与银锁日日在其上抵死缠绵的床，不由得怔忡起来。
　　忽然她回过神来，从二楼阳台跑到房顶上，直接跳到后巷里，见有个穿着破烂的小孩，拿出一枚铜钱问，“小龙王在哪？”
　　那小孩呆愣愣看着铜钱，又打量了一下她最后盯住她腰间铁剑，忽然谄媚地笑道：“我哪可能知道呢？你去找她的老巢吧。”
　　“你告诉我她的老巢在哪，我就给你钱。”
　　“好，好，你可不许反悔。”
　　金铃问到乞丐窝的处所，拐进小巷子里按图索骥。渐渐地喧闹声也听不到了，周围十分安静，墙根斑驳，地上石板凸凸凹凹，有的地方长着大片大片的青苔，清晰地勾勒出太阳照不到的角落里。
　　巷子的尽头有一片空地，墙角搭着一个低矮的茅草棚，空地中间放着一个大木架，两个衣着破烂的小孩坐在空地边，一个正在刨木板，一个正在缝衣服。他二人身形瘦小，与龙若相仿，正有说有笑。她从墙后走出来，两个小孩忽然一骨碌爬起来，一人抄起旁边的木棒，一人拿起弹弓瞄准了她。
　　“来将通名！”
　　那个带路的小孩看他们如此凶悍，拔腿就跑，铜钱也不要了。
　　她站定下来，道：“我找小龙王。”
　　两少年互相看了一眼，同时道：“你找小龙王干什么？”
　　“我……”她一愣，心道我找她做什么呢？现下已是不能将她带回山上，否则定遭杀身之祸……若真的说要干什么，也只是告诉她当时并不像是她所见那样，真的对她不闻不问，不管不顾。
　　“我来看看她好不好。”
　　这两个少年，正是阿七和宇文攸。阿七忽然道：“你是……你是小龙王那小恩公！”
　　原是阿七去拿剩饭剩菜的时候，远远瞧过金铃一眼，因此印象深刻。
　　金铃倒并不知道自己还有这么一个外号，她点点头道：“是我。她人呢？”
　　宇文攸忽然红了眼，道：“她……她……”
　　金铃见他这幅模样，还道银锁出了意外，上前一步，握紧了剑柄：“她怎么了？”
　　阿七忙拉住宇文攸，道：“小龙王不见了。她从你搬走之后，整日魂不守舍，经常到外面乱跑，有一天宇文没跟上她，就被她跑不见了，再也没回来。”
　　宇文攸怒道：“都是你的错！听阿七说，你本是要带她走的，你为什么说话不算话？！”
　　金铃语塞，一时无从解释起。
　　“宇文，别这样……”阿七见宇文攸捏着拳头就要冲上来，又见金铃捏紧了剑柄，生怕金铃因此杀了宇文攸，赶紧又拉住他，“小龙王不见之后，大头陈也不见了，后来听说官差在城外一个山坡上找到了陈德那一伙□□个人的尸体，有的一刀捅死，有的人头落地。鲁老大觉得是小龙王干的，因为她平常爱去那里发呆，大头陈又早就与我们结下了不共戴天的大梁子。因此鲁老大断定是她杀了这八个人，又怕官府查出来牵连我们，所以连我们也没告诉，就漏液逃跑了。”
　　金铃问道：“……她杀了八个人？”
　　阿七急忙解释：“这……我们也是猜的。”
　　“……她……她说她不记得以前的事情了，你们知道她以前的事吗？”
　　宇文攸甩开阿七，坐在旁边生闷气。阿七道：“不知道，她是差不多半年前忽然出现在我们乞丐窝里的，不记得自己叫啥，只记得自己姓龙，连小龙王这个名字，都是鲁老大随口说的。”
　　她低下头，问：“……她会去哪呢？”
　　阿七道：“不知道，她那么厉害一个人，如果去了附近的城里，我们一定会听说的，可是哪都没有她的消息……”
　　金铃谢过阿七，把自己身上剩下的零钱全都给了他们，径自去了银锁消失的山头。
　　她站在林中，不由得问自己一句：天地茫茫，却到哪里去寻她？
　　金铃这次失魂落魄地回山，唯恐向碎玉看出破绽。她怕师父神通广大找到银锁，又对她有所不利，只得装作毫不在意；自己脱不开身，却又不能让寒儿莲儿瞒着向碎玉去追查龙若的下落，心中苦闷，更无法与人诉说。
　　日间她是乌山少主，人前不苟言笑，与向碎玉似是一个模子里刻出来的；夜里却常常对月而叹，暗自思念那来历神秘却又不知所踪的小胡儿。
　　向碎玉的武功自成一派，讲究少欲少念，摒除心魔，方有至大威力。若不能摒除七情六欲，不但功力受损，于身体也大有损伤。
　　昔日金铃之父南平王听方士之言，将金铃送上乌山随向碎玉修炼，正是希望她能长命百岁，不受尘世污染。不料她刚一下山，便害相思，心事郁结。如此一来，心法逆行，于金铃的耗损，更胜向碎玉百倍。
　　向碎玉不知她心中所想，但是见她一日比一日瘦削，也心焦不已。一日替她把脉，终究忍不住了，问道：“金铃啊金铃，你的脉相怎么会如此凶险？”
　　金铃淡然道：“许是受伤过重，一时回不过来。”
　　向碎玉若有所思，默然不语。
　　翌日早课以后，向碎玉早早将金铃叫去，说道：“有一事今日需说与你听，便是你自小体质特殊，若不修炼本门冰雪凝神之心法摒弃七情六欲，便会渐渐受浊气侵袭，衰弱而死。为师却不曾料到你……不曾料到……”
　　金铃默然点头，脸上仍是没半点表情，但心中却隐隐觉得就这么因为龙若死了，乃是一件十分快慰的事情。
　　向碎玉续道：“我受乃父所托，定要救你性命。你说的不错，即使我杀了那小女孩，你的心魔也没除去。入骨相思难除，情字一关，原是最难过。当年于我来说，不过是耗些时间，斩断情丝，功力便即大成。 ”
　　金铃面上烧得通红，不明所以，仍是点点头。
　　向碎玉见她面有异色，心知所料非虚，已暗下决心，定要对她两个小婢女下封口令。
　　他慢慢续道：“如今你眼下却有两件事迫在眉睫，一事便是我方才说过，你的身体已不大允许你和我当年一样慢慢磨好几年，我曾答应你父亲活你性命，向碎玉不是食言之人，只要我不死，无论如何会吊住你一口气，只是心病还需心药医，这心药师父没有，只得靠你自己想个清楚明白……另一事，却是关乎正邪消长的大事。”
　　金铃一愣：“徒儿不明，为何我还关乎正邪消长？”
　　向碎玉道：“此事说来话长……
　　你只知道我十分在意我的腿伤，但我从未说过我的腿伤是如何来的。大家都只道是旧伤罢了，我今日便告诉你前因后果。
　　当年我学了一身武功，自己觉得天下已少有敌手，下山闯荡一番，闯出了些名堂。后来回了老家，年纪轻轻就做了乌山党长，使百里之内，不知饥馑，兵强马壮。寻常流民土匪，根本伤不到我们，就连鲜卑骑士出来抢劫，也几番折在我手里。我那时自负得很，觉得千军万马自己也能挡住。
　　适逢北人大举来犯，北方诸帮会部落也密谋联合，为魏主先锋，要到南方分一杯羹。南方武林为免邪魔外道前来进犯，组织八大门派联手，前来帮助坞堡联军。我当年在南方武林中也小有名气，因此就由我来指挥。
　　乌山此处，乃兵家要地，易守难攻，本来我方十分占便宜，不料对方的指挥官十分厉害，我中了他的伏击，也没叫他讨到好。他断了我一双腿，我废了他一只手，两方伤亡也都很重……”
　　他闭上眼睛，按住额头，沉默了一会儿，似是不愿忆起当初的场面，“但终究是要他们占了便宜，就连乌堡石壁也被攻破，我们不得不退守内城。我二人在阵前大战……后来，我的一个朋友骗他与我立下约定，要十二年之后我的弟子与他的弟子再战，败者退后五百里。幸甚此人一诺千金，后来就算发现被我骗了，也只是警告我不要忘记先前约定……”

☆、第73章

　　作者有话要说：　　请自觉揉狗！**师就差撒钱了……你要控制住……你是个学者……
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀张开的双手分别维持着不同的法术――左手镇压着风墙，而右手维持着头顶上的半圆形涟漪。她只好努努嘴，对着头顶上的喷泉说：“多半在顶上，塞隆，快把裂隙关掉。”
　　塞隆慢慢收紧双手，做了个拧紧扭曲的手势，喷泉渐渐变小了，从塔身几乎一半的位置降下来。
　　仔细一看，上面果然有个蓝色的家伙，半躺在喷泉的顶端。
　　它朝下招了招手：“好久不见，海克特拉，你是不是把我的主人遮住了？”
　　海克特拉悬在空中抬头对它说：“是的，只要你不一直下雨，我就把她放出来，如何？”
　　“你知道这事不怪我。”它从喷泉里跳下来，合拢双手又张开双手，一道涟漪在塞隆头顶形成，推开了海克特拉,恰到好处地挡住了剩下的“雨点”。
　　它长得和海克特拉差不多，只是身形稍微瘦削一点，不同于海克特拉湛蓝纯净的身躯，它的身体里浮着一些看起来像是结晶一样的东西，心口还有一块菱形的石块不停地旋转。
　　也像个绅士一样，这位水领主优雅地向她鞠躬行礼：“很高兴为您效力，我的主人，我的名字是伦宁。”
　　海克特拉悬浮在她身后，轻轻搭在她的肩膀上，介绍说：“伦宁，这是我的主人的学生，我想你很清楚我们俩之间的新关系了吧？”
　　伦宁夸张地说：“噢，我真想揍你！”
　　水渐渐地退下去了，脚下的沙地不再是浅色，而是吸饱了水分的深色，和着水的沙子软化，甚至让土之子沉下去了一些。
　　希珀乘坐着一只艰难跋涉的土之子走过来，因为路况太难走，希珀甚至冻结了某些地面。
　　“老师……”
　　“‘精彩万分’，我的小野兽，我就知道……”她甚至从土之子身上探出半个身子，就为了捏一捏塞隆的脸，“你天赋出众。”
　　那边海克特拉也在和自己的旧识寒暄：“怎么样？战争怎么样？”
　　“别提了，为什么我是最大的一个就非要我打仗？你瞧瞧我，瞧瞧我，我身上都是爆炸的弹片，这个火之子核心我还不能拿出来，必须要用深海中的固态水来中和它的热度。我觉得我都快要被打散了，这太累了，还不如被打散，从小水滴开始混日子呢。”
　　它指着自己心口处的那块旋转的岩石，仔细看果然是岩浆凝结成的。而在它附近游弋着的那些奇怪的、会让经过其中的光微小地扭曲的透明结晶，大概就是传说中的固态水。
　　固态水，难道不是冰吗？
　　“这不是摆脱了战争吗？”海克特拉拍拍它的肩膀，“好好做个管家吧，小女士是个可爱的孩子。”
　　“当然，当然，我感觉得到，她身上有一种……奇特的魅力，”新来的水领主夸张地向她鞠躬，执起她的手吻了一下，她手心的徽记因此亮了一下，“时刻引诱我臣服。”
　　大家都很开心，伦宁是海克特拉的一个表亲，战功赫赫的水领主，但最近想因伤辞职的申请屡次被驳回，幸好此时塞隆伸出援手，它想也不想就赶紧接了邀请，马上跑了过来。
　　被人类认领的领主没有办法加入战争，反正又不是非要打。长久的战争让元素界面的各位对战争都非常随便，来了人间界就处于消极怠工的状态，这已经是人类的魔法文明发展起来之前的事情了，以至于很长一段时间里人类根本就不知道元素之间还有对立这回事。
　　不过塞隆却没有很热心地想和这位水领主玩，哪怕要个水领主对于一个元素发烧友来说算是个终极追求，塞隆全部的注意力都在希珀身上。
　　她心里空荡荡的，眼神时刻追随着希珀。她刚才说了“精彩万分”还有“天赋出众”，这让她非常……非常开心，可是，可是还不够。
　　希珀也察觉到了她的视线，于是牵着她的手，让她坐到了自己身边。土之子隆隆地往回走，希珀的胳膊搭在她肩头，忽然在她耳边说：“我真的觉得很棒，你瞧，我不会说谎的。我欣赏你的改变，也为你骄傲。”
　　塞隆的耳垂都红了，不敢扭头看她。刚才明明就一直盯着希珀看，但当自己被注视的时候，她又失去了对视的勇气。
　　希珀看着她小巧红润的耳垂，轻笑着在她脸颊上亲了一下，然后看着她的小学徒的脸一点一点地变红，仿佛马上就要滴血了。
　　土之子已经载着她们走回了台阶上，希珀踩上台阶，勾着塞隆的肩膀，让她和自己一起走回楼上。
　　她的心情大概真的很好，“我真的非常欣赏你的天赋，也很怕它被用在了不恰当的地方。起初教你的时候，我一直觉得战战兢兢，如履薄冰。”
　　“哈？”
　　希珀笑了笑，低垂的眸子里充满了怀念：“我怕你是个野性难驯的小孩，我很不擅长和孩子相处，因为……孩子通常不讲道理。幸好，你很愿意听我讲道理，我真是……太开心了。”不过在场的谁都没体会出她曾经”太开心“过。
　　**师从来没跟自己的学徒讲过这些，今天却像是喝了酒一样滔滔不绝。
　　“我也担心过我对你的教育方法有问题，我怕你软弱，过于依赖我的教授而不依靠自己的聪明才智解决问题，我想你不教学生，是永远无法体会我这种担心的……”她白皙的手捂在自己的胸口，塞隆从未见过她的老师有如此丰富的肢体语言。
　　“幸好你没让我失望。”她很欣慰地笑着，忽然说：“我们去吃尼斯兰菜吧！”
　　“老师？”塞隆现在有了这样的认知：今天召唤出属于她的水领主管家之后，最高兴的人并不是她自己，而是希珀。
　　我就是我――这个认知长久地在她脑中留存，从她不得不踏上逃亡之旅之后就存于她最初级的认知里，除了自己没有人能真正地帮助自己，但今天有个人，发自内心替她高兴。
　　她曾经猜测过对希珀来说她到底是什么，也许是个不得不安抚的躁动野兽，也许是个高级元素仆从，也许是无伤大雅的宠物，她至多不过是希珀眼中稍微大一点的尘埃，比普通的显眼一些。
　　但从来没有想过那个她珍视的人，同样也在回望她。巨大的幸福和喜悦渐渐把她充满了，不是因为解开了谜题，召唤了水领主，证明了自己的实力，而只不过是因为希珀的注视。
　　她不敢说什么，怕打扰了希珀的心情，只是默默握紧了她的手，随着她的步伐和她一起走进了传送门。
　　两位水领主管家一起出现在街上，所有人都会知道她的小学徒这么小年纪就有了强大的实力。希珀挺胸抬头走在前面，她刚才出门之前加了一件黑色的毛呢风衣，现在走路都带着风，下摆被撩起来，一直往后摆动。塞隆穿着一件差不多然而明显小了一号的衣服走在后面。
　　**师的品位真是难以改变，不管她穿什么衣服，几乎都能找一件小一号的给塞隆，这期间塞隆可是长了不止一个头的高度。
　　两位水领主跟在主人的身后。水领主是法师们身份的象征。
　　由于魔法深入人类生活方方面面，学点魔法几乎成了必须的技能，世界上有各式各样的初级学校，教授各式各样的初级技能，然而只有魔法初级学校学生是最多的，如果不适合做个法师，大家才会改行去别的学校学别的技能。能通过考试进入中级学校就已经能证明一个人比普通人更有魔法天赋了，能通过高级考试进入高级学校的人在整个大陆上都已经是九牛一毛的了，而召唤一个水领主则毫无疑问证明了一个魔法学徒的实力，要知道有的人上完高级学校都无法召唤出一个水领主呢。
　　而一个法师只能拥有一个水领主，哪怕**师也一样，因此另一个属于谁，毫无疑问，不言而喻。
　　路上已经有些人难以置信地看着塞隆了，她的长相相当年幼，很多人会摸不清她的年龄，这样年纪的孩子居然能召唤属于自己的水领主（而且并不是怪模怪样的大水滴），只怕明天就会上报纸吧。
　　“老师……我感觉有人在看我。”
　　希珀拉着她的手装在口袋里，吐出一口白气。尽管已经到了春天，但天气仍然相当地寒冷。**师笑着说：“当然了，你要习惯这样的眼光，你是个与众不同的人，以后会有形形□□的人这样看你。”
　　“可是我觉得……有点毛骨悚然。”
　　**师仍然大步往前走着，耸耸肩膀，回答：“你没有办法改变旁人的想法，所以不需要在意。羡慕、嫉妒，以及随之而来的恭维和中伤，知道怎么应付就行了。”
　　塞隆快跑了两步，以跟上她的步调，“怎么应付？”
　　希珀稍稍慢了一点，“无视。如果无视没用，就警告。”
　　“……怎么警告？”
　　金铃问道：“……她杀了八个人？”
　　阿七急忙解释：“这……我们也是猜的。”
　　“……她……她说她不记得以前的事情了，你们知道她以前的事吗？”
　　宇文攸甩开阿七，坐在旁边生闷气。阿七道：“不知道，她是差不多半年前忽然出现在我们乞丐窝里的，不记得自己叫啥，只记得自己姓龙，连小龙王这个名字，都是鲁老大随口说的。”
　　她低下头，问：“……她会去哪呢？”
　　阿七道：“不知道，她那么厉害一个人，如果去了附近的城里，我们一定会听说的，可是哪都没有她的消息……”
　　金铃谢过阿七，把自己身上剩下的零钱全都给了他们，径自去了银锁消失的山头。
　　她站在林中，不由得问自己一句：天地茫茫，却到哪里去寻她？
　　金铃这次失魂落魄地回山，唯恐向碎玉看出破绽。她怕师父神通广大找到银锁，又对她有所不利，只得装作毫不在意；自己脱不开身，却又不能让寒儿莲儿瞒着向碎玉去追查龙若的下落，心中苦闷，更无法与人诉说。
　　日间她是乌山少主，人前不苟言笑，与向碎玉似是一个模子里刻出来的；夜里却常常对月而叹，暗自思念那来历神秘却又不知所踪的小胡儿。
　　向碎玉的武功自成一派，讲究少欲少念，摒除心魔，方有至大威力。若不能摒除七情六欲，不但功力受损，于身体也大有损伤。
　　昔日金铃之父南平王听方士之言，将金铃送上乌山随向碎玉修炼，正是希望她能长命百岁，不受尘世污染。不料她刚一下山，便害相思，心事郁结。如此一来，心法逆行，于金铃的耗损，更胜向碎玉百倍。
　　向碎玉不知她心中所想，但是见她一日比一日瘦削，也心焦不已。一日替她把脉，终究忍不住了，问道：“金铃啊金铃，你的脉相怎么会如此凶险？”
　　金铃淡然道：“许是受伤过重，一时回不过来。”
　　向碎玉若有所思，默然不语。
　　翌日早课以后，向碎玉早早将金铃叫去，说道：“有一事今日需说与你听，便是你自小体质特殊，若不修炼本门冰雪凝神之心法摒弃七情六欲，便会渐渐受浊气侵袭，衰弱而死。为师却不曾料到你……不曾料到……”
　　金铃默然点头，脸上仍是没半点表情，但心中却隐隐觉得就这么因为龙若死了，乃是一件十分快慰的事情。
　　向碎玉续道：“我受乃父所托，定要救你性命。你说的不错，即使我杀了那小女孩，你的心魔也没除去。入骨相思难除，情字一关，原是最难过。当年于我来说，不过是耗些时间，斩断情丝，功力便即大成。 ”
　　金铃面上烧得通红，不明所以，仍是点点头。
　　向碎玉见她面有异色，心知所料非虚，已暗下决心，定要对她两个小婢女下封口令。
　　他慢慢续道：“如今你眼下却有两件事迫在眉睫，一事便是我方才说过，你的身体已不大允许你和我当年一样慢慢磨好几年，我曾答应你父亲活你性命，向碎玉不是食言之人，只要我不死，无论如何会吊住你一口气，只是心病还需心药医，这心药师父没有，只得靠你自己想个清楚明白……另一事，却是关乎正邪消长的大事。”
　　金铃一愣：“徒儿不明，为何我还关乎正邪消长？”
　　向碎玉道：“此事说来话长……
　　你只知道我十分在意我的腿伤，但我从未说过我的腿伤是如何来的。大家都只道是旧伤罢了，我今日便告诉你前因后果。
　　当年我学了一身武功，自己觉得天下已少有敌手，下山闯荡一番，闯出了些名堂。后来回了老家，年纪轻轻就做了乌山党长，使百里之内，不知饥馑，兵强马壮。寻常流民土匪，根本伤不到我们，就连鲜卑骑士出来抢劫，也几番折在我手里。我那时自负得很，觉得千军万马自己也能挡住。
　　适逢北人大举来犯，北方诸帮会部落也密谋联合，为魏主先锋，要到南方分一杯羹。南方武林为免邪魔外道前来进犯，组织八大门派联手，前来帮助坞堡联军。我当年在南方武林中也小有名气，因此就由我来指挥。
　　乌山此处，乃兵家要地，易守难攻，本来我方十分占便宜，不料对方的指挥官十分厉害，我中了他的伏击，也没叫他讨到好。他断了我一双腿，我废了他一只手，两方伤亡也都很重……”
　　他闭上眼睛，按住额头，沉默了一会儿，似是不愿忆起当初的场面，“但终究是要他们占了便宜，就连乌堡石壁也被攻破，我们不得不退守内城。我二人在阵前大战……后来，我的一个朋友骗他与我立下约定，要十二年之后我的弟子与他的弟子再战，败者退后五百里。幸甚此人一诺千金，后来就算发现被我骗了，也只是警告我不要忘记先前约定……”
　　“原来师父日夜督促我苦练，还有这层考量……”
　　向碎玉叹气道：“不错……本来在那一战之后不久，他就失去了踪迹，我还暗中松了口气，心想说不定他就此退守西域，无法赴约。他既不赴约，这个约定不再做数，我也不必逼你逼得如此厉害。”
　　金铃低声道：“那怎么行，原该做万全准备的。我乌堡便在国境前线，数十年来捍卫此处不受战事侵扰，若我等退了，那可……那可……有些难办。”
　　向碎玉点点头道：“你能这么想，不枉我对你平日的教导。”
　　金铃微微弯腰。
　　向碎玉续道：“但是前不久，我终于发现了他的踪迹，因此派你前去探查。”
　　金铃恍然大悟，“原来如此。师父派我去上庸，竟与此事有关……”
　　“不错，我本是要你去寻我那仇家的踪迹，你不负我重望，找到了些消息，一路上也击杀了许多北边黑道的厉害人物，论身手见识，已可算是年轻一辈的佼佼者。只是你这次走火入魔，很伤身体。武林中人一诺千金，我们不可能避战，若是你继续如此，我们必败无疑。”
　　“不错，师父的仇家已然回来了，是弟子不孝，为了一己之私，竟差点铸成大错，弟子愿凭师父发落。”金铃一弹衣摆，跪了下来。
　　向碎玉看着金铃，长叹一口气，道：“为师盼着你自己醒过来，希望你是真的能克服心魔，好生振作。此事他人无法代劳，不要辜负为师对你的期望。”他抬起一根铁杖，架住金铃的胳膊，作势往上抬。金铃被这股巨力一掀，跪将不住，站了起来。
　　“师父……”
　　向碎玉不说话，撑着拐杖，以一种奇异而迅捷的姿势，往远处乌堡走去了。
　　之后，向碎玉虽对金铃严加监督，夜里她却还是依然三番五次地想起龙若。
　　起初她颇为懊恼，常常后悔没有早点去找她，念着她小小年纪，不知又吃了什么苦，又惧怕向碎玉真的能下毒手杀了她。
　　只是每当如此，就心中巨震，气息不稳，如此呕了几次血之后，她不得不强行收敛心神，才险险将岔行的经脉救回来。为防止再出现这种情况，她只得效法古人，头悬梁锥刺骨，每当想起龙若，便用锥子刺大腿，如此直到冬月里，她的身子骨才将将恢复，只不过腿上颇多外伤，却不是一时半会能够痊愈的。
　　向碎玉虽然心中暗自担心着一年后的比武，对她要求十分严格，但到底还是疼爱金铃多一些，不顾腿脚不便，坐着轮椅，每日亲自下厨给她做饭，诸如豆腐夹肉、莲藕汤饭、汽锅炖鸡、鸡蛋花饭之类寻常人家整月也吃不上的东西，他换着花样做给金铃，一旬之内绝无重复。
　　金铃自是知道师父苦心，潜心修炼，虽在酷寒之中亦不放松。
　　数九寒天宜于清心静气，人在冰天雪地之中，需时刻运功与寒气抗衡，就算睡眠之中也不敢停歇。金铃独自在山中修炼，发愿要不负师父期望，炼成一身好功夫，甚至不惜以外伤换取精神集中。去年旧事，则深深压在心底，甚或不敢想起一丝来。
　　初春化雪之时，她从云顶下来，向碎玉亲自迎接，两人相遇，向碎玉扣住她的脉门，仔细审视，见她眼中炯炯有神，华光内敛，颇感欣慰，冲她点点头，道：“不错，竟已突破最后一关，比我已早了八年。”
　　金铃亦只是微微欠身，神色淡漠，看不出心中半点所想。
　　向碎玉自创这门心法称做冰心凝神，所配合的内功只有在断绝七情六欲后才能发挥最大的威力。向碎玉的武功并不如何出神入化，而一身内功却已臻至化境。无论是什么平凡的招式，都能在他手中发挥出极大威力。他所依凭的，便是这一身独门心法。
　　如今金铃已练成这门武功，向碎玉深感安慰，暗道来年比试，我等定不会输了。

☆、第74章

　　作者有话要说：　　今天偏头痛，一个字没写，在床上翻滚……
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀不露声色地往后看了一眼，从口袋里抽出另一只空着的手，轻轻打了个响指。
　　塞隆完全被她纤长的指尖吸引去了注意力，直到听见有人惊呼一声，然后听到重物落地的声音。她回过头去看，看到一个穿褐色长风衣，头戴着毡帽的男人狗啃泥一样摔在了地上。
　　路中间不知道什么时候出现了一块石头。
　　她又转头看希珀，希珀的侧脸仍然一片冷淡，看起来温度和空气差不多。但这座冰雕一刹那在塞隆面前崩解了，她忽然回头看着塞隆，狡猾地笑了一下，勾着嘴角，挑挑眉毛，问：“学会了吗？”
　　“我、我觉得我应该懂了！”
　　希珀这副调皮的样子很快收了起来，好像刚才所有的事情都没有发生过，“好孩子。”
　　她们进了餐厅坐下来，希珀很快把菜点好，塞隆看了看四周，怯怯地问：“为什么总有人看我？”
　　“当然是看你的水领主啊。”希珀理所当然地说。她的喜悦难以向人述说，只好向人炫耀。
　　两位水领主整了整手上的金色手环，交换了一个了然的眼神。但是就算离开了元素之门，她还是元素君王，她说了算，她就算同时召唤出她负荷极限的元素大军，也是她说了算。
　　“元素领主不多见吗？”
　　“当然了，你以为多少人会把领主契约订满？只有正式的法师能这么干，且不是所有法师都会这么干。”希珀自己就没有风领主和土领主，只有一个力量强大脾气又相当温和的南风之子每个月来给塞隆剪头发。
　　“能进入高级学校或者塔里就已经是很难得的了，更不要说这里面只有一部分人能召唤水领主。按全大陆的人口来算，差不多每两万人里面有一个吧。”
　　塞隆惊讶地睁大了翠绿的眼睛，希珀微笑着叉起一块h西兰花塞到她惊讶得合不上的嘴里。
　　“我说过会让你自由，这些都会是你享有自由的本钱。”
　　希珀收回了自己的视线，还有叉子，优雅地叉起一块沾有焦香奶酪的西兰花放进自己嘴里。塞隆曾因为无法控制的力量而被迫颠沛流离，但这力量经过驯化，一定会成为保护她的剑和盾，**师这么想着，一边在心里默默盘算着接下去的教学计划。
　　奶油蘑菇汤，塞隆很喜欢的一道汤上来了，氤氲的蒸汽遮不住孩子雀跃的眼神，希珀放下叉子，撑着下巴，轻声问：“你不想讲讲你的探索过程吗？”
　　塞隆愣了一下，“我还以为您会没兴趣听呢。”
　　“你的事情我一直都很有兴趣。”
　　塞隆羞涩地笑了笑，“一开始我还以为您终于厌倦了我无休无止的发问……”
　　希珀讶异地挑起了眉毛：“怎么可能？没有老师会不喜欢学生的发问，特别是你，你的问题通常很有启发性，经过思考的发问和不经过思考的问题本质上是不同的，而你总是能让我看到你思考的痕迹，这很好，我喜欢你……你这一点。”
　　她忽然意识到自己大段的发言打断了她，尴尬地咳嗽了一声，“继续说。”
　　“嗯……我晚上睡不着，就爬起来去找提乌斯。但艾尔维斯还没睡，它给我热了牛奶。”
　　“是它会干的事情。”
　　“它说您只是留下了谜题。但召唤火领主和召唤水领主本质上是不同的，而且它并不了解召唤它的咒语。……为什么？”
　　“嗯……好问题，因为元素听到的咒语实质上和我们说出去的不同，有点像是一段语句转换成了密码，语句是我们懂的部分，而密码是它们懂的部分，它就算告诉你密码，你也不知道这到底是什么含义。好了，别扯远了。”
　　“嗯……但有一句话能确定，它说。”
　　希珀露出了然的神色，看来不用塞隆重复咒语。
　　“接着我扫地的时候，看到了留在实验室里的信息。”
　　“很好，这很简单，对吗？但也挺有趣的。只有特定的角度能看到不同的光线。”她没说的是，特定的角度就是塞隆当初站的位置。实际上**师有相当的留手，似乎是怕学生好不容易燃起的学习热情被自己浇灭，做什么都小心翼翼，难度一降再降。
　　“所以我找到了《水之卷》。”她大致把在图书馆碰到路斯特家的大姐的事情说了一下，《无尽水域幻想录》，《水之卷》，《句法总结》，萨沙拉，冰霜领主，她和路斯特家的双胞胎的调查过程和结果，一件都没落下。
　　希珀听得非常认真，然而笑容根本抑制不住，冰雪色泽的眼眸软化成了一滩雪水，静静地盯在塞隆身上。
　　“真是难以置信，太有趣了，传奇一般的过程。”
　　“所以您问我作者是谁，是在给我提示吗？”
　　“没错，萨沙拉是提奥萨人，提奥萨的首府是北方地区最大的港口城市，水元素魔法和风元素魔法的需求量都非常大，研究这两种法术一直是提奥萨法师的传统。萨沙拉的管家是一位冰霜领主，纯靠她自己琢磨出来召唤术，所以她后来写的书里面多多少少都提到了这些语句。本来我设想你会去看她所有的著作，全部看完就能收集齐。”
　　“……这么说《无尽水域幻想录》是个意外？”
　　“绝对是。”
　　没想到塞隆忧心忡忡地说：“那不就像是作弊一样吗？虽然……说实话，我确实有好多次想去作弊来着，但我本来没有的……”
　　“真的？你想要作弊？怎么作弊？”
　　“我……我直接问双胞胎咒语了。”
　　“告诉你了吗？”
　　“没有……他们说他们也不知道，老师不肯说的。”
　　希珀欣然点头：“没错，艾默生老师的建议经过委员会同意之后，相关的书籍都被集中起来改写过了，幸好这样的咒语本来就没有写得哪里都是。所以你这么问是没有人会知道的。还有呢？不是只有一次吧？”
　　塞隆有点不好意思地看看她身后的海克特拉，“我去问过海克特拉。”
　　希珀也忍不住回头看了它一眼，“我对它下过噤口令，第一时间，真是好险。”
　　“女士，您怎么能这么说！”
　　希珀皱着眉头，“你太溺爱她了，肯定会直接说的。”
　　水领主头上忽然冒出一股喷泉，“您有什么立场说我！”
　　希珀假装没听见这句话，做出一个“放逐”的起手式，海克特拉立刻闭上了嘴巴，瞪了对面的伦宁一眼。后者绅士地憋住笑，然而头上的喷泉很欢快地一直在喷水。
　　“事实上……”不理两位水领主的明争暗斗，希珀忽然向前倾。这个举动引得塞隆也凑过来，希珀的嘴唇又几乎贴着她的耳垂，“我有点在意你的一个小动作……”
　　“嗯？是什么？”
　　“我注意到你向我的写字台走过来，直接拿起了本子。”
　　“对，我看到了提示。”
　　“然后你直接驱散了幻象，然后看了目录，而不是……而不是翻阅，你已经知道自己要找什么了？”
　　塞隆有点奇怪她的问题，眨了眨澄澈的翡翠色眼睛，“当然呀。”
　　“你怎么会知道？是什么让你确定了你的目的？”
　　“呃……”塞隆忽然想起维吉尔的嘱托，一下子噎住了，“我……我……”
　　“你知道你要找的是我的论文，你的线索是什么？你的证据是什么？别说是灵光一闪猜的，灵光一闪也有缘由，所有的偶然背后都有必然。”
　　塞隆又卡住了，脑子一片空白，一个谎话都撒不出来。张着嘴，涨红了脸。
　　希珀侧着头，眯眼看着她快要溢出水汽的眼睛，但看起来一点也不打算手下留情，“维吉尔告诉你的？维吉尔来过？你为什么不告诉我？”
　　“不不不……”塞隆赶紧否认，“没有！”
　　希珀叹了口气，支着下巴，又叹了口气，“如果我是你，就说是小伙伴曾经看到过，告诉我的。”
　　塞隆露出恍然大悟的表情，但马上紧张地看着希珀，像是真的快要哭出来了。
　　“我就当他来过了。他什么时候走的？”她说着就要站起来。
　　塞隆以为她要去找维吉尔算账，赶紧站起来按住希珀的肩膀，“不不不……老师，您不要怪维吉尔叔叔！他是来过，他说来看看你，我请他上楼休息，他说……”
　　“他说什么花言巧语了？”
　　“他说如果被你发现他和我单独相处，你会杀了他的。”她学着维吉尔在自己脖子上比划了一下，“所以他喝了一杯茶就走了，连饭也没吃，他从那么远的地方来，一定饿坏了吧……”
　　希珀双手环抱在胸前，不置可否地哼了一声。
　　塞隆小心翼翼地抓着她的手臂，“您只是开玩笑的吧？”
　　“他没有做什么奇怪的事情吧？”
　　“能有什么奇怪的事情？嗯……他还怕您发现他来过，让我不要说，于是我就威胁他说，不告诉我咒语，我就把他来过的事情说出来。他说他也不知道，不过说老师的毕业论文跟这个有关……这就是我知道的线索。您不会真的杀了他的吧？维吉尔叔叔不是坏人……”
　　自神州陆沉后，天下格局南北分治，北方诸胡乱华。南朝偏安一隅，却是歌舞升平，比北方乱世要好上太多。
　　不论如何的乱世，只要山川风月犹在，总有宁静之所。
　　早春来临，建安城中虽然仍是一片萧瑟褐黄，却到处都已泛起了隐隐腊梅香。这种黄色的小花在雪中也开得毫不在乎，使人看着便要感叹它的生命顽强。
　　五年前的这个时候，兰陵萧氏喜得一宗室女，这小女孩小名小铃铛，生得聪明伶俐。南平王得一掌上明珠，宝贝得很，常常带她在宫中走动。大家都喜欢来逗逗她，赞她一声可爱尤其是阮皇后，对她极是宠爱。
　　然而这小郡主身体越来越差，多方名医会诊也都束手无策，只说不得过喜过悲，否则有损无益。
　　眼见她日渐衰弱，南平王愁眉不展，镇日唉声叹气。
　　儿童早夭，虽然不幸，然而却是常有的事。孩童出生后，能够长大成人者不过十之二三罢了。
　　但小郡主聪明活泼，颇解人意，生得又是粉妆玉琢，俊美非凡，如今身体每况愈下，南平王竟是分外不舍。一得空闲，就带她去些风景优美静谧的地方，盼能有所助益。
　　今日大雪初霁，他就带着小铃铛泛舟湖上，偶遇一白袍白发的狂士在湖中边饮边唱，他侧耳倾听，竟觉得心头平静，不复忧心忡忡，便命人将小船靠过去，有心要结识一番。
　　这白袍狂士颇通古今，南平王与他相谈甚欢，便要侍女抱着小铃铛在旁安歇，自己与他聊起来。
　　这一聊便忘了时辰，小铃铛受了夜风，惊醒过来，打了个喷嚏。南平王听后十分心疼，忙解开外袍将她裹在怀中。
　　白袍狂士却皱眉道：“令千金这么个样子，却有些不对。”
　　南平王黯然道：“她病得很重，却又不知是什么病，大夫说已没有多少时日了。”
　　白袍狂士却道：“不对，大夫说这是病，我却觉得这不是病。令千金的本非凡尘中人，却在红尘中受俗世侵扰，身体如何能好？”
　　南平王奇道：“非凡尘中人？”
　　“不错，她的生辰可是丁未年癸卯月癸卯日癸卯时？”
　　南平王惊道：“是这日子又如何？”
　　白袍狂士叹道：“此乃仙门洞开之时，令千金沾染仙气，又年幼体弱……”
　　岂料南平王竟潸然泪下，白袍狂士安慰道，“只要令千金能少悲少喜，或还可多活三四年，但她若是浑身无力，头发枯黄，嗜睡昏迷，便是进入天人五衰的阶段，常人难救。”
　　“先生……先生救救她啊？”
　　白袍狂士叹道：“老朽也没有本事救她，但我有一个旧识，在乌山金刚台上修行。你可以……”他话说到一半，又停了下来，改口道，“……唉，天下大乱，就算小小年纪便夭折，但早早离开乱世，不受山河破碎之苦，也未必不是好事。”
　　南平王拉住他，道：“老先生说说这位高人吧。”
　　白袍狂士道：“我这位旧识，修的是辟谷之道，他有一门很厉害的内功，修炼之后，便会渐渐无欲无念，无喜无悲，玉肌冰骨。”
　　“不知如何寻他？”
　　白袍狂士皱着眉头道：“我这位旧识在金刚台附近修炼，你若有心要寻他，便到当地打听辋川居士。他若不肯见你，就给他看这个。”
　　白袍狂士自腰间解下一块盘龙佩，其上神龙栩栩如生，雕工精湛，中间写了个“星”字，玉质却不是上佳之品。
　　“这，这如何使得？”
　　“使得，使得，女娃娃，可惜了。相逢便是有缘……”小铃铛不知什么时候清醒了，坐在南平王怀中，对着白袍狂士嘻嘻直笑。狂士见她笑得可爱，便又从怀中拿出一颗金铃铛，用红线穿了，给她系在颈中，合掌道，“女娃娃，祝你长命百岁。”
　　南平王正要道谢，白袍狂士却道：“时辰到了，我该走了。”
　　他说罢便将鱼竿抛入湖中，踏竿而起，南平王惊起，直呼仙人，白袍狂士听到后，大笑而去，不一会儿便失去了踪迹。
　　南平王回到府中，辗转反侧，终是决定带着小铃铛去金刚台寻找辋川居士。
　　北方依旧在大雪纷飞的季节里，金刚台已接近国境线，显得尤为荒凉离乱。即使走官道，沿途也常常可见倒毙的路人。
　　南平王带着侍从，抱着小铃铛进了山。
　　向导停下来，转身道：“萧公，看天色只怕又要下雪了，我们……”
　　南平王挥手道：“不，我们继续前进，要赶在下雪之前找到碎玉居士。”
　　他低头看了一眼系在怀中的小铃铛，见她睡得安静，不由得喃喃道：“希望辋川居士真的能救她……”
　　他手下一人道：“萧公，这个辋川居士真的信得过吗？”
　　南平王叹道：“我也担心这件事。成竹，你怎么说？”
　　被南平王喊到的侍卫，名叫骆成竹，生得忠厚老实，一表人才，乃是南平王的得力助手。听南平王如此问，便答：“我先萧公来到此处，在方圆百里都问了一遍，都说辋川居士曾是江湖中有名的侠士，后来金盆洗手，在此地清修，医术无双，救了许多人的性命，是个大大的好人。我以为，这个辋川居士还是可信的。”
　　南平王道：“若真是如此便好，我们走快些吧。”
　　向导点点头，一夹马腹，向前一溜小跑。天作铅灰色，虽然午时刚过，但仿佛已然是傍晚一般。
　　雪天的路犹不好走，他们上到半山腰，天上已下起雪来。周围开始有些颇高的土墙高台，只是没有人，倒显得有些阴森。
　　向导道：“萧公，这些便是乌壁了，当初这一代有乱，我们就躲到乌壁里来，省得叫人当牲口杀了。不过这些年天下太平，已很久没有人躲进来啦。”
　　过了这一片土城，山林越发茂密，好几次险些无路，幸亏有此向导在，才不至于迷失。
　　南平王问道：“何以辋川居士住的这么偏僻？”
　　向导道：“辋川居士曾经被仇家所伤，之后搬到山中修炼，说是住在人多的地方会伤身体，因此才住在深山之中。我看应是要修仙吧。”
　　南平王却以为辋川居士果如白袍狂士所说，在深山之中修炼，能治小铃铛的病，不由得对他信了九分。
　　天色又黑了几分，向导忽然开口道：“快要到了。”
　　二
　　路旁有溪水潺潺，虽然冬天都冻做了冰，却是还可看见冰下有水涌动。山门掩映，竹林密植，似作篱笆。中有隐隐黑顶，约是茅草搭就。向前走两步，只见柴扉洞开。
　　竹林在这个季节都已枯黄，中间却有炊烟袅袅。向导前去敲门，高声叫道：“向居士，向居士！”
　　忽然似有人在耳旁开口：“门没锁，进来吧。”
　　南平王的手下立刻戒备起来，不住扭头看来看去，却看不到半个陌生人，不明所以，都面面相觑。
　　向导却见怪不怪，上前去推开柴扉，朝着里面极其恭敬地道：“行主，有几个人说想要求见你。”
　　那声音响在耳边，中正平和，绝不是大喊，却好似就在耳边一般：“操琴，你知道我不见外人的。”
　　向导为难道：“他们远来求医，我心想您以前也不拒绝给我们看病的，就……就把人带来了……”
　　碎玉居士道：“诸位请回吧。向某只不过替村人看点小病，并不是什么名医。操琴，带人下山吧，否则今晚下雪，山中十分危险。”
　　南平王急道：“我在建业城中遇到一人，称是辋川居士的旧识，他说你定能治小女的病，您替她看看吧！我有他的信物！”
　　院中人停顿少少，问道：“来者是客，如何称呼？”
　　“敝姓萧。”
　　“萧公所言信物，可否一看？”
　　南平王赶紧掏出怀中盘龙佩，交给向导操琴，操琴双手接过，走入院中，呈给向碎玉。
　　南平王人在外面，久等不应，焦虑起来，不由得走来走去。门外本来少有积雪，被他踩得乱七八糟，白色变作了灰黑。
　　忽然向碎玉道：“诸位的马便拴在外面，请进来坐。”
　　向导操琴走出来，把南平王一行人请进院中。
　　院中清寒，四壁萧索，屋作古制，夯石垒土，青瓦黄墙。向碎玉坐在院中一轮椅上，对南平王微微颔首。南平王见他在严寒之中也只穿单衣，脸如冠玉，眼有精光，便知不是寻常人物，便对他微微一笑。
　　向碎玉道：“这确实是我一位旧识的信物。请说说令千金吧。”
　　提到女儿，南平王眉宇间便有一股忧愁，“我这女儿生得颇为顺利，她母亲也没受什么苦楚。她长得可爱，我十分喜欢，就常常带她出去玩耍。谁知她的身子骨越来越弱，总是疲倦得很，长得也不如别的孩子快。大夫却说她这般娘胎里没什么问题的孩子，实不该如此。她身体没什么毛病，却还是一天比一天不好。

☆、第75章

　　向碎玉手中把玩着那块盘龙佩，心中却在思量：师父行事出人意表，他叫此人来找我，却是何意？
　　“请让我替令嫒把脉。”
　　南平王解开怀中布巾，露出小铃铛一只小手来，凑到向碎玉面前。他搭上这只小小的手，却立刻一震。南平王忙问：“居士，如何？”
　　向碎玉道：“十分凶险。她周身经脉坍缩，此事本不应见诸幼儿。想来是水气不净，她又体质特殊之故。”
　　“您那位旧识说，小铃铛是仙门洞开之时出生，她沾染了仙气，本该清心寡欲，却受红尘浊流侵蚀，自然会衰弱而死。”
　　向碎玉皱眉道：“他竟与你说了这些？”
　　南平王却道这是什么不该吐露的天机，心中过意不去，怕是要累得白袍狂士受甚牵连。
　　向碎玉却想：为何师父要这么和他们说？她天生比人弱气，经脉中无物支撑，自然塌陷萎缩，只要修习内功，当然会好，师父若是愿意，自然一教便好，何必要我这个残废来照顾一个小姑娘？他为何要说断绝七情六欲……啊哟！师父难道知道了我与二师弟的赌约，特地给我送徒弟吗？这……这……师父何以不责罚我二人？
　　南平王见他若有所思，便小心翼翼问道：“辋川居士……小女……小女有救吗？”
　　向碎玉面容肃穆，看着他，缓缓点点头，道：“有救。但需她拜我为师，在山中修行，更需斩断七情六欲，从此与我一样，无喜无怒。天下父母大约都不愿子女如此，请萧公斟酌。”
　　南平王塌下肩膀，低声道：“……我希望她长命百岁。”
　　向碎玉续道：“既然要斩断七情六欲……阁下爱女心切，我以为不可多见她。”
　　“那……那……”
　　向碎玉道：“我与阁下初次见面，便要你将女儿寄养在我这，你自是不放心的。你每年可以偷偷来看她一两次，只是勿要叫她发觉。”他见南平王动容，心似有所不忍，仍道：“你瞧见了，我这里吃的差，穿的差，你真的要这孩子放弃锦衣玉食？”
　　南平王两眉下垂，低声道：“不瞒居士，朝廷中不太平，我们这些姓萧的，大多不会有什么好下场，如若她能像个普通孩子一样长大，就再好不过啦……”
　　向碎玉叹了口气，道：“若是阁下同意她留下来，我定不会叫她饿着冻着。阁下放心吧。”
　　南平王点点头，从怀中抱出小铃铛，轻声道：“小铃铛，小铃铛？”
　　小铃铛明显是在装睡，这会儿睁开眼睛，哀声道：“爹爹不要我了吗？”
　　南平王道：“小铃铛这么可爱，爹爹怎么会不要小铃铛呢？爹爹求居士治你的病，他已经答应了，你来给他磕头，拜他为师吧。”
　　小铃铛看了一眼向碎玉，向碎玉难得微微笑了一下，小铃铛也对他笑一笑，然后问南平王：“我的病好了，就可以和大家玩了吗？”
　　南平王点点头，笑道：“嗯！等小铃铛的病好了，你想找谁玩，就找谁玩。”
　　见她并不反对，便拉着她走到向碎玉面前，道：“跪下磕头。”
　　小铃铛依言磕头，向碎玉道：“还需磕八个。”
　　小铃铛便又磕了八个头。向碎玉一把将她拉起来，站在自己身边。他仰起头来，叹息一声，呼出一口白气，一片雪花正落在他额头上，久久不化。
　　卦中少女
　　小铃铛大名萧靖陵。南平王曾拜托向碎玉，要小铃铛平平安安地长大，因此向碎玉便将她姓氏瞒下，起名金铃，但见她小小一个，还是忍不住唤她一声“小铃铛”。
　　当日南平王上山拜见，向碎玉替金铃把脉，便诊断她天生经脉中无气，致使经脉萎缩。金铃拜他为师，随他修习他自创的冰心静气法。山上便只有他师徒二人，山下的操琴偶尔替他们送米送盐，金铃镇日对着不苟言笑的向碎玉，便如滚水入冰，本来活泼的性格也被逼得冰冰凉凉了。
　　向碎玉这门内功既然叫做冰心静气，其中便有许多镇心理气的法门，而越是少欲少念，这门内功的威力就越是强大。内功越强，反而越能约束欲念。此内功与心法两两相生，一旦开始，便生生不息，越练越强，因此金铃虽然只拜入他门下一年，身体却好了许多。加之金铃天资聪颖，向碎玉十分欢喜，一身武功医术，早已打算倾囊相授。
　　向碎玉的腿当日受陆亢龙重创，这两年来只能靠轮椅行走，颇为不便，家务只得由两人分摊。一年下来，小郡主竟很精通家务，也算奇事一桩。
　　又是一年冬天，向碎玉旧时友人邀他下山，只留金铃一人在山中。向碎玉防她无聊，布置下许多功课，才由人推下山去。
　　这一年实在是很冷，一入冬便不时有流浪汉在路边冻死，时局离乱，人人自顾不暇，实在没有余力去救别人。
　　王氏娘子早上起床，觉得天气颇冷，忍不住哈了口气在手中。她推门便看见门口蜷缩着一个幼童，天这么冷，眼看是活不成的。王氏娘子心中暗道一声晦气，就要招呼巡丁来抬尸体。不料那幼童忽然□□了一声，抬起头来。
　　王氏娘子见他嘴唇都冻青了，一双眼睛却晶亮亮的，终究是没能狠下心肠叫他走远些。
　　不想那小童却先开口道： “大娘子，有残羹冷炙赏一口吗？我两天没吃饭了，不吃饱我就不能上山找神仙，找不到神仙我就活不成了。”
　　王氏娘子听他说得荒诞，不禁问：“为甚找不到神仙你就活不成了？”
　　小童认真道：“大夫说我病了，他治不了，只有神仙才能治，叫我去山里找。”
　　王氏娘子一听，便道：“大夫敷衍你呢！‘神仙难治’，原是托词。”
　　小童急道：“怎么会！大夫怎么骗我！”
　　王氏娘子问道：“我问你，你知道山里的神仙住在什么地方吗？”
　　小童摇摇头，道：“上山只有一条路，我顺着走便是。”
　　王氏娘子道：“大夫不给你治病，定是因为你没钱。”
　　小童低头道：“我确实没钱，他不肯治我，倒也不能怪他。不过我也不能等死啊，我要去山里碰碰运气。”
　　王氏娘子道：“那我煮些东西给你吃，你进来烤个火吧。”
　　小童高兴极了，忙不迭点头道：“谢谢！谢谢大娘子！”
　　王氏娘子给他煮了一碗汤饼，他呼啦呼啦就着咸菜吃了一大碗，连汤也喝得干干净净。看他吃得差不多，王氏娘子忽然低声问道：“你真想去找神仙？”
　　小童点头道：“真想去。”
　　“我指一条路给你，你可千万别说是我说的。”
　　“一定一定！我就说我福缘深厚，命不该绝，方才找到此地。”
　　“那是最好……你从我家门前那条路往西走，看见一个有三棵柏树守门的路口，你就上去。那柏树，左手两棵，右手一棵。从此凡是见到这样的路口你就进去。过了一片破烂房子，再往上走小半个时辰，有一片竹林，竹林里就是神仙住的地方了。记住了没有？”
　　“记住了，柏树左手两棵，右手一棵，过了一片烂房子，看到竹林就是了。”
　　“很好，吃饱了吗？”
　　小童拍拍肚皮道：“饱了饱了，我该出发了！谢谢大娘子！大娘子高姓大名？日后小叫花翻身了，定来报恩！”
　　王氏娘子赧颜扭身，道：“说什么谢不谢的呢？你找到神仙，治好病再说吧。”她手中抖出来一件旧衣服，慈爱地看着他，道：“这是我儿子的旧衣服，我本盼着生个女儿，因此一直留了一件想拿来改，谁知女儿迟迟生不出来……这件衣服，你拿去穿吧……”
　　小童接过衣服，脱掉外衣，笑道：“大娘子，我不是男儿。你与我有活命之恩，我叫你一声娘，这衣服也算穿对地方啦……”她说得动听，王氏娘子十分受用，竟大大地不好意思起来，小童把这一件夹袄裹在旧衣服里面，谢过王氏娘子，出门而去。
　　不出几步，王氏娘子奔出来拉住她，塞来一个冷馒头，又跑回去，趴在门边，只露出半张脸，大声道：“我姓张，我夫家姓王，叫操琴。你若记得我，就抽空来看看我！”
　　“你放心吧！我一定记得！我姓龙！叫不花喇！”
　　王氏娘子忽然想起了什么，大声道：“你可千万别说你是胡人！”不花喇却走的远了，不知听到了没有。
　　金铃一人在山中，奉师命采挖几种草药。向碎玉虽然腿有残疾，整日坐在轮椅上养伤，无法亲身示范，但终究轻功曾经好过，金铃得名师指点，爬高上低的本事已练得十分不错。是以年纪虽小，向碎玉却并不很担心她，只是隔三四日回来看看她，检查她平日要做的功课。
　　向碎玉的衣服非黑即白，给金铃的衣服也是这两种颜色，她在山中采药，身着白衣，在山崖上飘来飘去，颇似仙人乘风。
　　忽听有个童声喊道：“小神仙，小神仙救救我！”
　　作者有话要说：　　一小时
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀哂笑说：“现在觉得维吉尔不是坏人了？ 当初可是他把你抓回来的呢！”
　　塞隆说：“可我后来遇到了您呀。”
　　她的声音很轻，白色羽毛一样轻飘飘落在希珀心间。
　　反而是她在哄自己一样，希珀霎时间意识到了自己的失态，恢复了冷漠，“狡猾的小野兽，坐回去吧，维吉尔是我的朋友，他只要不越过我的底线，我当然不会杀他。”
　　“那就好！您也说过，朋友应当珍惜呀。”
　　希珀手中的叉子顿时插偏了，她意识到必须马上掐灭这个话题，“……吃饭。”
　　**师有意带着自己的得意门生和她的水领主招摇过市，收获了成吨的羡慕与惊讶，然后满载而归。
　　下午照常上课，晚上也照常上课，除了旁边多出来的和海克特拉挤眉弄眼的蓝色大水球，生活几乎和以前没有区别。到了塞隆睡觉的时间，她从图书馆出来走回自己的房间，洗完澡之后，发现希珀靠在门旁边，双手抱胸，似乎正在发呆。
　　她还是白天的装束，没有穿宽大的袍子，塞隆往脸上擦了点东西，用一阵微风吹干了头发，问：“老师，怎么了？”
　　希珀忽然抬起头来，“塞隆。”
　　**师朝着她走过来，一种微妙的情绪引着塞隆注视着她的老师，看着她走到自己面前。
　　她不解地看着希珀，后者定定地注视着她，忽然伸出双手，把她轻轻勾进自己怀里。
　　“我……”希珀欲言又止。
　　“老师？”塞隆只穿了一件睡衣，属于希珀的热力很容易就透过薄薄的衣服传到她身上，她微凉的身体被一阵暖意包围，很舒服，曾经让人向往，它消失之后，一定会让人眷恋。
　　“我……”她中音提琴一样悠扬的声线在塞隆耳边响起，“我曾经觉得语言能描述所有的事情，但我今天发现我心中的喜悦无法……无法用语言来抒发，我写了很多……很多字来表达我对你的喜爱，但仍然不能让心情平静下来……”
　　她的声音这一次丰富极了，诚挚地展示着自己的困惑和喜悦。
　　“我想我只能用一些非理性、非语言的东西。”
　　比如说这样一个拥抱。
　　塞隆早就被巨大的喜悦震得不知作何反应了，双手无意识地搂紧了希珀的腰，等她觉得这纤细又柔软的手感真好的时候，她已经抱了好一会儿了。
　　新的、掺杂了一些描述不清的情绪的喜悦冲淡了旧的，一下又取代了它的位置。想永远都这么抱着她，感受承载那些美丽的实体。她恍若进入了一个梦境，分不清是虚幻还是真实的美好整个包围着她，她眼皮有点发沉，头枕着希珀的肩膀，轻轻倚在她怀中。
　　“……塞隆？”希珀先感受到了塞隆的身躯渐渐沉重，
　　“……嗯？”塞隆惊醒过来，身子一下子站直了，她抬头看着**师，接着在希珀怀中羞涩地笑了，“我差点睡着了。太暖和了。”
　　希珀也笑了，“睡吧，明天按时上课。”
　　艾梅科特斯坐落在一片寸草不生的荒漠里，周围全是白沙，不知有多大体积的巨石被沙子埋住，偶尔会在地表上冒出头来。**师说艾梅科特斯的地基打在地下二十码深的岩床上。
　　法师塔周围什么都没有，只有元素生物，这里的血肉生物只有塞隆和希珀还有提乌斯三个。有很长一段时间塞隆都这么认为。
　　但就在她召唤出伦宁因而引起沙漠中的洪水之后第二天，艾梅科特斯周围开出了连绵不绝白色花朵。
　　第一个发现这件事的是塞隆，她倚在门边喝自己的牛奶，但发现艾梅科特斯周围的沙地和远处的银色沙砾不一样。
　　她惊喜地叫来希珀，问她那到底是什么，**师则解释说：“是一种传说中的无根之花，种子十分坚韧，在沙漠上据说可以睡一百年之久，只有落雨足够的时候会长出来。但是元素之门已经很久没有足够的雨落下来了。”
　　她说的是事实，连水在这里都异常活跃，经常会自己跑去别的地方，就更不要说在一直狂躁的风元素帮助下逃逸的水了，只有沙子是最稳定的，但也常常被风吹走。
　　这场从无尽水域来的洪水浸透了这里二十码深的沙丘，种子从长久的蛰伏中苏醒，吸饱水之后迅速生根发芽，抓紧时间在水蒸发之前开出花朵，生出下一批可以蛰伏的种子。
　　希珀罕见地拉着塞隆走出了白色巨塔。走进了一片白花中，塞隆欢叫着扑了进去，当然扑了一身的沙子，还有花瓣在她的重压下断裂，飞了起来。希珀用微风把她抓了回来，低声说：“它们太脆弱了，不要打扰它们。”
　　塞隆看了一眼白色的花海，遗憾地应了一声。
　　白花三天后凋零了，白色的花朵在骄阳下以近乎肉眼可见的速度枯萎，塞隆伤心了一阵子，然而又过了大约三天的时间，地上长出了点点绿色。
　　早上站在窗边塞隆几乎不敢相信自己的眼睛，沙漠里不是什么都不长吗？希珀又把她带出了风结界的范围，她这次小心翼翼地在一片绿色的边缘行走，这些小家伙都蔓延到法师塔里面了，仿佛不存在风结界一样。和那些脆弱单薄仿佛无根之萍一样的白花不同，所有绿色的小芽都是翠绿的，每一个都肉肉的一块，结实得像一颗绿色的石英一样。
　　这些绿色的结晶慢慢地长大了一些，为此塞隆还专门挖了一棵回去带给枯叶城的园丁看，并问是否需要多浇水。得到的答案是否定的。
　　“它们只有在风沙、烈日、和干旱中才能活下去，一周最多浇透一次水，否则根部会因为不透气而腐烂。”
　　因此塞隆每天都跃跃欲试地下去浇水，希珀只好把她拦下来，并在休息日才放她出去。
　　要和水领主合作，塞隆还是磨合了一段时间，她总不记得自己有个水领主，事实上也不太知道要让它做什么，为了这件事情她还专门问过希珀“一个有契约的水领主和一个没有契约的水之子到底有什么区别”。
　　希珀没有正面回答，而是把权限交给了两位水领主。
　　“能聊天。”两位蓝色的大水球不约而同地说。事实上水领主回到元素界面之后还是有不少机会和别的回来休息的水领主碰面，大家凑在一起讲着各自了解到的人间界的事情，给后辈很多有用的建议。但水领主们默契地遵守着契约：不讲主人不为人知之事，不讲前任主人任何事。
　　除去在战争消亡，元素生物的生命是无穷的，一个水领主的主人故去后，它就会回到元素界面，直到下一个法师把它召唤出去。观察人类和人间界并参与其中，是一种对元素生物来说相当有吸引力的脑力游戏，几乎所有的水领主都沉迷其中，这也是它们会乐于与法师们达成契约的原因。
　　水领主有常人难比的知识，它们的记性也不错，智力也和人类差不多，因此对法师来说，确实是很好的聊天对象，从前塞隆总觉得海克特拉和她的老师更加熟稔，也更有话题，要不是海克特拉对她倾注了许多的耐心和温情，她肯定会把海克特拉当做一个认真嫉妒的对象，一个足以记仇的仇人。
　　现在她自己也有一个可以用来记录书看到哪一页、记录希珀布置了什么作业甚至记录她口述内容的水领主了，她一下课就忍不住拉着她的水领主到图书馆一隅问这问那。
　　希珀倒没有什么表示，她一直都很忙，上次的会议之后她带回来了许多笔记和论文，这段时间都在消化那些东西，塞隆偶尔去找她，她也是匆匆答过两句就住口，塞隆只好默默走开。
　　两下错开，两人几乎有差不多整个夏天的时间都没有在课堂之外讲过什么了。
　　塞隆已经熟悉了和水领主如何相处，最初的新鲜劲过去之后，她还是越来越想要和希珀讲话。从前她总有一种模糊的认知：她和她身边的元素是同类，因为她几乎与和元素之外的生物沟通毫无兴趣――那些跟她模式相同的生物是那么危险和无趣。
　　现在她则忽然有了另一个越来越清晰的看法：只有希珀是她的同类，元素君王说她听得懂的话，说她感兴趣的所有事，也引诱她不停地靠近，引诱她忍不住深入地探索与了解。
　　只是除开她召唤出水领主的那天，希珀表现出异乎寻常的喜悦和激动之后，她们的关系又恢复了从前的样子，希珀尽心尽力教导她，夸奖她，鼓励她，但也就是这样。
　　没有再像那个舒服得让她快要睡过去的拥抱，也再没见到那些破冰而出的笑意。
　　塔中的时间流逝得毫无章法，有时候感觉时间过得很快，有时候一个沙漏却像是过了一年。她的朋友有时候会来信，而维吉尔也时不时地造访，带来一些外界的消息，但总体来说，这个世界上仿佛只有希珀和她两个人，从她的座位上抬起头向左看，希珀就在那里，精致的侧脸，尖削的下巴，睿智和冷冽的灰色眼睛，专注地看着手中的书，有时候也看着她。
　　塞隆又长高了一些，但希珀的容颜仿佛从来不曾改变过。

☆、第76章

　　金铃朝下看了一眼，见竟有一幼童，目不转睛地盯着她。向碎玉常常交代她不要和别人多讲话，她不欲横生枝节，便要离去。
　　只听那小童又喊：“小神仙！小神仙！你干什么不睬我？是不是我没给你磕头？”说着就要跪下磕头，金铃一皱眉，跳到小童面前，按住她的额头道：“我不是神仙，你不要给我磕头。”
　　那小童急了，道：“人家跟我说山上有神仙能救我性命，我走了大半天，都只见到你一个人，还飞来飞去地，怎么会不是你？”忽然她又脸有喜色：“你不是神仙，那定是神仙座下的小童子，对不对？你让神仙救救我，好不好？”
　　见她面颊潮红，呼吸急促，露在外面的手却青紫青紫，金铃奇道：“你怎么了？非要神仙救你？”
　　小童道：“我生病啦！山下大夫不治我，说‘神仙才救得了你’，我就问他：‘什么地方有神仙？’他道‘山里才有神仙’，我就往山里走，我走了好久好久，就见到了你。”
　　金铃伸手道：“手给我。”
　　那小童正要伸手，却见金铃小手白白嫩嫩，自己的却又黑又脏，忽然不好意思伸手，金铃见她扭扭捏捏，便一把扯过她的手，搭过脉，又叫她伸出舌头来。
　　小童收回舌头，问道：“小神仙，我还有救吗？”
　　金铃道：“我叫小铃铛。你随我回去，我给你吃药。”
　　小童立刻走不动路，抓着金铃愁道：“药苦吗？”
　　金铃想了一下，道：“大家都说苦，我尝着还好。”
　　小童喜道：“那我吃，小神仙，你一定要救我，我还不想死。”
　　金铃道：“死不了。跟住我。”
　　她牵住小童的手，往山上走去。只听那小童说：“我姓龙，你可是姓小吗？”
　　金铃摇头道：“我们不叫俗家姓。你姓龙，那你叫什么？”
　　小童挺胸道：“我叫不花喇。”
　　“不花喇是什么名字？”
　　“不花喇是我的名字。”
　　“你的名字为什么那么多字？大家的名字都是两个字，三个字，为甚么你有四个字？”
　　小童道：“你再往北走，大家的名字的字就越来越多啦。四个字很常见，还有有五个字六个字的，有人光姓就有三个字。有人姓步六孤，有人姓侯莫陈。我姓龙，只有一个字。”
　　“原来如此，原来你不是中原人。”
　　“我是啊！我在长安出生的。”
　　金铃站住脚，看着她道：“你名字如此奇特，听上去是胡人，我还没见过胡人呢。”
　　不花喇眸色似琥珀，眼窝深深，金铃歪头看着她，自言自语道：“是与我不太一样。”
　　小童洋洋得意，正要开口，忽然向后倒去，金铃眼疾手快，一把抱住她，问：“你怎么了？哪里不舒服了？”
　　不花喇半阖着眼睛，有气无力：“我好像，好像没力气了。”
　　金铃点点头，“我背你，不用你走。你有吃的吗？”
　　“有！我怀里还有个馍，你饿了吗？”
　　她背起不花喇，道：“我不饿，你吃。”
　　不花喇初时还在她背上大啖冷馒头，渐渐地没了声息，却是攥着半个冷馒头沉沉睡去了。不知过了多久，她悠悠转醒，见金铃正两手分抓她的衣领，便问：“小铃铛，我们在哪？”
　　金铃道：“在我屋中。我正要给你洗澡。”
　　“洗、洗澡？我自己洗、我自己洗。”她倏地从床上弹起来。
　　金铃奇道：“你慌什么？”
　　不花喇忧心忡忡，握住领口道：“我娘临死前特别交代，万万不可给人看了身子，更不能碰，也不可给人捉去，总之不要与她一样。”
　　金铃也听不大懂这一番理由，只觉得是大人说的便有道理，因此点点头，郑重道：“我不看不摸便是，你自己洗。”
　　不花喇大大地舒了口气。金铃引着她去洗了澡，待她洗完，用大布巾把她裹了扛了回来，塞进了被子里。她转身给火盆里添了炭，炉火烧得屋中暖烘烘的，她才又转回来看不花喇。谁知不花喇在被子里一动不动，金铃拉了一下被子，以为她又出意外，怕她晕厥在里面，不料拉了一下没拉动，方始明了她不高兴。
　　“你莫气我，我的床让给你睡当做赔罪。”
　　金铃见她仍是不说话，又道：“我不过就看了一下，摸也是隔着布巾摸的，你也没有少一块肉。不要生气好不好？”
　　不花喇想了一想，实则也没明白给金铃看了摸了有什么损失，便冒出头来，只露出两个眼睛，问道：“小铃铛，你把床让给我，你睡哪里？”
　　金铃想了想，道：“睡地下。”
　　不花喇摆手道：“不成不成，地上冷冰冰的，你还是与我同睡吧。”
　　“我与你同睡，不免又白看白摸，你到时又生我气怎么办？”
　　不花喇摇手道：“不会不会，隔着衣服不算。”
　　“真的？”
　　“真的真的，”她掀开被子，“你要上来嘛？”
　　金铃摇头道：“我在煮药。”
　　她走出去，端了一碗药进来。不花喇接过碗，皱着鼻子扭开去，金铃便劝道：“一口气灌下去就没觉得苦，我已拿了果脯，喝完就给你吃。”
　　不花喇听说有糖吃，仰头咕嘟咕嘟就把药全喝了，端的是豪气万丈。金铃见她听话，塞了一颗蜜杏给她，“你要住到病好为止。我师父明天就回来，他定能救你的。”
　　不花喇喜道：“真的？你留我住下来？不骂我不打我不赶我走还给我吃东西吗？”
　　“自然是真的，你躺好，我要写功课了。”
　　不花喇点点头，喜滋滋地缩回被子里，眼睛却一直看着金铃，见她要出去，不禁道：“你……你要走了吗？”
　　金铃奇道：“你怕一个人吗？那我等会便回。”她到隔壁书房拿了笔砚，回来发现不花喇已缩成一团，她坐在对面点起灯，道：“你若嫌亮，就扭过头去。”
　　不花喇摇摇头，“不亮不亮。”
　　金铃动笔开始抄写，不花喇盯着她左看右看，不一会儿药性上涌，沉沉睡去。
　　隔日清晨，向碎玉由操琴推着回来山上。
　　金铃禀告，自山中救起一孩童，向碎玉淡淡表扬了几句，嘱咐她做事需有始有终，既然把人救回来，就要把人治好。金铃点点头，道：“我自然会像师父一样。”
　　向碎玉见她视自己为榜样，心中略喜，给不花喇把脉之后，便道：“这样的病你已绰绰有余，不懂之处多看书。”
　　他不再多言，轮椅转过半圈，慢慢推出门去，把两个小娃娃关在一个屋子里。
　　不花喇委实是个小八哥，她自第一天住进金铃的房间开始，就想方设法逗金铃说话。
　　金铃实则也并不是一个天性安静的小娃，是以不花喇讲起她走南闯北的经历时，金铃停下了手中的笔，睁大了眼睛看着她，耳朵也竖了起来。
　　不花喇得意洋洋，道：“你应该下山去玩一玩。说书的不都说，你们神仙要下凡尘历劫的吗？”
　　金铃正色道：“我不是神仙。”
　　“是啦是啦，”不花喇擅自解释道，“你还只是个小道童，待你初成正果，便要历劫，到时逃也逃不掉。”
　　金铃摇摇头，道：“你小时候，住在什么地方？”
　　不花喇问：“多小？”
　　“你爹娘呢？”
　　不花喇道：“我只有娘，我娘很漂亮很漂亮。我有时候给人叫做野种。你知道吗？野种就是没有爹的意思……”
　　金铃以眼神制止她，低声道：“我知道，野种不是好话，师父不许我说这种词，你也不要说。”
　　“好嘛，你不叫我说我就不说。”
　　“你再讲。”
　　“我们住在一个很大很大的院子的角落里，有很多很多人。我娘是跳舞的，还有很多人也是跳舞的。也有乐师，弹的吹的都有。”
　　“唔。那是在哪？”
　　“嘿嘿，是在洛阳。”
　　“洛阳很远很远啊，你怎么会到这里来？”
　　不花喇道：“有一天我娘给人打了，她气不过，就带着我逃出来了。”
　　她丧气道：“后来就没有许多好吃的了，我娘还总打我。”
　　“她为什么打你？你淘气吗？”
　　“她说不许我以后跳舞弹琴，不许再踏入勾栏妓馆，不许用身体取悦男人。我问她是什么意思，她说我长大就懂了。你懂吗？”
　　金铃摇摇头道：“不太懂。后来呢？”
　　“后来我娘把自己的脸划花了，我们一路要饭往南边走，后来我娘死了。”
　　“啊！那你呢？”
　　不花喇又得意洋洋：“我可厉害了。我会偷馒头，还会哭可怜。大家见我可怜，就给我吃的啦。”
　　“你不用哭，我也给你吃的。”
　　不花喇喜道：“你真是菩萨心肠！将来一定能成仙！”
　　金铃正色道：“我不当神仙的。我将来要做大侠，劫富济贫。”
　　不花喇道：“差不多，差不多。”
　　这回却轮到金铃发问：“你为什么叫不花喇？”
　　不花喇挠挠头，道：“我娘说，我爹是从花剌子模的不花喇来的，不过她自己也不肯定。你为什么叫小铃铛？”
　　作者有话要说：　　最近稍稍有点事情要忙，结果快要没有存文了。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“塞隆。”元素君王喊她的名字时，声音总是又轻又软。
　　塞隆乖巧地走过去，静静听着希珀的吩咐。
　　但希珀看起来却有点欲言又止，塞隆等她犹豫了一阵子，忍不住问：“老师，怎么了？”
　　希珀轻轻叹了口气，捏住了她的手，“我打算送你去高级学校一阵子。”
　　塞隆的手猛然一抖，“为什么？！”
　　希珀慢慢抬起头来，果然看到从前清亮的绿色眼眸又是震惊，又是受伤。
　　还溢满了泪水。
　　眼眶周围泛起殷红，泪光闪闪，她想向后抽回手，像个受伤的小兽。
　　“塞隆……我并不是……并不是想扔下你，我不会的。我们的契约永远在。”
　　“老师……”塞隆咬紧了牙，声音像是从牙缝里冒出来的，“可我对你不能有任何要求，主人不动用契约，随便把契约魔兽扔到哪里都可以。我看过那本书，我不是个什么都不懂的野兽……我也希望……希望您能对我诚实，我有什么错误，就不能先告诉我，让我改吗？”
　　她说着说着，眼泪扑扑簌簌地落下来，希珀想伸手去摸手帕，但塞隆的手挣了一下，她就不敢松手，只好用另外一只手，用一个很困难的姿势去掏自己的手帕。
　　“别哭啊……并不是你的错误，是我的。”
　　塞隆就更不解了，希珀有什么错误，是必须是要把自己赶走的吗？不管她有什么样的错误，她都可以原谅啊，只要还能再呆在艾梅科特斯，和元素君王在一起。
　　希珀又怕她逃走，又想帮她擦眼泪，又怕法术伤到她――再轻微的伤也不行――就只好把她用双腿禁锢着。她把塞隆锁在两腿之间，抬起手抹掉塞隆眨眼之间掉下来的泪珠。
　　“要参加毕业考试成为一个正式法师，你需要了解一些考试的小技巧，我已经毕业太久了，所以我也不知道现在的命题走向是什么，你得自己到学校里学习一下。大多数在塔里学习的学生也都有回到学校这一步，这并不是……并不是说我厌烦了你的陪伴，我不会的。”
　　哽咽的小野兽渐渐止住了眼泪，“真的不会吗？”
　　“当然了，我保证。”
　　塞隆撅着嘴，点点头，那表情像是在说“是啊，我这么值得喜欢”。
　　希珀笑了笑，擦掉了一颗刚要掉下来的泪珠，“我们最近的课程，古斯尼亚语，进展并不太好，我知道是我讲得不好，也许你应该去学校里听。”
　　“还有一些通史课程，我离开学校太久了，所以也不能教得很好，这也需要你去学校学习。”
　　然而塞隆仍然撅着嘴巴，这些明明都能在家学的，只要……只要……只是需要时间罢了。
　　她倔强地扭开头。
　　希珀伸直了腿，整了整她的领子，准备开始讲话，可就在这时候，塞隆不知道哪里来的勇气，从希珀的钳制中逃了出去。
　　**师立刻抬起手，束缚龙卷的咒语在她口中刚刚说了几个字，塞隆忽然回头，噙着泪水，咬牙说了一句话。
　　希珀愣了一下，忽然耳边一片宁静，她的咒语和元素隔绝开了，手中的咒文也变得无效，金光一下子从指尖溢出。
　　塞隆趁机跑了出去，图书馆厚重的大门被欢快的风元素用力关上。水领主先她一步飞到门口打开大门，好让她能不受阻碍地跑出去。
　　但这段时间已经足够塞隆跑下楼了，希珀提着袍子下摆，一口气跑到楼下，一把推开大门。
　　风灌了进来，外面空荡荡的，甚至连个脚印也没有。希珀茫然地松了口气，慢慢走上楼，碰到提乌斯在楼梯口徘徊。
　　“提乌斯，塞隆呢？”
　　“呜汪呜汪呜汪！”可能是很严正的指责，提乌斯身体向前倾斜，不停吠叫，大概持续了三十颗沙的时间，它才停下来，不停喘气，可能是叫累了。
　　“呜嗷！”方方的棉垫指着房间的方向，希珀叹了口气，望着塞隆的房门。
　　迭戈大概半年前曾经来信提醒过她，孩子的十四岁是非常让人头痛的，脾气会有什么改变完全无法预测，只是叫她小心。
　　可塞隆一直很懂事，她们相处的模式也几乎一成不变：希珀对她有任何期许，她都会尽力去达到，希珀会因此鼓励她，奖励她，塞隆也会十分开心。这似乎是一件十分平常的事情。
　　希珀心想这大概是迭戈形容的现象终于发生了。她抬手敲了敲塞隆的房门。
　　她不厌其烦地敲，一阵元素波动，门缝下挤出来一滩蓝色的水。
　　不一会儿它全部滑出来了，是伦宁。
　　“**师，真不凑巧，我的主人说她现在不想跟您讲话。”
　　希珀一瞬间觉得啼笑皆非，“她倒是已经学会使唤你了。”
　　这个椭圆形的绅士优雅地行礼，直起身的时候还整了整自己脖子上大片的金色首饰，“这是我分内之事。”
　　希珀冷笑了一下，伦宁忽然察觉到异常，旋转着身体打算逃走，不知从哪冒出来的海克特拉张成一个荚膜把它包裹起来，从内部陡然间长出许多冰刺，横七竖八地穿透了伦宁的身体。
　　它是水，这种物理攻击并不能直接对它造成伤害，然而急冻的冰刺把它的身体冻上了。
　　**师逸散着金色辉光的手覆盖在门把手上，低声念着：“‘豁然洞开’！”
　　门锁咔咔作响，叮地一声弹开了。塞隆蜷着身子缩在床上，还在大颗大颗地掉眼泪，直到希珀坐在床边的椅子上，她才受惊似的弹了起来。
　　她想往外跑呢，然而门缝里挤进一缕缕的寒冰，很快把整个门口封冻了。她生气地倒在床上，转身背对着希珀。
　　“塞隆……”
　　“什么时候？”
　　“一周之后，你会先去读预科，以参加两个月之后的中级升学考试。”
　　“……您早就准备好了是吗？”
　　“……当然。”希珀顿了顿，“这些事必须未雨绸缪。”
　　这话落在塞隆耳中，却有另一层意思：“早已策划好把你丢出去”。
　　她鼓着一张小脸，红红的眼眶里不停掉出水滴，时不时吸吸鼻子。
　　一条细细的水线从冰封的大门里流出来，在床边像触手一样竖起来，帮塞隆把眼泪擦掉。
　　“就不能……就不能不去吗？”
　　希珀摇摇头，“不能，我已经说过了，这对你的前途是相当有利的。”
　　“如果我……如果我不想毕业呢？我可以一辈子和你呆在一起，做你的学徒，不离开这里好吗？”
　　希珀沉默了很长时间，久到塞隆以为这事还有商量，爬起来转身看着她。
　　清亮睿智的绿色眸子充满希望的看着希珀，她几乎又一次要投降了。
　　“……很遗憾，塞隆，不能这样。你必须要成为一个正式的法师，这是我对你的承诺，也是我对你的要求。”
　　“可我现在不想了！我想……我只想和你在一起……”
　　希珀叹了口气，又沉默了很久，久到塞隆以为她生气了。
　　“塞隆……”她伸手摸了摸塞隆的脸， “你是一个非常有天赋的人，你会成为一个伟大的法师。”
　　小野兽有点生气，大声冲她喊：“如果代价是离开你，那我宁可不要！”
　　“塞隆！”**师的眼神陡然变得锐利，周围的风躁动着，塞隆打了个寒颤。希珀已经很久没有这样生气地对待过她。
　　“我命令你。”
　　熟悉又陌生的刺痛在锁骨上跃动着，麻痒的感觉让她难受得想叫也叫不出来，浑身的力气都像是被抽走了一样，她捂着烙印，痛苦地低下头，只等着她的命令出口。
　　“坐下！”
　　她终于等到了命令的内容，迫不及待地坐下，身体摇摇晃晃地，好一会儿才稳定住。
　　“塞隆，我喜欢你的才华，珍惜你的才华，可你需要打磨才能成为真正的无价之宝，我不想它就这样被糟蹋了以至于我以后都要生活在悔恨里。**师有无尽的寿命，而你呆在塔里你又能陪我多久呢？五十年？六十年？那之后呢？”
　　“我……”塞隆呆呆地坐在床上。
　　**师站起来，严厉地看着她，戳着她的烙印说：“只是宠物的话，我已经有一只了，不需要花巨资再去养一个。我要的不是宠物，可你如果甘于一辈子做个学徒，那你就永远只是个宠物，没有和我平起平坐的资格！”
　　希珀的脸前所未有的严厉，塞隆从未见过的凛冽气质震得她几乎失去了动弹的力气，她秀美清俊的脸因为怒气而微微变形，眉头间皱出了深刻的皱纹。
　　她看了门口两个不知道什么时候已经解开的水领主一眼，两个体积有所区别的蓝色大水球不约而同往后退了一点。
　　“海克特拉，开门。”
　　伦宁战战兢兢地让开一条路，而海克特拉把门打开了，希珀叹了口气，说：“我希望你好好考虑自己的前途，我回房间了，你也休息吧。”
　　门“砰”地一下关上了，伦宁看了门口一眼，有点不知所措地飘到年幼的契约者身边。
　　“小女士……”
　　塞隆扑到它怀中哇哇大哭，边哭边说：“我从来就没有想要做个法师，她说我能留下做她的学徒，我就留下，她喜欢我学这些稀奇古怪的东西，我就学，她现在又要让我离开！……呜……”

☆、第77章

　　“噢……小可怜……”
　　大概哭了三个沙漏的时间，她才慢慢止住哭声，伦宁看着手里聚集的泪水，已经可以做个冰块了呢。
　　“小女士……**师也不愿意和您分开的。”
　　“胡说，她都要赶我走了！”
　　“据我所知，有不少法师就算有了自己的法师塔，也能长期住在别人的法师塔里，比如说合作伙伴什么的，有一些人是联合做研究的。您也可以把自己的塔建在附近，或者设一个同在枯叶城的传送门，有了传送门，来来去去只是一瞬间的事情，并非回不来了。”
　　“真的吗？！”前脚还在伤心的小野兽忽然露出开心的笑容，一把抓住她的蓝色大水球。
　　“呃……当然是真的了，我想人类世界的规则没有那么快变化的。”
　　伦宁模棱两可地说。事实上，一般离开法师塔的学徒都会被收走独属于老师的塔的钥石。但**师并非真的迫不及待把她赶出去，所以至少如果是做客的话，她还是会来接这位小女士的吧。伦宁在心中补充。
　　她开心了一阵子，傻傻地笑了一会儿，又变得愁眉苦脸。
　　“可我见不到她了。我要去多久？听路斯特家的双胞胎说高级学校要念三年？”
　　“大部分是这样，但只要修够了学分就可以提前结业。此后，如果您还要参加毕业考试，就必须参加三大科目的考察，这个您是清楚的吧？通常大家是一年考一门，也有人一口气考完三门。”
　　“……多吗？”
　　伦宁表示：“不是很多，但我那轻浮的表亲的主人确实是其中之一。”
　　它指的当然是**师本人。
　　“这样啊……”
　　“您从学校结业之后就可以开始准备基础笔试了，通常大家会选择在学校准备考实战科目，和同学们一起，因为到时候要组队。”
　　“噢，那就是说想要毕业，必须在学校多呆一年。”
　　“没错，就是这样。”伦宁欣慰得有点夸张，一看就是哄人开心的嘴脸。
　　塞隆马上就识破了，因此并没有感到开心，她还是怏怏不乐。
　　伦宁稍稍有点挫败，接着谄媚地说――这种情绪它最近觉得很难避免，塞隆身上和那位**师身上类似，都有一种让元素生物忍不住臣服的气质――“但我要说的并不是这些，有一件事我猜您很希望了解。”
　　“是什么？”
　　“论文。”
　　“论文怎么了？”
　　“论文通常来说学生应该跟着他的指导老师完成，塔中的学生很占便宜，他们的老师一般都是大有来头的法师，论文评级也会高很多。您就是塔中的学生啊，您有一到两年的时间去完成论文，而且**师绝不会赶走您的。您的论文上要写她的名字，您毕不了业，最头疼的当然是……”这话它说了一半就停下了，它当然知道塞隆应该打什么主意：拖着论文不写完。
　　但那样**师就会大为不满，她最得意的学生，居然无法毕业，**师的脸面都会丢净的。
　　塞隆也意识到了这件事，马上就开始为了距今五六年的事情烦恼操心，忧愁都写在了脸上。
　　伦宁凑过来说：“然后您就是和**师平起平坐的法师啦。她再也不能用这个狗项圈威胁您了。”
　　但塞隆显然并不介意“狗项圈”，只不过即将到来的分离让她六神无主。
　　她还挺喜欢的。
　　深褐色的印记，纠结的伤疤，无论洗多少次都不会掉，希珀的名字烙在她身上，甚至烙进她的骨血里。
　　第二天早上在饭桌上，气氛相当尴尬，希珀冷淡地和她打招呼，之后就再也没说过一句话。本来她们早上在饭桌上会随□□换一下自己最近看的好看的书，发散地谈一谈对这些书的想法。
　　塞隆很喜欢这样，像是和她手牵手去散步一样。
　　可是希珀缄口不言，灰色的眼睛似乎没有焦点，只是盯着前面某个地方发呆，而不是像往常一样，总是落在她身上。
　　这样的沉默一直持续到上课的时间，希珀在座位上坐了一会儿，塞隆则一直盯着她，等她宣布开始上课。
　　然而她也没有。她戴着眼镜坐在那里发了一会儿呆，终于，那双总是闪着漂亮的银灰色光芒的眼睛落在了塞隆身上。
　　少女欣喜若狂，高兴的心情都写在了清亮的眼睛里。
　　希珀冷淡地对她说：“我需要调整一下心情，顺便有一些东西要查，今天不上课了。”她说完推开了椅子，夹着一本日记本走进了图书馆深处。
　　塞隆怅然若失地看着她消失的地方，像是被火烫了一样弹起来追了过去。
　　**师的身影就在书架尽头，一扇窗子正好把她的剪影框进去。亮色的光，蓝色的天，深色的轮廓，还有面无表情的脸。
　　塞隆怀着忐忑的心情走过去，**师当然注意到她了，图书馆里只有她们两个，背景音是恒常的风啸，皮鞋踩在地板上的声音异常清晰。
　　可她并没有扭头，只是仰着脸看着书架上面一行一行的书。
　　“老师……”
　　**师深深叹了口气，无奈地回过头，低低地叫着她的名字：“塞隆……”
　　“嗯！”只是因为她的回顾，塞隆心里就忽然充满了喜悦。
　　“我现在……不是很想看见你，让我自己一个人静一静好吗？”她看起来确实很疲惫，可说出来的话让塞隆的心重重地痛了一下，泪水从眼中涌出来，模糊了希珀的脸。
　　“别哭……”希珀的手碰到了她的脸，温柔地擦掉了快要溢出去的水滴，又低又轻的声音直接吹进她的耳廓里，“别哭啊，我们都需要静下来想想。”
　　“老师……”
　　她并看不清希珀的动作，只有黑色的影子不停在面前晃来晃去，塞隆感觉到黑影离她越来越近，希珀温热的嘴唇轻轻压在她的额头上。可还没等她享受久违的温暖气息，希珀就抽身离开了。
　　冷冽的空气迅速涌入，代替了她的位置，一条水柱替她擦着眼泪，等到她的啜泣停止之后，伦宁从不起眼的缝隙里钻出来，小声在她耳边说：“**师已经走了。”
　　塞隆点点头，拍了拍哭得通红的脸，在原地跳了两下，走回了图书馆门口。
　　希珀不在，可能是真的不想见她了，她去哪了呢？也许在起居室，她犹豫着要不要去起居室里找希珀。可一方面她并不是一个纠缠不休的人，另一方面她也很惧怕会惹得希珀不悦。
　　就看一眼……就只是看看她在不在。
　　她慢慢打开起居室的门，怀着希望寻找着那个美丽的身影。可这里什么也没有，提乌斯听到声音，吧嗒吧嗒地跑过来，抬起前脚扒在她身上，呜嗷呜嗷地表达自己的担心。
　　塞隆弯腰抱起它，沉甸甸的身体让她飘摇不安的心稍微落下来一点。她抱着提乌斯走下楼（还挺重的），找了一扇深深的窗台窝了进去。
　　伦宁的身体几乎把这个窗台填满了，还好它能随意改变形体，所以它现在维持着窗子的形状，头朝下凑到两个宠物附近。
　　“我只是个爱哭的宠物，对老师来说……”她自暴自弃地表示，然而提乌斯不满地汪了一声，像是在说“做个宠物有什么不好”。
　　五十年、六十年，对她来说已经是好长的时间了。书里说过人类的寿命大约是七十年，在这期间会经历生老病死，可除了死，她都没有什么特别的感觉。
　　从她八岁到塔中一直到十五岁已经七年了，这段时间让她觉得几乎占据了生命的全部。六十年也许够了，只要每天都能呆在希珀身边，享受她的重视和注视。
　　“伦宁，老师说**师的寿命几乎是无尽的，这是什么意思？”
　　“唔……这是个好问题，理论上来说，强大的力量会保护承载它的**不朽，在各个领域都有这样的生物。”
　　“比如说？”
　　“嗯……比如说**师，强大的法力保护了法师的**，使得**几乎不会随着时间的流逝而衰老，所以说理论上**师有无穷的寿命。”
　　“可现在最老的**师有多大？”
　　伦宁低头想了一下，“可能大约是一百七十七岁。”
　　“古塞悌难道就没有出过**师吗？”
　　“噢，您看过的百科全书上肯定不是这么说的。”
　　“对，我知道，第一个**师诞生在古塞悌中期，但后来就再也没有关于他的记载，他最后还是死了，对吗？”
　　伦宁点点头，“没错，第一个**师是自杀的。强大的力量让**免于腐朽，但致命的伤害仍然能让它们消亡。人类是短命的种族，寿命和精灵等种族相比简直不值一提，但人类又必须活在人群中，孤独比什么都能折磨人，所以当这位**师的家人朋友都死了之后，他也觉得没有什么活下去的价值了。”
　　塞隆抬起头来看着伦宁，“人类历史上第一位**师，是因为忍受不了孤独才自杀的吗？”
　　作者有话要说：　　今天懒得放防盗了，有点忙所以基本上裸更，我今晚要囤个三千字，呜。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第78章

　　作者有话要说：　　请大家自觉揉狗！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“可以这么说吧。”
　　塞隆露出思索的神情，孤独对她来说并不陌生，但她并不怕孤独，或者说她从未感受过孤独：她身旁总是环绕着元素，在非常寂静的地方她就能听到它们不停地低声诉说经历过的所有事情。
　　“就没有什么能够抵御孤独的方法吗？比如说交新的朋友，或者像老师一样，躲在塔里看书？书是看不完的，世界上也有无穷无尽的知识等着人去发现和整理，更不要说写书也是十分需要时间的事情了。这些事情就一点都不孤独。”
　　伦宁嘻嘻一笑，“这些事情只有您经历过了才会明白，言语无法传达这种虚无缥缈的复杂感觉，想必您也应该明白感情的复杂之处。”
　　“‘非诗歌无法传达’。”
　　“没错，‘非诗歌无法传达’。”
　　这话是希珀曾经说给她的，感情是相当非理性的东西，必须用同样非理性的方法表达。
　　“哦……”
　　伦宁很满意塞隆的妥协，接下去说：“既然您也对‘孤独是一件迫切需要解决的致命情绪’有所认同的话，我就可以继续往下说了。除了您刚才所说的这些任何独居的法师都会尝试的方法之外，还有一种危险的……被列为禁忌以至于书中几乎没有记载的方式，它们只以流言的形式在人群中传播。”
　　这话引起了塞隆的兴趣，“是什么？我总觉得所有的事情都会被以某种形式记录下来。”
　　“这没错，但记录的载体有可能佚散，因此记录也丢失了。相反的，普罗大众虽然健忘，可流言永不消逝。”
　　“所以是什么？”
　　伦宁的眼睛搭着一根水线从窗框里伸出去，左右巡视了一下，才偷偷地说：“变成巫妖。”
　　塞隆恍然大悟。
　　巫妖这个词塞隆并不陌生，在她早先的记忆里维吉尔曾经不止一次开玩笑似地提起这个词，大概三四年前维吉尔跑到艾梅科特斯说要去西边挖龙骨的时候，希珀还开玩笑似地让他挖到巫妖的骸骨就带回来。
　　伦宁继续说：“自从这个禁忌的方法被末代塞悌王子发现之后，几乎所有的**师都变成巫妖了。巫妖的感情和人类大不相同，自然也体会不到孤独，但我希望您不要对这种经历产生好奇以至于去尝试。”
　　“我不会……”塞隆对伦宁的想法倒是挺惊奇的，“我毫无兴趣，你应当明白我的兴趣何在。”
　　伦宁耸耸肩：它的小主人唯一感兴趣的事情总结起来就是围着**师打转，欣赏她以便使某种强烈非理性以至于几乎无法分析归类的感情有所缓解。
　　“也因此……当然我也是听说的，这都是我们水领主圈子里的小流言。传说法师工会的成立有一部分原因就是为了解决这样的事情：所有的**师授勋时都会由监察委员会的所有人共同施放一种法术，并用一种珍贵的岩石作为依凭维持这个长效的法术。这个岩石做成的雕像就放在法师协会的深处，如果一个**师的生命开始消退，这个雕像也会黯淡崩解。对于力量无比强大的**师来说，他们的生命几乎不可能受到来自外界的威胁，只可能是他们自己选择成为巫妖。”
　　“原来如此……那之后呢？”
　　对于巫妖的强大和冷酷，塞隆也多多少少是有所了解的：它们是不死生物里的学者，热衷于用活的生物做各种各样死灵法术的试验，不同于元素法师有可能把整个实验室炸掉，死灵法术试验失败之后更有可能造成的严重后果是把一整个城镇的活人活物都变成半死不活的怪物。
　　对于活着的人来说，剥夺别人生命的行为无法被轻易容忍，但对于巫妖来说从活到死只是十分稀松平常的事情，传说它们还会用活人做很多残忍的法术烈度试验，但这些论文都是绝对禁止发表的（就算这样还是时不时会有这样的论文寄到协会，它们真是太执着了）。
　　“成为巫妖被视为退出法师联合行会，不再受任何法律保护，监察委员会随即会对全世界的冒险者协会发出悬赏令以猎杀新形成的巫妖。杀掉巫妖的冒险者有权得到巫妖的所有财产――当然除了研究手稿，这些丰厚的奖励加上法师行会给的奖金常常让冒险者们趋之若鹜。
　　然而就算冒着这样的危险，这世界上的**师还是会对成为巫妖趋之若鹜：抛开道德感不谈，变成巫妖之后不再受法律的束缚，可以想杀谁就杀谁，不需要呼吸，不需要怕热怕冷，再也不会饥饿，不会孤独，不会腰疼，也不会颈椎疼，更不会因为不小心睡少了而头疼，余下的所有‘死命’都能全心全意投入到研究工作中，对于狂热的研究者来说简直是一劳永逸、百益而无一害的方法。
　　特别是……那些力量不够强大却妄想永生的法师，他们不惜成为巫妖来延长自己的寿命。这样的巫妖力量不算特别强大，所以只能谨小慎微，低调行事，装作自己还活着并保持自己和外界的不多的联系。然而情感上的病变总是有所征兆，他们的契约领主也会被死气腐化，所以还是会露出马脚从而遭到诛杀。”
　　“那……”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”本来专心听故事的提乌斯这时候忽然严肃地叫起来，并且咬住了塞隆的袖口不停甩头。
　　伦宁严肃地捂住她的嘴：“我知道您要问什么，这是不可能的，您对**师的感情在您变成巫妖的一瞬间就会消失的，您也不要指望她不会杀您，她是个道德感特别强的人。”这个过程里提乌斯一直发出嗷呜嗷呜的低沉叫声，且咬着袖口不松。
　　“哦……我不想就是了……”
　　提乌斯这才松开了嘴。
　　伦宁又伸出一只眼睛，左右看了看，小声说：“其实我也是支持您去上学的……只是因为您是我的主人，我一般不违背您的意愿。”
　　“哦……”塞隆看上去又失望又低落，绿色的眼睛颜色深沉无神，伦宁不知所措，深感后悔说了实话。
　　“不、不、您别这样！您先听我把话说完……”
　　“哦……”
　　伦宁手忙脚乱地解释：“您瞧！**师最希望看到的是您成为一个独立的法师，那就是、意思是，您得出于自己的兴趣学习这些东西，而不是、而不是为了**师不是么？**师实际上并不需要您这样做……”
　　“是吗……她其实……不需要吗……”
　　她自己并不能很好的判断这些事情，伦宁是个见多识广的水领主，天知道它曾经有多少个契约者，听它的意见多数是很有益处的。
　　“不、不，您别误会！我不是说……不是说**师不需要您为她努力的学习，我只是说……我私下觉得，她希望您能像她一样最终从吸收知识这件事情本身上寻找到乐趣。她最希望您成为这样的人了，这就是她总是强调的您的‘天赋’。”
　　塞隆勉强扯出来一丝笑容，“我没有丝毫要责怪你的意思，你是一个好朋友。”
　　虽然被这么夸奖，伦宁还是一点也高兴不起来，因为塞隆的表情依然很哀伤，看起来还是马上就要哭出来一样。
　　“我明白你的意思……”塞隆难过地抱紧了提乌斯，后者发出轻轻的呜呜声，“虽然这些……这些也都很有意思啦，元素啊，它们的组合啊，它们的故事啊。但是……如果没有希珀在前面发奖励，我觉得完全提不起精神……这样不好，我知道……”
　　“呃……不是每个人都能发自内心地和**师一样，从单纯的探索里就能获取无穷的乐趣。”
　　“可是这样不就失去了被她青睐的资格了吗？”塞隆抬起头，不无担忧地看着它，“我不想让她知道。她一定会觉得只有能从单纯地热爱探索和研究的人才有资格被她重视……”
　　她认识太多这样的人，唯独塞隆并不算是。
　　“您不能这样说，”水领主凑近她，“首先您不是一点兴趣也没有，我听说人类的幼崽都是这样，大部分需要严格的教养，以在幼年期排除许多难以忍受的习性，并培养许多有益的爱好，这样到了成年的时候才能变成一个符合精英规则的人，也许成年之后您对某些事情就有兴趣了呢？**师对您的引导正是起了这样的作用。再说了，任何努力的过程都需要奖励，**师需要的奖励也许只是我们不知道罢了。她也许也需要别人的肯定，就像您也需要她的肯定一样，这绝对不是说明您‘没有天赋’的证据。”
　　它像一条谄媚的蛇，五官被一条从身体中抽出的水柱撑着，蜿蜒爬行到塞隆面前，“您应该去上学的，这样**师饲养您就会有成就感了。”
　　“我？”
　　“您知道的越多，**师就越是乐于跟您交流，我猜这也是她的成就感之一。”
　　塞隆被它逗笑了，“这属于你平常在人间界观察人类的结论吗？”
　　“当然了。”水领主的五官“啪”地一声缩回去，拍在了脸上，涟漪让它们一瞬间有点变形。
　　“叫便叫了，从没有人告诉我我为什么叫小铃铛。”
　　不花喇睁大眼睛问：“那你爹娘呢？”
　　金铃道：“他们应是在建业。我小时候得过一种很奇怪的病，整天昏睡，许多人我都不太记得了。师父治好我，我就跟着师父修行。”
　　“我小时候的事情我记得可清楚啦！有一次我趁我娘去跳舞的时候，跑出去外面玩，碰到一个农妇，那人拿了块糖，问我要不要吃糖，我说不要，她又问我是不是一个人，我不说话，她忽然抱起我就跑。我使劲哭，哭得周围的人都看她，她就来捂我的嘴，我不让她捂，使劲推她。看的人多了，把巡丁都引来了。巡丁问那农妇，‘这是你家孩子吗？’那农妇一边捂我的嘴一边说‘对不住对不住，我家孩子爱哭，打搅大家了’我趁机咬了她一口，大声道‘你这么丑，怎么生的出我这么漂亮的孩子！’她听了之后生气得很，就把我摔在地上，我一轱辘就爬起来跑回家了。”
　　金铃听得笑起来，道：“嘴巴不饶人。后来呢？”
　　“后来我跑回家跟我娘说了，她气得打了我一顿，每次出去跳舞，就把我锁起来。”
　　金铃想了一会，道：“锁得好。”
　　不花喇没想到金铃和娘是一边的，撅嘴道：“你功课写好了吗？”
　　金铃白了她一眼，道：“没写好，就怪你。”
　　不花喇做了个鬼脸，缩到被子里 ，不一会儿又睡得口涎横流。
　　金铃却是忽然想起什么事来，轻轻唤了一声“啊”，又把不花喇摇醒，道：“我师父最是讨厌胡人，你虽然是个小孩，怕他也是不高兴。”
　　不花喇本来睡得迷迷糊糊，一听这句话，忽然全身冰冷，失望道：“是么？你要把我赶出去了么？”
　　说着便要起身。金铃一急之下，把她压在床上。不花喇到底是有些脾气的，越挣扎便越是生气，最后忍不住推搡起金铃。金铃乃习武之人，岂是不花喇瘦瘦弱弱一根能推动的。她压住不花喇四肢，不花喇见挣脱不得，又羞又气，终于哇的一声哭出来了，豆大的泪珠滚啊滚啊滚到了枕头上，沾得枕巾一片深色。
　　金铃摇摇头，道：“我只是跟你说，我师父讨厌胡人，我要替你取个汉人名字。”
　　不花喇兀自哭个不停：“你骗我……你骗我……大坏蛋，你吓唬我……那我汉人名字叫甚？”
　　“你不哭了，我便告诉你。”
　　不花喇抽了几下，梨花带泪，鼻音浓重，道：“我不哭了，你快告诉我。”
　　金铃道：“便叫龙三吧。”
　　不花喇皱眉道：“何以叫龙三这么随便？”
　　金铃道：“三三之数得九，乃是大衍之数。我道宗有三清三境，三这个数可随便不得。”
　　不花喇嘟嘴道：“三太小了，真这么好吗？”
　　金铃道：“好的很，比龙百万还好。”
　　不花喇想了一下，似乎龙三比龙百万听起来真的好上许多，不由得点了点头，道：“那我叫龙三吧。”
　　金铃粲然一笑，替她擦干净鼻涕眼泪，道：“你睡吧，我不吵你了。”
　　不花喇见她笑了，也笑道：“你须得叫我一声龙三，我才答你。”
　　“龙三龙三，快睡。”
　　“小铃铛小铃铛，我睡了。”她美滋滋地闭上眼睛，不一会儿又睡了过去。
　　不花喇得的不过是常见的小儿病，山下的大夫怕她给不起诊金，方才托辞“神仙才能救得了你”，没想到不花喇真的寻到了“神仙”。
　　小神医金铃妙手回春，不过一旬，不花喇就已痊愈。但她自小流浪在外，居无定所，食不定点，身上落下些奇奇怪怪的毛病。金铃首次出诊，不免万分小心，尽善尽美，硬是将不花喇留到了开春。不花喇吃得好睡得好，小孩子又最是精力旺盛。她整日吃饱喝足，就爬高上低，闹得方圆五里之内不得片刻安宁。
　　向碎玉最近常由操琴推下山，三五日也不会来，回来也只是检查金铃的功课作业，又匆匆下山去，留两个加起来都没有及笄的孩子在山上。
　　连操琴都不由得有些担心，问道：“行主，山上颇多猛兽，现下刚刚开春，只留小铃铛一人在山上，不会有事吗？”
　　向碎玉道：“小铃铛堪当大任。年纪小小，不输男丁。”
　　操琴笑道：“行主只怕骗我吧？她就只到我腰这么高啊。”
　　向碎玉浅笑道：“她是个百年难得一见的奇才，我刚刚收她为徒的时候，她经脉中空荡荡地什么也没有。常人修习内功，前几年都需勤练不辍，功力都消耗在与自身对抗上，到一定程度之后，方能伐髓洗脉，脱胎换骨。她天生不用这一步，功力练一分便多一分。”
　　“……行主真是……”
　　向碎玉扭头道：“瞎猫碰上死耗子？”
　　“行主说到小铃铛，想必十分自豪，都来取笑操琴了。”
　　向碎玉笑着摇摇头。
　　操琴又问：“家中另一个小的呢？”
　　“你说龙三吗？她是小铃铛的病人，小铃铛自然要上心。”
　　“不会耽误小铃铛的功课吗？”
　　闻言，向碎玉皱起了眉头，“小铃铛到底只是个小孩子，还是需要一个小伙伴。整日对着我，只怕她闷坏了。”他顿了顿，“龙三确实太活泼了些。”
　　“行主有什么法子吗？”
　　“人之天性，岂是说改就改……”向碎玉摇了摇头，轻叹道：“我以后就不是行主啦……”
　　“小铃铛！小铃铛救我！”
　　金铃一里之外就能听见不花喇的惊呼。
　　因向碎玉讨厌胡人，金铃生怕他把不花喇赶出去，就给她起了个毫不打眼的汉人名字，唤作龙三。
　　她一听便知她又闯了天大的祸，只得搁下笔，叹息一声，推门循声而去。
　　“龙三，你又惹了什么了？”她声音刚落，便听到“喀拉”一声闷响，紧接着吱吱呀呀响个不停，林中似有一棵小树倒伏。不花喇从林中跑出来，见了金铃，喜上眉梢，直直扑到她身上，“小铃铛，快快带我飞起来，不然就被它追上了！”
　　“被谁？”金铃一手托了她一下，她三两下就蹿上了树桠，又回头一把把金铃拉上来。忽然后面哗啦啦一阵响，金铃低头一瞧，一头雄鹿顶着漂亮的鹿角，正在树下盯着她们。
　　“你怎么又惹上这等畜生了？”
　　不花喇做了个鬼脸，往上爬了一格，道：“你瞧它的角多威风啊！我听说神仙都得骑些仙物，不能是马啊什么的，太过平常普通了，与你不相衬。鹿怎么样？”她见金铃皱起眉头，忙道：“你别挑啊，咱们这没有湖，不长仙鹤，你将就骑鹿吧。”
　　“胡闹！你蹲着作甚？怎地不坐着？”
　　不花喇眼珠一转，嘿嘿笑道：“没啥，我喜欢站着。”
　　金铃伸手往她屁股上一抽，她嗷地一声弹起来，差点掉下树去，金铃道：“你要不是吃了苦头，会叫我吗？”
　　不花喇涎皮赖脸，“嗯嗯嗯，小神仙料事如神，我叫你家孽畜顶了一下，幸亏我躲得快，才没戳出个窟窿来。”
　　金铃失声笑道：“什么我家孽畜，我又不出远门，骑鹿做什么？”
　　蓦地一阵摇晃，两人抱紧树枝，才没掉下去。金铃道：“你的屁股怎么样了？”
　　不花喇道：“皮外伤罢了。”
　　“幸好只是皮外伤，下次惹到熊瞎子怎么办？”
　　又是一阵摇晃，不花喇没抓住，差点掉下去，金铃揽过她的腰，道：“让你作死。”
　　不花喇一阵呲牙咧嘴，金铃心知有异，一把扒下她的裤子，见她白白嫩嫩的大腿上已经泛起一片片黄色，中间渗出点点紫色，皱眉道：“让你皮？”
　　不花喇脸色大变，撅嘴道：“说好不看不摸的！！”
　　金铃冷脸道：“还没听说过这世上有不准大夫看的，你还要命吗？”
　　不花喇刚要耍赖，被她一吼，连忙指着鹿道：“怎地这畜生还不走？你的功课做完了吗？”
　　金铃摇头道：“还没。它撞得消了气，自然就走了，不然你下去给它撞几下，它撞了你，心愿了了，当然也会走。”
　　不花喇连忙摇头：“我可不去！”
　　金铃笑而不语。
　　不花喇又道：“我还道你能像上次那样，一把提起我就跑呢。”
　　“你上次惹到的可是吃荤的，我若不提着你跑，你不就被吃了？我也不是时时都能跑那么快，也不是次次能拎着你跳那么高。”
　　“你再试试？”
　　“不试。”
　　“那不回去，你的功课怎么办？”
　　金铃道：“那我先做晚课，你不要来吵我，也别掉下去了，也不许一无聊就去招惹它。”
　　晚课便是要打坐练功，需经脉畅行两周天，不花喇听她这么说，乖乖让到一边，生怕打扰她“成仙”。
　　那头鹿撞了十几次树之后，大约是觉得这棵树太牢靠，撼动不得，最终悻悻归去。
　　山中天黑得早，天色已暗了下来。

☆、第79章

　　作者有话要说：　　电脑坏了，平板连着手机更新的。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）塞隆被说服了，她如果想继续得到希珀的宠爱，看来只有去上学一条路。
　　而且就像伦宁说的一样，她也许该换个没有希珀的地方，体会一下这些“有益”的爱好，到底是有多有趣。
　　“你说得很有道理……甚至可以肯定地说，是对的。”
　　“噢，那您是决定去和**师说您打算去学校了？太棒了，您的选择无疑是正确的，再说了您还有我呢，并不是孤单一个人。”
　　没错，伦宁正是海克特拉策反了的说客，这一番说辞大抵是海克特拉这个爱操心的管家会说的话。
　　塞隆把脸埋进提乌斯茸茸的棉垫里，“不……不是现在……太羞耻了，我才对她大吵大闹过呢……”
　　“那也不急在一时嘛，不论是不是打算听从**师的安排，您一旦决定了就好。”水领主伸出手，拍了拍她的肩膀。
　　塞隆鼓不起勇气和希珀讲话，连对视时都会后悔得脸红，希珀也冷淡地当她不存在，用餐时短暂的碰面之后就把自己锁进了房间里。这样的情况一直持续到第四天的下午，塞隆在希珀吃完午餐之后一把拉住了准备走的希珀。
　　后者表现出了明显的不悦和抗拒，塞隆也毫无意外地被她的态度刺伤，可还是捏着她的手腕不放。
　　“塞隆……”希珀用食指关节抵着太阳穴揉了揉，“我现在还没有准备好面对你……”
　　“老师……我决定好去学校了，现在可以面对我了吗？”
　　希珀抬起眼，看到那双绿宝石一样的眼睛里有掩饰不住的喜悦与期望。虽然她的表情相当淡定，希珀甚至可以看出刻意模仿自己的痕迹。
　　这种模仿说不上是好还是不好，她总希望塞隆能直白地表达好恶，声明自己的喜好也是自由的一部分。
　　“……我很高兴你能做这样的决定，”希珀深深地呼吸之后，才淡淡地说了一句，“我希望这是你深思熟虑的结果，如果你反复无常，会让我觉得非常挫败。”
　　“我不会的……我已经决定了。”
　　“也不能故意考不过，我知道凭你的实力是大概可以考过中级水平考试的。”
　　塞隆微微张大了杏核一样的眼睛，显得更加可爱了，“我都没想到……”
　　希珀这才笑了，她微微皱起鼻子，微微眯起眼睛，看起来也相当地诱人，“你别想。”
　　这不算甜美的微笑就像是层层乌云后乍然露出的阳光，塞隆心头连日的阴霾终于被驱散了。
　　“只是两个月罢了，考完之后你就能放大概两个月的暑假。”
　　“我周末不能回来吗……”少女小声地央求，“路斯特家的双胞胎都周末回家呢。”
　　希珀皱了皱眉头，“我希望你不要试图用假证据糊弄我。申请一次远距离传送门的手续和价钱都不允许他们家每星期给两个人都使用。并且我也留意到你写的地址了，已经早就不是枯叶城里了对不对？他们也是假期才能回家。”
　　塞隆撇撇嘴，嘟囔着问：“老师，明天还上课吗？”
　　不同以往，希珀摇摇头，“不了，这个星期都不上课了，但你的读书笔记要继续写。我们大概……嗯……后天出发，我要带你熟悉一下学校附近。”
　　塞隆听后还觉得理所当然，因为毕竟她对“人间界”几乎和刚形成的元素生物一样没有经验，希珀则在人间界生活了三十七年之久，她几乎已经习惯了事事都有希珀的指导了。
　　出发的前夕，塞隆听从希珀的建议，早早地回到房间里收拾自己的行李，但没过多久，希珀也进来了，屋里的东西都像是活了一样，在看不见的手的牵引下自动飞起来，衣服自己折好躺进了特制的皮箱里，除了学徒长袍以外还有厚外套、长裤、衬衫、马甲、背带、领结、皮鞋、袜子甚至袜子的吊带。
　　海克特拉从楼上下来，把一个不大不小的木盒子递给了**师。
　　“这是什么？”
　　“你的文具，全套都在里面。书和本子就不带了，我们去了再买。”
　　这个箱子已经装了很多东西了，然而仍然维持着半满不满的状态，这个现象让塞隆目不转睛地盯着。
　　“这上面附有空间魔法，”**师倚在门边解释道，“是我的，借给你用，下个学期再给你买新的。”
　　“不……不用了……”她并不是客气，用希珀用过的东西总有一种难以言明的亲密，让她觉得她对**师来说是极为特殊的一个人。
　　可以分享所有的东西。
　　箱子装好了，希珀盯着半开的箱子发呆，塞隆站在旁边等了一会儿，问：“老师，还有什么没有拿吗？”
　　希珀缓缓摇头：“没什么了，准备睡觉吧。”
　　塞隆听话地去洗澡，热气腾腾地跑出来的时候，却发现希珀并没有走，坐在床边的椅子上发呆。
　　“老师？”她慢慢走过去，“是有什么话想和我说吗？”
　　希珀点点头，捏着她只比自己小一点的手低声说：“躺上床去吧，我说几句就走。”
　　塞隆听话地坐在床上，背靠着自己的枕头。
　　“……我曾经也在那个学校念了一段时间，上的是考试的短期培训班，大概一年的时间。我们这些从塔里出来的学生大概都会在毕业考试之前去念两年。”
　　“……您只用了一年呢。”
　　“啊哈，没错，因为我的实战考试不怎么需要练。我第一年试考的时候和维吉尔分在一组，托他的福，过得非常顺利。”希珀怀念地笑起来。
　　“所以也算我的母校了，我托了一个老熟人照拂你，明天我们要见见她，不过不会太久，我也不太喜欢和人客套。”
　　但现在为了塞隆去做了。
　　希珀拉着她的手交代:“先观察，再行动，嗯？”
　　“嗯。”
　　“人们会很轻易地原谅孩子的过错，所以犯错误也无所谓。”
　　“但我希望你尽可能弄清所有的规则，毕竟这是我让你去上学的目的。”
　　“我会的。”塞隆轻轻回答。
　　“真的不是不要你，你还会回来的，回到艾梅科特斯。”
　　“我知道，我知道。”塞隆反而因为她的反应开心起来。
　　希珀总是慢慢说一小段话，支着下巴想一想，补充两句，然后再说一段，说说停停，塞隆坐在床上听希珀絮絮叨叨了一个半小时，发现她似乎还没有要走的意思，不由得有了点想笑的意思。
　　希珀今天格外的不同，虽然她的语气仍然平稳得到了冷淡的地步，但塞隆仍然能感受到她的焦虑。
　　就像是皮毛上的毛疵，希珀急于抚平，却不知道怎么抚平，只好事无巨细地说。
　　塞隆静静地看着她，总觉得她还会说很久。
　　那样挺好的，塞隆一直很喜欢听她说话。
　　希珀打了第一个呵欠，塞隆想让她回去睡觉来着，可是不知为什么不想放开她的手。她和那双银灰色的眼睛猝不及防地对视，绞上了就再也不想放开了。
　　她往旁边让了让，无声地邀请着希珀。
　　**师轻轻地笑了一下，在她的牵引下掀开被子一角，和她并排坐在床头。
　　手还是没有松开，相反变成了十指相扣，更加紧密。她们并排坐着，腿碰在一起。
　　“我希望你能……你还记得自己学走路的时候吗？或者见过别的幼儿学走路？”
　　塞隆努力回忆着，“不记得了，但在枯叶城似乎是见过的，怎么了？”
　　“幼儿站立不稳，容易摔倒，他们走路的目的可能也就是走路罢了，并且，他们需要别人的搀扶。
　　你的学习过程就很像是幼儿学步，只不过所要掌握的工具更多更复杂，现在我希望你……你能没有我的搀扶，自己试着走路，然后去很多自己想去的地方。”
　　这个比喻塞隆听懂了，和昨天伦宁说得差不多，可这话直接来自希珀本人，意义大不一样。
　　感觉到她点头，希珀抓着她的手上下晃了晃，“不是为了我。”
　　塞隆不知道什么时候慢慢下滑，已经靠在她肩上了，被提醒了之后突然直起来，点了点头，不知道到底听进去没有。
　　希珀把她的头按回自己肩上，但发现自己也滑了很多下来，几乎是半躺在床上了。她干脆转过来侧躺着，正面对着塞隆，塞隆也侧过来，和她面对面。
　　这个姿势让她想起很多年前被希珀握着手睡在她床上的那一次，美好的回忆在记忆里更加美好，还附加了很多后来才渐渐觉得温暖的感觉。
　　“不是为了我……不只是为了我，还为了你自己。”
　　不常见的温柔爬上了希珀的脸，“我知道你总是为了我勉强自己做对你来说有点繁重的任务。”
　　“不、不是！”塞隆赶紧辩解，“并不勉强……像您说的，还有伦宁说的，人类的幼儿需要不遗余力的教导，而对于技能，只有不断训练才能保持熟练。”
　　希珀笑了一下，“我从来没想过这些教育你的话能从你嘴里说出来。”
　　“您说的很有道理，有道理的话我当然会记住。”
　　希珀伸手摸了摸她的脸，“你刚来艾梅科特斯的时候，总想往外跑，要和元素玩，单纯得像个小元素宝宝。我喜欢你……你这种很纯粹的追求。”
　　“‘不必’。”傲慢的发音，中古音的古塞悌语，不过撇开态度不谈，这样子真的很适合贝阿特利斯，不管是她张扬的长相还是唤风者的身份。“你接下来想去哪？图书馆？还是需要我陪你去色特拉洛转转？你曾经来过吗？”
　　“……不，我没有机会到处旅行。”
　　“哦，”她略有夸张地说，“真遗憾，不过将来会有的。”
　　稳妥的回复，然而贝阿特利斯忽然补充：“大概。”
　　萨沙拉抬头看她的眼神，带着一点恶意与嘲弄，她熟悉极了，意思大概是“穷鬼这辈子大概没机会出去旅行的”，对方一定也意识到她的察觉，露出一个深深地，诡计得逞的笑容。
　　但她并不能发作什么，这是个很小的空间，她没把握像以前在学校一样，用成绩把对方踩在脚底，可能也没办法用法术给她点小教训。
　　贝阿特利斯享受了一会儿她恶毒的瞪视，随即收起笑容，“你接下来想去哪？图书馆？还是想让我带你去色特拉洛看看？”
　　萨沙拉低声回答：“不，不劳烦你了，我想我应该回房间收拾一下。”
　　她说完就扭头往楼上走，然而听到一阵脚步声在背后，她不回头也知道是贝阿特利斯跟在她身后。她的脚步声轻快干脆而不拖泥带水，灼热的视线一直盯在自己背上。
　　“为什么跟着我？”
　　“我，必须郑重地提醒你，峡湾女士，我的房间就在你隔壁。还是你觉得你走过的路别人就不能走了？”
　　萨沙拉在心里哼了一声，加快脚步走回了自己的房间。
　　她脱掉了外袍，里面是学徒的三件套：过膝的百褶裙（在提奥萨只有夏天能穿），同色的马甲，白色的衬衫（里面最难洗的一件，不过有了水领主之后就好多了）。
　　她泄气地倒在床上。新的被子，应该是，她闻到了一股裁缝店的奇怪味道。还有太阳晒过的味道。还不错。
　　房间是扇形的，这在圆形的法师塔里无法避免，进门的地方狭窄，而临近外墙的地方宽阔了很多，一间浴室占掉了半圆形外墙的差不多三分之一，单人床顺着墙边摆在靠近窗口的位置，而写字台和组合书架则放在床头靠近内墙的位置。一个不算大的衣柜放在浴室旁边，只空出开门的位置。
　　房间不算小，写字台和床头之间的位置还能放一对小沙发呢。
　　她在床上躺了一会儿，侧过身观察着这个房间，其中一点不寻常的地方让她十分在意。
　　墙上有魔法陷阱的痕迹，虽然很淡，但……她本来以为是门锁上的锁定魔法，然而门关上之后还有。
　　她走过去，手中的风驱散了幻象，一扇做工精细的木门出现在了面前，显得十分无辜。
　　她握住门把手，轻轻下压，门向里拉开了，露出另一扇门，她忽然醒悟过来，这扇门是通向……通向对面的。还没等她把门关上，对面的门也忽然打开了，贝阿特利斯好整以暇地出现在门背后。
　　“哎呀，看来你发现了。”
　　“你早就知道！”萨沙拉带着质问的口气。
　　她的视线在贝阿特利斯白皙姣好的脸上刮不起任何涟漪似的，后者双手环抱在胸前，倚靠在门框上，歪着头带着笑容看着她，“我可是提醒过你呢。”
　　萨沙拉想起早上她意图把自己的名字挂在另一间来着，现在看来动机也许弄她，而只是不想和陌生人共用一个可以联通的套房，可是她赌气拒绝了。
　　她挖了个坑，然后自己跳了下去，现在还把自己埋了。
　　生气归生气，萨沙拉还是通过萨沙拉的手臂看到了她的房间。比这边精致多了，整个房间颜色素雅，基本上是浅色枫木，中间点缀着许多造型华丽却颜色简单的小配件，蔓草一样的吊顶灯，铁艺做工优美纤细，连床也有深绿色的铁艺饰边。她还以为所有的家具都是统一配给的呢。
　　“要来参观一下吗？”贝阿特利斯侧身让开一道通路，她的水领主管家优雅地从后面出现，手中端着一个茶壶。
　　然后仿佛是看出了她的疑问，贝阿特利斯说：“我房间的家具是经过老师同意之后自己替换的，我不喜欢那个风格。”
　　是的，太粗糙朴素了，不适合唤风者华丽的作风，甚至和贝阿特利斯绮丽的长相不符。
　　萨沙拉冷淡的回答：“多谢，不用了。”她并不想看一个富家小姐炫富，所以把贝阿特利斯关在了门的那一边，好像担心门被撞开一样，她转过身靠在门板上，好像是想用身体堵住门口。
　　目前还在暑假期间，萨沙拉自己在高级学校念了一年，正在为了下两个月的伙食费发愁，没想到飞来横福，她来到一个食宿全免的地方。
　　鉴于十六岁在乡下渔村里已经是个不算小的年纪了，每次回家母亲催她结婚的话都能听到耳朵出茧子。
　　门外有人敲门，萨沙拉还靠在两个房间相连的门上呢，离门口很近，她顺手开了门，没想到还是贝阿特利斯。她刚想关门，被贝阿特利斯的手抵住了。
　　“我希望你明白我的难处，我并不是主观想要来纠缠不休。”她的表情带着玩味，语气里也没有什么诚心诚意道歉的感觉。
　　“那么你是客观的？迫不得已的？”
　　贝阿特利斯笑着说：“你瞧，我只是有任务在身，得介绍你熟悉塔里的生活。美丽的女士，不请我进去坐坐吗？”
　　华丽的语调，讲究的措辞，萨沙拉学到的礼貌里面并不包括拒绝一个没有明显表现出敌意的人。
　　她让开一条缝，请贝阿特利斯进来。这里没有多余的凳子了，她尴尬地想是否该让贝阿特利斯坐在自己的床上，然而很快灵光一闪，她叫出了狄斯米斯――她的冰霜领主，因为心口的小小北风之子已经沉睡，所以它现在保持着常温――变成了沙发的样子。
　　“请坐，屋里没有别的凳子了。”她自己把写字台前的木凳子拖过来坐着，双腿拘谨地摆在一侧。
　　倒是贝阿特利斯没有任何束手束脚的样子，修长的身体舒展在这个特别为她准备的沙发里，一只手撑在扶手上，托着自己的下巴，两条腿交叠着，迷离地看着萨沙拉。
　　“萨夏……”
　　“萨沙拉。”
　　“萨夏，你真是太客气了。本来这个暑假你打算干什么？”
　　这名字让她来念真是好听，萨沙拉自己根本不敢用如此不要脸的方式念自己的名字，却被这个自带闪耀气质的女人轻轻松松说了出来。
　　她最后放弃了抵抗，把手从胸口处放下来，“本来……打算在提奥萨找个住处，在补习班代课来着。”
　　贝阿特利斯疑惑地问：“你不回家吗？”
　　“不太想回。”
　　“家里有什么不愿意面对的东西吗？”她看起来像是诚心诚意发问。
　　“……父母的罗嗦和不懂事的弟妹，你有吗？”
　　贝阿特利斯努着嘴，很有体会地点了点头，“嗯……看来平民家庭也是这样，我还以为会更和乐点呢。我家里很难有人，而塔里热闹得多，下午我去图书馆，你来吗？”
　　融入集体的机会，当然要来。在学校里总会这样，如果你不合群，就有可能成为大家欺凌的目标。所以从前在学校，就算再怎么不愿意，集体活动她也一定会去参加的。
　　“好的。”
　　“吃饭的时候我会来叫你，但明天就不会了。”
　　“谢谢。”
　　对话尴尬地终止了，不过这种尴尬仿佛是单方面的，只有萨沙拉一个人手足无措，而贝阿特利斯放松得像是在自己的地盘上一样。
　　她悠闲地四处望了望，然后站起身，拍拍自己身上的褶皱，长袍又变得笔挺了，接着她打开了两间房之间的门，回了自己的房间。
　　这种房间任人来去的感觉让萨沙拉觉得自己快要发疯了，咬牙切齿地问：“究竟为什么两个房间之间会有门？！”
　　“把两扇门打开之后可以做套房，”她一本正经地解释，像个有求必应的水领主，可那正经的表情迅速崩坏了，她有点坏地笑着说：“怎么，你觉得没安全感吗？”
　　萨沙拉愣了一下，对方是个相当高傲的女孩子，大概并不会、也没有动机偷偷从这里潜进她的房间――她理性上这样想，然而感性上总有一丝难受。
　　贝阿特利斯嗤笑一声，虽然笑容非常甜美，然而说出来的话却带着尖刺：“放心吧，我不会没事来这么简陋的地方。”
　　萨沙拉准备奋起反击，刚把气吸进肺里，门就被贝阿特利斯关上了，她一腔热血无处发泄，只好一拳狠狠打在水领主身上。
　　这种程度的物理攻击是无法对水领主造成任何伤害的，它的身体凹进去一块，柔软而富有张力的水陷了下去，然后弹力变得越来越大，把她弹了出来。
　　她坐在刚刚贝阿特利斯坐过的地方，温暖和温暖之下的寒冷从身下透上来，她就在这种感觉上自虐一样发了一会儿呆，还不知道过了多久，敲门声又响起了。

☆、第80章 

　　好像没摸够一样，她又摸了摸，“所以我最后还是决定留下你了……我不确定别人能不能和我一样欣赏你，我不想冒险。”
　　塞隆蜷起身子，毛茸茸的脑袋凑到希珀怀中，柔软的嘴唇轻轻碰着她的手指，又轻又细地呢喃着。
　　希珀听不清楚，不过谄媚的风还是把塞隆说的话送到了她的耳边：“……希珀，谢谢你……”
　　大概是害羞，说完之后她也没有抬头，小猫一样蜷缩着一动也不动，希珀揽着她的肩头，自顾自地交代着她又想到的一些事情，不知道是谁先睡着的，总之塞隆再睁眼的时候天已经亮了。
　　和从前不同的是，她抬头的时候并没有看到她熟悉的窗子，而是看到了希珀的侧脸。
　　她……她昨天没走，而是在自己身边睡着了。**师独自一个人睡的时候大概相当任性，现在已经平躺过来了，一只脚伸在被子外面。
　　塞隆则还蜷缩着，保持着握着她的手的姿势，好像是没有动过。
　　她从前觉得希珀有一双大手，现在握在手上，才觉得她的手并不大，骨节纤细匀称，柔软、干燥，摸在脸上的时候，暖得惊人。她忍不住把脸凑过去蹭了蹭。
　　这个举动惊醒了希珀，她的睫毛闪动了两下，略带迷茫地睁开眼睛，似乎一瞬间不确定自己在哪。
　　但她很快就想起来了，侧头看着塞隆，“小野兽，你醒了？”
　　塞隆乖乖地点头，留恋着这个瞬间，但希珀很快地爬了起来，金发散在身后，她随意拢了拢，床头一根束发的丝带自己飞了起来，在她脑后捆成一束。
　　“起来吧，该准备走了，我上楼收拾一下。”
　　没花多长时间，希珀就收拾整齐出现在饭桌前，吃过了常规早餐后，拉着塞隆走进了传送门。
　　她们从传送门里出来之后，希珀把两张表格交给了柜台后面的工作人员，其中一人领着她们来到另外一间有不少巨大传送阵的房间里，发给她们一人一个奇怪的石头后，带着她们走进了一扇很大的传送门中。
　　一阵天旋地转后，塞隆踉跄着往前栽了一步，被希珀拉住。带她们过来的工作人员笑着说：“还不太习惯？多来几次就好了。”
　　塞隆羞涩地笑了笑，希珀则淡漠地像是没听到这句话，交还手中的石头，拉着塞隆到门口签名离开了。
　　走到外面的街上，塞隆感受到了和枯叶城完全不同的样子。这里的街道要狭窄得多，树很高，大部分刚开始长芽，外面还很冷，但风已经是暖的了，建筑物大多是木质的，有尖尖的顶，尖得不像话。
　　地面铺着石头，走上去会发出咔哒咔哒的声音。她拉着希珀的手，忽然觉得四周明显地暗下来。
　　她抬起头，看见天上一团奇怪的云。希珀发现她的视线，抬头看过之后笑着对她说：“那是拉帕莱尔群岛。”
　　塞隆恍然大悟：没错，所有高级学校就在拉帕莱尔群岛的轨道正下方，可能是为了蹭龙神的魔气（这是来自路斯特家的双胞胎的嘲讽）。
　　龙的故乡的阴影很快的飘过去了，四周又亮堂起来，希珀穿着法师长袍，拉着她漫步在寂静的街道上。
　　这里和枯叶城很不一样的一点在于，这里的地形高低起伏，似乎整个城市都建在一座山上，山坡虽然相当平缓，但就是由于坡度的存在很多街道都只能依着山缓慢向上爬行。**师带着她穿过了几条寂静的小巷子，忽然在一处厚重的木门前停下来。
　　塞隆露出疑惑的神情，**师伸出手对着门上雕刻得栩栩如生的石像鬼抹了一下，石像鬼忽然睁开眼睛，打量了希珀一番，然后展开翅膀，在门的表面上飞了起来，飞向门的边缘。
　　门缓缓地开了，里面似乎是一处庭院，希珀半分停顿也没有，牵着塞隆走进去。
　　“就是这里，如果你以后要进来，就用法术激发那个石像鬼。”
　　“它会认识我吗？”
　　“也许吧，石像鬼画像是一种很任性的图案，也许认识你却故意不给你开门，那你就要老老实实敲门叫门卫了。”希珀在旁边一间小办公室前站住，在来访人员名单里签下自己的名字，值班的警卫看了一眼她领口的绣线，没敢拦她。
　　前面不远的树下有个中年女法师徘徊，她看到希珀之后招了招手，快步走了过来。希珀只是默默向对方点了点头，仍然保持着匀速。
　　女士握住了希珀的手，稍稍有点激动：“希珀，我们差不多有十五年没见了！”
　　“玛丽兰，你过得好吗？”
　　不知道这句话有什么魔力，对方一下冷静下来，低声反问：“你呢？你还是不愿意见你的家人吗？”
　　“我如果愿意见他们，就不会直接联系你了。这是我的学生塞隆。”
　　玛丽兰笑着对塞隆伸出手，塞隆和她握手，也回以笑容，这之后她明显能感觉到玛丽兰对着她的笑容变多了。
　　希珀边走边四处张望，鸟叫声从树梢上传来，微风刮过还裸露的树梢，发出干燥的响声。“这里没有什么大变化。”
　　“没什么大变化，大家都不希望有。”玛丽兰回答道。
　　塞隆忽然想起了玛丽兰这个名字，玛丽兰・星歌，希珀的哥哥的女朋友。她惊奇地抬起头，无声地望着自己的老师，同时拿眼睛瞟了一下旁边看着别处的玛丽兰女士。
　　希珀对她点点头，忽然开口问：“你和我哥哥的……婚姻，没出什么问题吧？对不起，我没好意思在信里问。”
　　玛丽兰低下头笑了笑，说：“没什么大问题……但我没想到你会关心我们的动向。”
　　“有人向我提起过。我确实不会主动问，毕竟我也不希望别人来关心我的感情生活。”
　　“希珀，你还是和以前一模一样。”
　　“这种事情很难改变的。”
　　塞隆静静地听着，又发现了希珀对人的另外一种态度。她对自己是一种柔软而真诚的亲密，对维吉尔则戏谑而直率，对陌生人冷淡而有礼，对昔日的熟人却暗藏锋芒，仿佛每一句话都不肯退让半步。
　　海克特拉不知什么时候出现了，接过了希珀和她手上的皮箱拎在手中。玛丽兰领着她们穿过一个宽广而精致的花园之后，率先进入一栋相当阴冷的建筑物里。签字，填表，这个过程中几乎没有人说话，只有接待她们的中年女士看过表格之后有点惊讶地打量着塞隆。
　　这张入学申请表上的联系人一栏填的是玛丽兰・星轨，她已经改姓了，亲属关系一栏填的则是希珀的名字，签得很草，关系写的是“师生”。
　　而最重要的“学生姓名”上，写的是“塞隆・希维尔”。
　　这个名字相当微妙，“希维尔”更像是希珀草签自己名字的时候有意识地少写了一笔。
　　她拿着这张希珀替她填的表格，心里砰砰直跳，希珀勾着她的肩膀说：“玛丽兰，走吧。”
　　接着玛丽兰把她带去了宿舍区，门口的管理员大妈打量着她们，很快为塞隆分了一个房间。
　　“里面什么也没有，需要你们自己买，学校提供最便宜的套装……”
　　希珀打断她，“不需要了，我带她去买。玛丽兰，今天谢谢你。”
　　塞隆听在心里相当高兴，不相干的人都走了，又只剩下她和希珀两个人。她跳了跳，问希珀：“老师，您今晚会和我睡在这里吗？这个床有点小……我可以睡在沙发上！”
　　事实上她甚至睡在过石洞里，有了微风缭绕这种法术，她甚至可以露天不要被子睡觉。
　　“不需要，我的小野兽，我们可以出去睡。三天后才开课，我们还能在一起再呆两天。走吧，我领你出去看看。”
　　这个城市很美，坐落在起伏的山脊上，街上人并不多，走动间明暗的阴影就不停地在身上闪动。微凉的风从各条狭窄的街道里流过，塞隆伸手摸着微风，撩了一下被弄乱的发丝，对身边的希珀轻声说：“这里的‘风’也很活泼。”
　　希珀对她笑了笑，比周围的气温还要暖一些，她转过身，双手拉着塞隆，随意在路旁的桌子上坐下，惹得塞隆担心不已地问她：“这桌子不是别人家的吧？我们这么坐着没事吗？”
　　“放心吧，我的小野兽。星歌堡是一个相当温暖的城市，不像枯叶城那么冷，枯叶城里几乎完全没有这样的露天店铺，但星歌堡就有很多。”
　　塞隆愣了一下，反问：“这里是星歌堡？”
　　希珀和塞隆大眼瞪小眼，也愣住了。塞隆没问，她也没说，就这样在星歌堡里转了这么久。
　　“星歌堡是我的母校，它还有初级部，但在尼斯兰境内。”
　　星歌堡――路斯特家的双胞胎就读的学校，他们两个曾经说过星歌堡是美瑟拉尼公国的一个城镇――在尼斯兰、索绪兰、森特兰三国交界处。希珀的母校在尼斯兰境内，而人们通常会选择离自己较近的初级学校，那就是说……
　　“老师，您是尼斯兰人？”
　　作者有话要说：　　我电脑有问题，鼠标也坏了，懒得搞防盗了，请大家自觉摸狗！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）

☆、第81章

　　“是的，但我从来没说过，**师不能介入各国纷争，所以成为**师之后我就放弃国籍了。”之后选择了一个不毛之地居住，尽可能地远离各种纷扰。
　　而塞隆意外喜欢上希珀的家乡菜，这种一见钟情却遇到幼年好友的感觉让她相当开心。
　　侍者端上奶茶和蜂蜜红茶，甜味的饮料让人心情愉快，微风撩起塞隆黑色的头发，绿色的眸子像是某种折光率很高的宝石晶莹剔透，闪耀着令人喜悦的光。
　　那双眸子还盯在自己身上。
　　希珀叹了口气，大概能想象得到这样的小少女出现在校园里大概会有什么样的情节发生。
　　“休息好了吗？可以继续走了吗？”希珀抬头看了看太阳，还有远去的拉帕莱尔。
　　“休息？”塞隆微微睁大眼睛，“我不累……我是说……”她完全没有意识到坐下来是为了休息。
　　希珀点点头，示意她不用继续说了。
　　她自己也是，并不累，只是太阳很暖，风很舒服，所以拉着塞隆坐下来一起享受一下罢了。
　　风推着树叶和树枝低低絮语，像是在欢迎两位元素使者的到来。希珀拉着塞隆起身，折返回一条稍稍宽阔也稍稍亮堂的路上，这里的店铺三三两两地开着，但更多的还在打烊，并不和枯叶城的大街上那么热闹。
　　“刚才那家餐厅还有很多好吃的东西，你可以自己来发现。”
　　“嗯……”虽然这么应着，但塞隆实在是想不到自己会有什么契机来这里。
　　是刚刚那种气氛促使她坐下来，可希珀离开之后，哪里还会有这么好的时机呢？
　　“这条街上卖很多魔法相关的用品，你可以淘到很好的东西，只要你有兴趣去看。不过我要带你去买你会用到的。有学校的地方，周围就会有卖学生用品的商店，你缺东西就可以到这里来。”
　　她推门进了一家店铺，店里点着照明术，老板是个瘦小的中年人，大概快要进入老年了，听见声音之后礼貌地说了一句“欢迎”，但抬头的时候还是明显地露出了奇怪的神情。
　　“您好？”
　　盯着女士看是不怎么礼貌的行为，希珀皱着眉头问了一句。
　　“噢，抱歉，我是不是在哪见过您？”
　　希珀耸耸肩，“我大概二十年前在这念书，经常来这里买东西，我记得您，但是难道您也记得我吗？”
　　“记得……我当然，还有那个蓝胖子……”他比划着，然后友善地笑了起来。
　　海克特拉不知从哪个空间裂隙里钻出来，行了个礼。
　　“对！就是它！尊敬的女士，带孩子来吗？恕我直言……您太年轻了，这看起来不像您的孩子。”
　　“不是，确实不是，我带她买点纸和本子。”虽然故地重游，希珀仍然冷淡地拒绝着多数叙旧的行为，她不再和店长说话，店长只好闭嘴，只是时不时地看看她们。
　　看看也不错，赏心悦目。
　　希珀跟在塞隆背后，不时指挥她买一些必需品，这里的东西玲琅满目，塞隆看见喜欢的就凑过去看看，希珀就在旁边凉凉地说：“喜欢就买。”
　　“真的吗？我总觉得太浪费了……”
　　“是的，买了就要用完。”
　　塞隆只是客气一下，但遭到了毫不留情的打击，失落地嘟起了嘴。
　　“喜欢就买吧。”希珀笑了笑，勾起她的下巴，让她不要低着头。清亮的眼眸迷离地看着她，轻声问：“真的可以吗？”
　　希珀又说：“买太多带不回家可就要扔掉了。你要在这里呆三年呢，记得吗？”
　　“哦……”塞隆慢慢把手上精致可爱但看起来确实没什么用的小盒子放回去。
　　“真的不买吗？”
　　塞隆闷闷地说：“可是……买了有什么用呢？”
　　希珀看着那个小小的匣子，说：“这是装信的盒子，我写信给你吧，你也回信给我。”
　　“可以吗？！”
　　“当然了。”希珀有时候都觉得塞隆太容易高兴、太容易满足了，好像一不留神说了什么，都会让她高兴好久。大陆上有很多人崇拜她，崇拜最年轻的、同时又是女性的**师，她都觉得那些离她很远，而来自塞隆的、毫不掩饰的喜爱，却让她觉得有点承受不了，又有点欲罢不能。
　　“那也要买信封和邮票了，”邮票就有很多好看的，**师静静地站在塞隆身后，双手放在她腰间，十分亲昵地从她肩上伸出头来，“这个可以随便挑喜欢的。”
　　塞隆的手伸向邮票，突然想起什么，回身对她说：“您就不能让夏莫代尔直接来找我吗？”
　　希珀想了想，说：“不行，那夏莫代尔就要飞很久了，我的朋友们都在北边，我们现在在沙漠的东边。”
　　“哦……”
　　“你的信寄到枯叶城的邮箱，这样夏莫代尔回程的时候就能把你的信带上了。”
　　“哦……”她的手再一次伸向了邮票，但明显兴致缺缺。
　　东西都在海克特拉手上，巨大的绅士跟在两位两手空空的女士身后，想一想也是很情有可原的画面。
　　从这里出来之后，希珀带她去买了被子和床垫，这些东西海克特拉已经拿不下了，于是伦宁也出来帮忙拿东西。
　　希珀对这里显然熟悉得很，随意穿过两座房子之间的小路到达另外一条路上，几乎不用辨别方向就能马上选择自己的目的地。
　　这次又带她进了一家成衣店，和刚才一样，站在塞隆背后，让她自己挑选。塞隆挑花了眼，四处求助，店员则温柔地过来解围，一套一套地配给她。看希珀没有反对，塞隆自己也跃跃欲试。她本来身材高挑，长得也美，几乎穿什么都好看，希珀轻轻倚在墙上，看她穿长裤马甲和黑色长袍之外的衣服，也觉得十分新鲜。
　　塞隆抱着衣服走到她面前，她则把人扯向自己，额头几乎都要抵着额头了。
　　“有喜欢的吗？”
　　“都、都还不错……”
　　“有特别想要的吗？”
　　塞隆的脸忽然红起来了，低下头不敢看希珀，希珀不得不又勾起她的下巴，盯着她的眼睛说：“任何东西都可以哦，我会给你买的，想要什么？”
　　塞隆只是一个劲地摇头，希珀只好说：“那就没有机会了。”
　　“没有了，真的没有特别想要的。”
　　“那好吧。”希珀叫住店员，“我需要帮她买……”她思考了一下措辞，“内衣，胸衣，你能帮她选一下吗？”
　　塞隆愣了一下，这两个词对她来说相当陌生，抬头看着希珀。希珀笑了笑，但并没有看她，店员则表示必须要量一下才知道，塞隆完全不知道她们是什么意思，但希珀朝她笑了笑，带着她进了更衣室，她也就放心跟了进去。
　　“把衣服脱掉。”店员很有礼貌地示意，塞隆则惊疑不定地看着希珀，就算得到了她的肯定答复也仍然十分犹豫。希珀走到她身后，把她转向落地镜，从后面伸出手来，轻轻捏住夹在裤腰上的背带夹，松开了它们。
　　背带“喀”地轻响一声弹了起来，希珀扯出掖在裤子里的衬衫下摆，又一颗一颗地解开扣子。
　　少女嫩葱一样的身体在衬衫两襟之间若隐若现着，她想起希珀似乎很久没有这样从后面帮她整理衣服，更不要说脱了。她红着脸扭头去看希珀，得到了一个戏谑的眼神。
　　“要脱掉衣服帮你测量尺寸，来。”
　　虽然希珀说“来”，可塞隆根本不知道怎么配合她，全身僵硬地站在那里。希珀从她肩头上撩开薄薄的衬衫，整个肩膀就露了出来。亚麻质地的布料虽然轻薄，但也有自重，失去了肩膀的支撑之后，毫无障碍地滑下来堆叠到手腕处。
　　就算在镜中看过再多次，她仍然感到了本能的羞怯：她的身体并没有希珀那样的美感，所以有什么理由厚脸皮展示给她呢？
　　“老师……”
　　“嗯……一不注意就长大了呢。”希珀笑着感叹，托着兔子一样微微发抖蜷缩的胸部，意有所指地压了两下。
　　一股战栗从脚一直跑到头顶，除了差点让她觉得头皮都炸开了以外，也让脸上、脖颈、甚至胸口都泛起了淡淡的粉色。她的心忽然砰砰直跳，跳得像是要从原处蹦出来了，她的呼吸也变得急促，可不知道这么紧张的时刻，为什么鼻子还能清楚地分辨出希珀身上的味道。
　　但希珀显然没有她这么反常的紧张，已经开始了平静得有些无趣的说明：“我曾经跟你讲过有关于女性的胸部的问题，现在要告诉你一些技术细节：为了保护这个区域……会有一种专门的功能性服装，做支撑、保护、呃……或者还有别的功能。你到了该穿的时候了……”
　　她说这些的时候，态度和她以往介绍别的平常的东西时没有任何区别，指尖也习惯性地在“样本”上来回指划。可现在是在塞隆胸前呢，她的紧张有增无减，甚至能感觉到希珀的指尖指到哪里，战栗就起到哪里。
　　作者有话要说：　　电脑有问题，用的手机流量，鼠标有问题，用的触摸板，不活了。物色电脑中。
　　有懂行的同学要给我推荐吗？要轻薄win本5000以内，3000最佳……
　　我目前看到一个yoga有手写板的，那个怎么样？

☆、第82章

　　作者有话要说：　　冻死我了……这几天我在郊区，冷得无法起床……
　　幼年期结束啦，接下来要进入少年期了。有点害怕会走一批萝莉控嗯……
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　因此毫无意外地，希珀虚虚地划过嫩红色的尖端时，那里也站了起来，小小的，圆圆的，然而发紧发胀。她看着希珀想要求助，可希珀与她的“感应”这时候似乎忽然不灵了，她的老师把袖口解开，帮她脱掉了衬衫。后面的店员随即让她抬起双手，用皮尺量了胸口下沿的尺寸。
　　对于这位和蔼女性的触碰，塞隆倒完全没有了刚才的紧张感觉，她甚至还有余力看着镜中的希珀，提出一个疑问：“老师……你不是说……除了你，别人不能碰……碰这些区域吗？”
　　希珀笑着说：“我很高兴你还记得我告诉过你的事情，所以我现在看着呢。”她对着镜子里意有所指地挑挑眉毛，惹得她容易害羞的小学徒偏开脸去。
　　这件事之后，塞隆想起指尖划下的让人眼花缭乱的线条就会同步感到紧张，这也让她有意无意地躲避着希珀的视线。
　　希珀今天的运动量特别的大，带着她从大街小巷里走过，从山顶走到山脚，又从山脚走上来，塞隆总时不时地看着她的侧脸，看着她轻松得像是春风一样的神情，也不禁受到她的感染，心情越来越轻快。
　　塞隆的胆子大概在晚上到达旅店的时候才结束了离家出走。她偷看和前台服务生交流的希珀时，并没有怎么听清她们在说什么。
　　“因为您稍微来晚了一点，所以双床房间已经没有了，换成……”
　　“套房有吗？”**师身上带了许多钱，并不在乎多花一点在住宿上。
　　“很抱歉……套房正在维修，换成双人房不行吗？两位女客出行这也是很好的选择……或者实在不愿意将就，就来两个双人客房如何？”
　　塞隆忽然回过神，问：“嗯？怎么了？”
　　希珀摇摇头，快速地扭头小声对她说：“没事，今晚和我睡。”
　　塞隆反应过来之前，她已经回头对服务生说：“双人房，没问题。”
　　希珀拿到了钥匙和房号卡，牵着塞隆往楼上走，走了两步，塞隆才反应过来希珀刚刚说的是“今晚和我睡”。意外之喜突如其来，和希珀能共处一室长达两天，这一认知让她觉得上学是一件十分值得的事。
　　“可是……可是……为什么？”
　　希珀指示海克特拉把东西放下，一边泡茶一边问：“什么为什么，我的小野兽？”
　　塞隆替她摆好杯子，一个小型旋风出现在杯口，快速地卷走了热气，“为什么只要一个房间？”
　　希珀一愣：“你不喜欢吗？对不起，那我再去要个房间。”
　　塞隆一把抓住她的胳膊，“不、不是！是……那个……那个……因为我觉得您似乎不怎么愿意和人共处一室，特别是睡觉。”
　　希珀甚至需要考虑一下这个问题，纵然她的确是考虑到有很多话要对塞隆讲，但似乎不至于非要睡一个房间。
　　“嗯……就你的问题来说，我是很讨厌有人入侵我的领域制造不适，不过我已经和你一起睡过几次了，我发现你似乎不会构成什么让我讨厌的影响。”
　　还有一句话她没有说出口：“我觉得可能是因为你是我的契约魔兽的关系。”但这假设似乎站不住脚，因为她也没办法忍受提乌斯趴在床边打呼噜。
　　“哦……”塞隆好像不知道怎么回应了，只好礼貌地说一句：“我很庆幸不会打扰您。”
　　洗完澡之后塞隆躺在了床上，而希珀从浴室里走出来的时候居然换了一件……很像是睡衣的套装，塞隆还从来没看过她这样的打扮：宽松的无领衬衫下好像什么也没有穿，下摆直接垂下来，露出腿上浅色的长裤，除了光裸的脚踝，小腿也露出一截。头发散在背后，十分随便地走到她身边。
　　海克特拉把一床被子放在她脚前，笑着说：“我的女士，刚刚经过特急处理。”
　　水元素的特急洗衣处理就是把被子放在身体中间快速搅动一阵子，运用元素之力放逐大部分水元素，让它们带走这些多余的水分，再让温暖的南风之子来把被子吹干。
　　现在被子蓬松又有一股南风的和暖气息，希珀拉开被子盖在身上，对海克特拉说了声谢谢，然后转头对塞隆说：“我希望你不介意我先睡一下你的被子。”
　　“不，不，我当然不介意。”她为了缓解自己的尴尬，说了一个不算好笑的俏皮话：“我所有的衣服您都穿过呢，被子算什么呢？”
　　希珀靠在床头，又顺势握住了她的手，而且拿在手中反复把玩，但显然这并不是她的目的，连塞隆也感受到她的心不在焉。
　　“老师？”
　　“我刚在想怎么开始这个话题，”希珀笑了笑，“人类社会的事情十分复杂，书本是没有办法把细节也描写清楚的，所以你必须要去了解。还记得我说过的……了解任何事情的捷径吗？”
　　塞隆说：“弄懂驾凌其上的规律，弄清理论脉络，在此指导下观察其中个体事件。”
　　“没错。但同时……”她侧身看着塞隆，伸手扯了扯她的领子，“还有一件事情，我不知道你了解多少。它几乎没有现成的理论，依我看也只有一些零星的基本人性常识帮助理解。”
　　“是什么？”
　　希珀的灰色眼睛在昏暗的照明术下变得越发朦胧而迷离，连带她的声音都听起来是那样。
　　“……情爱。”
　　“我……”塞隆充满疑问的表情显示了她的茫然与懵懂。
　　希珀轻笑一声，“可能只有你替我念的那些诗比较接近。”
　　塞隆显然对情爱毫无概念，但说到那些诗，她还是能非常鲜明地回忆起心中那一瞬间的悸动。
　　“可能有一些模糊的感性认识。”她非常开心的回答。
　　“我很抱歉没有办法准确定义而让你明白。因为我自己也不怎么懂，和它相关的事情有很多，包括我从前告诉你的……”她纤长的手指忽然朝着塞隆身后伸过去，轻轻捏了捏臀肉，又轻轻点在鼠蹊部。
　　“这些不让人碰的地方，也与之相关。”
　　“呃……我……想不到其中的联系。”
　　“……”希珀的表情有点尴尬，“这需要你去隐秘地吸收相关的知识，但不是特别重要……”
　　她调整了一下坐姿，以掩饰自己些微的失态，“情爱常常在青春期不可避免地发生……我上学的时候见过很多。”
　　塞隆专注地看着她，“老师也是这样吗？”
　　“呃……不，我刚才说‘常常’，是因为我自己……从来没有体会过。”
　　“那……”
　　“但，这并不能防止别人来喜欢你，你是个很可爱的女孩子，按普通人的标准，是个大美人。”
　　“……但维吉尔叔叔说我只是小美人？”
　　希珀看着她很认真地说自己是小美人，轻笑出来，甩了甩头发，轻拍着她的脸回答：“很快就是大美人了。会有很多男孩子喜欢的。情爱是一种通常发生在男女之间的特别感情。完全陌生的两个人受到对方身上莫名的吸引，和对方交流的时候会觉得格外愉快，以至于分开之后会觉得想念，甚至茶饭不思。”
　　“听起来……”塞隆的眼神里带着揣测，“有点神奇。”
　　“当你在学校里碰见这样的男孩子……我建议你可以试试，但不要超过……这个界限。”她又把这些“不让碰”的地方比划了一遍，“甚至或者女孩子。”
　　“女孩子？您刚才说发生在男女之间……”
　　希珀笑了笑，轻声说：“我说了‘通常’。”她轻轻吻了吻塞隆的额头，“‘喜欢’也通常是无法克制的感情，你没有办法想要随心所欲地喜欢某个人，这虽然是一种主动的感情，但你常常只能等着被吸引。”
　　“嗯……”塞隆望着那双灰色的眸子，确定自己其实是懂得这个解释的。
　　她会被希珀吸引，想到这里，绿眸忽然亮了起来，“那我明白了！我很喜欢老师，会被您吸引。”
　　这一点希珀并不意外，“没错，是一种类似的感情，喜欢是一种相当大的范围，爱则通常会由喜欢发展而来。你会喜欢很多人，但其中最喜欢的通常只有一个，同时也要符合我刚才说的定义。你最喜欢的老师是我，最喜欢的亲人是妈妈，最喜欢的宠物是提乌斯，最喜欢喝的是蜂蜜柠檬红茶。但你不会把它们混起来排列，你有办法比较自己更喜欢提乌斯还是蜂蜜柠檬茶吗？”
　　塞隆懵懂地觉得不是这样，但……她自己也搞不清楚其中的区别。
　　希珀把她按向床头的枕头，好让她舒服地靠着，“在学校可以喜欢别人，但不要影响学习，而且也要告诉我。”
　　“嗯，我保证。”
　　希珀抿嘴笑道：“我接受你的保证，睡吧，我的小野兽。”
　　塞隆在灰眸的注视下微笑着闭上了眼睛，似乎连即将来临的分离也忘在了脑后。
　　但分离还是来了，开课的当天，希珀送塞隆去学校之后就要离开这个城市，塞隆理智上知道自己不该一直拉着希珀，可是手总是放不开。**师身旁的风卷起来，温柔地推开了她，风的屏障隔开了两人，希珀往后退了两步，对她说：“我等你的信。”
　　这人面白微须，身材颀长，长得十分正派的模样，正笑着将杨过揽入怀中，“过儿，是不是又淘气了？”
　　“赵志敬找你告状了？！你可不能信他！”杨过亲亲热热地扑入这人怀中，扭头回望，指着这边道：“有个坏女人追杀我，师父护我。”
　　李莫愁一愣，没料到杨过一边撒娇，一边就将她供出来，还没来得及躲闪，那中年道人立刻起身拔剑，飞身而来，李莫愁今日出来没带武器，当下又登上一层屋顶，挥手洒出一把冰魄银针。
　　“师父小心！银针有毒！”
　　李莫愁娇笑道：“臭小子，将来有你的苦头吃！”
　　她方才不逃走，现在就已后悔了，这道人武功甚高，一剑一剑法度森严，恰似将她拉入了一个漩涡之中，她吃了没有兵刃的亏，不及脱身，这回再也走不脱了。
　　杨过见状拔腿就跑，李莫愁防他通风报信，又洒出一把银针，却给这道人全数击落。
　　她不再管杨过，以一双肉掌，专心致志同这道人拆起招来。江湖中白道人物往往自诩正义，对她这等黑道枭雄往往群起而攻之，常人多以为人多力量大，李莫愁却知以一对多之中，因对方武功参差不齐，反而多了许多浑水摸鱼的机会，果不其然，第一批支援的道士赶到之后，杨过这个师父的武功大打折扣，李莫愁反而仗着自己的绝顶轻功占了不少便宜。
　　小龙女见天色已晚，李莫愁仍旧没有回来，心中不安，遂趁夜色上重阳宫一探究竟。果不其然，重阳宫中一片灯火通明，钟声回响不绝，其中道人来来去去，其间不住有人呼喝呼哨，剑光森森，人影幢幢，小龙女顺着骚乱找到了动荡的中心，抬眼望去，高楼上一人茕茕孓立，身上道袍给夜风吹得飘飘似仙，不知给什么东西弄得黑一块，黄一块，却于她风姿丝毫无损。她嘴角噙着一丝冷笑，眯眼望着楼下一班道士。与楼下众道士如临大敌的样子大不相同，单看两方脸上的情形，也不知是谁给人围困在此。
　　正在此时，有两人从旁跃上，李莫愁手上握着一把长剑，一套玉女剑法耍得似模似样，总是于间不容发之处吐信伤人。古墓派的剑法，以轻、奇、巧见长，伤人威力有限，却不代表不能伤人。她右手用剑，左手捏着的却是她自创的“三无三不手”的架势，右手剑法先声夺人，那道士武功原也不至于如此不济，但给李莫愁抢了先机，接着便被她左手重伤，自高楼之上落下来。
　　另一个道士听得上面须臾之间就有了变化，顾不得隐藏，也跳出来与李莫愁相斗。但因失了先机，狼狈无比，李莫愁在这打了一晚上，将全真教上下的武功都摸得七七八八了，无论他们使哪一招，心中都已有数，群道却对李莫愁诡异的身法毫无头绪，又给她把住了最高点，是以下面天罡北斗阵虽然层层排列，叫她一时无法脱身，可凭他们的武功，几次强攻之下，都无法伤李莫愁分毫。
　　小龙女径自从屋顶走过去，只见几个中年道人在那角楼下站成一团，不久便起身一齐相互作揖，持剑跳了上去。她方才看了一阵子，已然看明白这全真教天罡北斗阵乃是以守为主的阵法，阵中弟子相互维护，取长补短。众道士想来是防师姐逐个击破，便要七人一道登上屋顶。小龙女暗自摇头，心道这对师姐是不成的。
　　果不其然，七个道人围住角楼，正要落在屋顶上，李莫愁忽地矮身不见，观战众人尽皆惊呼，原是李莫愁已翻下屋顶，单手吊在屋檐下方，刚才有两名弟子从她这个方向上去，虽然眼睁睁看着李莫愁往下跳，可惜身在空中，却是毫无办法。李莫愁却不是成心逃命，她仗着绝顶轻功顺着屋檐移动到了另一边，那边全真弟子尚不知发生了什么，就让李莫愁一掌打在了背后。空中一时恶臭之气大作，原是李莫愁已使出了她的成名绝技“赤炼神掌”。
　　那两名弟子再要出声示警，却见已有人倒在李莫愁身前，尽皆大怒，呼喝着朝她攻去。李莫愁微微冷笑，站在屋角处也不动，瞧着剩余的六名全真弟子来来去去。
　　大凡阵法，以步伐变换为主，进退之间抢人先机，或合围，或掎角，或包抄，但屋角方寸之地，等若是她后方毫无后顾之忧，自是不怕有人来围。众道士奈何不了她，她清清楚楚，是以只是捏着剑，看几个人猴子似地跳来跳去。这几个中年道人多半也是觉得自己虚张声势的计谋给人识破，跳了两下，也跳得不是那么起劲了。
　　可小龙女却看得清清楚楚，有一个人在上面打得激烈之时，正从李莫愁正下方爬上去。她想出声示警，可这距离尚有些远，她加快了脚步，希望能在李莫愁被偷袭之前能提醒她一下。眼见那几个道士跳得正热烈，李莫愁却浑然不觉她背后伸出了一只手，那只手渐渐接近，眼看就要抓到她的脚腕，李莫愁脚下忽地一错，众人眼前花了一花，接着便听到一声惨叫，似是李莫愁一脚踩在那人手上，众人只见道袍翻飞，方才那偷袭之人仰面摔了下来，李莫愁又吊在屋顶之下。一时间人声大作，有给上面指路的，有破口大骂的，李莫愁身在其中，好整以暇地在屋檐下移动。上面六个道士不约而同地站住一个方向朝下看，不料李莫愁忽地暴起伤人，挑的正是其中最年轻武功最弱之人，那人只不过是低头看了看，忽地面前剑尖闪动，他本能挥剑格挡，却给人抓住了脚踝，凌空扔了下去，不久便惨叫着落地。
　　“妖妇！你怎恁地狠毒！”
　　“李莫愁！你好狠的心！”
　　“毒妇！”
　　可观战众人除了破口大骂，毫无办法。
　　小龙女在旁颇不苟同，李莫愁若是愿意杀人，方才那小道士落下之时，早已被割断了喉管，哪还容他落到地上？
　　14
　　上面余下的五个道士亦是激愤不已，可惜本事不济，只能徒然着急，慌乱间有人叫了一声，上面散乱的步伐竟然停住了，李莫愁心下好笑，但听一人道：“师、师兄，我好像，我好像……”
　　“志方，你说啊？”
　　“我的脚没感觉了。”
　　“糟了，这婆娘使毒厉害，别是中毒了。”
　　“可她为什么刚才一直没用毒？快，快，我们挡着，你脱了鞋袜看看。”
　　李莫愁身上尚有最后一根冰魄银针，刚才插在了屋顶上，多半是给这道士踩中，她不看便知现下那只脚已肿胀淤黑，当下便趁机翻上屋顶，一柄长剑循着那“三无三不手”的架势刺将出去。
　　这一招乃是天罗地网势的底子，可却是受王重阳成名绝技“一气化三清”的启发，接招的道士只觉得熟悉，慌乱之下逼出的是与众位师叔师伯过招时的反应，可两下相差甚多，他一招挡实，其余的千招万招却如水银泻地一般破体而入，他只道自己要死了，惨声大叫，李莫愁却早已收了招数立在一旁，笑吟吟地瞧他丢丑。
　　他叫了一阵子，又没觉得特别疼痛，讷讷收声，退到师兄弟身后，没脸站出来。
　　众道人给这么一闹，都有些尴尬，见李莫愁没动手，他们也停下手来。
　　李莫愁笑道：“你们七个人尚且不是我对手，现在这些残兵败将，还想一战？”
　　当下便有一人挺剑而出：“我等决不后退！必当死战到底！”
　　李莫愁像是听了个笑话，从怀中摸出一个瓷瓶，倒出一颗药锭，抛过去给那道士，道：“左右也是留下丢人，这是解药，你带他下去罢！”
　　那道士仍是不服，为首那阵眼处的弟子却知李莫愁说得不假，此消彼长之下，这一群人非得全军覆没不可。但李莫愁既不赶尽杀绝，同江湖上传说的模样又大相径庭，其中有什么误会也未可知，他挡下这师弟，低声呼哨，跪在那中毒之人身旁，捏着下巴将药锭塞了进去，接着横抱起他，众人顷刻间退得干干净净。
　　角楼之上，又只有李莫愁一人，飘飘欲仙，似要乘风而去。
　　忽地有一道柔和的声音响起，恰如在人身边讲话，声音中正平和，“贫道王处一，不知李道友今日到访，有何见教？”
　　“呵呵，‘铁脚仙’王处一，山西风景如何？”
　　李莫愁前些日子攻上古墓之时，已料到全真教要从中作梗，是以在山西连连杀了好几个仇家，故意闹出乱子来，引得王处一、孙不二等人追着她去“主持正义”，她在古墓外呆了没几天，这人竟然赶回来了，看来全真七子并非没人在重阳宫坐镇，只是现在才出来，也不知是何原因。
　　“山西风景独好，多谢李道友，李道友以一人之力擅闯重阳宫，所图何为？若是有所误会，贫道从中斡旋，解了这误会便是。”
　　李莫愁冷笑道：“你当真能说上话？”

☆、第83章

　　作者有话要说：　　请自觉揉狗！大概一小时！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）风暴呼啸肆虐在一望无际的荒漠上，闪电的亮光一瞬间照出一座高耸的石塔。
　　石塔有八条石棱，中部收紧，上部反而渐渐扩大，石棱的尖利形体超过了塔的最上端，刺向空中。
　　八条刺中间是一块黯淡的巨大水晶，没有任何承托却悬在高处，在闪电的应和下突然爆出炽亮的光。
　　一匹马张开若有若无的翅膀，朝着高耸的灰塔飞奔，闪电跟在它身后，但总能被它快一步躲开。在马的身边，飞着一只幽蓝的鸟，仔细看它的身体，几乎是半透明的。它跟在天马身边，唯恐离它稍远，甚至不惜降低自己的速度。
　　马上有一个穿着黑斗篷的骑士，压低了身体，几乎完全贴在了马上。
　　“快到了，老伙计……”他低声安抚着天马，“真的！你看脚下！”
　　马儿也不禁减慢了速度，而闪电仿佛一下子失去了兴趣，蜿蜒的电涌在虚空中拐了一道弯，朝着塔身扑过去，头顶炽亮的辉光亮起，天马也一脚踩入了一堆绿色的肉质植物里。
　　“希珀到底养了什么样的神奇的生物？”天马减慢了速度，小步朝前移动，蹄子踩到的也不再是有点柔软的沙子，而是坚硬的砂土地面。蹄子甚至发出了“哒哒”声，天马德沃夏克不禁前后颠了两下。
　　“好了，别淘气了，走吧。”
　　疾风中维吉尔掏出三支箭，朝着虚空射击，箭尖像是受了看不见的手的引导，在湍流之中飘摇着朝着几乎被仙人掌覆盖的石碑里射去。
　　他催促着德沃夏克朝着肉质植物中间一片空缺处走去，传送阵是符文石所做成，难以被植物入侵，所以形成了空缺。符文挨个点亮，维吉尔闭上眼睛，感觉到周围的风陡然变小了，睁开眼睛，人已在高塔的门口。
　　门开了，湛蓝色的绅士站在门口，整了整手上的金环，对他说：“好久不见，维吉尔先生。”
　　“好久不见老伙计！过得还好吗？”
　　“还不错，我的主人稍后就下来。”
　　维吉尔进屋后随手把斗篷扔在地上，但还没落地就被几颗水滴接住，它们蠕动着把斗篷放在已经烧好的壁炉前，随后像是惧怕火焰一样快速逃离，扑向海克特拉。
　　湛蓝色的绅士把它们放逐回水元素界面，茶杯飘到它面前，冰凉的水滴落下后变得滚烫，泡开了杯中的茶叶，一团白色的奶油被打散在清澈的茶水里，自己消失的同时也把水弄得十分浑浊。
　　奶茶被交给了维吉尔，他大口啜饮着，发出满足的叹息：“长途旅行后来一杯甜味热饮真是太幸福了！谢谢你，老伙计！”
　　“你喜欢就好。”皮鞋清脆的响声逐渐变大，一位黑袍女性扶着扶手慢慢走下来，淡金色的长发盘在头上，打理得一丝不苟，脸上的表情淡漠而疏离，就算盯在维吉尔身上，他仍然感觉到了对方的心不在焉。
　　“老朋友，好久不见！没有小野兽的日子孤单吗？”
　　本来只是老朋友之间的玩笑话，但听了这话之后，希珀的眼睛低垂下去，不过她随即抬头，“并不很孤单，事实上我刚刚就在奇怪，夏莫代尔为何没有带回新的信。”
　　“嘿嘿，”维吉尔从自己身上的小包里掏出一叠信件，“你在找这个吗？”
　　它们都有不同程度的水洇，水领主接过去之后，递给了傲慢的**师。
　　她都只看看名字就放到了一边，看到最后一封才露出些许微笑，“谢谢，上楼吧，只喝茶怎么行，我让艾尔维斯做点暖和的给你。”
　　“您真是太体贴了。”维吉尔不无讽刺地说，他觉得自己这个待遇完全是这封信换来的。
　　楼上的起居室一如既往地一尘不染，只是不知为何让人觉得冷清。桌上有一个精致的小盒子，盒子里空空如也，旁边摆着几张信札，有的拿出来了，有的还没有。
　　“噢，打扰你写信了吗？有什么要我帮你念的吗？”
　　“不……没有，我明天要去一个迭戈组织的小聚会，我们所有的同门都参加。我恐怕我回来之前都没时间管那些。”
　　“那这些是什么？”维吉尔在对面的沙发上坐下，提乌斯嗷呜嗷呜叫着向他冲过来，试图爬上他的膝盖，但试了几次都没有成功。维吉尔抓着它的前脚把它举起来，左右看了看，顺便检查一下它有没有什么异状。
　　很健康。
　　“塞隆写给我的信。”
　　“呃……这么多？塞隆活像是走了一年一样。”
　　希珀奇怪地说：“一个星期一封，一共七封信，我想并不多。”
　　“这还不多？”七封信，每封都有希珀写给别人的几倍厚。
　　“啊……那我们的小野兽在学校过得好不好？”
　　希珀抬头瞟了他一眼：“我的小野兽。”
　　“好吧，你的小野兽在学校过得好吗？”
　　希珀很大方地说：“你可以自己看看。”她指着其中的几张。
　　维吉尔也不客气，拿过一叠信纸看起来。字体很漂亮，维吉尔忍不住问：“她小时候肯定没为了写字的事情少挨打吧？”
　　希珀笑了笑：“我可从来没有打过她，不是每个人都会像你一样为了写字挨打。”
　　“是呢，要不是被打怕了，我才不会好好学‘写字’呢。”
　　作为一个什么都干的猎人，维吉尔有个不为人知的手艺，就是伪造证件，他会伪造全套的字体和钢戳，起因其实是因为他有个要求过于严格的父亲，为了不总因为分数挨打，他发奋学习模仿各种字体签名，甚至拒绝了希珀传答案给他的帮助。
　　这端正的字体很赏心悦目，维吉尔比划着，评论说：“很像她本人……或者说从她的字体来看，她绝不是在你面前那样的乖小孩。”
　　希珀眨眨眼睛，似乎对这样的说辞感到新鲜，“我从来没有期望过她是个乖小孩，不过你为什么这么说？”
　　“嗯……你不觉得吗？她天生就不是会一笔一划规矩写字的人，她的笔划十分潇洒。”
　　“是有这种感觉。”
　　“所以？我觉得她不会很乖的。说不定是另一个叛逆者。”
　　“没什么不好。”希珀耸耸肩，“我甚至有点期待她那样。”
　　维吉尔展开信纸，仔细阅读。
　　“亲爱的老师：
　　路斯特家的双胞胎有非常敏锐的嗅觉，用斯维斯的话来说，他们两个对‘绯闻和小道消息有着非同寻常的敏感’，仅仅从我用的信纸上就推断出我已经换了一个地方，接着从邮戳判断出我在星歌堡。他们两个和我一样即将参加中级考试。现在我们常常在图书馆一起学习。
　　我们有时候会在下课之后跑出去玩，和您说的一样，学校外面的那条街上有很多神奇的店铺，有一家店出售各种各样的魔法图案，但是双胞胎说太贵了，让我不要在那里买，回枯叶城会便宜得多。奇怪，我怎么不知道枯叶城有这样的店铺？另外，我觉得您给我的钱完全够我支付一张魔法图案的价钱。可是您也跟我说要观察同学们如何使用金钱，所以我暂时没有买。但那个驯鹿图案真的太可爱了。
　　学校的功课并不是特别繁重，关于讲师们反复强调的重难点对我来说完全不成问题，您给过我很多比这要繁难得多的训练，所以我想这一部分是没有问题的。我的问题主要在于对世界史和各国通史完全一窍不通，我有点后悔没有好好听您讲这些东西了。”
　　大抵是一些这样十分琐碎的校园日常生活，匆匆写就，越到后面就越是随意。有点泛黄的草稿纸上她不用打横线就能写得很直，到最后潦草得可能只有希珀才看得懂。
　　“这后面你看得懂吗？”维吉尔弹了弹手中的信纸。
　　希珀很奇怪地反问：“为什么看不懂？我天天改她的作业，她写密码我也看得懂啊。”
　　维吉尔耸耸肩，他自认看人字迹有一手，但对其中的很多缩写觉得完全不知所云，“这个D……L是什么？”
　　“达隆克伦法则。”
　　“那这个L.C.T呢？”
　　“莱顿氏表格变换。”
　　“……你们的缩写真多。”
　　“在我们的非正式交流里，这样的缩写是很多的，你总不想多花一页纸就专门写这些名字吧？夏莫代尔也不会同意的。”
　　“这理由很充分……所以你们就在纸上写这些……学术上的见解？我想从我大概看懂的一些内容里能推测出她对这些课本上的论述不是很满意，天才对凡人是不是都这样？”
　　希珀笑了笑，但掩饰不住骄傲和一种不屑，“大抵是这样。她觉得不准确，但不知道该不该在课堂上纠正讲师，于是写信给我。”
　　“你要怎么安抚她？你不就是那个在课堂上指摘老师的人？”
　　希珀说：“我大概使用了当时校长对我说的那套说辞。”
　　维吉尔眯着眼睛，说：“就是那个……我们测量身高并不会精确到千分之一寸，粗糙的工具有时候能简化使用过程，太高的精度在多数时候并用不到。这样？”
　　“你记得听清楚的嘛。”
　　“当然了。”维吉尔揉了揉晃着屁屁的提乌斯，“因为我是脑子不够聪明的凡人嘛。”
　　希珀不客气地指出：“虽然我纠正你很多次以至于我都厌烦了，但我还是要说，你有别的方面的才能，常人难以企及。”
　　“比如说？”
　　加莱的街头就都是说法语的人了，好在法国已经是天主教国家，对西班牙人的敌意小了很多。
　　蒂雅在街头为玛利亚买了一些生活必需品，甚至还买了一身衣服。
　　但仍然是亚麻色的衬衫与长裤，男装样式，和所有别的船长的船舱侍者一样，只不过按照玛利亚的身形剪裁，在腰部稍收，在胸部稍放，多付了些钱之后，很快玛利亚就拿到了新衣服。
　　蒂雅立刻就让她把新的套装换上，以前破旧又不合身的衣服就赶快丢掉。
　　这一切都是背着柳科进行的，因此蒂雅相当兴奋，因为好久都没有这么浪费过了，简直比花钱还要兴奋。
　　“提督，我们下一站是哪里？”
　　“嗯……南特！”
　　她拉着玛利亚回到了船上，看见水手们正把一箱一箱的苹果搬上船，柳科的脸色很差，玛利亚看到后忍不住躲到了蒂雅身后。
　　“别怕，可能只是因为讲价没成功。”她拍了拍玛利亚的肩膀，这个身高差让她拍得很舒服。
　　“提督，苹果行情太好了，涨了近三分之一。”
　　“而你却没砍下价？”
　　果然，他的脸色又阴沉了一点。
　　“别担心，还没到发不下薪水
　　的地步不是吗？放轻松点，让大家开工吧。”
　　“开工？”玛利亚跟着她上了船，忍不住问。
　　蒂雅笑着说:“我们船上有酿造设备，在加莱买苹果做成苹果醋，在南特卖掉买白兰地，是不是很棒？”
　　“原来在船上也可以做醋啊……”
　　“嗯？红虎鲸的船上不会吗？那她做什么？”通常来说商人的船上都会多多少少做一些加工品，靠买卖差价赚钱并不是不行，只是这样远不如加工品赚得多。
　　玛利亚摇摇头，“我从未见过。”
　　蒂雅在心里说，果然是个正经的海盗啊。
　　拉芒什海峡是法国人对这条水道的称呼，顺着洋流，船速很快。每天大部分时间蒂雅都忙着看醋的发酵程度，也同样的，她得把玛利亚带在身边，倒不为别的。她长得实在是太美丽也太柔弱了，难保没有人想对她不轨。
　　而她也太可爱了，没有人会注意不到她。
　　玛利亚实在很乖巧，蒂雅乱七八糟的工作台在一天的时间里被收拾得井井有条，不过仍然在蒂雅的帮助下。
　　“提督，这是什么语？西班牙语吗？这是和谁的往来信件吗？”
　　“和卡斯特路公会，是葡萄牙语的。”
　　“葡萄牙语……的特征是……形容词后面通常有mente？”
　　“……”蒂雅露出思索的表情，“大致来说是这样。”
　　“这个呢？抱歉，我完全认不出。嗯……”
　　蒂雅探头看了一眼，“来自阿歌特公会，会长也是个小姑娘，荷兰人。”
　　“那么就是说……荷兰语的特点就是……他们喜欢双写aa？”
　　蒂雅哈哈大笑，说：“对呀！玛利亚，你很聪明！”
　　玛利亚羞涩的笑了，说：“只是因为用心多过聪明。”
　　蒂雅凑近了她，仿佛对她的回答感到很新奇，“这就是东方人的习惯吗？我发现你总是要谦虚，但在我看来完全不用呀！不过你的谦虚让人感觉到很有技巧性，十分真诚，如果不是我总是观察你，绝对不会察觉出……嗯……”她玩味地看着玛利亚，觉得这个东方来的少女真是神秘极了。
　　玛利亚轻声问：“提督在观察我吗？”
　　“当然了！你太有趣了，比如说，我们会说‘提督，你是在观察我吗’？但你说‘是提督在观察我吗’？这是日本语的语序吗？”
　　玛利亚点了点头，手臂收在胸前。这是一个相当戒备的动作，蒂雅想起观察专家费南德说过的话，他曾经是一个混迹在哈瓦那的酒馆里，无聊时以观察客人为乐的老千。
　　“你怕我的观察吗？别害怕，我不会对你做坏事的。我只是……你太有趣了，大概所有人都和我一样对你好奇……你的身世，你的故事，你的……你的想法……”
　　玛利亚又露出羞涩的笑容；“我只是个普通人，提督。和大家没什么不一样。”
　　她又来了！她谦虚得十分有技巧，加上柔媚的笑容，可信度直逼最大值。但毫无疑问她并不是个普通的人，一个鲁钝的外国人不会这么容易地找出欧洲各种混杂又相似的语言的特点，也不会有一个知道开头就觉得充满曲折坎坷的故事。
　　但她也许只是不想说而已，蒂雅自己也有许多秘密，船上每个人都是，想在这个世道里活下来并不轻松。但有的人爱吹嘘自己的经历，有的人只是默默放在心上。
　　这么说玛利亚说的也不错，她讶异地挑了挑眉毛，大家都一样，都有许多往事和秘密，现在只不过为了一个共同的目的走到一起。
　　发现这个道理的玛利亚有着不符合十六岁的胸怀，但也许这只不过是古老的东方智慧，也许只不过是玛利亚习惯性的谦虚给自己的错觉。
　　是她自己老于世故，所以想得太多了吧。
　　海潮流出海峡，蒂雅的船很快到了比斯开湾。早晨靠港南特。南特是一个相当悠久的古城，香料、织物和白兰地闻名整个法国。法国的海岸线分成南方和北方两部分，中间被加泰罗尼亚半岛隔开，北方的食物和南方差别不小，还有些东西只适合在北方生长，南方并不适合种植，比如说，某个品种的葡萄。
　　苹果醋是一种初级产品，有限的发酵时间让它的风味并不那么深刻，然而酸甜的口感佐餐意外不错，同时还是好几种水果酒的初级原料。
　　从加来到南特的陆路并不十分顺畅，过路费用远高于海路，因此从海上来的苹果醋相当的受欢迎。蒂雅牵着玛利亚的手走下甲板，玛利亚从蒂雅肩膀上望过去，正好看见憋着一肚子火气的柳科。
　　他大概是唯一会为了这一船货不高兴的人。新印度商会虽然挂着“新印度”这么大的名头，实际上连有特殊职位的船员也不过只有数的过来的几位，特别是会计和副官两个重要的任务居然一直是由柳科这个土生土长的印第安人兼任的，可想而知他为了学习语言做出了多大的努力，他本来是个搞刺杀的剑客。
　　这一点是玛利亚推断出来的，她常年生活在危险之中，躲过了许多次的明枪暗箭，一个人会不会武功，有没有两下子，可以说有双火眼金睛，一看就知道。
　　“怎么了？柳科有什么值得你注意的吗？”也许是玛利亚刺探的态度让蒂雅警惕，她试探地问了一句。
　　玛利亚温柔地笑了笑：“我只是觉得他是对提督相当忠诚的人。”
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得他可能并不擅长讲价，这事让他挺挫败的。”
　　“哎？真的吗？”
　　“对呀，他都生气了。每次要去交易所的时候，他的态度就变得很冷硬，好像有很大的怨气。”
　　“可我已经告诉他不必在意了，讲不下价来也不过是少赚点钱，多跑几趟就好了。”
　　“提督，也许他是因为这个原因才不得不收减大家的开支的，不是因为我们真的没有那么多钱，而是因为这样能弥补他的愧疚。”
　　“玛利亚。”蒂雅双手搭在她肩上，“你知道吗？”
　　“知道什么？”玛利亚错愕地问。
　　“你是个善解人意又温柔善良的人？”
　　玛利亚反应过来她在说什么的时候，竟然睁大眼睛扑哧一声笑出来。
　　不过她很快控制住了自己的失态：“让提督见笑了，不过是些保命的手段罢了。”
　　她不着痕迹地说了一句真话，在蒂雅心里听起来别有感触：这个可怜的女孩子，这么小的年纪就需要靠揣摩别人的脸色活下去。
　　“别这样说，你很厉害，啊，这又是你们东方人的习惯了。算了，我们跟上去看看柳科。”
　　交易所在港口附近的地方，大宗货物需要很大的周转场地，搬起来又累，因此走两步就到了。柳科正在和交易员低声地谈价钱，但一道声音毫无疑问吸引了玛利亚的注意。
　　这是个有着白金色短发的魁梧男人，因为背对着她所以并看不到面目。但他说话声音稍微有点大，还带着一些咏叹调的感觉。
　　这是意大利口音。
　　+++

☆、第84章

　　作者有话要说：　　揉狗大概一小时！就会发现有更新！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　同学们好，今天开放捋狗耳的任务(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀的指节抵着自己的额头想了一会儿，抬头说：“风流韵事？耍嘴皮子？讨人喜欢之类的，这我一辈子都学不会，对吧？”
　　维吉尔眯着眼睛审视她，眼神里带着不信任的光，“我有点觉得你不是在夸我。”
　　“噢，得了吧，你要继续看吗？”
　　维吉尔换了一张继续看，“这是什么？”
　　上面仍然是塞隆的字迹。
　　“……关于您曾经提到的‘情爱’，我虽然不懂，但我觉得很喜欢双胞胎兄妹，跟他们相处得也很好，至少第一步是完成了吧？”
　　“喔~喔~我亲爱的老朋友~这是什么？天哪，你居然向她说这些？我还以为你这个老古板会瞒着她直到一场爱情不期而至然后她出于对你的惧怕向你隐瞒直到哪个不要脸的臭小子生米煮成熟饭来个私奔呢。”
　　“维吉尔，停止你的妄想。”希珀难得地出现一丝不自在，“为什么要瞒着她？对可能发生的事情进行准备难道不是聪明人应有的生活方式吗？”
　　“后来呢？后来呢？一定有续集吧？你是怎么回答她的？”
　　“我说喜欢是个不错的开始，但你不一定需要当做任务来完成，它是……像你说的那样，不期而至的，随缘就行了，毕竟我到现在都还是单身，也对别人从来没有什么真命天子的感觉。”
　　“那是当然的，真让人害怕啊，塞隆一定会完成你布置的任务的，真怕她挑个差不多的就结婚呢。”
　　“我不会犯这样的错误。我干嘛要要求别人我自己都完不成的事情呢？”
　　“后来呢？”维吉尔并不满足于希珀直接告诉的结论，他自己动手翻起信笺，在第三封信里找到了回复。
　　他皱起了眉头，“她为什么会提到‘共度一生’这样的字眼？”
　　希珀说：“那是因为我告诉她喜欢的人可以有很多，但最终这里会有一个发展成情爱，继而或者可能发展成和你共度一生的恋人。”
　　维吉尔的眼光开始不怀好意，带着戏谑与揶揄：“我还以为你不知道呢！原来你也明白这些啊？”
　　“这不是一个很理论很普适的模型吗，道理上来讲这没什么错对不对？”
　　维吉尔不说话，只是盯着她，提乌斯也仿佛感受到了什么，一起抬起棉垫的一端。
　　被这么盯着，希珀的表情有了一丝丝动摇，她纤细的手轻轻握成拳头，撑在自己的下巴上，叹了口气，说：“我从来没有说过我不想结婚或者我想单身一辈子，我只是从来没有遇到过合意的人。一定要准确描述的话，一个让我感觉愿意为之付出爱情的人。”
　　维吉尔说：“我还以为你要单身一辈子呢，你从来没有对任何人表现出过多的兴趣。”
　　“还没有出现值得我表现兴趣的人。”
　　“什么人才会让你有兴趣？”
　　希珀奇怪地瞟了他一眼，仿佛他问了一个很愚蠢的问题：“当然首先要聊得来。其次应该能理解我，至少也要有理解我的意愿，最好有与之相配的理论水平，不然，愿意为我学也可以。”
　　“事实上我有个问题很在意，你要找个终生伴侣，总得从**师里下手吧？这里面有你聊得来的吗？”
　　希珀又觉得很稀奇地看了他一眼：“我跟他们谁都挺聊得来的啊。”
　　“别装糊涂啊**师！从喜欢的里面选一个发展成更深层次的情爱，这是你自己总结的吧？你的喜欢的条件首先不就是聊得来吗？”
　　“我可从来没有说过一定要在**师里面挑啊，那是你说的。”
　　维吉尔皱起眉头：“你今天的回答可真狡猾。但我一定要问，退而求其次地说，你那些相互通信的人里面，就没有一个聊得来的让你有兴趣吗？”
　　“我对他们的学术研究一向都很有兴趣。”
　　“你知道我不是说这个。”
　　“维吉尔，我从不探听别人的**，因为我也不希望别人对我做同样的事情。当然，如果别人硬要告诉我，那是另一码事。”
　　“可是你如果不去了解一个人生活的一面，要怎样和别人生活在一起呢？”
　　希珀举起一只手，“你等等。我刚才也没说过我必须要在这些互相通信的人里面挑。”
　　“你不是要说得来的吗！这不只有你的笔友才做得到？”
　　希珀又十分讶异地看了他一眼：“当然不是了，维吉尔，我现在怀疑你笔试的时候有我之外的人给你提供作弊帮助。”
　　维吉尔大声反对：“你这是怀疑我的人品和我的水平！那你倒是说说除了你长年通信的这些笔友之外还有什么人你觉得聊得来过！”
　　“塞隆呀。”希珀理所当然地说，“一个反例，你输了。”
　　维吉尔不死心：“她不也是你的笔友吗？”
　　“你刚也说常年通信了。”
　　维吉尔噎住了。
　　“并且，我聊得来的人也不仅限笔友，他们只是已经出现的、有可能令我喜欢的人的子集，也许有缘分的陌生人也能聊得来呢？你还不是常常和陌生人聊得火热？”
　　“你不一样，你会和陌生人聊得火热吗？”
　　“你没有理由排除这种可能。为什么要拒绝陌生人的可能性？每个陌生人出现的时候，和我聊不聊的来的概率都是随机而独立的。”
　　维吉尔说：“我们有种工具叫做经验归纳，根据我跟你出去那么多次的经验，我还从来没有一次见到你和别人聊得来过。而我没见到的时候……”
　　希珀反驳说：“我单独出门的时候，比如说我去开会的时候就能收获几个。”
　　“那基本也仅限于你的笔友吧？他们最终都成了你的笔友，那种你不会去了解**的人，你能举出任何一个反例吗？”
　　希珀又十分奇怪地看了他一眼：“当然是塞隆啊。你随机抓来的小孩子都能跟我挺聊得来的，这么随机的事件难道不能让你放弃纠缠这件事？”
　　维吉尔翻了个白眼，说：“那我不纠缠这个问题，你回答下一个：你要是找到一个意中人，你打算把小野兽怎么办？她要是不接受怎么办？”
　　希珀皱着眉头，十分疑惑地问：“她最多还有五年就能毕业并且有自己的法师塔了，结合我长达三十七年的独身经验，我觉得这不太可能在接下来的五年发生。”
　　维吉尔乐了，举起提乌斯假装着它在说话：“是谁刚说‘感情常常不期而至’的？”
　　“汪！”提乌斯不满地扭动着，但短短的脚够不到任何平面。
　　希珀思考了一下：“这我目前没有办法回答，我无从判断这个情况，现在我还没有觉得任何潜在的‘意中人’比小野兽更重要。”
　　维吉尔哈哈大笑：“不解风情的小白脸，你干脆和小野兽谈恋爱算了！”
　　希珀跟着笑起来，但脸上的表情渐渐严肃，低声斥责着老友：“维吉尔，别开过分的玩笑。”
　　维吉尔自知失言，赶紧扯到了别的话题：“龙骨那边太难挖了，不知道龙骨牵扯了什么神秘的力场，当地的风元素变得异常活跃，沙丘的活动加剧，经常第二天就能看到被掩埋的挖掘场。**师，你没空指点一下吗？”
　　“听起来似乎挺有趣的，我觉得可能和地脉有关，这本来是一个暑期课外实践，我打算带……学生去的。但我首先得去参加聚会，我很久没见到大家了，还挺想他们的。然而说不定大家凑在一起会有什么新的更有趣的点子，所以我不敢保证我有空。”
　　维吉尔只是为了转移话题，并不是真的为她介绍工作，事实上这样的挖掘场有很多不需要法师也能对付的方法：在沙丘边缘筑“坝”，用石头拦住沙丘，让沙丘流到别处去，这事普通法师来做就行了，完全不需要动用**师，而且，谁知道他们**师要为此多收多少钱呢？
　　“看来我明天就得走了？”
　　“你要是不介意，可以一直住着，但我走之后两天艾尔维斯就要回元素界面了，你不介意自己做饭的话，可以一直撑到我回来。”
　　维吉尔笑了笑：“我可以自己激发它。”
　　“哦，我差点都要忘了。那就这么定了吧，除了……塞隆的房间，你可以随便走动。”
　　刚才因为这个名字引起的尴尬显然还没有消失，两人各自静默了一阵，谁都觉得不对劲，只有提乌斯汪呜汪呜地叫了两声。维吉尔为了掩饰尴尬，赶紧假装安抚提乌斯，希珀带着信从起居室离开，回到了自己的卧室。
　　她在卧室里穿着相当随便，披散着头发躺在柔软的床上，三颗漂浮的光球围绕着她头顶缓慢地旋转，塞隆最新的一封信刚刚被她拆开，里面的内容还没来得及看。
　　这应该是上周末寄出来的，塞隆在本周就要举行考试了，考试之后就是一个长长的暑假。
　　初级学校的成绩可以申请各个高级学校，而星歌堡初级学校的学生则大多数考入了本校的高级部。
　　因此这个考试冲刺周塞隆应该是没空写信回来了，想到下周这个时候并不会收到塞隆的来信，希珀就对“下个周末”感到兴趣缺缺。
　　马车轮碌碌地撵着地面，陆亢龙见她又发起呆来，不由得唤道：“银锁？”
　　银锁回过神来，问道：“师父，大师姐叫什么？”
　　陆亢龙讶然道：“你将将才与她打了两天两夜，竟不知道她叫什么吗？”
　　银锁也奇道：“师父不是也不知道吗？”
　　陆亢龙道：“我与大师兄多年来都不曾好好说过话，本以为黛子会替你们引荐……”
　　银锁扯出一个笑容：“我们一上来就动手了。”
　　陆亢龙失声笑道：“我徒儿连平生最大的对头叫什么名字都不知道，可乐可乐！”
　　银锁一把将面罩扣回脸上，缩在马车里的软垫中，陆亢龙误会她不识得敌手姓名，她也不辩解。
　　此后马车在途中颠簸了十日，两人才回到长安城郊。越是接近长安，路上越是有许多流民，大抵是从前线逃难而来。自金刚台回来，沿途草木越往北越枯败，与泛着青白的天空和绝望的人群两相衬托，显得世道越发不济。
　　东汉以来，汉室衰微，长安已不复昔年声威。此时虽为西魏国都，但东西魏主具为傀儡，王权旁落，王都自然少了份欣欣向荣之感。
　　陆亢龙一直图谋入中原传教，此时将将在长安扎稳脚跟，于终南山麓隐秘之处建立分坛，在长安置办一番产业，使教众多有田地耕种，西通丝绸之路，正向东方扩张。
　　他本人化名“吴慈仁”，如今已是长安城内赫赫有名的大财主，买有良田百亩，手下蓄养许多佃农，饲养牛羊若干，另有马场一座。
　　银锁与他回到的正是他在城郊买下的农庄。众人知晓教主带影月右使外出，今日回来，早早就在外等待。银锁听见陆亢龙正吆喝着和人打招呼，探出窗外，见到众人都穿着白衣，在道旁迎接，便挥了挥手。
　　侍女阿曼与辉日左使赫连见了她之后都很高兴，谁知她兴趣缺缺，打过招呼之后，也不和人说话，就领着阿曼回到她自己的院子，谁也不见。
　　陆亢龙虽然首度输阵，但似乎毫不在乎。只有银锁心情不佳，关在屋里发了很久的脾气。辉日左使赫连沧去找她，被她拒之门外。他吃了闭门羹，求救似地看着银锁的侍女阿曼。阿曼朝他抱歉地笑笑，道：“赫连左使还是去找教主吧，少主这样好几天了。”
　　赫连十分不解，回禀陆亢龙：“教主，影月这回可有点怪。”
　　陆亢龙问：“怎么怪了？”
　　赫连抄起双手，“从前影月可没在乎过输赢。”
　　陆亢龙抚须道：“没错，是以我也不知她在闹什么小脾气。唉，我去看看她。”
　　他刚进银锁的小院子，一道银亮的闪光就当头袭来。陆亢龙举起左臂青铜假手，格偏弯刀，转身捏住了来人的手腕。不料这手腕一沉，划了半圈，微微一震，竟挣脱开来。陆亢龙单手拔刀，刀气瞬间暴涨，他向前挥刀，刀气作半圆冲出，正是他成名绝招“半月斩”。
　　这一斩自然无功而返，银锁跃起落到树上躲过一击，陆亢龙收了刀，抬头问她：“银锁，又在生什么闷气了？”
　　银锁跳下树来，单手触肩，跪在陆亢龙面前，“师父，我要去杀大师姐。”
　　“杀你大师姐？为什么杀大师姐？”
　　银锁恨道：“她修为比我高出太多，明年我也打她不过。”这当然只是个借口。银锁叹了口气，暗道：师父，实是徒儿心中梗着一个大师姐，不除掉她，我武艺恐难再有进展。
　　她却是没有想过，若是没有大师姐，练得那么厉害，再要将谁当做敌手。
　　陆亢龙失笑道：“你打她不过，如何杀她？你便去杀杀看，只不过要小心你大师伯来寻仇。”
　　陆亢龙算准她杀不了大师姐，又觉得不准她出门，她定要在长安分坛胡闹一番，因此并未阻拦她。只是交待道：“准你一个月时间去杀你大师姐，杀不到就快快回来。若是你明年得胜，我等就可往南继续走。是以南要夺安康旬阳，北要夺商洛上津，迫切得很，别玩忘了。”
　　银锁应下，当晚便带着五个手下出发，六个人骑着马沿武关道往东南进发，快马不过四日便过了襄阳，进入了陆亢龙与向碎玉划定的界限里。
　　六人本都是白衣白帽的教徒打扮，入了别人地界，不得不低调行事，全都换成了普通衣帽。银锁摘下皮面罩，不过眼睛几乎藏在毡帽里面，倒也没几个人看得清她长什么样子。
　　越往金刚台走，就越能感觉到向碎玉势力庞大，路边农舍俨然，问之则答地乃乌堡行主之地，说罢上下打量他们，颇不信任。她由此更加不敢张扬，一路摸到金刚台下，安排好手下，只身去乌堡之中探查。
　　乌堡中戒备森严，最妙的是墙壁光滑屋檐短，极其不易躲藏。向碎玉和金铃却都四处不见人影，她在乌堡之中转了多次，险些被人发现，只好无功而返。
　　而后她日日在乌堡中逡巡，却只见过些闲杂人等，不见黑衣或白衣的金铃。
　　金铃不见踪影，银锁不由得着急，眼看与陆亢龙约定之日已然过半，却连大师姐的影子也没瞧见。
　　阿曼见她如此，不由得道：“少主，我们在此地隐藏，颇不容易。我觉得我们再不走，就要被人发现了……”
　　银锁眉头紧锁，苦思对策，“难道不得不走了吗……再不走……就要被人发现了……”念着念着她脸上忽现喜色，叫道：“阿曼！我怎么没想到！你们小心隐蔽，我去乌堡里转一圈！”
　　“少主？少主！有危险就通知我们！”阿曼追在她身后嘱咐。明教教众天天在绝壁上上下，各个轻功高绝，银锁尤其擅长，跑得连阿曼也追不上。
　　黄昏时分，她带上兜帽和面罩，跳上乌堡高耸的外墙壁，夕阳把她的影子投在光溜溜的石壁上，很快就被人发现了。
　　她神出鬼没，犹如魅影，走在屋脊上，淡淡的影子刷过墙壁，总能引起一两声惊呼。太阳渐渐落山，大批家丁举着刀枪棍棒，三两一伙，点着火把四处搜寻她的身影。她见目的达到，遂脱下身上的外袍，反过来披在身上，慢慢退出去，融入了夜色之中。
　　银锁回到山间驻地，阿曼走出来，告诉她：“今日乌堡中似乎在缉捕什么人，人人彻夜未睡，在堡中巡逻检查，大家不敢靠近，只得远远看着……难道今日引起骚动的便是少主？”
　　银锁笑道：“阿曼，明日就可把我大师姐骗出来了。”
　　阿曼不解，“少主，你不是打不过她吗？骗出来又能如何？”
　　银锁道：“谁要与她硬碰硬了？来来都附耳过来，听我计策，保证拿下她人头。”
　　其余众人聚集过来，听说能干上一架，都摩拳擦掌，跃跃欲试。唯阿曼担心不已，看着银锁。
　　银锁趁着夜色潜入乌堡，巡逻的人仍然打着明晃晃的火把，但已减少了许多，银锁心中暗喜，料想乌堡平静多年，一旦有不明来路的入侵者，必定要报向碎玉知道。他们师徒二人同时消失，多半也会同时出现。他二人听人描述入侵者形貌，必然会想到我，我只需守株待兔，见大师姐出来，就亲自现身引她出来杀掉，就可扫平我面前的一切障碍，好极好极。
　　她偷偷摸到昨日探好的位置，暗暗埋伏起来。此处远可看乌堡正门，近可看中心连廊，乃在高低两个屋面中间的缝隙里，因上面盖了一块木板，多半被人忽视，她躲在下面，不时就有巡逻的人从她头顶走过，嘎吱嘎吱掉下许多粉末。
　　人一遍一遍走来，偶有交谈，说的大多是堡内留言家长里短，几轮下来，银锁也大概知道了“操琴昨天回去晚了又被他婆娘打了一顿”之类的乌堡掌故。
　　她灵觉敏锐，对这两个巡丁的脚步声已十分熟悉，这时忽有别人过来，她忍不住提起两分警觉。只听一个脆嫩的女声道：“王前辈已亲自上山去找行主与少主，我们走快些。”
　　她自上庸回来，就对“少主”这个词格外敏感，不论之后如何想要摒除金铃对她的影响，一听“少主”二字，总是不由自主地竖起耳朵。
　　另一人答道：“少主上次伤得好重，不知好了没有。”
　　“行主医术无双，少主又内功深厚，想必是好了。”
　　这两人声音语气让她无端端觉得熟悉，又听其中一少女道：“哼，不知什么人能伤了少主。”
　　银锁恍然大悟，这语气颇似人家欠她百两黄金的少女，便是第一天见面就瞧她不顺眼的寒儿，那另一个少女想必是莲儿了，只听莲儿道：“应是前辈名宿，还没听说同辈中有谁能与少主一争高下。”
　　寒儿不服道：“万一有呢？你不是常说，人外有人，山外有山吗？”
　　莲儿道：“偏是你喜欢与人抬杠！快走吧。”
　　寒儿道：“为什么行主不帮少主呢？”

☆、第85章

　　作者有话要说：　　请自觉揉狗！大概一小时！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“亲爱的老师：
　　考试临近了，我也没什么时间出去玩了。以前住在塔里，我对出去玩并不是特别热衷，但双胞胎不一样，他们两个真是精力旺盛，上周听说图书馆闹鬼，他们一定要拉着我在图书馆闭馆之后去捉鬼。可无论如何，门口的石像鬼守卫都好像盯着我们一样，双胞胎试了隐形咒语我们才混进图书馆里，但副作用十分明显，第二天我们三个根本听不见任何声音，我全靠伦宁帮助才没有出纰漏。
　　我发现那本水元素法术句法总结对考试很有帮助，上周密集地做了七套历年真题后我发现最后一道大题有九成都是水元素法术句法，B・崔斯是个伟大的法师！但这本书十分难找，我们在一个旧货市场找到一本二手旧书，这本破破烂烂的二手书让斯维斯的榆木脑袋终于开窍了，卡罗琳终于不用担心他们两个会去不同的学校了。
　　因为考完试就要回家了，我迫不及待想要把这张贴纸寄给您。其实我早就买了，但卡罗琳花了很长时间给我解释花在这张贴纸上的钱占了我零花钱总额的四分之一，这是一个会让您担心我乱花钱的数字，为了不让您担心，我隐瞒至今（后来我也没有乱花钱，还剩好多呢），希望您能喜欢这个贴纸。”
　　希珀拿过信封抖了抖，里面掉出一张银色的魔法图案贴纸。这些魔法贴纸做得都很精致，是用胶质混合着银粉以及法力媒介的粉末一层一层画出来的，这个手工活不仅要求工匠有绘画技能，还要求一定的魔法基础，画出来的东西才有可能附着魔力，并在特殊的法术下具有一定的能力。
　　这张贴纸是一只有着雄壮鹿角的鹿，面色冷峻，看到希珀在看它的时候，倨傲地扭头喷了一团气。
　　希珀笑了出来，对着光看了看那只鹿，它眯上了眼睛。
　　“我在你心里就是……这样？”她持续笑着，眸底一片暖光，灰色也变成了暖色。
　　她情不自禁地想写点什么，之前是写信，但塞隆马上就要回来了，信似乎有些多余，可她心里充斥着一些难以抽出头绪的感情，一定要有一支笔……
　　她从床上爬起来，披了挂在门口的袍子下楼，海克特拉担忧地跟在后面念叨着：“女士，您不冷吗？不如我帮您去拿，您要找什么？”
　　**师没有接话，踩着一双平底浅口皮鞋往图书馆走去。
　　只有她一个人在家，不需要在意会碰见塞隆，她甚至连头发也懒得梳了，白金色的长发散在肩上，被她走路时带起来的风撩到背上。
　　皮鞋声急躁而淡淡发涩，回响在空荡荡的走廊里，图书馆的门被湛蓝色的绅士抢先一步推开，否则一定会被**师用风元素蛮横地撞坏。
　　外面的风暴以肉眼可见的速度旋转着，雷光不停地闪动，在黑夜里照亮**师轻浅而明亮的侧影。
　　她指尖的金色辉光忽然爆开，而图书馆里所有的光也都在同一时间亮起来，照明术的光球从太阳石的基座里升空，仿佛是法师本人兴致勃勃地要复刻整个星夜。
　　**师顺手把手上的魔法图案贴到了墙上，银色的大角鹿回头看了她一眼，朝着远处不断展开的森林里跑去。然而它只是一个平面图案，不论怎么跑，树如何看上去向后退却，它的身体也并没有直接钻入墙面消失。
　　**师对这一目毫无知觉，她拉开椅子，椅子腿摩擦着地面，发出很刺耳的响声，她浑然不觉地坐下，连椅子有点歪也没有管。
　　墨水笔从笔架上自己飞到她身边，她仿佛没有看到，只是专心地从自己左手边的书架上搜索着自己的笔记。
　　一本和旁边的本子没有什么区别，只有她自己知道的笔记。
　　她抽出了自己要找的那本摊在桌面上，翻开第一页以核实是否找对了东西，站在她身后的海克特拉看到上面写着《独角兽观察日记》，就知道她要写什么了。
　　纸张有点泛黄发旧，倒不是因为年代久远，只不过是因为翻阅的次数太多罢了。
　　希珀翻到最新的一页，捏住了在旁边等待许久的蘸水笔，沾了一点墨水，深深吸了口气，在空白的地方写下一行字：
　　“维吉尔大概是第一个发现不对的地方，他开玩笑的话仿佛都成了一种预示，在回忆起这一切的时候我竟有点不寒而栗。
　　当未来注定要发生的时候，一切毫不起眼的玩笑话都让人毛骨悚然。
　　在这本笔记中间的无数个地方我都曾经写下‘合格的研究者需要对生活中一切视若无睹的东西加以辨析和批判’，可笑的是我自己才是对此毫无知觉的人。”
　　“女士、女士？”
　　海克特拉小声而又急切地呼唤着她的主人，风元素窃窃私语的声音越来越大了，这些活泼过头又无法抗拒元素君王魅力的轻佻元素是第一个被希珀影响的元素。
　　放在手推车上的书被它们撩动得哗啦啦作响，厚重的窗帘也不停飘动，在闪电夹杂的风暴之夜里把窗外照进来的光切割得更加诡异而支离破碎。
　　“女士，您怎么了？”
　　希珀对它的声音视如无睹，羽毛笔的尾巴微微颤动，急促的沙沙声暗示了**师的心情，“事到如今我才来得及静下心审视我写下这本日记、甚至把塞隆留下来的动机，隐藏在这一切动机背后最深层的动机令人有点不敢触碰。但剖析与自我剖析是不应有禁忌的。
　　但真正下刀的时候……我却发现有什么抓着我的笔，让我不忍诉诸笔端。”
　　“女士……女士？您不能纵容这些淘气的混小子！”
　　海克特拉圆胖的身体甚至被风吹得有点变形了。
　　“或许我该把一切归咎于那本有魔力的诗集，第十位缪斯有其该有的魔力，或许我已经在看的一瞬间中了附在书上的诅咒，但理性地说，这不是真的。”
　　风在书架的间隙里到处奔窜，尖细的呼啸让这里显得有些可怕，照明用的光球左右飘荡，连圣光这种很少和四大元素作用的“基本素”都这样，元素波动到底有多大是显而易见的。
　　所有的书架都在咔哒咔哒地作响，图书馆书籍需要紧紧地抓住桌面，它的身体不断地震动，最终它也没能克服这股风，一下子被卷入围绕着图书馆不停转动的旋风里，跟在它身后的，是被它压住的一叠草稿纸，一进入风中，它们就完全无法停下来了。
　　“女士！”
　　海克特拉努力地贴着地面，闭着眼睛呼唤着元素君王。它的五官都被吹到身体表面之下了。
　　可这一切徒劳无功，希珀充耳不闻。风元素谄媚的低语越来越清晰：
　　“塞隆…………”
　　“神秘的来客……”
　　“闯入者……”
　　“是她……”
　　“我就知道如此……”
　　“我托举过她来时的那匹天马……”
　　“我吻过她的嘴唇，把她的话带来君主的耳边……”
　　“事情的成因有其内因和外因，这本热烈的诗集不过只是让内因加速动荡的一小股推力罢了。
　　我……我……”
　　**师忽然狠狠地丢下了笔，黑色的墨水喷溅在微微泛黄的纸面上，形成了大股的洇痕。
　　但很快地，它就被吹干了，造成这祸事的笔则飞进了风里。
　　她本人一把推开了椅子，借着风的推力，椅子向后滑出很远。书架上第一本书经不住流风的推搡飞进了风中，哗啦啦徒劳地在风里扇动着翅膀，**师的金发也完全被吹乱了，有心帮她抓住头发的温和南风则经不住同伴的碰撞，只好又把这些金色的丝线松开。
　　可她完全不在意，大步地穿梭在风中，忽然跳起来踩上窗台，举着手臂朝着完全密封的窗子撞过去。
　　瘦弱的**师手臂上突然长出巨大的冰刺，窗子也被突如其来的寒气冻结，脆硬的玻璃被粗大的冰刺扎穿，在撞击下完全地碎裂了。风压从外面压进来，碎玻璃大多数砸在保护希珀的冰霜装甲上，随后被卷到她身后去。
　　**师脚步坚定，没有一点要停止的迹象，冰霜装甲化作一团冒着寒气的白雾一丝丝被吹走。海克特拉在旋转的□□元素中瞥见她的背影，徒劳地叫喊着，然而声音时远时近，希珀也全然不在意。
　　窗外的风暴让风结界里也充满了狂暴的元素，现在它们从这个入口挤进塔里，图书馆里彻底陷入混乱，大角鹿绕着圈巡视自己过大的领地，最后不得不让墙上长满树来阻止这些风肆虐。
　　**师已经一跃而起，头发被吹到身后，袍子也紧紧包覆在身上，几乎把一切都显露无遗。
　　远处风暴翻滚，核心放出银色的光，通道里的风吹得人几乎站不住，但希珀毫不犹豫地跳了下去，在风中她张开风盾，跳上平时看不见而现在越来越清晰的“风轨”，像是沿着流沙表面直接滑出去。
　　脚下的白烟腾起又被吹走，有序的风被不断填补进来，而受到撞击变成无序的风不断逸散，她的黑袍和金发在空中扬着，一股又一股的风托起她，环绕塔身的风墙在**师的威压下一瞬间下降。
　　不花喇睁大了眼睛道：“咦，你知道花剌子模么？你是汉人吗？”
　　陆亢龙道：“我当然知道，我还去过呢。是不是汉人又有什么分别？难道是汉人，就多一只手么？你是花剌子模人吗？”他递给不花喇一块手帕，不花喇胡乱擦了擦鼻涕眼泪。
　　“我娘是楼兰人，所以我也是楼兰人。”
　　陆亢龙失笑道：“这么远的地方，哪还有什么楼兰人了？”
　　不花喇气道：“自然有楼兰人，我就是楼兰人。我们姓龙的，就是楼兰王族。”
　　陆亢龙逗她：“这么说来，你就是楼兰小公主啦？你可会说楼兰话吗？”
　　不花喇支吾着不说话了。陆亢龙见了她这幅模样，笑得更加开心，叽里咕噜说了一串，不花喇呆呆地看着他，问道：“你说什么？”
　　陆亢龙道：“我说的就是楼兰话，我说，‘小妹妹，你连楼兰话都不会说，怎么能算是楼兰人呢’？”
　　不花喇不服气，道：“难道会说楼兰话，便是楼兰人了吗？我会说汉话，却不是汉人，你会说楼兰话，却不是楼兰人。”
　　陆亢龙道：“你又知道我不是楼兰人？”
　　不花喇道：“当然了，楼兰人一定是我娘那个样子的。”
　　陆亢龙笑道：“不错，我是汉人。因此我在汉人的土地上，你怎么会在这里了？”
　　不花喇天性乐观外向，见陆亢龙有趣，便忘了哭，与他讲起话来。听他这么问，就把自己如何从“大院子”里逃出来，如何与母亲艰辛地生活，如何在神州大地上流浪的故事讲给他听。
　　许是年纪小，又许是天性使然，她讲的故事里，颠沛流离、失怙丧母都只是轻描淡写地提上一句，好玩的事情可以吧啦吧啦讲上一串。尤其是这几个月里被“神仙”所救，和小铃铛一起的生活，在她口中活灵活现，听得陆亢龙也忍不住和她一起笑起来。
　　岂知她讲着讲着，忽然嘴一撇，道：“可是小铃铛不见啦！我半点也不认得这里，也不知道我怎么来的，我再也找不到小铃铛了！”
　　说罢又呜咽呜咽地哭了起来，哭得陆亢龙慌了神，手忙脚乱地替她擦眼泪。
　　“不哭不哭，你想一想，小铃铛家有多大，家里大人姓什么，叫什么，长得怎生模样？”
　　不花喇渐渐止住哭声，道：“小铃铛家在山里，前后都种的有竹子，她家没大人，就只有一个师父。师父生得很俊，年岁与你差不多。就是腿不好，整天坐着轮椅，叫别人推着上下山。啊，推着他的郎君，称他‘行主’，那么他是叫‘行主’啦？”
　　陆亢龙皱了一下眉头，暗道行主哪是个什么名字？瘸了腿的行主，不就是向碎玉吗？这小姑娘竟是从大师兄家里出来的吗？大师兄家离这里尚有一段路要走，难道竟是大师兄亲自出手把她带出来的吗？
　　他只道向碎玉出入需坐轮椅，左右扫了一眼，却不见半点车辙印。仔细一瞧，却看见一行浅浅的圆点。他蹲下身来，见这圆点入雪不过一寸，触地辄止，仿佛是人踩高跷留下的痕迹。若向碎玉是撑着拐杖来的，地下又见不到脚印，那他的轻功得到了一种什么地步？
　　陆亢龙皱起了眉头，喃喃道：“他这冰心凝神竟然还有这种功效，却是我始料未及……”
　　当年两人仗着天资聪颖，同练神仙谷绝学“凝神静气”，可惜就连二人的师父也并未练过这门心法。其后越往下钻研，两人分歧就越大。向碎玉清心寡欲，勤练不辍，内功精深，竟然能拄着拐杖施展轻功，而足不点地。
　　他与向碎玉自相识以来就争斗不休，互相之间极是了解。当下便猜必是不花喇性子活泼，扰了他的清修，而被他丢了出来。陆亢龙上下打量着不花喇，暗中啧啧称奇，这小娃娃手长脚长，眼神又极是灵动有神，分明是块练武的好料，资质至少在小师妹韵儿之上。多半是师兄看着根骨不错，想招来当徒弟，谁知性子不合意，又被丢了出来。
　　两人一年前一战成平手，约定十年后以各自弟子相互比试，弟子自是越多越好。资质上乘的弟子越多，胜算自然也是越大。陆亢龙暗道大师兄这是自毁长城，既然不收做弟子，就别再想找回来了。
　　他主意已定，便煞有介事地告诉不花喇：“你遇到的，不是怀素真人吗？你不是神仙，时辰到了，自然是要被逐出仙人洞府。你方才说是身染重病，有幸碰上了神仙。如今你已捡回一条命来，不能不说是福大命大，是以不可太过贪心，还想多留一时三刻。”
　　不花喇将信将疑，问道：“真的么？我是真的遇到了神仙？”
　　陆亢龙道：“没错，虽然不知小铃铛为何同你说她不是小神仙……不过我瞧她多半是不想太过张扬，否则人人都上山去找她看病，她还修炼不修炼了？”
　　“那小铃铛真的是仙人座下童子，对不对？”
　　陆亢龙用力点点头：“定是这样。”
　　“那……那……”一想到天地之大，却又只剩她自己一人，不花喇又嚎啕大哭起来。
　　陆亢龙却摸着唇上短髭，继续暗中打量着她，心中忖道：我瞧她练我们神仙谷的武功就很合适么，这一会儿哭一会儿笑的，圆转融通，毫无滞涩，说翻脸就翻脸，也很合适练我的焚心诀么……
　　他趁着抽噎声减小，问道：“不花喇，你接下来去哪？”
　　不花喇吸吸鼻子，摇头道：“我也不知道。”
　　“你想不想学武功？”
　　“武功？”
　　陆亢龙退后两步，沉声道：“你看好啊，看我！”
　　他自背后抽出一把弯刀，朝前方一甩而出。不花喇的眼神追着弯刀，弯刀划过一道闪亮的弧线，又回到了陆亢龙手中。
　　一柄弯刀在他手中，仿佛有了生命一般。只要陆亢龙的手指搭在刀柄上，弯刀便能自己跳跃转身。
　　他的身法极是漂亮潇洒，不花喇从小见惯各路伶人舞伎倡优，也没有见过身姿似他这般的。身段优美的，没有他那份灵动。舞姿潇洒的，又失了他那份硬朗，是以看得她目眩神迷，呆呆地张着嘴。
　　陆亢龙一套刀法使完，自一棵枯树上跃下，刀却高高抛起。他向前奔了两步，只听不花喇一声惊呼，随即大叫道：“刀掉下来了！”
　　他竟是站在刀落下来的地方，眼看弯刀就要没入他头顶，他忽然伸手，不知怎么碰了一下刀身，刀刃便乖乖地顺着刀鞘，无声无息地滑进去。他收刀完毕，转身对不花喇笑道：“如何？想不想学？”
　　不花喇欢呼一声，扑过来叫道：“我要学我要学！”
　　“学起来很苦的，你真的受得了？”
　　“受得了受得了，我定然不会怕苦怕累的！”
　　陆亢龙吓唬她道：“那你得跪下给我磕九个头，喊我一声师父，我就把武功都交给你。”
　　不花喇双眼放光：“我会和你一样厉害吗？”
　　陆亢龙笑道：“你会比我还厉害的。”
　　不花喇扑通一声跪下来，膝盖下溅起几颗雪子，磕了九个响头，然后兴高采烈地抬起头来。
　　陆亢龙伸出手来，替她擦掉额头上的雪水，一把把她拉起来，扛在自己肩上坐好，道：“从今往后你就是我徒弟了……坐好别掉下来。”
　　他伸手托住不花喇的腰，不由得问道：“你腰里这是什么？”
　　不花喇一愣，随即稍稍掀起衣服，露出腰间一根细细的银锁链，道：“你是说这个？”
　　陆亢龙瞟了一眼，点点头道：“姑娘家，不得随随便便掀起衣服。这是怎么来的？谁给你栓的？”
　　这链子卡在腰间，乃是纯银的成色，实不像不花喇这等小叫花子能有的东西。
　　“这个啊，我从前不乖，差点给人贩子拐走了。方才我给你讲过的！我娘怕我跑丢了，就给我腰上栓了一个链子，她上台跳舞，就把这个用锁头锁在铁链子上，拴在屋里不许乱跑。后来带着我跑出来，也没拆下。”
　　陆亢龙把她从肩头抱下来，替她掖好衣服，才又让她坐回去，续道：“你姓龙，我叫亢龙，相斥不祥。但我是你师父，我们汉人以师为尊，我当然不能为了你改名字，是以我要给你改个名字……”
　　“我要改名字吗？可是我娘说，名字是爹娘留给我的财产。”
　　陆亢龙笑道：“你这银锁链，也是你娘留给你的财产，你就叫银锁，行不行？”
　　不花喇犹疑道：“定要改吗？”
　　陆亢龙道：“定要改。你得快决定，若是你反悔了，头可就白磕了，武功自然也是不教的。”
　　不花喇挣扎半晌，终于下定决心，道：“好！那我就叫银锁了！那我姓什么？”
　　陆亢龙道：“自然是姓银。走，我们去大吃一顿。”
　　不花喇听到一个“吃”字，肚子里忽然发出一串长长的咕噜声，陆亢龙哈哈大笑，脚上加力，疾如奔马。不花喇坐在他箭头，只觉得劲风扑面，冰冷刺骨，不由得缩起脖子，可穷其一生，从不曾跑得如此之快，又兴奋无比，直直盯着前方。

☆、第86章

　　她滑出了风墙，徜徉千里的狂风一瞬间把她吹翻，人体像一片风中的叶子飘摇不定，很快滑到了远离艾梅科特斯的地方。
　　大股的水从虚空中溢出，被风吹出勺子的形状，也正好把元素君王包裹进去。结成固体的梭型冰块从半空中坠落下来，落在沙地上，冰块陷入沙中，希珀摇摇晃晃地站起来，她的头发和法袍彻底湿了，让她看起来像个刚从卵中啄破蛋壳的雏鸟。
　　她呼吸紊乱，也全然没有了**师的威严与整肃。面对着旋转的风暴，她激动又急促地大口呼吸着，在隆隆的雷声中放声大喊。
　　“啊――！”
　　“到底――――――”
　　风像是被她抓住了，横吹的风被看不见的“石块”扰乱，形成了漩涡，越来越多的风绕着漩涡打转，很快就强到把她身边的沙石都卷向空中。
　　中间的**师仿佛身处与世隔绝的孤岛，风洞里的狂风停止了，狂欢的元素跑向空中，就连突然出现的土之子也能乘着它朝空中进发。
　　“孰真孰假――！”
　　“我怎么能确定――”
　　这个风洞越来越大，似乎大到威胁到了风暴中心，半眯的银色突然光芒四射，像是一只眼睛陡然睁开。“眼睛”直直盯着**师，风暴似乎越来越近，密集的电浆不停从云层里溢出滴下，像是一个庞大臃肿的怪物伸出枯瘦的手臂，抓着沙海前进。
　　“……不是我的妄想――！”
　　希珀睁着眼睛，死死盯着远处眸色和自己一样的“眼睛”。
　　元素之门异常的潮汐力常常让泄露的元素聚集成核心，这些核心受到别处活跃的元素影响，经常会发生融合，快速移动是很常见的事，特别是它受到活跃元素的吸引之后。
　　风暴的核心向她伸出了手，而她则无所畏惧地迎了上去。
　　她知道自己可能会死，也知道自己在执意问一个绝不会回答她的东西。
　　电网密集地包围了她，周围的风则拱卫着她，类似艾梅科特斯的风结界一样的风墙把闪电拒之门外，**师仍然在中间几乎无风的地方安稳地站着，看着风暴的核心越来越近。
　　在她身旁，活跃的风元素因为君王的降临雀跃不已，无数的低语汇集在一起，带着长长的尾音在旷野上传到四面八方。
　　“伟大的君王莅临此处，而你应该加入我们……”
　　“伟大的君王莅临此处，而你应该加入我们……”
　　这个怪物已经把它当成了和自己一样的活跃核心，巨兽一般的眼睛悬停在她头顶，似乎要张嘴一口把她吃掉。
　　**师心潮澎湃地，在风中想起了第一次带塞隆出来直面风暴的时候，这一幕不知激发了她心底哪一种疯狂因子，让她完全失去了冷静。心潮澎湃的**师身体表面逸散出金色的魔力，过高的魔压使她仿佛要燃烧起来一样。
　　“啊――――！”
　　“‘北方凛冽之风，南方炽热之风，西方萧索之风，东方和暖之风――’”
　　“‘我郑重地命令你们――’”
　　“‘离开此地――’”
　　“‘永不回头――’”
　　放逐法术完成，宽大的龙卷风似乎也一瞬间凝滞，仿佛是这些风都不相信自己的耳朵，但紧接着，它们就像是听到了“狂欢开始”的指令，随着暴起的金光一起狂呼着飞向高空。
　　“ho――”无数元素的低语化成怒吼，从地面由**师一人掀起的放逐龙卷升向天空，银色的眼球被毫无防御地击穿，仿佛发出打在皮革上的声音。
　　这大概只是视觉引起的幻听，真正的湮灭噪音很久之后才从头顶传下来，声音大得让她不得不对自己施放了沉默咒。在极端的寂静里，她眼睁睁看着闪电浆液一样地滴落在周围数百码的沙地上，风暴从中间反转，转眼间驱散了自己所有的盟友，黑云从中破灭，像是看不见的手撕开了它们，破灭的核心中渗漏出了星光。
　　法力几乎透支的**师站立不稳，跪倒在地，揉了揉头发，自嘲地笑起来。
　　“我都……干了什么啊？”
　　她休息了一会儿，慢慢地站起来，割开了空间裂隙，海克特拉从狭窄的裂隙里挤出来，小心翼翼地问：“我的女士，您可把我吓坏了，您没什么事吧？”
　　希珀轻轻摇头，张开双手，“我好累，带我回去。”
　　海克特拉张拉形成了鞍座，把希珀接住，**师疲惫得趴在它身上，而圆胖的水球就这样飘在沙漠上慢慢前进。地上到处都是结晶成一滩一滩的玻璃，是刚才的闪电留下的。
　　风暴被**师以一己之力摧毁了之后，四周的风似乎都被元素君王的力量震慑，空气几乎凝滞，偶尔起的微风也掀不起什么波澜，**师仅剩的魔力都用来维持微风缭绕，在暖风的吹拂下，她才看起来稍微好了点。
　　“我都几乎忘了您这么狼狈的样子了。”
　　“嗯。”
　　“您怎么了？是信上说了一些什么吗？”
　　“不……不是，等我想清楚再跟你说吧，我现在也想不清楚。不要再问了。”
　　“是的，女士。”爱操心的水领主不得不沉默下来，“小女士大概不到一周就放假了，您要去接她吗？”
　　“是啊……我得去接她，否则她怎么回来呢？但我恐怕……”
　　她忽然住口，海克特拉只好又找了另外一个话题：“图书馆只怕要重新整理一下了，您走远之前我放了一个冰块在窗口，希望不要再乱了。”
　　“……对不起，让你担心了。”
　　“噢，您别这么说，替您操心是应该的，那只大角鹿似乎是个不错的图案，是它把整个图书馆保护起来的。”
　　塞隆，塞隆，整个世界仿佛充满了塞隆，她人不在就已经这样了。
　　半夜，狼狈的**师回到法师塔，随便把身上洗了洗，就倒在了床上，摧毁风暴让一个**师几乎耗尽法力，这几乎是在逆天。
　　然而疲惫却没有让她筋疲力尽地睡去，与懒洋洋的**相比是极度活跃而不稳定的精神世界。
　　她一整个晚上似乎都没有睡好过，古怪的梦境一个接一个，最初是一片光怪陆离的混沌，像是站在云端，梦里她被抛来抛去，每落到一个厚重的云端就有不同的人质问她：
　　“那些诗真的好到足以让人因为它的艺术性而忽略它的思想性吗？”
　　“你真的意志坚定到足以阅读这些诱惑意志薄弱者的禁忌诗吗？”
　　她反复地解释，严密地论述这些诗的艺术性，巧妙地避开必须要解释它表达了什么思想感情的场合。她不厌其烦地重复这些拗口名词屈折而成的句子，几乎磨破了嘴皮子，为的就是让人不至于从阅读这些诗来怀疑她是否对她的学生有什么不适当的想法。
　　在往常她根本不会回应这些可笑的质问。
　　就在她口干舌燥、头晕目眩的时候，她又被抛到了另一个云团，她准备等问题结束时继续解释，然而这个面色严肃（但确实看不清脸）的人严厉地指着她的鼻子：
　　“既然这个问题和你会不会喜欢自己的学生毫无关系，那你为什么不正面回答？”
　　“正面回答……什么？”
　　“你，是不是……”
　　希珀大叫一声，打断了即将出口的问题，紧接着大声重复：“我不知道！我不知道！不要问我！不要问我！我不能确定！我不知道怎么确定！”
　　她试图让对方无法说话，用一种从前根本不屑使用的、十分无赖而拙劣的手法。
　　在自己的喊声中她猛然醒过来，眼前是她自己房间的场景，然而刚才她并不能确定自己到底有没有尖叫出来。
　　她伸手抹了一下额头，上面全是冷汗，深深的疲惫让她忍不住再睡一会儿，但钟在这时候响了。
　　一切必须平稳前进，在艾梅科特斯的主人有游刃有余地处理一切之前。水领主对此有深刻的认知：**师喜欢伪装的平静。
　　它因此担心地不惜从元素界面伸出一只眼睛，嘴巴挂在眼睛后面，困难地发声：“女士，您不多睡一会儿吗？”
　　希珀闭着眼睛，伸出一只手把它从元素界面拉了出来。水领主飘在半空中，“我的女士，您的气色看起来真是不怎么好。”
　　“我准备起来了，通知艾尔维斯做饭吧，维吉尔是不是也该起来了？”
　　“应该是的，他也一向很准时。”
　　“但愿他昨晚能睡得像个死猪，最好对外面发生的一切毫无察觉。”
　　这很难说，因为响动实在是太大了，巨大的湮灭噪音比雷声响十倍。但在风暴肆虐的艾梅科特斯，风暴变成什么样子都不奇怪，巨大的核心更有可能引发天灾，过强的潮汐力打通界面之间的孔洞，不容于世的强风暴就会被再度吸回元素界面，消失得无影无踪。
　　希珀转过身，趴在枕头里冷静了一会儿，才慢慢爬起床。
　　她昨天穿出去的睡衣已经破得不成样子了，回来洗澡的时候它们已经躺进了垃圾桶，她随便套了一件衬衫之后就倒在床上，睡了半晚之后这件昂贵的衬衫也成了皱巴巴的一团。
　　厚重的石墙使法师塔内几乎恒温，可现在她再度体会到很小很小的时候，因为天冷而不愿起床的事情。
　　作者有话要说：　　用着破旧电脑，懒得搞防盗了，心好累……不想更新……但牛皮已经吹了……收不回来了……
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　=======================
　　每天坚持做任务的同学已经有35x100声望了吧？
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　=======================
　　我已经不知道是多少声望了
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第87章

　　水领主从起居室回来时顺便帮她拿了衣服放在枕头边，她磨磨蹭蹭地起床穿衣，慢吞吞地梳好头发，在走出更衣室之前努力把自己打扮得整整齐齐，强迫自己维持着轻快的脚步，但和维吉尔照面时他还是吓了一跳：“怎么了？是昨天风暴太吵害你睡不着觉吗？你的脸色怎么这么差？还是喝点暖的吧，艾尔维斯，你替你的女士做了奶茶吗？要多放点糖！”
　　“闭嘴！我自己不会看吗！”火领主一边着手开始忙活，一边不忘顶撞维吉尔。
　　连提乌斯都扔下了自己的碎肉豌豆薯泥丸子吧嗒吧嗒地跑过来试图安慰希珀，反倒让她十分不习惯。
　　“我没事，半夜惊醒了。”她在维吉尔审视的目光里镇定地走到桌边坐下来拿起杯子，小小啜了一口，这时候，艾尔维斯把香味浓郁的烤猪肉饼和热松饼淋蜂蜜黄油端了上来。
　　艾尔维斯特别飘到石桌旁边，骷髅一样的头部显出一个渗人的微笑，“牙齿”的缝隙中闪着炽亮的光，“女士，睡不好的时候我想应该多吃点甜的。”
　　“好的，谢谢你。”
　　火领主慢慢飘回了自己的壁炉，里面忽然火光爆闪。
　　希珀一语不发地吃着早餐，维吉尔则絮絮叨叨地为她讲述这几个月整个大陆发生的大小事情。这个男人长期漂泊在外，足迹遍布大陆的边边角角，吸引着各式各样的小道消息，如果他答应做《公路快报》的撰稿人，可能早就成了世上最著名的记者之一。
　　“但我真的不懂你为什么要把塞隆送回星歌堡，你不觉得你在星歌堡的仇人远远多于朋友吗？”
　　“如果你想说我没什么朋友的话，这是事实。我觉得我也算帮助过很多人了。”
　　“你是指借大家抄作业吗？那可能也是事实。星歌堡现在的骨干青年教师里可能没有没抄过你的作业的。”
　　“正是如此，说不定玛丽兰也是看在抄作业的情份上答应帮我这个忙的。把塞隆加塞进去，我用了她的家属名额。”
　　所谓的家属名额，就是教职工的子弟想要进入学校时，可以酌情免试的一项小便利，但由于塞隆并不是直系亲属，所以要先进预科准备考试，否则就要再读一年初级学校。
　　“她和你哥哥……”
　　“我判断我母亲又逼着我哥哥生孩子了。他也挺有趣的，就我的观察来说，逼婚就像是推墙一样，被逼着结婚之后，再逼着干别的事情就容易多了，在他这里好像不适用。”
　　“毕竟是你哥哥。”
　　“我会把这句话当夸奖。”
　　“随你的意，你什么时候走？”
　　“吃完午饭，你随便逛逛。”**师疲惫地站起来，然而想着要维持表面上的平静，尽量不让维吉尔看出自己的异常，她尽量绷直了脊背走出房间。
　　图书馆里乱得一塌糊涂，装笔记本的书架整个扣在地上，里面的书掉出来堆成一座小山。地上到处都是散落的草稿纸，时不时抽搐一下的书，被砸弯的图书馆书记，东倒西歪的陈列品，还有□□墙里的玻璃碎片。大角鹿在墙上睡觉，鼻子藏在鹿腿中间，几棵大树环绕着它，听见希珀进来之后，它的耳朵动了动，充满王者气息地站起来，倨傲地看着她。
　　希珀简短地向它打了个招呼，散在地上的东西纷纷飘起飞到希珀面前，她从里面挑出需要的，一个个地放回它们该去的地方。
　　可惜窗口的玻璃并不能这么快就复原，她在那里放了一块石头，尽力把这里都塞满。太阳出来了，冰霜之子很快就会受不了外面的酷热而回到元素界面。
　　那本厚重的《独角兽观察日记》掉在桌子边上，希珀走过去，弯下腰捡起来。
　　她拿在手中发了很久的呆，轻轻叹了口气，把它放回了书架上，一个不起眼的位置，一堆一样的笔记本中间。
　　“我还得去接她呢。”她转身拍拍手上的灰，昨晚那一阵风让这里进了些风沙，但**师自己很久没扫地了，她召唤出几个风之子，旋风的吸力很快就把地面上的粉尘聚集起来，然后被水领主揉成湿润的沙球，从夏莫代尔的“门”里扔出去了。
　　做完这些之后，**师颓然歪在椅子里发呆，很久之后回过神才发现自己一直盯着右手边塞隆的桌子。这本来是她十分习惯的一个姿势，现在突然发现了其中非同寻常的意义，让她更加地迷惑。
　　才两个月。一种强烈想把她私藏的冲动和理智激烈地冲突着，她明白必须要让塞隆自由，所以就必须要有与之相配的实力。
　　不仅仅是作为普通人，有着随心所欲的生活，做随便什么工作，有普通的爱好或者其他什么普通的活法。塞隆的存在本身就会引来各种争端――一个凶暴的魔兽，一个战争机器。
　　想要这个可怜的小女孩掌握自己的命运，别无它法，只能让她自己把命运握在手里。
　　但那个疯狂的、忽然涌起的念头强烈地侵蚀着她的理智，她身上非理性的那一部分，叫嚣着想要把这个绿宝石一样的精灵囚禁在自己身边，囚禁在这个塔里，让绿宝石里只能折射自己的影子。
　　五十年也好，六十年也好，就算是她的寿命已到，**师至少也有三种办法留住她的灵魂，把她禁锢在身边，永远也无法离开。
　　……可是不行，她应该……自由地生长，被滋润，被浇灌，在太阳下，在雨中，在风中，而不是被扭曲，被囚禁，被关押，被欺骗。
　　**师倚在窗边，看着下面各种颜色的肉质植物，绿的，黄的，蓝的，粉红的，针状的，菱形的，舌头一样的，水滴一样的，全都仰着头，迎着风和烈日，法师塔的阴影覆盖着它们，随着时间的流逝一点一点地移开。
　　她发了一会儿呆，回到了自己的房间，挑出要带的衣服递给她的水领主，海克特拉则在后面叠好衣服放进箱子里。
　　“您带了不少衣服……”海克特拉用力往里压了压，“会不会太多了？我是说，五套衣服？不是只呆三天吗？”
　　“我打算直接去星歌堡。”她挑了两件短袖衬衫，“不太想打领带……还是带上吧。”
　　“带两本书吗？算了，感觉萨沙拉会送我新的。”
　　海克特拉笑了笑：“她自己写的吗？”
　　“啊，我不知道她现在还有没有继续写新的书，那样的话应该是贝阿特利斯送给我。”
　　“我有点想它们了，狄奥密斯，和泽维涅克。”
　　“不会在无尽水域遇到它们吗？”
　　“泽维涅克住在温暖水域，狄奥密斯在海面，很难遇到。女士，我是个‘冰冷’水领主。”
　　“哦？是吗？”**师路过它的时候，摸了摸它的身体表面。
　　这种小玩笑让她轻松了一点，暂时把关于塞隆的事情放在一边。这个问题想不通，那么就暂时放在一边，等到储备知识足够的时候，就会忽然间出现新的思路和新的想法。
　　这就是她处理所有问题的方式，现在她也决定这样处理它。
　　她收拾好了箱子，拎着它到楼下起居室里，维吉尔不在，也许又在觊觎她的什么收藏了，说不定还会偷偷藏起来借出去玩一下，然后因为怕她发现了会生气，小心翼翼保存着不敢使用。
　　维吉尔不知道什么时候走进来了，就在她对面安安静静地坐着，等咸猪肘配酸菜薯泥端上来放好，两人不约而同开始吃的时候，希珀才注意到维吉尔今天安静地过头了。
　　她忍不住摸了摸自己的脸，“你为什么不说话？”
　　“你看起来没什么心情说话，怎么了？”
　　“我要是你，我就不问。”
　　“你看，那你为什么要问我说不说话呢？我现在不说了，一个字我都不说，休想让我开口。”他愤愤然切开焦脆的猪皮，连同里面软烂的胶质和肉一起塞进嘴里。
　　希珀耸了耸肩膀，干脆地双手相扯，同时放出许多细小的风刃，散乱的风刃把一个完整的猪肘大卸八块，而**师接着用一种认真而专注过头的劲头，吃每一块猪肉时都一定要保证把酸菜、薯泥、猪瘦肉和猪皮一起塞进嘴里。
　　维吉尔和提乌斯在屋里跑了好几趟，她才彻底结束了这次进餐，优雅地擦了擦嘴，走到维吉尔面前说：“那我走了，好好照顾提乌斯和艾尔维斯。”
　　“遵命，我的女士，你回来会带着小野兽回来吗？”
　　“大概吧，但我不知道什么时候回来，也许心血来潮会带她出去玩。”
　　“‘心血来潮’，我很难把这个词和你联系起来。”
　　希珀尽量让自己显得满不在乎而略不耐烦，“你应该和塞隆联系起来，她总是心血来潮，不知道在外面玩了两个月之后心会不会野。我关她太久了。”不知道成功了没有。
　　可能没有，维吉尔满脸怀疑，“放心走吧，我不会进你的房间还有小野兽的房间的。”维吉尔忽然强调了一句，“特别是她的，我保证！”
　　作者有话要说：　　捋狗耳吧，毛茸茸的，还会弹出来。
　　狗好累，拒绝被戳屁屁……

☆、第88章

　　作者有话要说：　　1小时，太无聊请揉狗！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀疑心这句话出现的契机是她的表情，又疑惑地摸了摸自己的脸。但她没多耽搁，下了楼走进图书馆――这里看起来干净多了――走到深处。
　　石质传送门在昨天的风暴里幸免于难，她接近的时候符文一个接一个地发出亮蓝色的光，石环中隐隐透出另一边的景象，她踏入传送门里，一阵天旋地转，出来的时候险些站不稳，踉跄地差点摔倒在地上。
　　海克特拉适时地扶住她。
　　“女士，您昨晚没休息好，要不要先休息一下？”
　　“不了，我去填表的时候顺便休息一下。”她摆摆手，走到门口的柜台前领了一张表格，填好之后交上去，换回来一张牌子，走到全是传送门的房间，由专人带领穿越传送门之后，她到达了色特拉洛。
　　晕眩的感觉让她有阵阵呕吐的冲动，空间魔法折叠神秘的空间，让相隔千里远的地方只有一张纸那么薄的距离，但中间潮汐力涨落十分厉害，也让人空间感丧失得厉害，没有相对结实的身体却要穿越传送门是一件相当辛苦的事情，有的法师晕传送门，他们宁愿不出远门或者选择慢得多（也便宜得多）的方法。
　　使用传送门需要相当的能量，距离上其实也是有限制的，基本上来说越远越不准确，传送门制作工艺也十分复杂，空间法术使用者也相对稀少，这都是让传送服务的价格居高不下的原因。
　　但她还要通过色特拉洛的传送门去这次聚会的目的地：色隆克伦，艾默生的法师塔。
　　她的水领主劝她：“您再歇一会儿吧，或者走路过去，反正也不远。”
　　**师还想勉强自己，但昨晚她的法力就几乎透支了，现在还在虚弱状态，她的胃里一阵阵的恶心，中午吃的饭大概也要吐出来了，眼前不时地发黑，这些症状都提醒她不要再勉强自己，否则就会在大庭广众下做出什么不体面的事情。
　　希珀只好选择了走路，和海克特拉说的一样，色隆克伦离这里并不远，**师坐在一个土之子身上，以一种比走路快不了多少的速度向前移动。
　　海克特拉是最能监视**师法力状况的人，昨晚有一阵子它几乎不能维持在人间界的形体――因为其实这个法术相当消耗契约方的法力――但现在它没有了这种感觉。
　　这还好，否则它也不知道该责怪谁，是责怪乱来的**师本人，还是责怪引起这一切异状的小野兽？
　　下午四点希珀到达了色隆克伦的门口，这条路几乎没有人会走，（艾默生本人出门去附近都选择从塔顶使用漂浮术慢慢飘下来），大概有一人高的草长满了这条小路，不过土之子不惧怕这些，它们厚实的身躯直接压垮了茅草，而希珀坐在土之子的肩上，恰好可以看到这一片毛茸茸的“海”。
　　开锁咒语没有用，法师塔被强力的陷阱保护着，强行拆除它们很不礼貌，所以触动了楼下被法术加持过的石碑。过了许久，才有人下来给她开门。是迭戈，看来他早就到了，估计是来负责准备工作。
　　接着她见到了老师，她的两位师姐早早钻进图书馆里，在她们常常坐的那张桌前坐着，一个人在写东西，一个人看着书本，桌子下面四只脚勾在一起，桌子上面眼神暗中交汇，交换着一些旁人看不懂的东西。
　　现在她忽然明白她们在交换什么了。
　　互相的钦慕，无言的喜爱。
　　让人羡慕。
　　她下意识地躲开这一幕，大家看到她，纷纷围过来询问她的近况，话题自然而然地转到最近的研究工作和研究者们的八卦绯闻上去了，这终于让希珀好受了些，她不喜欢被问起私人生活，但说别人的没关系，反正大家都是这么聊天的。
　　她找回了一点以前的感觉，以前周末的时候，总有一天大家是不做作业的，一下午都在聊一些稀奇古怪的事情，可塞隆就在这些沉浮的思绪中时不时地冒出来。
　　更让**师冷汗涔涔的是，她意识到她从前也是这样。
　　想一件事，任何一件事，想起塞隆，从而想到他们之间的关联。或者想一件事，由于某些推理，从而想起塞隆。
　　五点半的时候，管家来通知大家吃饭了。很简单的香草柠檬牛扒，吃饭的时候大家也没停止说一些敌人的坏话。
　　艾默生的学生因为老师在学界毁誉参半的地位，受到的对待也一言难尽，这件事曾经导致希珀受人陷害，但迭戈和本森进入行会管理层之后这类的事情有了很大的好转。不像宽厚的迭戈，本森私下说了很多恶毒的小道消息。
　　“比如说那个讨厌鬼索绪兰，他把他儿子弄进星歌堡教书了，希珀你很讨厌他吧？”
　　希珀脸上露出迷茫的神色：“索绪兰？那个……考了八次逻辑修辞学都没过的白痴？谈不上讨厌，我干什么要讨厌他？”
　　“他可没少在你背后说坏话。”
　　“妒忌我的人太多了，我总不能挨个讨厌一遍。”希珀很诚实地说。
　　本森秀气的嘴唇里吐出十分惊人的话：“我知道他有一篇论文查重没过。”
　　萨沙拉则表示：“这不奇怪。”
　　贝阿特利斯则一直揽着她的肩膀，很愉悦地吃着点心，咬一口之后还塞给萨沙拉，“萨夏，别把注意力都集中在不相干的笨蛋身上，你还给那小子当过家教是不是？不觉得他特别愚蠢吗？”
　　“好的，好的，只看你行了吧？不是只教了四节课就被你搅黄了吗？”她用双手夹着贝阿特利斯的头，哄孩子一样地哄她。
　　晚饭之后大家在起居室里三三两两地聊天，人类，水领主，还有三只脚凳。夜幕降临之后，气氛非但没有冷却下来，反而更加热烈了。希珀一个人拿着一杯酒逃到了露台上，透过昂贵的玻璃静静看着室内。
　　迭这个距离刚刚好，不喜欢和人靠太近，希珀常常是用这样的距离和大家相处，隔着什么，但又不太远。
　　戈放注意到了她的衣裳，放下了手里的杯子追出来，“你还好吗，亲爱的希珀？”这个爱操心的长兄担忧地表示，“你今天看起来脸色不太好，你需要坐一会儿吗？”
　　希珀摇了摇头。
　　“你看起来有些心不在焉，是什么影响了你的专注？”
　　希珀犹豫了，她本来没有任何打算向任何人透露自己的心事，可是迭戈一贯又让人袒露心思的奇特能力，希珀现在动摇了，灰色的眼眸不知所措地看着这位可靠的前辈和兄长。
　　“哦……我不确定我该不该跟你说这些，有些难以描述，迭戈。”
　　迭戈温和地笑了，“我猜不会是什么学术上的难题是吗？不然你早就在饭桌上拿出来跟大家分享了。”
　　希珀摇摇头，“不是，你说的没错。”
　　“那么一定是关于塞隆了？”
　　希珀惊讶地睁大了眼睛，“你怎么知道？”
　　“是什么样的事情使你烦心？也许你可以说给我听听。”
　　“我……”她咬了咬下唇，眼睛盯着桌上的书，试着让自己的话听着不是那么令人惊讶，“呃……前一阵子，我把她送到了星歌堡――听从你的意见。我不能总让她呆在家里。”
　　“是的，孩子们都喜欢出去玩，你把她关在艾梅科特斯会把她憋坏的。十五六岁正是淘气的时候。”
　　“可是她很乖，很听话。”
　　“什么？我听维吉尔说她可是在艾梅科特斯掀起过洪水和风暴，我以为你终于受不了她才会把她送走呢！”
　　希珀摇摇头，“不，不是。促使我做出决定的只是、只是因为我没有能力教她古斯尼亚语和历史。还有……呃……因为……”
　　“嗯？”
　　“她在我书房里，总会让我分心，可我不能分心，我需要专注。”
　　“嗯，听起来很有道理，小孩子真是太让人分神了，”迭戈点点头表示同意。但希珀并不是这个意思，她的本意要深远而复杂得多。“噢，你没有给她一间书房吗？我的意思是，也许你们都需要一些独处的空间。”
　　“她，呃，我不能，我无法让她离开我的视线，”希珀抬起头来，“你能明白我的意思吗？”
　　希珀的视线带着一些灼热，这让迭戈内心伸出察觉到一丝怪异，但考虑到希珀本来就是个怪人，也毫无养孩子的经历，他仍然安慰说：“我想我大概能。这些破坏力强大的生物得一刻不停地看着，不然谁知道他们会惹出什么麻烦来！”他想起家里的两个孩子，心中立刻对希珀充满的同情，“我和丽莲两个人都忙不过来，就算有仆人也不行，小家伙们会仗着自己会法术而横行无忌，只有爸爸妈妈能让他们稍微安分一点。哦天呐，你才这么大就要自己一个人带孩子，真是一件难以想象的苦差事……”
　　“迭戈，我已经……快要四十岁了。”希珀善意地提醒。
　　“……噢！”迭戈看起来相当惊讶，以至于向后跳了一步，“你看着还和当年刚从这里走出去的时候差不多。”
　　小龙女尚在震惊中，见她要走，急急拉住她，问道：“师父点下守宫砂，叫人发誓一生一世都不离开古墓，除非有一个人心甘情愿为你而死，方可托付终生，清白之躯亦交托此人无妨。师姐，难道不应该是这样吗？”
　　李莫愁苦笑一声，“世间不如意事，十之常居□□。”
　　她却皱起了眉头，仿佛是怎么也想不通。而在她冥思苦想之际，李莫愁拂过她腕上穴道，挣脱了她，飘然而出。
　　接下来几日里，两人连练功也是分开练，只吃饭的时间凑在一起，小龙女有满腹的疑问，却不知怎的问不出口。
　　一日李莫愁在林中练她自己想出来好玩的招式，视野一隅偶现一白衣少女，端立一旁注视着她。
　　她佯装不见，却总忍不住去看那清丽的少女，心中一乱，那几招松松散散的招式，渐渐不成章法，最后无计可施，只得站定了。
　　她却不想让小龙女看出自己因她乱心，招式一变，变成了两人都练得熟了的全真剑法。
　　林中落叶经剑气激荡，纷纷扬起，李莫愁宽袍缓带，在其中走走停停，一会隐入叶片之中，一会从树后转出来。
　　小龙女脚下忽动，亦跟着她在林中穿梭，两人轻功相差无几，她便一进一退地跟着李莫愁。
　　很快她闯入李莫愁身旁，她熟识全真剑法，不必出手只凭轻功也可保证在剑网之中安然无恙。
　　忽地她伸手抓住李莫愁的剑身，李莫愁怕伤着她，只得停下来道：“你做什么？有话直说。”
　　她自己也忐忑极了，两人之间之事，其实始于她一念之差，小龙女若是想明白了，自然是来找她算账的。
　　她心中略有不忿，虽是她自己一念之差，而使得小龙女识得□□欢愉，她自己也折在小龙女手中。女儿家名节重要，在世人眼中有时更赛过性命，若有人因此责难她，她自是不服。
　　果然听小龙女道：“师姐，你我之事……虽然――”
　　常人讲话，往往先将好话说尽，李莫愁混迹于江湖久矣，与她为敌之人，往往也先来拉一番关系，待到话锋一转，说过“但是”之后，必是兴师问罪，准备动手。
　　“不必多言，我前日虽与你假凤虚凰，可也是怜你突遭横祸……”她想说得强硬一点，只是现在羞红了脸，硬着头皮道：“且我的……我的守宫砂也因你消失，大家也算扯个直，我不来怪你，你也莫要来怪我。只当是……只当是治你心伤的非常手段，只望你不要放在心上。”
　　“只是……只是……手段？”
　　李莫愁点头道：“不错。”
　　小龙女皱眉道：“可是我……我缠着你，你为何又不――”
　　32
　　李莫愁抬起头来，似是苦苦压着自己的声音，以致喑哑，“我怎么能拒绝你？”
　　她稍稍镇定，续道：“反正我已出家，又不须嫁人生子，我方才说过，守宫砂我并不放在心上，望你也不要太往心里去。”
　　可她越说，小龙女的神情越是古怪，待她话音刚落，就听小龙女颤声道：“你陪我留在古墓，你说你是为我而死……你肯与我……肯与我……难道不是……你难道不当我是你的心上人？”
　　李莫愁讶然道：“你是我的掌门，我的师妹，我们、我们、我们如此那般亦不过是形势所逼，你、你自己自是知道到底是怎么一回事，我对你……又怎么会有龌龊的想法？”
　　小龙女直直盯着她，喃喃道：“这龌龊吗？我敬你爱你……这也龌龊吗？”
　　她像是在问李莫愁，又像是在自言自语。她像是看着李莫愁的眼睛，却又像是看着别处。她眼眶红着，神情凄楚，泪珠在眼中滚来滚去，叫周遭旁物都黯然失了颜色。
　　李莫愁喉头哽咽，一时说不出话来，小龙女忽地一掌打在她肩头。
　　这一掌并不重，更像是惊怒之下的推搡，李莫愁却一时陷在她的问话之中出不来。
　　小龙女打了这一掌之后，便转身而走，她身形飘忽，在林中似鬼似魅，忽而被树挡住，看不见了踪影，李莫愁回过神来便提气急追，跟在那白影之后急急唤道：“师妹！师妹！龙儿！你跑到哪去？”
　　虽只落后了一点，可她这么一喊，气息便乱，落后一点变成落后两点，后来竟然瞧不见她了。
　　她并未气馁，循着下山的路一路跑到了山下的镇子里，可四处询问旁人有无看到一名漂亮的白衣少女，路人却都说不见。她又回到山上，去了两人常去的地方，仍是一无所获。
　　李莫愁想她大约是下山去了，可这么单纯一个人，下了山该有多危险？若是又碰到坏人，可又如何是好？
　　她越想越是担心，恨不得插上翅膀飞到她身边去，当即收拾了行李，背在背后下山去了。
　　李莫愁知小龙女一点路也不认得，又不喜人多，多半是捡荒山野岭走，她也干脆乱走一气，不意这一番乱走，竟然引着她来到山下那个大镇子里。她心念一动，想她自己能走到这里，说不定小龙女也走到这里，当即便问路边卖炊饼的摊贩是不是见到一个十六七岁年纪的白衣少女。
　　小龙女虽已二十许，但多年在古墓之中过着无情无欲的生活，瞧来远较同龄人年幼，故而李莫愁问起，只说她有十六七。
　　她本是碰碰运气，不料那摊贩却道：“仙姑真是问对人了！不过……不知那小娘子和仙姑是何关系？”
　　李莫愁笑道：“是我俗家妹妹，她没有出家。”
　　“哦，哦，怨不得，是有些像，小人在这条街上卖炊饼，只早上见她从此处走到路头，别的就看不到了。”
　　李莫愁谢过他，走到路头，这里却拐弯了，只有一幌子，乃是一家饭馆，店里打尖的人不多，李莫愁走了进去，那店伴见她一身道袍，心想多半是重阳宫中人，好声好气地过来招呼她。
　　李莫愁笑道：“店家，我向你打听一个人……”
　　未等她说完，那店伴便问：“可是问一位白衣的姑娘？”
　　李莫愁反倒有些讶异，问道：“不错，你几时见着的？”
　　“大半天了……”
　　李莫愁见那店伴脸上犹豫之色，便笑道：“有话便说吧。”
　　那店伴瞧来年纪不大，当下胸膛一挺，道：“你们重阳宫人多势众，追着一个小姑娘成什么话？瞧那小姑娘文文弱弱，便是闯祸了，想来也不是什么大祸，小人虽然一文不名，也想斗胆跟仙姑求个情，别为难那姑娘了吧！”
　　李莫愁却是一愣，听这店伴的意思，小龙女倒是已和全真派的道士动上了手，且对方人多势众。可论武功，她与自己差不了多少，最多也只是临敌经验不足，除非她不欲动手，否则必然不会被人围攻，可她为何不欲动手？
　　李莫愁见那店伴脸上犹豫之色，便笑道：“有话便说吧。”
　　那店伴瞧来年纪不大，当下胸膛一挺，道：“你们重阳宫人多势众，追着一个小姑娘成什么话？瞧那小姑娘文文弱弱，便是闯祸了，想来也不是什么大祸，小人虽然一文不名，也想斗胆跟仙姑求个情，别为难那姑娘了吧！”
　　李莫愁却是一愣，听这店伴的意思，小龙女倒是已和全真派的道士动上了手，且对方人多势众。可论武功，她与自己差不了多少，最多也只是临敌经验不足，除非她不欲动手，否则必然不会被人围攻，可她为何不欲动手？
　　但见那店伴忐忑不安，不住地吞口水，然而仍是盯着她看，李莫愁陡然间笑了，“你这人倒是仗义，你说你瞧见一群道士去追她，我是他们的长辈，本知事不至此，才前去调停，然而追丢了，你快些告诉我，免得当真出了人命。”
　　“……当真？”
　　李莫愁笑吟吟地点点头，“事不宜迟，我若是帮手，怎么会不知他们的下落呢？”
　　那店伴果然被说服了，打开了话匣子似地，滔滔不绝地说道：“那小妹子割了那两个道爷的耳朵，他们便叫了帮手，打算明天……”
　　他忽地低下了声音，李莫愁斜眼往外看了一眼，便看见两个穿着道袍的道人，都约莫是二十七八的年纪，头上都缠着白布，比李莫愁小不了几岁的样子。
　　那店伴显然怕得厉害，指尖颤抖，犹自小声在李莫愁耳旁道：“是他们。”
　　李莫愁微微奇怪，这两人武功都不怎么行的样子，连当日在重阳宫中和自己动手的七星剑阵弟子都不如，为何小龙女却只割了他们的耳朵？她一个人刚入江湖，又怎么会无师自通地学会和人约架？
　　定然是她一个小姑娘，听人家说什么就是什么，才给人哄骗定下时间。她毫无江湖经验，却要面对一群江湖痞子，个中危险可想而知。
　　“仙姑……”
　　李莫愁从沉思中回过神来，塞给那店伴几文钱，低声道：“我来此地之事，莫要说出去，否则就救不了那小娘子啦。”

☆、第89章

　　作者有话要说：　　我今天试试新的防盗功能，要求购买100%的人才能马上看到新章节，不然要等1h酱紫，不造有没有用。
　　其实大师兄不是太直男而看不出，他是监察委员会的成员，相当于刑警吧。
　　一方面来说感情是一个复杂难懂的东西，
　　另一方面师生恋虽然刺激但不道德，不道德，不道德。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　希珀笑了笑，“埃尔文都快要上完高级学校了吧？”她问的是迭戈的大儿子。迭戈从老师这里毕业后不久就和丽莲结婚，并且生了几个孩子，算是相当平凡的感情经历，可她的师兄和师姐们，除了迭戈，几乎各个单身（大概是高等法师的传统），因此显得迭戈反而特殊起来。
　　“是的，是的，没错，他也在星歌堡，没准两个小家伙遇到过。”
　　“也许吧。”
　　察觉到希珀对这个话题不是很感兴趣，迭戈小心翼翼地找回了上一个话题：“嗯，你刚才说有她在你没有办法专心研究，然后呢？”
　　希珀犹豫着，甚至开始走来走去，“可我也没有办法让她离开我的视线，但我……我不能总是这样，所以我把她送去了星歌堡。然而在她走之后，我又总是想起她，迭戈，我每次抬头的时候，都期望她还在自己的座位上坐着。”
　　她忽然抬起头看着迭戈，后者疑惑地看着她，“噢，噢，说完了吗？我还以为还有呢。那么，你在担心什么？”
　　“迭戈，我……我知道我不应该总这么想着她。”
　　“哦，别这样，小甜心，哥德文也到了上学年龄的时候，我和丽莲也这样在家不知道如何是好，家里空荡荡的，就剩下我们两个，还有几个拘谨的仆人。但其实，这是很正常的。”
　　不，这不正常，希珀心里暗暗地说，“没有哪个老师会如此频繁地想着自己的学生。”
　　迭戈的手放在了希珀肩头上，温暖的力量让她周围蠢动的元素安静下来，“可你不止是她的老师呀，你还是她的家人，你们在一起超过……哦，超过八年了吧？”
　　“今年是第八年。”
　　“这没什么可担心的，年纪大了总是容易寂寞。”
　　不，希珀心里非常清楚，她可以忍受寂寞，就像她在艾梅科特斯独居的十年里她也从未期望过回到老师这里继续和师兄弟姐妹们生活在一起，但她现在却忍受不了抬头看不到塞隆的日子。
　　“再说了，这个学期快要结束了，你马上又能见到她了不是吗？想好送她什么礼物了吗？小孩子总是喜欢要礼物的，哪怕考得不好，你也该给她点鼓励。”
　　“……噢，是吗？有什么可送的？”
　　“唔，比如说玩具？埃尔文考年级第一的时候，我送过他一个星象仪。”
　　“可艾梅科特斯有一个星象仪了。”
　　“那送文具怎么样？白银蘸水笔？”
　　“我给了她我从前那支秘银的。有别的吗？”
　　“什么？！你给孩子用那么贵重的东西？！被偷了怎么办？”
　　希珀十分无辜地看着他，“迭戈……可我已经送了。”
　　“那送玩具吧，嗯，她喜欢什么？”
　　希珀想了想，“可能是元素吧。”
　　“有一套很流行的元素玩偶……”
　　“我给她买过了。”
　　“……”迭戈看起来有点挫败，不过仍然和颜悦色地问：“希珀，她是一个什么样的孩子？她的学习应该不错吧？”
　　说到自己的学生的时候，希珀露出了笑容，“她很喜欢元素，像你说的一样，她小时候其实很淘气，经常站在艾梅科特斯顶上使用风系法术玩俯冲，像一个飞翔的小精灵。很棒吧？”
　　迭戈拍拍胸口：“天呐，听着就吓人，幸好艾梅科特斯是一片荒原，如果这事发生在我家……大概要赔上所有家产才能弥补因此造成的损失吧。”
　　“有一次她释放了新法术，结果造成了大风暴，别人一定不会相信的，但那是我亲眼所见。”
　　“听起来跟你真的很合衬。”
　　“她十二岁就能召唤水领主了，引起了洪水。”她说起塞隆的时候，表情生动了很多，“维吉尔应该添油加醋地跟你说过吧？但他自己也没看见，现在艾梅科特斯附近长了很多漂亮的植物，不怎么需要水也能长的那种。”
　　“听起来真是奇迹！嗯……虽然比你晚两年，不过这也比一般人早的多。”
　　希珀点头说：“没错，我花了一些时间让她好好打基础。大概也是因为她对元素天生的敏感，她很怕我。”
　　“噢，”迭戈拍拍她，“这也是应该的，能想象的到，就好像在祷告的时候，如果别人都跪着，你很难不跟着跪下。”
　　“也许吧。她惧怕我，向我臣服，改掉了所有自由散漫的坏毛病，学习也很努力。她很有天赋，我很……我很珍惜她。”
　　“看样子你找到了一个好学生。”
　　“所以我……”
　　“嘿，小家伙，”迭戈轻声说，“你只是想她了，这不是什么羞耻的事情，我知道对于你这样内向的人来说难以表达类似的情绪，但事情本身并不奇怪。马上就要考试了，考完试你就能见到她，你去接她吗？”
　　“是的。”
　　“当然，当然，怎么能放心小孩子穿越荒漠！不如先想想假期怎么过，嗯，有计划带她去哪玩吗？”
　　希珀摇了摇头，又点了点头，“我倒是计划了一个暑期的实践项目，带她去考察地脉。”
　　“也有可能在学校交了新朋友，假期要和小伙伴一起出去玩，一点也不顾老父亲在家盼着他们回去，唉……”
　　听了这话之后，希珀明显低落了，迭戈急忙劝解到：“别担心，别担心，总会有时间陪你的。”
　　“我并没有……”
　　“假期可是很快的，很快小鬼头们就会回去学校，家里空荡荡的。”
　　“呃……”
　　迭戈观察着她时而高昂、时而低落的反应，欣慰地叹了口气，“我真是没想到。”
　　希珀诧异地抬起头。
　　“嗯，因为你们都不结婚，我都没有人分享这些经历……想不到会是你。”
　　希珀反而不知道说什么好。
　　不过迭戈没有理会，忽然压低了声音说：“你选星歌堡是对的，实际上下学期我也要让露娜转学去星歌堡。”
　　“露娜是你的……二女儿对吗？她在什么地方上学？”
　　“本来是在蓝星城堡。”
　　希珀略有不解，“你不让孩子们在同一个学校吗？”
　　“嗨！我太了解我的孩子了，三个凑在一起干出来的事情准会让我破产。”
　　“噢，那你为什么让露娜转学？那不就和埃尔文碰到一起了吗？”
　　迭戈看了看四周，附在希珀耳边说，“蓝星出了一件丑闻，虽然被压下去了，但纸包不住火。”
　　“是什么？”
　　“蓝星有一个老师，和一个学生有了……私人关系。”
　　希珀困惑地皱起眉头，“私人关系？”
　　“对，就是说，除了老师和学生之外，他们还有……个人和个人之间的情人关系。”
　　“这……不大妙？”
　　“对，不是简单的，暴力的，你知道的，那种违法侵害，而是两人共同宣称的，情人关系。”
　　“哦，很糟糕。”希珀的神情复杂，说着口不对心的话。
　　“当然了！天呐，想想看什么样的人才会连孩子都骗！”
　　“迭戈……等等，你你是如何确定这是‘骗’的？”
　　迭戈说：“好的，我们来讲一下其中的道理：首先，我亲爱的希珀，你怎么能确定这不是‘欺骗’？”
　　“嗯……我们要如何确定谁先来证明呢？”希珀微微皱起眉头。
　　“这很简单，由于人生阅历的区别，教师说谎的时候，学生是难以察觉的。同样由于人生阅历的区别，学生会觉得老师很厉害，对其评价也会比客观上更高一些。你觉得是这样吗，希珀？”
　　“这很有道理。所以我们没有办法证明这里面不存在欺骗。那么如果有证词呢？”希珀慢慢点头。
　　迭戈稍稍微微提高了声音，“首先，我们假设老师并没有说谎，他真心诚意认为自己爱着自己的学生，学生也确实很可爱。”
　　希珀很自然的接过了话头，“但是，我们，旁观者，没有办法从学生的证词来判断她是真心爱着自己的老师，还是仅仅爱上了一个夸张的观测结果。”
　　“呃……假如你所谓的‘夸张的观测结果’是指‘恋爱的迷狂’的话，对，我们没有办法判断。”
　　在艾默生法师的法师塔中学习的时候，他们曾有一阵子研究古高博伦诗歌来着，“恋爱的迷狂”这个词，大约指的是在爱恋中把对方想象得比真实中要好很多的状态。
　　“剥掉‘老师’这个身份，与之伴随的魅力消失了，剩下来的是什么？作为老师，你同样没有办法判断，学生到底喜欢的是幻象，还是你本人。”
　　“是的，别提在学生心里老师有多伟大了！特别是长得好看的、讲课风趣幽默的。噢，我见得多了。可你长大了回头看，会发现当年崇拜的老师也许不过是个学术水平很一般的普通人。我想你应该很有体会吧？”
　　“有。”希珀冷漠地点点头，“那么，第二个假设，我们假设老师说谎了，他并不是真心爱着自己的学生，而是……”她忽然抬起头来，迷惑地问，“那他……那他有什么样的企图？呃，别这样看着我，我并没有那么单纯，**关系？金钱关系？或者仅仅是一种高对低的优越感？我还漏了什么？”
　　迭戈思考了片刻，“我猜至少还有一种：享受一种崇拜感。”
　　希珀表示了同意，“第一种假设里，它的不道德在于……”
　　迭戈接口到：“老师利用了学生这种……我们该叫它什么？”
　　“我猜……‘放大效应’？姑且。”希珀随口扯了一个差不多的概念。
　　“好的，总之这是一种欺骗，因为我们没有办法证明它不存在，所以只能假定它是存在的。”

☆、第90章

　　作者有话要说：　　还是用回旧防盗。
　　关于师生恋到底道德不道德的问题，经过昨天评论里和微博上的论述之后呢，我觉得大家应该差不多清楚了吧？
　　要继续往下看呢就请接受本文的设定，本文并没有说师生恋不道德就不搞了啊！还是在热火朝天迎难而上如火如荼地搞着啊！
　　还有，非要问我什么时候告白的，我负责地说，最多倒数第十章，不能再多了！告白了这文还写个p啊！
　　不要举金银当栗子，光明顶一战♀之后我是凭着责任感写完的，作为作者我要留着这种恋爱而不告白的好想急死你的感觉，没有这种感觉我没有办法好好写文！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀低声重复了“欺骗”这个词，“那么第二种假设毫无疑问是一种欺骗，而且十分卑劣。”
　　“而且我们并不能证明或证否，老师到底怀着第一种心思还是第二种心思。”
　　希珀点点头，“确实，我们不能够。”
　　迭戈继续说：“刚才那个观点里，还有更卑劣的推断――一个教师，用成绩、荣誉、或者仅仅是学校评分表现作为筹码，要求自己的学生和自己有……不正当的关系，那么，很有可能这些可怜的男孩女孩，就傻傻地去答应教师这一不体面的要求。”
　　“他们不会反抗吗？”
　　“这些要求可能并不是激烈的，而是温和却致命的，但如果你拒绝，后果可能相当不好。”
　　“他们这些受害者们并不投诉吗？”
　　“很少，投诉意味着你做过的事情所有人都知道，社会舆论常常伤害的是受害者。人们会认为受害人‘肮脏’或者‘勾引了老师’，很卑劣，别生气小家伙，它确实存在，你没有办法改变它。”
　　希珀想了想，又眯起了那双好看的灰色眼睛，“我觉得我们还漏掉了一种情况。也许孩子的心思不会和我们想得一样单纯。”
　　“噢，当然，你说的对。如果学生并没有真的喜欢老师，而是欺骗了他，那么她想得到的是……”
　　“什么都好，虚荣，钱，相对好看的分数，对自己有利的奖励机会。恕我直言，这些相互欺骗相互利用的事情也常常发生在成年人之间。迭戈先生，我们为什么要对孩子网开一面，为什么要把天平向他们倾斜？”
　　迭戈好脾气地笑了，“孩子们并没有和大人一样的识别能力对吗？而教师的天然义务是教育他们走上正轨，而不是利用这一弱点。你同意吗？”
　　“同意，你说的十分有道理。”她承认，同时也更心虚了。“你刚刚说，‘男孩和女孩’……你的意思是，还有女性教师参与进来，嗯？”
　　迭戈压低了声音解释说：“我不能否认，事实上这是机密，我本来不该透露给你，但我本人，私下认为，家长们有权知道。我看过关于这类事件的卷宗，它无法断绝，只要这种不平等的关系存在，只要人还不能完全用理性控制自己……是的，女性教师也涉及其中，但这事跟性别没有绝对的关系，女教师对女学生，男教师对男学生……屡见不鲜。卷宗的事情不要说出去，严格保密。”
　　“我会的……所以我的问题是……如果我对学生毫无类似卑劣的想法，我是否该对我……同性的学生避嫌呢？”
　　“哈哈，原来你是在担心这个。理论上说，我觉得是必要的。它的必要性体现在，你们两个都不会受这种暗示意味明显的动作的误导。”
　　“你说了‘误导’，这是什么意思？”
　　迭戈笑了：“过于亲密的动作在旁人看来是难以理解的，你也不想被学生或者被第三方目击者误会吧？”
　　“……不想。”
　　“基本上说我们监察委员会的标准是‘不引起学生的反感’，包括但不限于‘触碰禁止区域’，过于违反当地风俗的接触，比如说亲吻、拥抱、或者以上。”
　　“‘引起反感’，‘禁止区域’？”
　　她是想迭戈解释来着，但迭戈直接把手伸向她胸前，**师面前立刻竖起一道涟漪，迭戈的手卡在里面不说，一颗水球还朝着他的脸飞过去。
　　“噢！”他捂着鼻子，奶声奶气地说，“就这样，引起学生反感的禁止区域，两者结合考量。好痛。”
　　屋里有人发现这边的异常，希珀摆摆手，示意没事。
　　“……对不起。”
　　“没事没事，我料到了你的反应。总之是这样，你也要让塞隆注意，星歌堡虽然没出过什么丑闻，但小心总是不错的。”
　　“当然了，我当然会的。谢谢你的忠告，我们该……我该介绍露娜给塞隆认识吗？”
　　迭戈抓了抓头，“还是顺其自然吧，天哪，我真怕露娜带坏了塞隆，我会内疚的，我真心这么想。”
　　希珀忽然笑了出来，变坏的小野兽，听起来挺带劲的。
　　忽然玻璃咚咚响了两下，两人一齐扭头，萨沙拉打开玻璃门，说：“你们两个躲着说什么悄悄话？老师和贝阿特利斯要表演四重奏了，不进来看看吗？”
　　希珀和迭戈又一起朝着里面看过去，艾默生法师和他的水领主分别拿着单簧管和双簧管，贝阿特利斯拿着长笛，她的水领主泽维涅克则拿着大管。
　　希珀和迭戈走回了屋里，坐到了观众席里面。
　　然而结束了一场令人振奋的思辨，希珀的心情却并不是很好。也许在人生经验上她完全应该听从迭戈的意见，对塞隆这种陌生的感情只是她们收养关系里面十分正常的一环，只是恰好契合了她十分简单的择偶标准，她不应该有太多的担忧，也不需要为此想得太多。可每个人的人生都是不同的，迭戈的经验不一定适用于艾梅科特斯，正如他从没有在这么恶劣的环境里生活过一样。
　　但他有一点说的没错，假期快要来了，塞隆快要回家了。
　　结束了这次为期三天的聚会，迭戈也出发去了蓝星城堡，为了接他最近考试的女儿。就目的性来说和希珀没有什么区别。
　　星歌堡本身地处十分高峻的山区里，坐落在一个山头上，学校更是在两座山中的一座上，因而十分的凉快，不像是同一纬度的别的地区。
　　事实上就维度而言，星歌堡比艾梅科特斯还要往南一些。
　　希珀今天只穿了短袖衬衫和一件薄薄的灰色长衫，为了低调，她没有穿法师长袍。
　　她的法师长袍领口上混绣着四色丝线，是只有通过了所有元素法术的高级测试的法师才能使用的，总之是很显眼的。她希望越少人知道塞隆的身世越好，因此不论是迭戈还是她还是维吉尔，都不打算把“希珀的弟子在星歌堡上学”的消息透露出去。她也不希望有谁知道她和塞隆之间的关系，毕竟她的朋友不多，但敌人实在算不上少。
　　今天是考试结束的日子，周围的熟人肯定很多，穿得不像个法师，会让很多人忽略掉她的存在，毕竟法师眼里是没有非同行的嘛。
　　为了杜绝作弊的情况，学校目前处于封校的状态，大门紧闭，然而已经有许多家长等在门口，甚至拖家带口地，有些人不但是夫妻同来，而且还带着孩子的兄弟姐妹。她也不想太接近学校门口，不然总会被一两个人看见，所以她走下了坡，鬼使神差地坐在了几乎空无一人的小广场旁边的餐厅里，点了一杯奶茶。
　　就在她和塞隆第一次来星歌堡的时候坐下的地方。但这里相比春天来说显然是太热了。
　　体贴的南风之子和水领主共同在她头顶制造了一片乌云，让她能坐得凉快一点，还有附赠的微风呢。
　　这也挺显眼的，但附近没什么闲杂人等，**师自己也懒得出声叫店员撑伞，她正在犹豫要不要指使海克特拉去拿太阳伞的时候，悠扬的钟声从山顶传下来。
　　她抬头朝着坡顶上望去，过了一会儿，大门打开了，许多人从门口涌出来。
　　她想着能不能把塞隆从这么多人里面认出来，但很快地，她就看到一个急速移动的黑发孩子。
　　塞隆。
　　淘气的小野兽踩着她的风盾，居然就这样从坡顶一直溜下来，如此显眼，让人没法不注意到她，她的两个朋友显然是追不上她，在后面气喘吁吁地跑着。
　　她忍不住推开椅子站起来。
　　这个淘气的小少女也一眼看到了她，脸上快乐的表情掩饰不住，甚至比她刚才志得意满地表演绝活时更加地高兴。她从风盾上跳下来，踉跄地往前跑了好几步，希珀担心地伸手接她，却被她冲进怀里死死地抱住。
　　海克特拉不露声色地从后面顶住**师，免得她被少女撞倒在地上。它的身体有一瞬间都被压得变形了。
　　“我好……我好想你呀！”少女毫无邪念的脸从她怀中抬起来，清亮的翠绿眸子里满满的是思念和仰慕，但正是这一切让希珀心里像是刀割一样。
　　她对自己只是单纯的敬仰，而自己却怀着龌龊的心思享受这个拥抱，这并不公平。
　　她甚至带着审视伴侣的眼光去把塞隆审视了一遍，这真是……难以形容的恶劣。
　　可自我唾弃归自我唾弃，她的手却迟迟放不开。怀中的小姑娘不知道什么时候从小小的一个变成了这么大，超过了她鼻尖的高度，身体也变壮了不少，至少抱在怀里能感觉到少女身躯的柔软和曼妙。
　　但是不能这样了，她轻轻地松开手，握着她的腰把她往外面拉，轻声在她耳边问：“你的朋友们来了，不去和他们玩吗？”
　　塞隆低头埋在她颈窝里，娇娇软软地说：“不……我每天都看到他们，可我已经很久不见你了。”
　　希珀又拍拍她的肩膀，“别这样，你已经长大了，马上就要是成年人了。”
　　“……可我现在还没成年呢。”
　　两人正絮絮低语，忽听场中又是一阵喧闹，只见一个穿红□□的番僧走入场中，将自己手中金刚降魔杵往天顶上一扔，对着四面合十行礼，那金杵掉下来，将地下青砖砸了个粉碎，陷入下层的夯土之中。
　　夯土本是筑基之用，须得夯实而使整座房屋无法沉降下陷，是以本该十分坚硬，岂知这金刚杵没入夯土逾尺，可想而知到底有多么沉重。
　　黄蓉等人一阵骚动，最后有个铁塔般的髯须大汉排众而出，提着铁桨出来应战。
　　小龙女指着这大汉问道：“师姐，他又是什么来头？”
　　她只道李莫愁无所不知，是以事事都要问一问，李莫愁道：“这人也是一灯大师的弟子，与那书生是师兄弟，外号叫做‘点苍渔隐’，一灯大师是个和尚，有一手绝招叫做‘一阳指’。”
　　在终南山中，祖师婆婆是女子，是以她的徒子徒孙都是女子，旁边的全真教，祖师王重阳是道士，是以他的徒子徒孙全都是道士。小龙女只当天下人都是这样，便顺着问道：“何以和尚的徒弟不是和尚？”
　　李莫愁忍俊不禁，道：“和尚的徒弟不出家，便不是和尚。”
　　“唔，原是可以这样……可这大力士的武功，又和他师兄的不尽相同，这是为什么？”
　　李莫愁道：“天下没有两个人是一样的，最好的师父自然会挑最适合你的功夫，你瞧你这样聪明，可长大兵器你便用不成，那两人虽将长大兵器使得好，可要他们使暗器便不成。因此才有许许多多的门派。你瞧，师父有许多武功不教我，却教了你。她教我用冰魄银针，却教你用玉蜂针……”
　　“师姐，那又是甚么道理？”
　　李莫愁摸摸她的脸，道：“冰魄银针敌我皆伤杀，师姐小心谨慎，断断不会伤了自己。你这小娃娃专注一物便忘了旁人，是以得用玉蜂针这等伤敌不伤己的东西。我用拂尘，你用绸带，我给师父赶去参悟王重阳的笔记，你却学祖师婆婆的秘籍，这不就是因为你我二人不同么？”
　　“师姐不怪师父偏心了么？”
　　李莫愁道：“你总替师父说话，我还能当着你的面说她不是么？”
　　小龙女认真道：“可绸带与拂尘，总同是柔软之物。玉蜂针与冰魄银针，又同属暗器，长剑你我都会，也并没有什么分别。他二人的差异，则如银针铁锤，又是什么道理？”
　　李莫愁只道：“或许……一灯大师比师父更会教徒弟。”
　　不料小龙女点点头，道：“若我是师父，定然要留住师姐。”
　　李莫愁笑道：“你怎生留住我？”
　　小龙女细细想了想，忽地搂住她的腰，低声道：“大概只有如此……”
　　李莫愁吓了一跳，霎时间气血上涌，脸上火辣辣地，一边拉她的手，一边小声道：“你莫突然……你在外面，不许这样忽然抱上来！”
　　小龙女只得悻悻松开手，仍要问一句：“何以不准？咱们在古墓里，不也是这样么？”
　　李莫愁只道：“现下我穿的男装，你这么抱我，旁人会说闲话。”
　　小龙女正色道：“那四下无人之时，再抱师姐。”
　　她说罢便将双手老老实实放在膝盖上，眼睛却仍是放在李莫愁身上。李莫愁本想搪塞过去，但给她一双黑白分明的大眼睛认认真真看着，竟说不出半句谎话，免叫她日后伤心。
　　但小龙女又这般看着她，看得她本就没有下去的气血又翻腾起来，她只得道：“四下无人之时。”
　　小龙女缓缓点头，顺着李莫愁的目光望向正决斗的两个人。
　　这两人打起来与朱子柳和霍都的比试又不相同，方才两人打得斯文秀气，这回却是两个天南海北的大力士遇到一起，每一下都是硬碰硬。点苍渔隐的武器乃是两柄铁桨，两人的武器碰到一起，当当之声如若撞钟，翁翁回响不绝，激起的劲风吹得四周火烛明灭不断。那藏僧黑瘦黑瘦地，裹在红色的□□里，在烛火中照着，有如庙门口看门的哼哈二将，点苍渔隐铁面猬须，身姿给烛火投在墙壁上，更是有若金刚附体。
　　众人尽皆骇然，给疾风逼得不住退后，小龙女和李莫愁两人却挪都不挪，依旧谈笑风生，另有一股将天下人都不放在眼中的风流神态。到后来，群雄之中竟是看她二人者多，看场中点苍渔隐与达尔巴比武者少。
　　李莫愁向来是众人焦点，不惧人注目，小龙女则是浑不在意旁人，是以即便是这样，她二人也是旁若无人地絮絮私语。李莫愁听小龙女慢慢述说，还不时掩嘴轻笑。
　　小龙女见她这模样，只觉说不出的好看，搜肠刮肚地想一路上的经历，只是这短短一段路，委实也没什么可讲的，她性本寡淡，讲话直接，说不出华丽的辞藻，却仍是不甘心，拉着李莫愁欲说些什么。
　　李莫愁温柔地看着她，道：“不说也成的。”
　　“师姐……师姐要办什么事？我做师姐的帮手。”
　　李莫愁摇头道：“不必你出手。”
　　见她欲言又止，李莫愁笑道：“我自然要照顾你……”
　　她话说到一半，忽地听见疾风袭来，遂伸手一推小龙女，长袖倒卷，卷住来物甩了回去。
　　那场中二位神力将军本来硬拼了一招，点苍渔隐手中铁桨被达尔巴的金刚降魔杵打断，桨片飞了出来，无巧不巧，正往她二人这边飞过来。
　　点苍渔隐拿着断桨正与达尔巴争执，要与他再斗，达尔巴只是摇头，他虽然脑筋不灵光，也知二人半斤八两，再斗下去占不到便宜，此时既然在兵刃上占了便宜，这场比武就算赢了。
　　霍都走过来，正要宣布这场比武乃是他们胜，不料半片铁桨当面飞来，他忙举起扇子打落铁桨，震得虎口隐隐发麻，不由得往铁桨飞来的方向找过去，话也暂时不说了。
　　只见一面若寒霜的俊秀青年寒着脸望向这边，身后跟着方才那清秀绝俗的少女。他还没摸准是不是要当场发作，便听那青年道：“是哪个不长眼的胆敢暗算我的小妹子？”
　　霍都心头火起，刚说了个“你”字，便见李莫愁忽而飘到了点苍渔隐面前，道：“是不是你？”
　　点苍渔隐闻到一股幽香飘过来，又听她声音柔和悦耳，知是个美丽女子，便也没打算与她计较，只道：“在所难免，他打的。”
　　她又指着达尔巴，达尔巴听不懂几句汉话，不免求助于霍都，霍都见她穿的不过是寻常粗布衣服，想来名不见经传，是以大胆训斥道：“哪来的小杂种？滚开！”
　　李莫愁嗤笑一声，温声道：“小杂种骂谁呢？”
　　46
　　霍都斥道：“小杂种骂你！”
　　李莫愁又笑了一声，回过头来对小龙女道：“有个小杂种骂我，你说怎么办？”
　　这是李莫愁当年随陆展元下江南时学到的小伎俩。江南孩童私下里斗嘴，往往以此来讨口彩，上不得台面，但场中众人倒有一半来自江南，幼年时大多玩过这样的伎俩。此时在如此严肃的场面里重又听到，尽皆哄笑。霍都方才反应过来给对方占了便宜，牙齿咬得格格直响，眼睛不住地瞟黄蓉与郭靖二人，先行确定是不是这二人想出来的阴毒伎俩再行发作。
　　小龙女答道：“他骂你，自然是他不对。”
　　“我掌他嘴，你说好不好？”
　　小龙女点头道：“好。”
　　霍都一愣，尚不及反应，忽地听一声脆响，竟是脸上已结结实实挨了一下。
　　此乃□□中的妙着，辅以上乘轻功，端的是飘渺无影。霍都捂着脸颊，全不知她如何出招，又如何在自己脸上打了一巴掌。
　　郭靖也是大为惊讶，低声问道：“蓉儿，江湖上何时有这么一个少年英侠，我怎地从未听说，你知道他的来历吗？”
　　黄蓉笑道：“靖哥哥人太老实。我却看得出这是个女子乔装改扮的。”
　　“哦？那这女子又是何来历？后面那少女又是什么来头？”
　　黄蓉只是摇头，四下里暗中打量，欲从旁人眼中找出她二人的来历。果见全真教众人目光各不相同。郝大通视线望着别处，尹志平目光闪烁，与郝大通差不多的反应，赵志敬却冷笑不已，不望场中，却望着头顶屋梁。她心知其中必有蹊跷，便拉过杨过问道：“过儿，你可知那个白衣小姑娘是什么来历？”
　　李莫愁与小龙女大闹重阳宫，自与杨过不陌生，杨过便道：“那白衣服的小女孩儿，是重阳宫附近古墓派的龙姑姑。”
　　黄蓉便取笑道：“你一方面叫人家小女孩儿，一方面又叫人家龙姑姑，是个甚么叫法？”
　　杨过道：“龙姑姑是婆婆的子侄辈，与我……我师父同辈，可我瞧她年纪与我差不多，不是小女孩儿是甚？”
　　这“龙姑姑”三个字，本是孙婆婆命他叫的，孙婆婆一辈子随小龙女的师父住在古墓里，见到的都是小姑娘，最大的心愿便是养一个男孩。

☆、第91章

　　作者有话要说：　　大概一小时
　　买了那个丑比miix5……打算用10年（x
　　其实现在的台式机就用了六年了，台式机放在地上太容易吸灰索性换掉了。
　　游戏戒掉了所以也不打游戏了，省个显卡钱……
　　未来两三年实在不知道自己会在哪里，
　　所以现在就开始精简自己的东西……
　　流浪也是很累的。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　希珀只好换了个话题，“你给我的大角鹿，我很喜欢，谢谢你。”
　　“真的吗！？”塞隆这回从她怀里跳出来，充满惊喜地看着她，“你真的喜欢？太好了！太好了！”
　　她还想扑回来，但希珀不会允许的，她推着少女的肩膀，抱歉地看着后面两个傻掉的年轻人，“塞隆，你的朋友们等着你呢，去招呼他们。”
　　不同代际的人天然存在着鸿沟，她们之间虽然有某种联结，但她实际上在被自己亲手送入“人间界”时，就注定会要和自己年纪一样的人呆在一起。她推了塞隆一把，目送她走到朋友们之间。
　　她重新坐下来，海克特拉飘了回来，“女士，您就这么让她和别人一起了？您怎么办？”
　　希珀很惊讶地看着它，“还能怎么办？等她忙完然后带她回家啊。”
　　“我是说……我是说……您理应有……”
　　“说不出来就闭嘴。”
　　水领主闭上了嘴巴。
　　希珀百无聊赖地搅动着杯子里剩余的液体时，路斯特家的斯维斯也在不露声色地打量她。
　　“斯维斯，别盯着女士看。”卡罗琳打了他一下。
　　斯维斯一下回过神来，低声说：“哎，你还记得我们对塞隆的小小推断吗？”
　　卡罗琳对他打了个眼色，但塞隆追问说：“怎么回事！你们对我有什么我不知道的小推断吗？”
　　“没有。”
　　“我听到了，快告诉我。”
　　斯维斯只好说：“好吧，因为我们只是推测一下，并不需要负责，所以都是随便瞎说的，你不能因为这个找我们的麻烦。我们本来以为你的老师是一个大概五十岁的贵妇，收养你是为了家族联姻之类的目的。”
　　“‘本来’，是什么让你改变了看法？”
　　斯维斯大惊小怪地说：“这还用说！她也太漂亮了！你说她还单身！联姻她自己去就行了！”
　　“是啊，她是很漂亮，我就说过她是人群里最抢眼的一个。”塞隆开心得仿佛自己被夸了一样。
　　卡罗琳反常地沉默着，忽然说：“为什么不叫老师过来呢？”
　　“嗯……我觉得你俩会怕她，她平常总板着脸，不是什么好相处的人。那样你们就不敢讲话了不是吗？”
　　“可你要那么一位大美人自己孤单地坐在那里？这是不行的！”斯维斯忙不迭地抗议。
　　塞隆笑着说：“所以你们聊，我去陪她，你们的饭我会帮忙买单的，点吧。”
　　“你这样是不行的，”卡罗琳稍稍提高了声音，“不要随便替别人买单。你花的还不是你的钱！”
　　“知道了。”塞隆的声音里带着笑意，人已经坐到了希珀对面。那个看起来十分冷淡的女法师则不自觉地露出了笑容。
　　卡罗琳回过头轻声对斯维斯说：“刚才干得漂亮。”
　　斯维斯更小声地说，“你刚才为什么想坐过去？”
　　“这还用说吗？她的长相、年龄、职业，都没有办法排除她想把塞隆养成禁脔的嫌疑，塞隆甚至姓她的名字！我们得亲自探探她的底细。”
　　“有这样的老师，我愿意被养成禁脔。”他的语气透着一股神往。
　　“你够了。”卡罗琳推了他一下，他还手，两个人打了起来，完全忘了塞隆和希珀的存在。
　　“新朋友很有趣，嗯？”
　　塞隆笑着说：“有时候有点幼稚。”
　　“考的不错吗？”
　　“我觉得不错。”
　　“中级考试不会很难的，我进入塔里之后，艾默生老师曾经要求我参加中级考试并取得优秀，以便合理合法地进入塔中学习，我复习了半年，参加了冬天的考试。”
　　“也就是说在半年的时间里把三年的东西都学完并且背下来？您真厉害。”
　　“并不是我厉害……当时指导我复习的是萨沙拉和贝阿特利斯，萨沙拉是个很厉害的教师，大家常常取笑她‘如果开一个教辅班应该已经赚得钵盘满盈了’。”
　　“但是她没有。”
　　希珀发现塞隆对她说话的方式更自然了一点，好像这两个月的学校生活抹掉了她的拘谨，而让其下挥洒自如的部分露了出来。因此她的态度也更随意了一些，“事实上……我今天早上刚和她们道别。我这几天去参加聚会了，回到了艾默生老师的塔里住了几天，就好像毕业之前那样。”
　　“那您一定很开心吧？”
　　希珀言不由衷地点点头，努力扯出一个不让塞隆看出破绽的微笑。“你今天回家吗？还是要和朋友们一起玩几天？我就这么来了……嗯，会不会有点唐突？我只是……我并不是一定要马上带你回家，只是发现我好像忘记跟你说什么时候去哪接你了。”
　　“我还怕您不来呢，”小野兽露出了她熟悉的那种小心翼翼和哀伤，捏着她的袖口，“我想，今天您要是不来，可能我就真的被扔下了。”
　　“不会……不会扔下你的。”希珀手足无措，握了她的手，又一下子松开，“我说过会教到你毕业的，信任我，好吗？”
　　没过多久，附近就坐满了，她们的食物很快被端上来，塞隆还奇怪地问希珀什么时候点的菜，希珀指了指海克特拉。
　　这个早就熟悉两人口味也很熟悉这家店的水领主帮忙点了东西，还为邻座的孩子送去了甜品。
　　从塞隆这个方向看过去，双胞胎不知道又在争论什么了，她猜可能是某道题目的答案。她可不想对答案，只想和希珀呆在一起。如果好成绩就能让她多看自己几眼，好成绩也会值得努力。
　　“如果我……因为意外没有来，你打算怎么办？”
　　塞隆低下头，声音显得也有些低落，希珀忍不住笑了笑，这情绪如果出现在提乌斯身上，它一定会把耳朵耷拉下来。
　　“我……我会去双胞胎家寄住几天，然后写信给您，以确认您是有意扔下我还是不小心把我忘了。”
　　“不小心？”
　　“您常常都很专注于手头的工作，也许……也许是忘了我考试的事情。”
　　希珀扑哧一笑，“我在你心里是这样吗？专注到会忘记活人的存在？”
　　塞隆很认真地点点头，希珀忍不住摸了摸她的头，然而最后尴尬地拿了下来。
　　“不会的，我数着日子呢，如果我不能来，我会提前告诉玛丽兰，让她帮忙照顾你一下。我和她有……”
　　塞隆忽然竖起耳朵，听着她的结论。
　　希珀笑了笑，温柔的模样让她心里的紧张进一步升级。
　　“抄作业之谊。”她重复着对维吉尔说的话，想着大家那几年的生活，意外觉得还是挺有趣的。“有人抄你的作业吗？我们那时候还是挺常见的。”
　　“呃……还没有。”
　　“也许以后就有了。虽然抄作业不对，但其实……这是一种，社交活动，我觉得。我曾经也觉得不很对，但是萨沙拉建议我把这个当成一项严肃的社交活动来处理。包括帮同学在老师面前遮掩照抄行为。我的底线是……考试不帮助别人作弊。”
　　她一扭头，看见塞隆憋笑望着她，两人视线交汇，忽然一起笑出来。
　　校门在学生考完出场之前一直是封闭的，等到午饭吃完之后，校门重新打开，希珀跟着她回到了临时寝室。这个地方相当地小，只够放一张床一个桌子，好在是有个自己的浴室。和两个月之前她第一次来的时候不一样，这里已经布满了生活痕迹，墙上贴了很多贴纸（没有魔法的那种），其中有一张描画的大角鹿，还挺像的。
　　还好书不是特别多，可能只有二十磅左右，希珀目测了一下。她指着一本书，它整个飞起来了，“我帮你收拾这些？”她又伸出另一只手，“还是这些？”抽屉“啪”地一声打开了，里面的东西蠢蠢欲动。
　　塞隆忽然趴在上面，“别……不，我自己来。”
　　希珀疑惑地收起手，承托着书的风元素因为失去了命令而四散奔逃，书落在了床上。
　　塞隆转过身，仰着头羞涩地说：“您能出去一下吗？我自己来收拾。”
　　“塞隆，”紧张的感觉先一步提醒希珀这里面一定有深层原因，她问：“因为什么？我希望有个合理的解释。”
　　“没什么，太乱了。”
　　希珀则握着她的肩膀，用洞悉一切的眼神盯着她，“你有不愿意让我知道的东西，对吗？”
　　“呃……”塞隆躲开了她的目光。
　　“我希望不是什么危险的东西，能向我保证吗？我无意探听你的**，但我也要剔除其中的危险。”
　　“不是，不是……”塞隆小声地反驳着，伸手在她背上轻轻推着，让她先出门。希珀只好先离开了，锁在身后锁住，塞隆扑到书桌前，从里面拈出一个金色的徽章，对光看了看，丢进一个盒子里，然后用抽屉里所有的小杂物把这个徽章埋在深处。
　　学校附近总有这样的店，大多数是文具店或者玩具店，卖一些孩子喜欢的玩意儿，这其中又有什么比法师徽章更让大人和孩子都开心呢？一位体面的，目光深邃而睿智的法师，配上一句名人名言，这类东西有时候甚至会被挂在教室里。
　　小龙女拉着李莫愁一气疾奔，停下来时已不知身在何方，但见四野沉沉，地势渐高，远远似有高山耸立，李莫愁嗤笑一声，道：“你平日里就是这么走的？无怪乎我怎么寻你都寻不到。山中有人说见到女鬼悬在半空，我追过去只当你会顺着官道走，岂知找了个来回也不见你的影子。”
　　小龙女回望着她，伸出双手环在她腰间，轻轻靠在她肩头，低声道：“我在山脚下问人家看到我师姐没有，人家说你向北走啦。我认错了星星，把天枢认成了北极星，走错了方向，等发现的时候已上了山，就穿山向西北走，还是没找到你……”
　　她静静靠了一会儿，又抬头问道：“师姐，你为什么不抱我？我喜欢你抱我。”
　　李莫愁深深叹气，伸手搂住她，轻声道：“你累不累？方才吃饱了吗？”
　　“我不饿，也不累。”
　　“你平日里怎么睡觉？”
　　小龙女道：“我带了绳子……啊，我没带师姐的绳子……”
　　李莫愁因而笑道：“怎么办？师姐只好睡地下了。”
　　小龙女十足犹豫起来，思量半晌，抬头道：“我睡地下，师姐睡绳子。”
　　李莫愁道：“算你还有良心，算啦，咱们到前面找户人家将就一晚，明日再做打算。我本有个住处，凌波在那里等我，只可惜现在跑错了方向，已来不及回去了。”
　　“那她怎么办？”
　　“我明日传信给她，叫她先回家里，你别担心。”
　　小龙女点点头，却仍是不愿松手，直到李莫愁打了个呵欠，才不情不愿放开手，继续与她并肩向前走去。
　　星垂平野，两人走了一阵，遇见一小镇子，镇中唯有客栈前还悬着一盏灯笼。
　　李莫愁敲开店门，那伙计半夜里给人吵醒，面色不佳，推门便道：“大半夜的是什么人！”
　　若在往常，此人不因此送了命，也该少一条舌头。只因小龙女在侧，李莫愁的脾气好了许多，和声道：“店家，可还有房间吗？”
　　那伙计被李莫愁瞟了一眼，激灵灵打了个冷颤，终于清醒过来，看见她背后的小龙女，眼睛也直了，愣了好一会儿，才张罗二人上楼。
　　伙计前倨后恭，小龙女并不甚在意，只是听伙计问道“客官要几个房间”时，多瞧了李莫愁一眼，见她犹豫，便道：“一间。”
　　那伙计多事，见她长发披肩，做少女打扮，却三更半夜于男子同寝，不由得现出老大不以为然的神情来。
　　却听李莫愁温声道：“你再多瞧她一眼，我就把你这双招子活着抠出来。”
　　伙计眼前一花，只觉眼皮上一凉，竟是李莫愁两指已搭在了他眼皮上。他骇然后退，李莫愁的两根指头却如影随形，仿佛黏在了他眼皮上一样。他双膝一软跪在了地上，不住磕头道：“小人有眼不识泰山，冲撞了夫人！大侠莫怪！大侠莫怪！我这就去给两位打热水来！大侠莫怪！大侠莫怪！”
　　小龙女只怕她当真挖了人眼睛，正要出手，李莫愁却负手而立，叫她拦了个空。
　　见她冲出来，李莫愁握住她的手腕，道：“我困了。”
　　小龙女便走在了前面，反手拉住了李莫愁，把她往房间里拖。
　　李莫愁当先坐下来，见小龙女站在她跟前五尺处，秀眉微蹙，眼波盈盈地望着她，却是欲说还休，不禁向她伸出手去，牵着她来到自己身前。
　　“怎么了？”
　　“有些事情想不通。”
　　李莫愁微笑道：“说来给师姐听听。”
　　小龙女道：“我们打跑了那大和尚，人人都来跟我们说一声恭喜。可为何我说喜欢师姐，他们就分外不屑？难道好勇斗狠无错，喜欢别人就有错吗？”
　　李莫愁点头道：“天乾地坤，阴阳和合，是世间至理。若有人反其道而行，旁人当然觉得是咄咄怪事，不免就对你有些看法。”
　　小龙女道：“这些人烦人得紧，与他们有甚关系？”
　　李莫愁嗤笑一声，道：“天下好管闲事的人居多，似你这般一心只想回古墓的人少。”
　　小龙女点头道：“是了，我们回终南山去，不见他们便不会心烦。”
　　“正是如此。还有什么想不通的？”
　　小龙女踟蹰一番，问道：“师姐，你也觉得这是咄咄怪事吗？你也觉得……不好吗？你为何不早些同我说？”
　　李莫愁偏开头去，道：“此事怨不得你……只因我对你好，你便将依赖当做了喜欢。待到你哪天遇到一个你喜欢的小郎君，自然会明白……”
　　两人良久不语，脚步声急急逼近，听声音是个不会武功的，过得一会儿，伙计敲门进来，将一壶烧好的水放在门边，弓着身子退了出去，果真是一眼都没敢多瞧他们。
　　李莫愁起身从小龙女身旁绕过，落了门闩，回头见小龙女也回过身来，轻声问道：“那，那师姐还和我一道吗？”
　　李莫愁温柔地笑了起来，“当然和你一道，你认路么？你有银两么？再放你风餐露宿，只怕你想不入丐帮也不行了。到时可记得同人讲你识得黄帮主，还在一张桌子上吃过饭。”
　　“黄帮主便是今日那拿着竹棒的姐姐么？她人很好啊，她知晓你是谁，却没有说破，还欲招揽你，想来是信我的。”
　　李莫愁道：“我是人人欲除之后快的女魔头，她是江湖上万人敬仰的第一大帮帮主，我是坏人，她是好人。她本该和我为敌的。”
　　“那为何她又与那郭大侠一道，替你遮掩？”
　　李莫愁道：“只因我们帮他们退了强敌，她承我的情。哼，我倒是也很承她的情。知恩图报，与人方便，这便是师父常说的‘江湖道义’，你若喜欢，倒是可以学一学。”
　　小龙女低声道：“师父说的没有错。”
　　李莫愁见她又愣住，便笑道：“水都快凉了，来，过来。”
　　小龙女给她乖乖地牵过去，站定在床前。李莫愁从床尾处摆着的木架上拿下一个锃亮的铜盆，将水倒在其中，对她道：“将衣服脱了，我替你擦擦身。”
　　小龙女依言脱衣，片刻便□□地站在李莫愁面前。李莫愁抬眼望着她，拧干手巾，慢慢替她擦身。
　　57
　　早些在陆家庄之时，小龙女便一点一点将路上的经历都讲过了。她一个人在山中乱走，渴了便喝泉水，饿了便从路边的摊贩处拿一两个包子馒头。旁人见她生得美，居然也不来问她要钱。她在古墓里就睡在绳子上，此番出来仍是如此，随便找两棵树，中拴绳子，便是睡了一晚。唯有洗澡一事，需得夜晚在山泉中进行。
　　李莫愁好奇得很，忍不住凑近了嗅一嗅，闻到的仍是让她心中乱跳的冷香，为掩饰尴尬，她低声笑道：“还好么，不臭么。我给你拖累得四处乱跑，身上臭死啦。”
　　小龙女闻言便也凑到她颈边嗅了嗅。喷出的气息使得她忍不住便要颤抖，好在小龙女很快退了回去，认真道：“师姐不臭，师姐很香。”
　　李莫愁瞥了她一眼，道：“小鬼头，转过去。”
　　她的手巾拧了一道又一道，最后给她穿上衣服，叫她到旁边去。
　　片刻时间里，小龙女居然将绳子牵了起来，坐在绳子中间，一语不发地看着李莫愁。
　　李莫愁略觉尴尬，咳了一声，道：“你看着我做什么？”
　　小龙女道：“我不看你便是。”
　　衣袂轻响，她凌空跃起，再落下时已背过身去不看她了。就算是这样，李莫愁仍要背对她，把自己身上也擦了一遍。
　　淅淅沥沥的水声不时响起来，小龙女低声问道：“师姐……师姐当真不当我是你的……你的心上人？可你为何要对我这么好？”
　　隔了一会儿，李莫愁轻轻笑道：“我对你好吗？”
　　“很好很好……”
　　“我哪里对你好？”
　　小龙女想了一想，道：“我也说不上来。只是我想要你如何对我时，常常即使不开口，师姐也提前做到了，我心中……欢喜得紧。”
　　过了一会儿，李莫愁的声音才传过来：“我与你十二载相伴学艺，又一同在鬼门关前走了一遭，你是我师妹啊。我难道不该对你好？”
　　“只是……只是这样吗？”
　　李莫愁又沉默了一番，声音再想起时，已到了她背后，“你只是……只是未见过旁人对你的好。”
　　她一手托在小龙女腰间，小龙女也转过身来，顺势跌入她怀中，叫她勾住了膝弯，被她从绳子上勾了下来。
　　“师父从前也这般对你，孙婆婆也将你当心尖上的宝。日后若有个……若有个疼你爱你的小郎君，他只怕也会对你加倍好。”
　　小龙女双手勾在她颈子中，一双美眸专注地盯着她的眉心，问道：“师姐……当年陆展元对你，比你对我，还要加倍的好吗？”
　　适逢李莫愁将小龙女放在床上之时。她只觉耳中翁鸣，俄而温声道：“明日再想好吗？”
　　她抬起手来，向着桌上烛火空劈一掌，烛火倏尔熄灭。她用被子将两人裹起来，轻声道：“我困了，你不许再说话。”

☆、第92章

　　作者有话要说：　　新电脑到了，玩了起来，一个字也没写orz。
　　大概1小时!
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　当然了，教室里的往往是那些死了几百年甚至上千年的著名智者，而现在的孩子们似乎更喜欢各类长相英俊的年轻法师，特别是女孩子们。年轻人们去买这些人写的书很可能甚至根本都不是为了阅读，而是为了获得明星法师们的亲笔签名。
　　所以毫无意外地，塞隆买了一个希珀的徽章，侧脸，画得很有□□，以至于被制成模板之后看起来也很冷峻，但这样的东西怎么能让希珀本人发现呢？她一定会命令自己丢掉的。
　　“我的……小秘密收拾好了，”结束这一切之后，她打开门，有点怯生生地看着希珀，“您可以进来了，我没有……没有什么想隐瞒您。”
　　希珀回到了她的房间，没什么变化，除了抽屉被收拾空了。这个房间里被塞隆染上了一些她自己的气味，就像是她在艾梅科特斯的房间一样。她稍稍抬起手，屋里的一切都接二连三地漂浮起来。
　　这是一个非常初级的法术，塞隆在艾梅科特斯扫地那会儿总是会用到。
　　希珀用手指指点点，被子自己叠好钻进箱子里，接着是书，接着是衣服，最后是塞隆的一箱小玩意儿，最后塞隆自己把那个放信的盒子也放进去了。
　　最后海克特拉合上了箱子，还用自己圆胖的身躯在上面压了几下，箱子费劲地合上了，然而它重到两个孱弱的法师根本拿不动，塞隆自觉地召唤出一只土之子，把箱子平放在它坚实而平坦的肩膀上，两只不知道用什么力量联结在本体上的石拳固定住箱子，土之子沉默地跟在水领主的身后。
　　塞隆把寝室钥匙退掉，暂时她就不属于这个学校了。换做是别的孩子大概多少都会有点不舍，星歌堡是全大陆著名的高级学校，出了许多有名的英雄法师，甚至连希珀本人都在这个学校读过书，但对塞隆来说，没有什么能比“恢复和希珀的联结”更让人开心的。
　　“有什么想去的地方吗？”希珀在下楼的时候问。
　　“什么？为什么这么问？我们不是回家吗？”塞隆愕然问。距离考试还有几天这块牌子一直挂在每个教室前面，以造成一种紧张的气氛。但她十分乐于看到天数减少，那就意味着她离回到艾梅科特斯又近了一天。
　　“放归山林的野兽很难再捉回笼子里。”希珀举了个例子，“年轻人接触到了新鲜的东西之后，老迈的长辈很难再拍着胸脯说自己有什么过人的吸引力。”
　　“不，不，”塞隆在她身后吃吃地笑着，“任何时候您都很有吸引力。”
　　一只手搀着她的胳膊，希珀抖了一下，不确定该不该甩开她。从和迭戈的讨论原则来说这样亲密的行为似乎也是不适当的，但当年她还在上学的时候，女孩子们相互搀着手臂甚至手拉手也都不是什么需要被禁止的行为，塞隆的动作如此自然，显然现在的风俗也是如此。
　　作为一个老师，她应当做的只是克制自己的……某种不适当的妄想，而并不是要求别人克制。
　　也就是说，她只是应该要求自己不要做太亲密的动作。
　　她就没有把手抽开，由着塞隆捏着她挽着她的手肘，甚至替她创造了一些便利。
　　连续的远距离传送――色特拉洛到星歌堡、星歌堡到枯叶城、枯叶城到艾梅科特斯――让希珀的身体负荷很大，出现在图书馆的一瞬间，希珀踉跄地摔了出去，塞隆惊呼一声，一把拉住她，过大的拉力把她拉进了自己怀里。
　　希珀眼前还是黑的，感官暂时无法判断自己在哪，下意识地死死抱住塞隆，耳鸣渐渐消失之后，她挣扎着离开了塞隆的拥抱。
　　“老师？您怎么了？您今天中午吃得也不多，生病了吗？要不我们去看医生？”
　　“不，不，我没事。只是因为中午吃得不太多，所以到这个时候会有点体力不足，经过传送门的时候当然不可避免地会觉得晕眩。”
　　“您保证您的身体没有任何问题？”
　　“我只是这两天睡的有点少，我在外面睡得就不太好，你知道的。你先放开我。”
　　“您得先确定您能站住。”
　　“塞隆……！我不太习惯和别人这么近距离，你先放开我。”
　　塞隆没办法，只能慢慢松开手，希珀站住了，一点微小的晃动都能让塞隆紧张地重新靠过来，但希珀阻止了她。
　　塞隆看起来有点失落，可**师的任性无人能阻挡，她就算是抓着塞隆的袖子，也拒绝她的搀扶。不过好在过了一会儿她的脚步声就听起来正常了。
　　她松开了抓着塞隆的手，塞隆就回手搀扶她，又被她阻止了。
　　艾梅科特斯几乎是恒温的，巨石庇荫之下，塔内几乎受不到任何阳光直射，没有风吹进来，内部不管是比星歌堡还是比途经的枯叶城都要凉快一些，塞隆本来穿着短袖学徒制服，现在已经觉得有点冷了，回屋里换了一件长袖。海克特拉把今天买的食材放回冷柜里，而希珀一直跟着她。
　　推开起居室大门的时候，一块“乌云”嗖地一声扑了过来，她伸手接了个满怀，笑着说：“好了好了提乌斯，别舔了！”
　　“呜嗷呜嗷呜嗷……”
　　她好不容易拉开提乌斯，接着看到了坐在沙发上的男人。男人赶紧扯出一个大大的微笑：“好久不见啊小野兽，你看起来马上就要长成大美人儿了！”
　　“维吉尔叔叔，你怎么会在这？”不知道是有意还是无意，她的口气不算坏，但眼神里不怎么友好。提乌斯最直观地感受到这股不寻常的气息，一时间连叫声都停止了。
　　希珀在她身后说：“可能是钱花完了，来蹭饭的，赖了好几天不肯走，家里没人也不走。”
　　塞隆狐疑地盯着维吉尔，把希珀保护在自己身后。
　　“你怎么能这么说我？你看，我们的小野兽看我的眼神都像看坏人的了，你这样会误导她的，她还没有什么分辨能力呢！她上次还说维吉尔叔叔不是坏人，这次就这样看着我了，一定是**师阁下说了我什么坏话，叔叔的心好痛……”维吉尔夸张地捂着胸口，另一只手扶着沙发背，像是重伤一样慢慢往下滑。
　　希珀郑重地更正：“我的小野兽，不是你的。”
　　“噢，敬爱的**师。您找到什么新乐子了吗？”
　　“没有，所以我打算去测量地脉了。”
　　“哦真棒！跟我去看看龙骨吗？”
　　希珀想了想，“我们可以偷偷去，我不想和坏人打交道。”
　　“你怎么能这么快就确定是坏人？”维吉尔问，“新雇主给钱很爽快的。”
　　“女人的直觉。”她指了指自己，“可能是站在巨龙的立场上来说的。如果有人在两千年之后想把我的尸骨挖出来，用我做什么法器，我也会觉得对方是坏人。”
　　这是个著名的故事，一个死于战争的精灵**师的墓地被巫王挖开，腿骨做成了法杖，成了恐怖的杀人兵器，死在腿骨下的巨龙、人类、精灵、兽人、犀牛、魔狼、飞龙、双足飞龙……不计其数。
　　“地脉……老师，是我想的那个地脉吗？”
　　希珀扭头看着她。她的手本来就搭在塞隆肩膀上，两人这样扭头相对，距离大概不超过两寸，她闻到了塞隆身上清新又温暖的少女气息，略有点夸张地直起身向后退了一步。
　　退到了塞隆看不见她的地方。
　　“你对地脉知道多少？我的……”她犹豫了，这句话显然亲密得不适当，但她的犹豫久到维吉尔露出了疑惑的神情，她只好硬着头皮说完：“……小野兽？”改口就有点欲盖弥彰了不是吗？
　　“不知来源，不知成因，潜伏在地底，这股能量通过的地方的岩石会被晶化，但它的走向可能会不明原因地消失，晶化会失去支撑而逐渐**，成为一种风化岩石，最后破碎，混入土壤中。呃……有本书上说法师发现了晶化就有义务探测晶化的读数，这是真的吗？”
　　“没错。”
　　“读数是什么？用什么来读？”
　　“一种原始的设备，有一种岩石无法被晶化，晶化的力量会让它直接碎裂，但不同强度的地脉能量使这种岩石碎裂的程度不同，比如说一分见方的石头完全碎裂的地脉能量读数为一，那么两分见方的石头完全碎裂的地脉能量读数为……”
　　维吉尔抢答说：“二！”
　　提乌斯也跟着叫了两声。
　　她扭头看自己的得意门生，“你的答案呢？塞隆？”
　　“我觉得是八。”
　　希珀满意地笑了笑，“没错，是八。”
　　维吉尔问：“为什么！”
　　“塞隆，告诉他。”
　　塞隆很诚恳地解释：“维吉尔叔叔，两分见方，就是八立方分。”
　　“噢――”维吉尔捂着脸，懊恼地倒在沙发上，提乌斯也哀嚎着倒了下去。
　　只有希珀十分满意，说：“你不介意先来一下图书馆吧？我有一些事情想和你讨论一下。”
　　“好的！”她立刻丢下了正要靠过来的可爱脚凳，脚凳很失望地嗷呜一声趴在了地上。
　　维吉尔从后面把它抱起来，搂在怀里轻声安慰：“好了好了小可爱，就让我们两个局外人相依为命吧。”

☆、第93章

　　再进入图书馆的时候，塞隆才发现很多不寻常的地方，很多东西都有细小的移位，特别是她自己的座位上，所有的东西都乱套了，这说明希珀动过它。但显然她的老师并没有随便动别人东西的习惯。她自己也没有什么足够称之为秘密的东西，除了那枚现在还在皮箱里的**师侧脸肖像勋章。
　　墙上的大角鹿看见她，倨傲地走过来，朝着她喷了一股气。塞隆笑着对它招招手，转头对希珀说：“它很可爱，对吗？”
　　希珀曾经觉得她是觉得大角鹿很像自己才买的，现在她又说大角鹿可爱。**师不可避免地因此疑惑，随即忍不住问：“你曾经在信里说看到它就想起我，所以你的意思是否是……”
　　“您也很可爱啊！”塞隆的表情十分真诚，“和大角鹿一样。”
　　和以前不一样，希珀感受到了她的停顿，也感受到她有所隐瞒，从前她总会提出论点之后，跟一个小小的论据作为支持，而不是像这样循环回答。
　　但这不是重点，希珀小小地，不满地瞪了她一眼，却换回一个大大的微笑。
　　像个魔狼幼崽--希珀在心里评价，她试图用思维活动来掩盖某种非理性的情感）--那种傻傻的，只要有人对它们好，就能收获一大堆信任和关爱的魔狼幼崽一样。怪不得能和提乌斯成为小伙伴。
　　“关于地脉的更多事情，我可以在路上讲给你听，维吉尔这回会跟我们一起去，我希望你对他的敌意不要延续太久。呃……我能问你为什么对他有敌意吗？”
　　塞隆两条漂亮的眉毛困惑地皱在一起，“我想您误会了，老师。我只是对他在塔里表示惊讶。毕竟家里一般只有我们两个，或者谁也没有。”
　　“地脉的消息是他报告给我的，他可能是在等我回复他要不要去。另外也有可能是他真的走投无路，到我这里来混吃混日子，但他不说我就不会问。我对他的私事没什么兴趣。”
　　最后一句话显然地让塞隆隐藏的敌意消失了不少，她点了点头。
　　希珀接着开始说正事：“我们要去的地方是西边，但西边对你来说有点特殊。如果这几年你有研究过地图的话，我想你应该已经知道你当初被囚禁的地方就在我们这一次要去的地方，凯特勒地区。”
　　塞隆一愣，恐惧先于理智降临，她能清晰地感觉到汗毛一根根竖起来，从尾椎一直到后脑勺都一瞬间发麻的感觉。
　　希珀走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀，说：“所以你要是不愿意去，就在家等我回来好吗？我担心你觉得会不舒服。”
　　“不……我不……我没有那么害怕，老师，我想和你在一起。”
　　希珀叹了口气，接着说明：“我们要先去凯特勒的首府桌山城，就是给你打上烙印的地方。接着要去多露镇，不过我们不会去日光镇，就是那个关你的地方。当然你如果想去看看，我可以和你一起。我们的时间很充裕。”
　　“按您的计划就行。”
　　虽然这么说，塞隆还是觉得有一点点奇怪，从前除了必要的外出，比如说添购食材、衣物还有新书以外，希珀几乎从不带自己外出，就算是外出，唯一去的地方也不过是北边的枯叶城而已。
　　她提出了这个疑问，希珀则理所当然地回答：“与其让你第一次跟别人出去，不如让我来亲自教导。实践活动会贯穿于你的学术生涯始终。举个例子，像是地脉这种无法移动的现象，就要求法师们必须离开自己的塔，到外面去。”
　　“可是老师您之前也……”
　　“我也是外出过的，”希珀狡辩说，“只是我研究的方向恰好不怎么需要外出，并不代表我没有外出的相关技能。”
　　在狡辩的时候，我怎么能赢过我的老师呢？塞隆这样想着，停止了试图和她进一步争辩的行为。
　　“去桌山城不止是因为首府有直达枯叶城的传送门，我打算在那边的法师行会直接领读数仪器。那玩意儿很重，而且要拿好几个。”
　　“为什么要拿好几个？噢，我明白了。”
　　这可不好，维吉尔还不明白呢！指望从你们的对话里偷听点什么呢！维吉尔心里呐喊着，但两个人都没有要接下去解释的意思。
　　**师欣慰地点点头，“从多露镇开始我们要向东朝着艾梅科特斯走。不过那边离这里很远。”她在地图上比划了一下。
　　“走进沙漠里吗？”
　　“没错，维吉尔知道路，我们会跟着他。关于出门在外的东西你也可以观察一下他是怎么做的。”
　　“好的。”年轻人看来并不是很情愿。
　　等她们回到起居室的时候，维吉尔正在跳来跳去，提乌斯也陪着它用后脚站立着跳来跳去。
　　维吉尔手上抖着一张纸，“清单我已经写好了，我快等不及了，你们什么时候收拾东西出发？”
　　塞隆召唤出了伦宁，伦宁伸了个懒腰，用触手把这张纸粘过来，递给了**师，然后和表亲海克特拉打了招呼。
　　“在学校我甚至不能出现在公共场合！”它抱怨着，“每次出现的时候都不得不伪装成一个蠢蠢的水之子，不能带我美丽的首饰。”
　　希珀大致扫了一眼，把清单递给塞隆，对伦宁说：“等塞隆上了高级学校你就可以随便出现了，这个假期你也可以随便出来。”
　　伦宁翻了个大大的白眼，双手举过头顶，整个身体趴了过来，“太好了，伟大的元素君王万岁。”
　　希珀微笑着问塞隆：“有没有什么要让维吉尔解释的？”
　　“为什么要带帐篷？我们家里有帐篷吗？”
　　“野营，总会用到的。”
　　“毯子？”
　　“同上。”
　　“帽子？”
　　“防晒和防风。”
　　“我可以做个乌云给你，维吉尔叔叔。”
　　“……谢谢你，那把这条划掉吧。”
　　“不用谢。一双软底但结实的鞋子？”
　　“我们要走路。”
　　“德沃夏克不和我们去吗？”
　　“好吧，你们要走路。”
　　“我有土之子，大号的，你要来一只吗？”
　　“……不了，谢谢，那你把这条划掉，换成不会进沙子的鞋子，总之你不能穿皮鞋，小野兽。”
　　“好的，我会注意的，”墨水从墨水瓶里蛇一样立起来，在这张纸上自行修改。
　　希珀稍稍弯腰，贴近她耳边说：“多带一双，以防出现意外。”
　　维吉尔皱眉瞪着塞隆背后气定神闲的**师，**师报以一个傲慢的微笑。维吉尔随即意识到这个不可一世脾气又古怪的**师是在利用塞隆打击自己，并且顺便炫耀自己的学徒。
　　太恶劣了。
　　“太阳石？”
　　“用来照明。”
　　“哦，那确实需要，但我记得当年就没看到你带。”
　　“你还记得当年的事？”
　　“关于你的武器，我一直记得很清楚。”
　　“真是个好现象。”维吉尔把这个行为和“记仇”画上了等号，“我有别的照明，这是让你准备的。”
　　“我会的。”
　　“但是**师阁下，我们到底什么时候出发？明天吗？”
　　**师错愕地看着他，“你在说什么？塞隆刚回来，总得休息一下吧？考试是一件相当耗费精力的事情。我们大后天再出发。”
　　在这两人离开起居室之后，维吉尔抱起脚凳，小声说：“在别的地方，客人往往是最尊贵的，但在艾梅科特斯，尊贵的客人只能排在小野兽后面。”
　　“呜嗷呜嗷呜嗷！”脚凳严厉地指责了他的意图，看来它也觉得这个顺序没有问题。
　　晚上睡觉之前，希珀又到塞隆的房间里来了，帮她找地方塞她从学校带回来的东西，两人有一搭没一搭地闲聊着，但总是塞隆在说话，希珀只是静静地应两声。
　　然而往往在她希望希珀多说两句的时候，她就适时开始发表长篇大论。**师的想法太多了，从一本书跳到另一本书，一口气说一个沙漏的时间都不会停。塞隆接着她的话头往下说，东西收拾了一半，两个人不约而同地停下来，塞隆坐在床头，而希珀坐在椅子上，直到时间指向一天的开始。
　　伦宁从门下面探出一缕，“女士们，十二点啦。”
　　希珀霍然站起来，“我该走了。”她走到塞隆旁边，拍了拍她，犹豫了很久，然后转身离开。塞隆一把抓住她的衣襟，“老师……”
　　“嗯？怎么了？”
　　翡翠一样的眼睛像是会说话，忽闪忽闪地望着她，像是被主人亏欠了食物的宠物幼崽，这让希珀忍不住想把她抱在怀里好好安抚一番。但这显然是不适当的。
　　可是塞隆并不说老师到底亏欠了她什么，只是一直这样望着。
　　“……塞隆，怎么了？”
　　其实塞隆是想让希珀留下来陪她一会儿，就像是她离开艾梅科特斯的那一晚，能抓着老师的手睡觉就再好不过。可今天回来的时候，希珀才又一次地表明过自己很不喜欢和别人有过多身体接触。
　　所以她连手都不敢拉，只敢去拽希珀的衣角。
　　她想要一个晚安吻，但也不确定希珀会不会施舍给她。这太任性了，因此她也迟迟没敢说出口。
　　希珀也不急，站在床边等她。
　　塞隆就在灰眸的注视下，慢慢涨红了脸，羞得低下头去，只露一个头顶给希珀看。
　　希珀的头一个反应是伸手去勾她的下巴，但立刻，她感觉到这个行为并不是很适当。随便勾女士的下巴算什么呢？
　　“塞隆？”
　　作者有话要说：　　同学们新年快乐！鸡年大吉~~
　　老规矩今天随机给留言发红包，请踊跃留言，踊跃揉狗！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第94章

　　作者有话要说：　　请自觉揉狗一小时。
　　南风在wxin更新，微博也有，请等得无聊的同学没事去看一下
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“……从前……”她的声音有点颤抖，听得出是鼓足了勇气，“都会有……一个晚安吻。但现在没有了，我想知道……是什么引起了模式的变化。”
　　她抬起头来，又飞快地偏开头，“是我做错了什么吗？”
　　希珀意识到自己刻意的疏远伤害了她们之前的感情联结，吻额头在风俗上来说并不是特别具有“暗示性”和“禁止性”的亲密接触。可是，这是个会让她觉得古怪的动作。
　　也许在吻过光洁的额头之后，她会想亲亲挺直的鼻梁，想接着吻她的脸，想接着吻她的嘴唇。
　　“塞隆……”
　　小少女抬起头，满眼的委屈。
　　“不……”希珀无意识地伸手摸了摸她的脸，又觉得这样也不适当，现在最好跑出去，不要管她，但理智上又告诉她不能如此草率，所有的一切都要平稳交接，最好不要让任何人察觉到她心境上的变化。
　　特别是塞隆。
　　“你没做错什么。我只是在想……这毕竟是个对幼儿才有的举动，而你既然已经这么大了……我必须逐渐开始用对待成年人的方式对待你。”
　　“可……可您对我什么样我都不介意。我不介意被您当做幼儿。”
　　你不能说这样的话，你不可在言语上纵容我滥用我的优势……
　　希珀往后退了一步，“但我介意，我们最终会是平等的，你是法师，我也是法师。我对你……我对你的态度应当遵循……和法师交往的基本礼仪。”
　　“可我还不是法师呢……我现在只是个学徒。”
　　这句话同样也像是来自堕落的诱惑，轻轻挠着**师的心。
　　她还不是个法师，她要求一个晚安吻没什么不对，不对的只是你的胡思乱想罢了，你应当按照从前的方式宠爱她、鼓励她，并且好好反省自己，克制自己。从前你并不会随便去接着吻别的地方，今天难道就会忽然改变吗？
　　希珀不敢注视她的眼睛，刻意避开了对视。她伸出手――没像往常一样扶着塞隆的肩膀，而是鬼使神差地抚上了她的脸，捧着这张越来越清丽的脸蛋，她闭上眼睛，轻轻贴在塞隆的额头上。
　　很想继续往下吻。这个念头生出来之后，就变得越来越难以克制，希珀甚至能感受到自己的嘴唇在颤抖，蠢蠢欲动地朝下挪。在此之前，她强迫自己离开塞隆，匆匆说了一句晚安，就走出了房门。
　　塞隆怅然若失地看着门的方向，伦宁冒出来，谄媚地说：“需要我帮您关灯吗？”
　　塞隆摇摇头，苦恼地摸着自己的脸颊。但她马上听见了希珀去而复返，又欣喜地看着门口，满心期待它被打开。
　　但希珀在门口就停住了，些微的波动传来，一个陷阱被布置在门口，这回脚步声又远去了，塞隆等了很久，它都没有再出现。
　　“您该睡了，都这么晚了，再不睡会长不高的。到时候怎么超过**师阁下？”伦宁从塞隆的左边窜到右边，这句话催她睡觉一向很管用，但这一次却失效了，塞隆呆了很久，才轻轻叹息一声。
　　而这一声叹息，又仿佛把她所有赖以支撑身体的东西抽走了。少女蜷缩在床上，轻声说：“我感觉不论我怎么努力，都不会让她对我再热络一点了。这算一个瓶颈吗？”
　　“我的主人，您不要太灰心，您的魅力很快就会无法阻挡，只要您继续发挥您的天赋。在学校里不就初见端倪吗？”
　　“不客气地说，我并不在意别人对我有什么评价，正面负面都不太在意。”
　　“……您还是睡觉吧，明天就可以好好享受和**师在家的每一天了。她说不定只是太累了，所以无暇顾及您，这时候反而需要您来照顾她，所以不睡觉怎么行？”这个不知道活了多久的水领主飘过来，替她盖好被子。
　　塞隆缩在被子里，只露出一双眼睛，认真地问它：“伦宁，从你的人生经验来说，我继续这样努力，真的会有用吗？”
　　“当然了，这还用说吗！钱财、美貌、地位，都有可能烟消云散，只有知识和智慧是永不会舍弃你的。**师是个富有智慧的人，别的东西都遮不住她的眼睛，她所重视的也唯有这些罢了，相信我。”它拍了拍自己的胸脯，那里因为外力而里外波动。
　　塞隆似懂非懂地点点头，侧过身缩成一团，迷茫地睡去了。
　　第二天早上，她又恢复成了一个活力四射的小野兽，穿着整齐的套装，坐在希珀门口的小沙发上等她出来。
　　这种情况屈指可数，希珀从卧室里出来的时候吓了一跳，“塞隆，怎么了？有什么急事吗？下次如果有急事，可以直接敲门叫我。”
　　**师心里立刻浮现出几个不怎么好的可能情况，走过去倚在沙发旁边，握住了塞隆伸出来的手。
　　还好，没有什么伤痕，小少女看起来情绪也很淡定，大概不是特别急的事情，她放下心，然后觉得自己这种随便握别人手的行为似乎也不怎么好。但她想抽回手的时候，被塞隆反握住了。
　　“我上来看看您，您昨天不怎么舒服的样子，”她笑了笑，“我想等会儿您再不出来我就把早餐端上来。”
　　“谢谢你想着我，”希珀不知为什么也笑了起来，“走吧，下楼吃饭，等急了吗？”
　　“我是没有，但提乌斯和维吉尔可能已经不耐烦了。”
　　“坏孩子。等会儿有什么打算？”
　　“我出去浇花，您和我一起去吗？”
　　“好啊，我上个月帮你浇过一次，还记录了一下不同品种的皱缩情况。”
　　“真的？”塞隆欣喜地看着她，“您还费心记录了？您真是太好了！”
　　“你太客气了，举手之劳。”**师非常礼貌地回答，但她的表情表明她在认真开玩笑，“其实我还有个意外的发现。”
　　“是什么？”
　　她们两个进了起居室，提乌斯站在饭盆前，脚□□换着跳来跳去，非常期待地看着塞隆和希珀就坐，等着希珀一声令下就开始吃。
　　但希珀正忙着和塞隆讲话，只是冲着维吉尔点点头，双手拿起刀叉却迟迟没切下来。
　　维吉尔急坏了，但碍于餐桌礼仪，他并不好越过希珀直接吃饭。
　　“嗯……我为了记录皱缩情况，把塔周围分成了八个区域，每一个区域的每种植物我都摘了叶片，并且尽量照原样把它们画了下来。”
　　大家都看着她，没人种个花也会这么认真，可能连园丁都不会。
　　只有塞隆一脸崇拜。
　　不过这一切都无助于改善**师脸上疑惑的又认真的表情，“放了一阵子之后，它们几乎各个都长出了根须。维吉尔，你为什么不吃饭？你不是等得不耐烦了吗？”
　　“我在等你说完！”
　　“噢，不必，你先吃吧。塞隆，等会儿我带你去看吧，我把这些样本都放回沙地里了，都在门口附近。”
　　“好！还有您的笔记？”
　　“我会带上一起的。”
　　“真是太棒了！”塞隆一边听她说，一边把盘子里的松饼切成小块，和猪肉饼混合起来之后，淋上黄油和蜂蜜，就在大家都觉得她要准备吃的时候，她把自己面前这一盘换给了希珀。
　　“呃……我……为什么这样做？”**师有点不知所措，非常认真地询问。
　　塞隆同样认真地表示：“种种证据表明，您最近有点疲惫，这时候就该我照顾您了。我觉得这很合理。”
　　“听起来是比较合理，但我并非没有力气……”
　　“只是表达这样的照顾，您就当象征意义大于实际意义吧。”那双翠绿色的眼睛睁大了望着她，沉静而又温柔。
　　很漂亮，非常漂亮，像看到一张很美的古典画一样，希珀在前面驻足，但意识到这是一个活生生的人类的时候，她难得腼腆地笑了笑，低下头说：“我不太习惯被比自己小的人照顾，不过谢谢你。”
　　塞隆试图礼貌而拘谨――就像她的老师一样――接受谢意，不过失败了，她笑得很开心，得意地藏不住，在接下来沉默的切东西时间里她一直回味着希珀错愕而格外可爱的笑容。
　　和大角鹿一样。
　　维吉尔在诡异的气氛里挤眉弄眼，提乌斯时不时抬头看看他。
　　吃晚饭之后，**师看了塞隆一眼，塞隆兴奋地站起来，希珀也笑了笑，朝她招招手，两人一起朝着楼下走去。
　　提乌斯吧嗒吧嗒地跟上去，结果门在它面前关上了，把它扫得四脚朝天，维吉尔把它抱起来，开门跟出去，喃喃地对提乌斯说：“她们两个我看已经进化到直接用‘灵魂波’交流了。”
　　“灵魂波”是个未经证实的概念，一部分研究者相信灵魂之间不是用声音或者图像，而是用“灵魂波”直接交流的，一种比言语更高级的交流方式，就像是神给祭祀以神谕一样。但另一些人因此持怀疑态度：所有受神谕启发的记载中无一例外都是以“言语”的方式接收的，如果灵魂能直接用“灵魂波”交流，为什么还非要转换成“言语”来呈现呢？
　　**师毫无疑问是后一种人，维吉尔这番话被她听见一定会遭到她全方位的攻讦，然而现在她肯定是没空的。
　　萨沙拉友善地笑了笑：“很贴心，谢谢。”
　　“我会告诉她的，不劳你这么用力地伸过来。”贝阿特利斯对迭戈说。
　　“女士们，先生们，‘小伙伴们’。”艾默生，这个风度翩翩的中年男子，忽然提高了声音，看到所有人，包括被他提到的各位领主和脚凳都注意到他之后，才继续说，“我新收的学生，来自提奥萨的萨沙拉・峡湾，相信大家都见过了，我对她的天资和与之相配的刻苦精神都感到满意。贝阿特利斯，麻烦你跟她去提奥萨的罗诺夫堡高级学校办转学手续。”
　　又一个绑定任务，萨沙拉紧张地看了贝阿特利斯一眼，她不喜欢麻烦别人，特别是不喜欢麻烦贝阿特利斯，麻烦一个讨厌自己的人，毫无疑问会让自己的评分变得更低。
　　光是想想贝阿特利斯心里又看不起她却还不得不和她一起行动，她心里就像是起了一层战栗一样无法忍受。
　　这种无法忍受的尴尬在贝阿特利斯愣住之后让她更加无地自容，促使她握着拳头对坐在对面的女孩子低声说：“贝阿特利斯，你可以拒绝，我可以自己去。”
　　贝阿特利斯被她吸引了注意力，眼神从老师身上转回来，也盯着她低声说：“这是规矩。”说着她举起手，“是的老师，我明天就和她一起去。”
　　艾默生点点头，宣布开饭，饭桌上大家有讲话的习惯，但仅限于和旁边的人，窃窃私语从未停止，连艾默生都会有时候和身边的学生交谈几句。
　　只有贝阿特利斯和萨沙拉没说话，眼神数次交汇，可谁也没从谁的眼神里看出什么来。
　　吃完中午饭，维谢拉站起来宣布：“女士们，先生们，都吃完了我就收碗了。”大家听后一一离开饭桌，餐具们自己缓缓飞起，列队飞向厨房里的水槽，火领主把自己头顶蒸腾成大厨高帽一样的蒸汽降下来，打了个呵欠回到了壁炉里。
　　“你问吧，我又不会笑你，我跟你保证过，在色隆克伦，保证是很值钱的。”和萨沙拉并肩走出起居室的时候，贝阿特利斯忽然推了一下她的肩膀，把毫无防备的萨沙拉推到了墙上，她的手顺势按在萨沙拉颊边，十分不解地看着她。
　　她难道真的不懂这句话本身就在暗示她根本看不起我、觉得我是个什么都不懂的乡巴佬吗？萨沙拉愤怒又惊疑地看着贝阿特利斯。
　　“贝阿特利斯，说你想说的话，说完就快点放开我。”
　　“今天是维谢拉值日，我们有六个人，你大概会被排到周六。值日生需要在吃完饭之后洗大家的碗，晚上十点之前还要负责打扫宿舍那层的公共休息室。我说完了，走吧。”
　　7
　　她的手从萨沙拉脸颊边上拿开，走在了前面，她走了之后，一股气旋卷走了她留在萨沙拉附近的淡淡香味。
　　很好闻，不像贵妇们那么装模作样，甚至不像是她本人的侵略气息，是一种热情又羞涩的感觉。
　　“……贝阿特利斯，你是南方人吧？”
　　“对，我住在索绪兰最南边的坎波乔。你需要午睡吗？”
　　“不用。”
　　“那准备准备，我们去图书馆吧。”
　　萨沙拉跟着她回到宿舍层，收拾了自己的笔记本和笔之后就走出了房间，然而贝阿特利斯已经在那里等着她了，她的水领主站在身后，替她拿着所有的东西。
　　“图书馆里不能大声喧哗，我想这你应该是知道的，本子和墨水是无限供应的，但你要问拉派司要，仓库是他在管，如果太浪费他是会说你的。”
　　“好的。”
　　“每学期都会有一张书单，大家的书单都差不多，老师让我把去年的书单给你，你要在这两个月看完并跟上大家的进度，我希望这里面有你看过的书……我冒昧地问你一句，你会看课本之外的书吗？”
　　萨沙拉有点恼怒地说：“我当然会。事实上我不认为熟读中级课本就能考个好成绩。”
　　“但书挺贵的，读书也需要很长时间，不会耽误你做题的时间吗？”这句话是没什么问题，但她眉宇间若有若无的傲慢则让这句话变成一句颇有隐射意味的讽刺。
　　“我可以买旧书，我还可以去图书馆。我做练习题有效率，并不耽误我看别的书。”
　　贝阿特利斯挑挑眉毛：“对哦，还能买旧书呢。”她推开图书馆的门，在中部摆成一圈的四人桌里挑了一个坐下：“这里是我常用的桌子，我会在这里放一些自己的东西，你也可以。”
　　她摸出一张纸，上面列着一些书名，看起来是贝阿特利斯自己的字体，后面有勾或者叉，大概代表已经看过或者等待阅读。每一本都贴心地标出了索引号。
　　“开学还有两个月的时间。”萨沙拉忽然问，“为什么大家都呆在塔里？”
　　贝阿特利斯忽然抬头，笑着对她说：“我很高兴你终于有问题要问我了。”
　　她把自己的笔记本第一页翻给萨沙拉看，“老师留了作业，要查的书太多了，所以干脆不回家了，大家也差不多是一样的理由。暑假里法师塔学生联合会还会在色拉特洛组织晚会，因为作业没有平常那么重，所以大家都有空参加，那时候会很热闹。你要去吗？”
　　“能不参加吗？”
　　贝阿特利斯想了想，“还是参加吧，人脉的积累一般来说还是挺重要的。”
　　“难道不是研究水平过硬更重要吗？”
　　贝阿特利斯颇有兴味地看了她一眼，“天真的北方姑娘。”
　　萨沙拉沉下脸，照着书单把书都熟悉了一下，确定自己看过以后则划掉。
　　她重新回到座位上的时候，贝阿特利斯凑过来看，评论说：“不错嘛，居然划掉了这么多。我刚才还以为你一本都没看过呢。”
　　“我很少记得书名，要看了内容才知道看过没。”
　　“那你最好记得，否则大家讨论的时候你要花更多时间融入大家，难免给人留下迟钝的印象。”很难说这话没有讽刺的意味，特别是配上贝阿特利斯漫不经心的表情。她的视线已经转回了自己的笔记上，她面前的书慢慢翻了一页。
　　萨沙拉看书很快，这个下午就看完了这本有关于占星学的书。书单上和它名字相关的书还有几本，她又一一找出来随便翻了一下熟悉内容。整个过程里贝阿特利斯都时不时地看看她，这让萨沙拉总觉得不太舒服。感觉贝阿特利斯在暗中评价她的所有做法，说不定还在暗中发笑。
　　说不定，还会和之前一样，忍不住“噗”地一声笑出来。
　　想到这里，她忍不住偷看贝阿特利斯以评估她的危险程度，但很不幸地，引起了贝阿特利斯的注意，后者抬起头和她视线相触，“噗”地一声笑了出来。
　　萨沙拉尽量面无表情地问：“……你笑什么？”
　　“没什么。”贝阿特利斯正经地回答。下午过得很快，四点钟的时候男孩子们招呼她们在图书馆的休息区里喝起了下午茶，之后她忽然来了灵感，开始写她的读书笔记第一篇。
　　“挺快的嘛。”贝阿特利斯不知什么时候又出现在她的附近，萨沙拉越发肯定贝阿特利斯是在观察她、评估她，这叫她不得不小心自己的言行。
　　“灵感来了就写，不是吗？”
　　“就看这一遍？”
　　感觉受到了冒犯，萨沙拉说：“写作是思考的过程，比不着边际地在虚妄的幻想里找思路容易吧？”
　　“好像很有道理。”
　　看见贝阿特利斯不再继续发表让人心烦的言论，萨沙拉在心里单方面宣布了自己的胜利，然后继续往下写她的读书笔记大纲。
　　晚饭的时候就让人放松多了，甜品抚平了她的不满，贝阿特利斯也没有说太多的话，吃饭之后，维谢拉留下来值日，男孩子们回到了公共休息室，迭戈和本森开始下棋，拉派司则躺在一张长凳上举一块岩石。
　　贝阿特利斯站在房间一隅，面前漂浮着一本翻开的大书，她的手上拿着一支银亮而结构复杂的长笛，神情很专注地吹着一首悠扬的曲子，她的水领主在旁边漂浮，半躺着似乎很惬意。
　　萨沙拉小心地加入他们，随后发现这一行为毫无必要，大家虽然共处一室，但除了下棋的两个人，谁也没有去留意旁人在干什么。
　　她缩在沙发上，看着面前自己飞行的书。
　　这样就舒适多了，没有人评判她，没有人注意她，所有人都只管自己的事情。
　　萨沙拉一直过着一种类似流浪的生活，六岁离开家住在寄宿学校里，因为拿着奖学金和助学金却没什么背景，宿舍一直换来换去，暑假经常借住在兼职的补习班的教师休息室或者会议室，她的睡眠一直处于一种不深不浅的状态，必须抓紧任何时间睡觉，所以能迅速进入睡眠，却因为出于自保，一点风吹草动就得惊醒。
　　她听到门外有声音，准确说，是那扇联通两个房间的门后面有声音。那一边是贝阿特利斯。

☆、第95章

　　维吉尔在脑子里推演着这些可能发生的事，听着隐隐的笑声从楼下传来，又忍不住对提乌斯说：“我肯定是想多了，相伴并不只有一种理由。”
　　“呜？”
　　“好了好了，你不需要懂，你只要会吃会睡会玩就行了。”
　　“汪！汪呜汪呜汪呜！”提乌斯的语气变得严肃起来，应该是在抗议他把自己的宠物工作想得太简单了。
　　“不是吗？你还要做什么？被希珀踩吗？”
　　“汪！”
　　“要照顾你的小伙伴吗？”
　　“汪！”
　　“要负责品尝食材新鲜不新鲜吗？”
　　“汪！”
　　“要给**师解闷吗？”
　　“汪！”
　　“你还挺忙的？”
　　“汪！汪汪汪汪汪！”
　　他推开楼下的大门，走出了门廊，希珀和塞隆已经站在门廊尽头了，风太大，他听不见她们在说什么，希珀把散开的发丝别到耳朵后面，而微笑则只对着塞隆一个人。
　　维吉尔走过去，看到砂质的土地上冒出一些五彩缤纷的植物幼苗，心里也冒出一个念头：原来那么大的草是这样长起来的啊。
　　“我没想到你会养它们，怎么样！是不是很好玩！”
　　希珀转了转眼珠，抿嘴笑着说：“我自己也没想到，是挺好玩的，可除此之外，和养你差不多。”
　　“和养我差不多是什么样子？”塞隆睁大了绿色的眼睛，而维吉尔会心一笑。
　　“虽然要操心，但又不能管得太多，想让你好好长，就不能做诸多限制，但吃的喝的穿的用的又一样都不能少，可太多也不行，会……会烂根。”**师微微皱着眉头，从自己掌握的语汇里挑出合适的词做了个小小的类比，但也许她不需要说得那么清楚，塞隆眼里的光说明在希珀说到一半的时候，她就已经完全理解了**师的意思。
　　看她们交流挺有趣的，只要不想到自己完全被隔离在外就行。
　　被塞隆的直视弄得有点不自在的**师说，“挺新奇的，很陌生，但也不完全。我以前没有花心思养过这些东西，提乌斯不算，它是没花心思养的那种。”
　　“汪！”
　　听到了声音，她们两个一起回头，一起露出了十分美好的笑容，真是赏心悦目，维吉尔被这种赏心悦目感动到了，但闻名整个大陆的浪荡子深深记得有些东西欣赏就可以了的原则。
　　“女士们，是要浇花吗！怎么做？”
　　塞隆抿嘴笑着，走入阳光下。风不小，她的袍子和头发都被撩到了一边，这只能说明结界外面的风更大。
　　她一路迎着阳光往前走着，她的水领主走在她前面，她就干脆闭上眼睛，不去看天上那个太灼热的光球，只让她的水领主在前面领路。声音在疾风中被吹乱，低低的咒语时有时无地传来，水珠从空间裂隙里溢出，悬在空中，形成一个个大小不一的团块，从不同方向折射着阳光，一时间墙上折出很多彩虹一样的光斑光带，像一瞬间身处钻石的海洋里一样。
　　希珀跟在塞隆身后，一直含着一个若有若无的笑容，微微弯起的眼睛温柔地注视着前面的背影，也有时看看周围长得大的不像话的肉质植物，也偶尔会瞟过维吉尔，但这时那暖灰色的眼神就变得傲慢而得意。
　　炫耀。
　　维吉尔咬牙切齿地暗中抨击，**师有时候幼稚得不可思议，仿佛她的成熟方向是能控制的，全用在了和学术相关的地方，不相关的那一部分，简直还像是停留在十二岁两人分别进入不同学校的那一年。
　　水珠漂浮着，现在开始慢慢往下沉了，沉入交错的植物缝隙间，土壤湿润了，可它们似乎还在往下沉。塞隆每走一步，就有新的元素裂隙被她撕开，旧的被愈合，水珠不停地洒在空中，在她身后轻柔地落下去，沉入植物的缝隙里，湿润着沙质土壤――它们现在已经不完全是砂质的了，塞隆曾经从枯叶城的园丁那里买来一些腐殖土，园丁说这里面有一些神奇的“元素”，能加速枯叶的腐化，而这些神奇的“元素”已经在艾梅科特斯的脚下逐渐扩展开，肉质植物的下层叶片因为没有日照而逐渐皱缩枯萎，在风中坠入地面，一层层的腐化之后它们变成了新的肥料。
　　少女闭着眼睛，迈着轻快的步伐绕着艾梅科特斯走了一圈。对她纵容至极的法师塔主人甚至在她穿越风墙的时候，强行在风墙上撕裂了一道口子，就为了她能闭着眼睛走过去。
　　尖利的风吹得塔身似乎都摇摇欲坠（这当然是错觉），维吉尔看傻了眼，连提乌斯都歪了歪头。
　　终年围绕着塔身的风墙是由法师塔顶部旋转的水晶发生的，昂贵的秘银导线不要钱一样从塔顶开始铺设，在塔周围形成法阵，风墙就从这里源源不断地长出来，如果不从空中以暴力破坏水晶，那么风墙就只有法师本人能从墙里控制，但这水晶可是连闪电都劈不碎的。
　　这种古怪的感觉维吉尔从前就有，只是今天特别的密集，希珀给了塞隆很多特权，他很清楚这些事希珀绝不会为了别人去做，但它就自然而然地发生了，两位当事人、甚至提乌斯都没有当回事。
　　塞隆感受到了风速变化，惊讶地回过头，理所当然看到风墙已经在自己身后，她惊讶地愣怔了一下，回过头来无声地向着希珀求证。后者点了两下头，塞隆一下子笑出来。
　　“噢，**师阁下好开心呢。”维吉尔酸溜溜地说，他怀里的提乌斯冒出了两个毛茸茸的耳朵，歪着头“呜”了一声，似乎不是特别理解维吉尔为什么一定要指着笑不停的塞隆说**师开心。
　　她们回到门廊之后，维吉尔听到希珀问塞隆：“到底了？”
　　他不明白是什么意思，然而塞隆自然而然地接口说：“是的，已经到了控制的极限距离，在看不见的情况下……”
　　“可能从来没有人试着用咒语浇花，我倒是觉得可以研究一下这些……”
　　塞隆说：“是很有趣！”她不知道从哪掏出一个小小的本子，在上面写了几个字。“我记下来了，有空我要想一下应该怎么写。”
　　“令人期待。”
　　“老师，我还有一个问题，这个问题困扰我一段时间了。”
　　希珀相当惊讶，她打开门，让大家都回到屋里，可心思还在塞隆身上，以至于她忘记检查门口关严了没有，伦宁在她身后替她完成了这件事，而海克特拉给门口加上了一个小陷阱，两个水领主交换了一个意味不明的眼神。
　　“没有听你说起，没打算第一时间和我分享吗？”
　　塞隆诚恳地说：“我一开始打算自己寻找答案的，但……嗯……我要先描述我的问题。”
　　“我在听。”
　　“既然我可以打开通向无尽水域的裂隙，而无尽水域也毫无疑问是无穷无尽的，那理论上我可以改变沙漠，可为什么……为什么没有人这样做过呢？世界上应当没有沙漠和干旱才对，因为法师可以很完美地解决这些。”
　　“这是个好问题，”**师说，“我一直在等你问呢，从你引起大洪水的时候开始。”
　　“啊……”塞隆小声惊呼，看来这是个她早就该发现的问题，所以她毫无疑问让她的老师失望了――她没有做到批判地看待生活中所有习以为常的事情，而这正是希珀所一直认为的，一个研究员的大忌。“对不起……我……”
　　“别说对不起，这不是你的错，我只是在等你问我。”**师准备好正式地解释这个问题了，她整了整自己的领子，“首先，这个问题很少有人有资格问，你在学校应该几乎没学什么实战课程吧？因为中级考试不需要考实战，实战是另一类测试考试，它针对的是另一类不同的、有职业技能要求的人群。”
　　塞隆摇摇头，“没学，我的预科只是针对考试的冲刺课程。”
　　“维吉尔？”
　　维吉尔愣了一下，随即明白了希珀的意思：“不是什么法师什么学徒都能打开元素裂隙的。”他小声念了一串咒语（而不像希珀是用写的），塞隆听了几个字就认出这是打开裂隙的祈使句，在这里开个洞的话，一不小心就会把起居室淹没的！她紧张地看看希珀，又紧张地看看维吉尔，见他们一个没有阻止的意思，一个没有停止的意思，只好自己负担起这个保卫艾梅科特斯的任务。
　　但这道裂隙只是闪了闪，就渐渐黯淡消失，塞隆有点不敢相信，因为，维吉尔好歹是高级学校结业的！她难以置信地看着维吉尔，翠绿色的大眼睛里满是不解和失望，维吉尔躲开她的视线，“喔喔喔，小美人儿，别这样看着叔叔，叔叔的实战成绩很不错的，但就算是这样，我也不是每次都能成功打开元素裂隙，不能维持它很久，更不要提从水元素那里搞到水了，不是什么元素都愿意来人间界，你得求它们、命令它们，半哄半骗……”
　　作者有话要说：　　沉迷玩新电脑的手写功能
　　by一个不会画画的狗
　　/)（伸出了狗脚
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第96章

　　作者有话要说：　　我也挺想一天更6000的，但是目前来说压力有点大。
　　请自觉摸狗！
　　在wxin和微博更新了两位师姐的狗粮，觉得等得无聊可以看一下。当然也不要忘了留言。
　　打算在wxin开个周六才有的栏目：一周留言回顾。
　　会把本周觉得有意思的留言拉出来点评一下。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　这和塞隆的认知严重不符，对她来说元素裂隙是个几乎关不上的管涌，她从来只担心怎么关掉它的问题。
　　希珀收到塞隆震惊的询问目光，耸耸肩膀，“艾梅科特斯是个特殊的地方，你和我都是特殊的人。”
　　塞隆懵懵地点头，似乎还没从这个震撼的打击力回过神。
　　但希珀继续说：“其次，有资格问这样问题的人，一般都不会去做这样的事情。”
　　“为什么呢？”
　　“这要从目的性谈起，我们以前议论过类似的问题，你做一件事的目的是什么？它对谁有利？你考虑过它的后果吗？后果是你可以承担的吗？不管是有意或者无意，你或多或少在做一件事前考虑过吧？”
　　“当然。”
　　“有时候你会考虑到自己的责任和义务，对吗？比如说……”
　　“作为一个学徒，扫整座塔是我的责任，而写完作业是我的义务，类似这样的？”
　　“很对。但还有更高级的，假设你是一个法师了，有一件工作出自冒险者工会的匿名委托，你觉得不对劲，从你的经验判断，它很可能来自某个未被发现的巫妖，但它奖金非常丰厚，足够你把整座艾梅科特斯买下来，假如你站在维吉尔的立场上，一个讨生活的狩魔猎人，你会接吗？”
　　“我……我想我不会，帮助一个巫妖，则很有可能同时使一个人或者几个人丧命。”
　　“噢，令人印象深刻的回答。”希珀小小地惊讶了一下，“维吉尔，没人愿意帮你挣钱呢。”
　　“嘿，说什么傻话？我也不会接的！我也是有原则的！”
　　并没因为被人反驳而生气，希珀凑近了点，看着塞隆说：“看到了？每个人都有一些原则是吗？就像维吉尔，每个人都有自己的道德观，有自己的底线，有自己的考量。”
　　“是的，似乎是这样。我能感性地理解这件事。”
　　“很好。作为一个法师，或者说**师，或者说研究者，有更多的……责任，我想你应该了解法师行会的历史吧？”
　　“您指哪一部分？”
　　“我指的是为什么法师行会会成立。”
　　“嗯……一方面是为了防止拥有巨大力量的法师成为战争中的杀人兵器，而让他们能够专注研究魔法，让它产生对人有利的影响，而不单单是杀戮。另一方面也是为了制衡这些法师为了私利而毫无底线地出卖自己的力量。法师行会是法师群体自律的结果。”
　　“基本上是这样。法师，特别是少部分力量强大的法师，比如说我，不仅仅对这个人类社会，我们作为血肉生物，作为联通人间界和无数神秘界面的桥梁，我们有……更多的责任。你不能只从自己的利益，或者一部分人的利益出发，你有……你有责任保护某种平衡。”
　　“平衡……”懵懂的小野兽玩味着这个词。
　　“你还记得元素之门是如何形成的吗？”
　　“亡灵和巨龙反复争夺这个区域，大量元素裂隙反复被形成，造成了这里的‘膜’千疮百孔，所有的血肉生物都绝迹了，这里就变成了一片荒漠……是指这些吗？”
　　“没错，自然界用了两千年都无法消化这样的伤疤，我认为这是战争最不负责任的地方。一些人造成了不仅仅是自己，而且是这世上最伟大的力量都无法处理的后果。”
　　“所以说，您的意思是……您觉得无限制的抽取无尽水域里的水来消灭荒漠，是一种类似的……”
　　“破坏平衡的行为，我并不是说荒漠不应该消失，我仅仅是认为，出于某些人的私利引起剧变、破坏平衡、造成无法逆转的灾难，违反了法师应有的立场。碰巧的是，这样的责任感是目前为止绝大多数拥有强大力量的法师的共识。”
　　“怎么？怎么产生的这样的共识？为什么……为什么我作为一个可以撕开元素裂隙的人，我没有自发拥有这样的共识？”
　　“我说过，你是个特殊的人。大多数法师都经过了大概十四年以上的系统学习，在丰富的人生阅历、一定的知识水平和良好的逻辑水平的支持下，他们理性地得到了类似的推论并表示认同。”
　　“啊，啊…………”塞隆忽然反应过来，“这是所谓的……‘社会公序良俗’？”
　　希珀扑哧一声笑出来，“类似的，这算是法师的职业道德，在法师行会成立之后，它成为了行会公约的一部分，我希望你遵守，违反它会遭到整个行会公开的批判和敌视。”
　　“唔，是一个听起来有必要遵守的要求。”
　　“是的，既然是法师的事情，那么讲理由和逻辑都是十分必要的。”**师十分欣慰地点头，“我解答了你的疑问吗？”
　　“是的……解答了，谢谢您。”
　　“你太客气了，今明两天你有什么计划吗？”
　　“呃……”问住了塞隆。
　　**师微微一笑，“没有也可以，休息就是什么也不做。”
　　“那收拾行李？我觉得有一些东西我没有……”
　　“不要紧，有一些我有，不够的我们可以去买，把你的清单给我，等会儿我去你房间找你。”
　　维吉尔抱着脚凳，皱着眉头在她们两个脸上来回扫过，小声在提乌斯冒出来的毛茸茸耳朵旁边说：“我觉得我们两个又被丢下了。”
　　“嗷呜。”
　　塞隆接到指令之后就转进了自己房间那层，**师则仿佛完全没有身后那个人一样，一个人独自朝上走回了自己的房间，维吉尔只好抱着脚凳回了起居室。
　　真冷清。
　　过了一阵子，脚步声自上而下地渐渐清晰起来，希珀推开门，对他说：“维吉尔，真是太不好意思了，我差点完全忘记招待你了，我把海克特拉留在这里，你有什么要补充的就跟它说吧。我要去找塞隆了。”
　　说完她就关门走人了，维吉尔抱怨说：“老伙计，塞隆不过是离开了两个月，**师阁下这是怎么了？”
　　海克特拉在心里憋笑，“您把小女士带来的时候，就应该会预料到这样的结果了吧？她们是同类。我曾经想过如果小女士没有遭遇什么危险，而是在父母身边长大会怎么样。”
　　维吉尔嗤笑一声：“好想法，会怎么样？”
　　水领主阁下撇撇嘴，“我猜小女士会因为天赋出众而被送到有名望的法师那里学习，最终会让所有人都受不了而被当成烫手山芋扔到我的主人这里来。接下来发生的事情将和现在没什么实质性的区别。”
　　维吉尔笑着说：“我猜小野兽会被养成一个骄傲的大小姐，不知天高地厚地来挑战**师阁下，一开始被希珀狠狠地羞辱，接着就无法抗拒她的魅力而赖着不走。”
　　两种不同的生物不约而同地发出彼此能够理解的笑容。
　　“……塞隆，你在里面吗？”
　　“……当然。”塞隆亲自跑过来给她开门，意料之外看到她亲自提着一个小皮箱，她赶紧也亲自接过来--不假水领主管家之手。
　　“你打开看一下吧。”她把清单交还给塞隆，上面有一部分已经打钩了。
　　塞隆打开皮箱，把里面的东西一件一件摆在自己床上，让她惊讶的是里面有让她疑惑的“长靴”。
　　“白色的？”并不是纯白色，看得出有些年头了，但仍然能看出保养得当，和希珀给她的大部分东西一样。
　　“……怎么了？”希珀预感一些她一直以来会担心的事情发生了，孩子不愿意总是用别人用过的东西，就像她自己就不喜欢用哥哥用过的旧物，见过不同风景的小野兽有自己的审美之后，她当然就会对没有选择的东西表示不满。“不喜欢的话，我们明天去枯叶城吧？”
　　“不……不，不是不喜欢，只是没想过您还有棕色和黑色之外的颜色。”
　　希珀难以置信地皱起眉头，尴尬地笑了一声：“从前没有需要别种颜色的场合，此外我还有很多杏色的皮鞋，搭配浅色的礼服穿。”
　　塞隆抖开一件衣服，“这是什么？”
　　“浅色长袍，清单里的。”
　　干脆是白色的，“我现在换上吗？”
　　希珀点点头，塞隆看了她一眼，在半掩着的柜门后面脱掉了身上的衬衫，希珀愣了一下，赶紧转过身面对着墙壁。直视已经进入青春期的学生的**，不太合适。
　　可她精准的记忆力和蜘蛛网一样的联想力还是把少女挺拔的身体和柔软曼妙的手感联系在一起，在她闭眼的时候用图像、睁眼的时候用记忆中的触觉反复提醒她。
　　嗅觉又强化了她的记忆，在她意识到塞隆房间里一直以来很好闻的气息就是塞隆的某种印记的时候。
　　事情有点糟糕，是她想得太多了。
　　“老师？老师？”见她没有反应，塞隆走到她身后，拍了拍她的肩膀，“我换好了。”
　　“嗯？噢，我看看。”她往后退了两步，示意塞隆转一圈，看到下摆不甚称妥，第一时间就要伸手去抚平，可触上去之前，她犹豫了，问自己“这恰当吗”？
　　“老师，怎么了？”
　　希珀听到她的询问，从暂停状态“出来”，尽量平静地说：“有点皱褶，不要动。”

☆、第97章

　　作者有话要说：　　换回旧防盗,大概一小时,希望大家都能用一个账号购买,不然引起的问题请自己解决啊,本店不负责技术性问题啊jj不是我开的我也没有任何办法.
　　新的防盗真的还可以的,可以双重防盗.
　　今天防盗章节的内容是两位师姐的故事,师姐挺帅的.
　　请大家自由揉狗!
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　她尽量模拟着那些她对这些毫无知觉时的行为，尽量平常地拍平了她从腰部到臀部的皱褶区域。
　　“嗯，还挺合适的。”
　　塞隆不知为何又笑起来，明媚的笑容感染了希珀，随即又引起了她新的忧虑：我是否太容易被她的情绪感染了？这样好还是不好？会有怎么样的后果？我的自控力是不是太弱了？
　　喜和忧反反复复，一层一层地交替。但塞隆却对此毫无知觉，目下这一刻她的心思单纯极了，一门心思想着少女时期的希珀，有着和她一样的身材，这件衣服也曾经包裹着少女希珀的身体。奇妙的时空交错感令她兴奋，好像这些衣服能让她接触到和她同龄的希珀一样。
　　“学校让你挺开心的？”为了缓解尴尬，她不得不这么问一句。
　　塞隆好像也察觉到自己太傻了，赶紧找了个新话题：“啊……对，您说得很对，有很多东西是您无法教给我的，需要我自己去了解。”
　　“比如？”
　　塞隆漂亮的眼睛又弯了起来，“嗯……比如说穿裙子，女孩子们更常穿的是裙子，而老师您总是穿裤装，我甚至不知道您有这样的衣服。”
　　她伸平手臂转了一圈，腿向后蹬直而无意识地展示着柔曼的身躯，衣服的布料服帖地挂在微微翘起的臀瓣上，形成一个微小的皱褶，而垂下来的部分若隐若现地勾勒出大腿的形状。
　　这是维吉尔要求的浅色斗篷，浅浅的米色，里面是一件轻薄的麻料连衣裙，裙边缀着颜色稍深的蕾丝边，塞隆光着腿，直接穿着白色的皮鞋。
　　希珀解释说：“沙漠里不太适合穿普通的裙子，大风来了之后会被吹起来的。你很快也要开始穿了吧？星歌堡的高级学校要求女学生穿过膝盖的百褶裙，我当年也被迫穿了裙子，我觉得冬天很冷，是一种折磨，因此‘微风缭绕’是我用的特别好的一个法术。”
　　“对，双胞胎这样告诉我，并且说穿裤子太男孩子气，可我觉得也很好看。”
　　“没错，穿什么是自由。只要不随便□□不该露出来的部分。”希珀迟疑了一下，但为了负责地说明了问题，指尖也快速地划过了曾经反复交代过塞隆的“禁止触碰”的部分。“不过制服就是制服，穿就是了，除非你非常不喜欢，不然不建议你因此和校方产生冲突。”
　　“可是老师，您并没有很多机会出门吧？在沙漠里？”
　　希珀被她捉到漏洞，却没有刚才对视时候的尴尬了，她笑着承认：“我确实不太喜欢裙子，在学校被逼着穿了两年裙子，毕业之后就坚持穿裤子，有点幼稚的逆反心理。”
　　“不，不会幼稚。”真可爱，她在心里补充，“不过……我很好奇您穿裙子是什么样子。”
　　希珀浅浅笑了笑，避开这个话题，说：“你也知道沙漠上的光照是十分强烈的，和太阳光同时出现的还有热，黑色要比白色更易吸收热量，这就是为什么艾梅科特斯的石头全都是白色或者十分浅淡的灰色。”
　　“我明白这一点。”
　　“所以维吉尔要求穿浅色的长袍。但同时，汗液聚集也会让你感觉闷热，裙子让身体容易散热。这都是从功能方面考量的。那道蕾丝边里面应该缀有金属吧？而且斗篷的边缘压住裙子，它就不容易被吹起来。”
　　“呃……您不喜欢裙子我是能够理解的，我觉得不安全……会被看到……”
　　希珀浅笑着指指刚才她落下的东西，“和它配套的平角裤、长筒袜、长筒袜束带都需要一起穿。全身包括脸都包裹布料能够防止太阳直接照射皮肤而把你灼伤，所以袜子虽然热，但也是必要的，穿一下看看。”
　　塞隆红着脸点头，希珀和刚才一样扭了过去。不过才过了一会儿，她就听见自己的学生小猫鸣叫一样地叫她。
　　“老师……这个东西……这个东西我看不明白。”
　　希珀扭过头，塞隆只穿着连衣裙，露出雪白的手臂和肩膀，手上拿着“长筒袜束带”。
　　“您能帮我穿吗？”
　　那皮质的东西在她手中被揉成了一团，希珀犹豫地接过来。塞隆察觉到她的表情，语无伦次地说：“对不起……我笨手笨脚的，可是我实在看不明白……老师……”
　　希珀并不是在嫌弃她笨，只不过是在犹豫这个行为到底是不是合理或者恰当――她到底该不该“不可避免地”抚摸她唯一的学生的身体？抚摸那些接近“除了她谁也不能触碰”然而实际上她现在也不宜触碰的区域？
　　可目下来看，最紧急的事情应该是告诉塞隆她并没有被嫌弃。
　　“塞隆……”**师按住了她的肩膀，从她已经垂下去的手中接过那一团皮带，“我并不是那个意思，别总把我想得那么坏。”
　　“不……不……不是说您坏……”塞隆更急了，希珀手上稍稍使劲，打算停止纠缠这个话题。
　　她冷着脸说：“坐下，坐在床上。”
　　塞隆闭上嘴，乖乖坐下，希珀一条腿跪在她面前，昂贵的长袍拖到了地上。好在地面上有伦宁每天清理，还不至于到塞隆觉得内疚的程度。
　　但**师伸手握住了她的小腿，把她脚上的鞋子脱了下来。
　　小少女的皮肤光滑而柔嫩，希珀复刻一般的记忆力和蜘蛛网一样的联想能力立刻把这一项和她关于少女身躯抱起来是什么感觉牢牢地拼在了一起，形成一种她主观上并不想要的奇怪记忆片段。
　　她怀着这种复杂的情绪，握住她另一条腿，把另一只鞋子也脱下来放在一边。接着她伸出手拿过刚才的米色长筒袜，习惯性地把塞隆的脚摆在自己的膝盖上，抬头对她说：“长筒袜很容易掉，那个吊带需要套在腿上，然后固定在腰部，最后用夹子夹在袜子边缘。”
　　少女的脸红扑扑的，翠绿的大眼睛忽闪忽闪地望着她，听得非常认真的样子。她手里的袜子套在塞隆脚上，也很习惯地向上拉，可感觉总有点不一样。
　　是啊……她已经长得这么高了。习惯源于有一阵子她总要帮塞隆穿她忘记穿的袜子，可她那时候还是小小的一只，现在腿已经这么长了，以至于她的腿和希珀的位置发生了很大的变化。
　　她想着自己的心事，暂时没空想现在的动作到底合理与否，直到穿好了袜子，到了她必须把这几条束带固定到塞隆身上去的时候。
　　**师尽量冷着脸，两只巧手把乱七八糟的细皮带一根根分开，有技巧地捏在一起。她示意塞隆一同抬起两条腿，把手上捏着的这一团分别套了上去。
　　她最后仍然忍不住抬头看塞隆。塞隆也愣愣地看着她，在她抬眼的时候，还清晰地看到塞隆小小的喉结上下滑动了一下。
　　这个举动逗笑了**师，她安抚着自己的学徒：“别怕，只是看起来奇怪。以前几乎没有给你这些穿正装的配件，是因为私人领地里对着装礼仪的要求没有那么严格。不会勒得很痛的。”
　　“嗯……”塞隆随便应了一声，她其实并不是因为害怕，而是因为另一种不明原因的情愫――如果一定要找个比方，那么就和她曾经为希珀读那些热烈的情诗时有点相似。
　　几乎喘不上气的感觉让她脸上发烧，听力暂时模糊了，而在这满耳迷蒙之下，心跳得却又快又重。
　　她并不害怕，完全相反。
　　“站起来。”
　　塞隆倏尔站起身，希珀为了稳住她，一把扶住了她的腰胯。“别着急。”
　　塞隆的脸整个红了。
　　看见她这副窘迫的样子，希珀反而没那么紧张，她笑着把最粗的一条皮带固定在塞隆的腰上，另外那些细窄的部分则顺着腿自然垂下。
　　塞隆腿上痒痒的，又不能去抓。希珀抬头看她，笑着说：“忍一下。”
　　她的手不可避免地划过少女腿上柔嫩的皮肤，**师本来该掀起裙子边观察边调整的，但……钻进少女的裙底……这也太……奇怪了……
　　所以她只好凭着触觉和感觉慢慢摸索，调整箍在腿上的皮带的松紧，还好，并没有耗费很长时间。
　　她夹好夹子，替塞隆整理好长筒袜之后站起来，好像干完了什么重体力活，**师忍不住擦了擦额头，虽然那里其实没有汗。
　　“呼，走动一下，看看会不会掉。”
　　塞隆走了两步，听见希珀扑哧一声笑出来。虽然让**师笑是一件很有成就感的事情，但她还是扭过头问，“怎么了？”
　　**师带着温和的笑意，稍稍歪着头对她说：“只是束袜带而已，就已经弄得你同手同脚了？”
　　“我……”塞隆低下头看自己，确实手脚摆向同一个方向，她也笑了，“怪不得我觉得哪里不对。”
　　“把这个穿上，我们出去转转，在屋里也看不出什么名堂。”
　　在自己的学徒出了丑之后，**师的潇洒随意又回来了，而她的学徒则一如既往地注视着她。
　　发愣的小少女让**师忍不住伸出手去拉她，感觉到手被握住，塞隆才意识到刚才希珀说了什么，小小的延迟已经足以让**师走出一步，所以她被这股力道带着踉跄了一下，撞在希珀身上。
　　贝阿特利斯一边下楼一边笑着说：“如果你是担心这是他认为你有某种能力不足, 那完全是没必要的。除了迭戈是老师陪他去办的手续，其他所有人都有前面一个人的帮助，这是塔里的规矩，没有特别理由反对的话, 你和我最好还是遵守。”
　　“……谢谢。”
　　贝阿特利斯露出得意又傲慢的笑容，用她低沉又有点沙哑的声音说：“乐意效劳。”
　　美丽的女士讲这么绅士的话有一种让人无法抵挡的魅力，萨沙拉心里对贝阿特利斯的评价剧烈地波动着。
　　“提奥萨真冷啊！”贝阿特利斯踏出法师行会的第一步就这么说，抱着肩膀搓了搓, 修长的脖子也恨不得全部缩进衣服里的样子。
　　萨沙拉犹豫着问：“我……帮你……‘微风缭绕’？”
　　一道暖风围绕着她，但贝阿特利斯很快放逐了它们，“我们得去办公室，你也不想我把别人的办公室弄的一团糟吧？”
　　当然了, 萨沙拉是最不想惹事的人，但事情总是惹上她。
　　“你……穿我的外套？”萨沙拉并不确定自己提出这个方案的动机，以她对贝阿特利斯这类人的了解，她们多半是半路找一家买衣服的地方。
　　“天呐！提奥萨人不怕冷吗？”满街都是穿短袖衫或者半袖衫的人, 她不可思议地看了一眼萨沙拉, “你也不怕冷吗？”
　　她真的打算考虑这个计划？萨沙拉有少许不真实的感觉，但她已经开始脱外套了，“和所有提奥萨人一样，我们冬天砸开河上的冰层然后潜下去游泳。我们家在海边，我们有时候潜海。”
　　“万一被卷走了怎么办？”贝阿特利斯睁大了眼睛，像看怪物一样看着萨沙拉，她也脱下了衣服，接过萨沙拉递过来的外套，把这件稍小的外套穿在里面。
　　很暖和，带着少女的体温，还有一种女孩子特有的香气。
　　“每年都有人回不来，但提奥萨人还是乐此不疲，男孩女孩们为了证明自己的勇气，就算不敢也还是会做。”
　　“鲁莽！”来自南方的大小姐舒了口气，紧接着轻斥，“你呢？你看起来……我是说你真的也潜水？”
　　“是的，对我来说很简单。”
　　“噢，噢，是的……对熟练的法师学徒来说。”贝阿特利斯握着袖口，特地把领子竖得高了点。
　　9
　　提奥萨的中高级学校在一起，萨沙拉在守卫的石像鬼那里刷脸之后她们就顺利地进入了学校，学校里所有的建筑几乎都是石头的，唯一例外的门卫室是井干式的――用整根的圆木交错搭接而成的一种建筑物。
　　木头在繁华的地区是相对昂贵的物资，但在这里就像是小孩子搭积木一样不要钱。
　　“为什么要这样搭？我是说，太浪费了！”最底层的木头甚至长出了青苔和一些木耳。
　　“听说当初为了建学校砍了一片树林，顺便建了这个门卫室。如果你问的是为什么提奥萨会有这样的建筑物，答案是因为提奥萨的冬天太冷了。”
　　“以至于你们这些在冰下潜水的‘冬天怪物’都活不下去？”
　　“‘冬天怪物’？我该把它当成称赞还是讽刺。”
　　“称赞，当然。”
　　萨沙拉的脸色缓和了一点，“是的，提奥萨城区也有零下二十度的低温，冬天会下很大的雪，森林里的雪会厚到有一整个人那么高。”
　　“那岂不是没法出门？”
　　“那倒还好，提奥萨的港口封冻期很短，风从西边吹过来，会把雪吹走。”
　　“神奇的地方，嘿，如果我冬天有空，倒是可以考虑到这里来玩。”
　　“如果你有钱的话，在城里还是挺好找房子的。”
　　“啊，我的确有。你家怎么样？我付钱给你，你给我房间住。”贝阿特利斯漫不经心地问。
　　“我家？不，休想。”萨沙拉也漫不经心的回答，她们都在校园里四处张望着。低年级的学生还有几天才考试，校园里没人闲逛，现在只有她们两个。
　　灰色的石头建筑沉重而冰冷，但照萨沙拉的说法，这些看似阴冷的建筑在冬天居然还挺暖和的。
　　“萨夏，把你的……狄斯米斯叫出来。”
　　“狄奥密斯。你知道狄斯米斯是第一个冰霜领主的名字吗？”
　　“什么？我不知道，真的有冰霜领主被召唤到‘人间界’吗？我是说它们要找什么工作？夏天在家降温？我觉得坎波乔的每个法师家庭都会希望夏天有个冰霜领主。”
　　所有萨沙拉注意的事情只有贝阿特利斯承认了她自己的无知，这让她心里阴暗地开心了一下，但并不表现出来。
　　“坎波乔很热吗？”
　　“鉴于我可能会来提奥萨感受冬天，我诚挚邀请来自北方的你去坎波乔体验一下夏天。”
　　“有狄奥密斯我觉得我可以挑战。”她说着把这位冰霜之子叫了出来，“有什么必须要它做的事情吗？”
　　贝阿特利斯突然狡诈地笑了一下，“有。”
　　她们走进了办公楼，贝阿特利斯忽然动了一下，双肩打开，脊背挺直，海藻般深金色的头发被她全部撩到身后。她迈开第一步，皮鞋踩在地下的清脆声响立刻扰动了一片肃穆的宁静。
　　但贝阿特利斯毫不在意，她甚至伸出一只手按住萨沙拉的腰，催促她往前走。
　　萨沙拉不得不往前跑了几步，“贝阿特利斯！贝、贝……”
　　贝阿特利斯深深吸了口气，慢下来，走到中间的回廊处，又把萨沙拉拦住。
　　“你还有什么问题吗？”她伸出双手拍了拍萨沙拉的肩膀，整了整她的领子，把她的领带也调整了一下，马甲的扣子虽然没什么问题但她也还是整理了。“挺好看的，没问题，裤子也没问题。”
　　她甚至想去整理萨沙拉的裤子，但被后者躲开了。
　　“你要干什么？！”
　　“都干完了，走。”她转过身往前，这回按在萨沙拉的脊背上，一只手还掰了一下她的肩膀，在她耳边说：“挺起来，下巴抬起来，不要说话，除非你可以保证你说话不犹豫。”
　　“你知道往哪里走吗？”
　　“我刚看见了，学籍管理处往前。”
　　为了配合萨沙拉，也许，贝阿特利斯放慢了一点速度，萨沙拉终于能跟上她的步调，两人左右一致，脚步声也渐渐融为一体，短暂的默契一直维持到到达学籍管理处门口。
　　两位水领主也逐渐停下了。
　　贝阿特利斯敲响了厚重的门，三声一组，不疾不徐，但力气挺大的，萨沙拉都能看出来。
　　敲了三次之后，她直接把门打开了，里面一位体型有点庞大的工作人员抬了抬眼镜，用一种不太愉快的眼神看着她。
　　贝阿特利斯完全不为所动，保持着那种傲慢而虚假的热情走到她面前，她身后的水领主泽维涅克也一样用一种努力睁眼却睁不开的神情飘了过去。
　　“您好，我叫贝阿特利斯・唤风者，我来替萨沙拉・峡湾女士办理她的学籍转移手续，我们要转去艾默生・艾默拉德法师的法师塔。”她热情过分地抓住人家迟疑地伸过来的手握了握，很显然，对方确实被她“唤风者”的姓氏和领口的银色绣线镇住了。
　　“可是我们还没有到办公的时间，唤风者女士，我记得我锁了门。”
　　“可是它就那么开着，打扰到您休息真是不太好意思，不过，您能通融一下吗？毕竟我觉得您也不想在一群吵吵闹闹的男孩子中间困难地跟我讲话吧？”
　　她的话音未落，门就被人推开了，力气有点大，以至于门撞到了墙上发出“砰”的一声。
　　“哇哦，哇哦，这是谁？”
　　“姓‘峡湾’的下等人！”
　　“麻烦你让一让~”
　　几个着装笔挺的年轻人很快把萨沙拉拨到一边去，接着气势汹汹地冲着贝阿特利斯来了。
　　他们没穿校服，只是穿着很整齐的正装，这些人贝阿特利斯倒是挺熟悉的。
　　通常是后面跟着的那群小鬼的父亲的秘书，平日里就狐假虎威惯了。不过说是小鬼，后面跟着的几个人倒也有几个比萨沙拉要高的。男孩子通常在进入高级学校的年龄时才长高，而女孩子通常是在十三四岁时，但她看了一眼萨沙拉，觉得她可能没抓住十三四岁的机会。
　　“哇哦，哇哦，”她伸手推住一个正试图挤到她前面的人的胸膛，“年轻人，你最好懂什么叫‘排队’。”
　　“你也最好认识‘织雾者’这个词。你的手在干什么？是在邀请我吗？晚上你到这里来怎么样？”他塞了一张卡片给贝阿特利斯，接着诡异地笑了笑，“我会让你‘满意’的。”
　　所有的男人都发出下流的笑声，连旁边的胖工作人员都皱起了眉头。
　　萨沙拉甚至握紧了拳头，但学生不能在办公楼里用法术，她也其实不敢去惹这些有钱有势的少爷们。
　　可贝阿特利斯的脸色却半点没变，“织雾者家的小秘书，请允许我先介绍一下自己，然后你就该明白，我的手放在这里绝对不是你想的那个意思。”
　　这男人颇为不屑地笑了笑，甚至轻轻拍了拍贝阿特利斯放在自己心口的手。
　　“我叫贝・唤风者。”
　　一道尖利的响声让所有人不约而同地安静下来。

☆、第98章

　　突破了那层老旧羊皮纸的味道, 她又嗅到了希珀身上好闻的宁静香气，隐藏在冷漠之下，闻上去温柔又悠远，很像大角鹿嘛。
　　她偷偷笑了起来, 希珀回过头看她，没说什么，也没什么表情，除了一个塞隆认为是错觉的浅笑。
　　第二天仍然是个休息日, 大家不约而同地晚起了一小时，其中**师自己又是最晚的一个，塞隆和维吉尔正在聊天的时候她走了进来。
　　维吉尔抬头看到她，皱眉露出了思索的表情, “希珀……我觉得你今天有点不一样。”
　　希珀挑了挑眉毛，“维吉尔先生，挑战你的眼力的时候到了。”
　　维吉尔忽然一拍手，整个人跳起来, 与此同时跳起来的还有提乌斯。
　　“裙子！一定是！天哪！是什么妖术让你做出这种决定？天哪, 天哪，我上次看到你穿裙子应该还是……二十年前？真不敢相信时间过得这么快……”
　　和咋咋呼呼的维吉尔不同，塞隆一点声音也没发出来。她的一只手无意地握在胸前，怔忡地看着希珀，心跳得很快。
　　心跳得快其实并不是什么特别罕见的事情，希珀做过很多让她脸红心跳的事，她大多数时间里都笃定那是“紧张”。
　　这应该也是紧张，但好像又有点不一样，心跳得像是要从胸腔里蹦出来，但当塞隆真的打算让开一条路给它蹦出来的时候，她意识到蹦出来的是一句话，所以她只好紧紧闭上嘴巴。
　　是……是因为我说想看吗？
　　问出来就会发生什么了不得的变化似的。
　　就在她忐忑的时候，希珀转向了她，脸色一如既往的傲慢，步履一如既往地自信。
　　“好看吗，塞隆？”
　　轮到塞隆也惊讶得跳起来了，“我？我？问我？”
　　“当然了，你昨天说想看，我今天才穿的。”
　　“好看、好看，当然好看，到目前为止，我觉得您穿什么都很美。”
　　希珀笑了笑，“我怕你的好奇心发酵到期望过高的地步，所以把它扼杀在摇篮里，要是过几个月再穿给你看，可能你会觉得并不如想象中好看。”
　　塞隆也笑了，希珀的表情不知为何给她一种欲盖弥彰的感觉，“我的假设是不会。但是为什么您放弃了这个试验机会呢？”
　　希珀耸耸肩，摊开双手，“你应该知道我的审美一直保持了一个不怎么变化的水平……”
　　塞隆忽然睁大了眼睛，惊喜地跳起来说：“您明天要和我穿得差不多？是这个意思吗？所以索性今天就穿出来，免得我们到时候大惊小怪吗？”
　　希珀点点头，朝着维吉尔努努嘴，“特别是这个家伙。”不过眼睛仍然看着塞隆。
　　塞隆笑嘻嘻地跑去拉开了椅子，等希珀在她前面坐下，才喜滋滋地跑去她对面坐好。
　　从前维吉尔来的时候，希珀都会坐在主人位上，以保持一个面对面的状态和他谈话，不过维吉尔自己也忘了是什么时候开始，她习惯于坐在塞隆对面的地方，早餐时间也通常是她和塞隆在讲话。
　　他轻轻用脚尖戳了一下低头猛吃的提乌斯，提乌斯弹了一下，但仍保持着头在饭盆附近不动的状态。
　　“你这个蠢狗，不觉得这里我们两个都是外人了吗？”
　　“维吉尔，别打扰提乌斯吃饭。你想好要补充点什么了吗？”
　　“想好了，我列了清单。”海克特拉把它接了过去，看到之后还打了个响指，它正想和**师说点什么的时候，**师已经回到了和塞隆的谈话里。
　　“为了不让你失望，我不得不声明，我明天应该不会穿那一身白色的斗篷，那是我们为了沙漠准备的。而明天我们第一站在桌山城。”
　　维吉尔强行加入讨论，半个身子都趴在桌子上：“小野兽，要去看看猎人公会吗？打烙印的地方哦，说不定还能看见可爱的小狼崽。”
　　**师伸出手像是要护住塞隆，转头眯眼看着维吉尔，无声地警告他后退。
　　“不去，没有这一站，我们明天直接去法师公会拿东西然后出发。恕我直言，德沃夏克怎么办？”
　　“德沃夏克会自己离开这里，到终点站等我们。”
　　“很好，我很怕它会在我的图书馆里排泄。”
　　维吉尔不甘示弱，“德沃夏克也很嫌弃你们的传送门！它每次都会晕传送！几天都吃不好饭，噢太可怜了……”
　　“嗷呜……嗷呜嗷呜……”提乌斯也配合地发出可怜兮兮的声音。
　　**师懒得理会他们私自给自己加的戏码，已经又转向塞隆，“怎么了？你有什么想说的？”
　　“我……嗯……我明天也不穿……白的吗？”
　　大概是她脸上的渴望太明显了，希珀笑了一声，“你喜欢的话，当然可以穿啊！”
　　“可以吗？好看吗？”她的脸上阴霾散去的速度也太快了。
　　“当然了，”希珀对这显而易见的问题作出回答，“你穿什么都好看，就目前为止你穿我的衣服的经验。”
　　少女的笑容一直维持着。是挺好看的，维吉尔一直盯着她，欣赏着她这些百变的表情，猜测希珀会不会让她再变一次脸。**师没让她失望，在小少女低头自顾自傻笑了一会儿之后说：“但考虑到我没有更多备用的同款衣服，如果你希望路上能有任何替换的衣服，你明天可能都得选择穿别的。
　　塞隆的小脸皱了起来，想必内心在激烈地挣扎。
　　维吉尔捂着嘴窃笑不止，如果不考虑自己已经毫无疑问被排除在这些对话之外而抱着纯看好戏的态度，那她们两个的表现都超水平的有趣。
　　他仍然忍不住想起几天前和希珀的对话。也许陪伴不是因为情爱，但塞隆一定是对她来说非常特殊的人，甚至超过了提乌斯和他本人。他用脚勾了勾提乌斯，提乌斯伸出短脚试图打他，当然被他敏捷地躲开了。
　　无法想象塞隆离开这座塔之后会产生什么样的连锁反应，至少目前他所能想到的，就只有**师重归寂静这一条，除了他来的时候会偶尔冒出几句讽刺他和别的所有人的话。
　　在他不来的那些日子里，即使有一只脚凳和两位领主的陪伴，她会不会也一整天连话都不说一句？
　　饭后希珀还是去了图书馆，维吉尔和提乌斯也都跟了过去，因为图书馆里热闹了起来，海克特拉稍后来端来了点心和饮料。
　　希珀在图书馆里走来走去，而塞隆像个小尾巴一样安静地跟着她，后面则是一只随时可能被踩到的脚凳。这场面对维吉尔来说还是挺熟悉的，但“尾巴”一不留神就长得和本体差不多高了。
　　我把她送来的时候她还只有那么一点呢，维吉尔靠在书架旁边看着她们，伸出手偷偷比划了一下。
　　“**师阁下，你不会还要带书什么的吧？”
　　“当然要带，我有一种隐隐的预感，会需要某些……工具书。”
　　塞隆接过话：“类似……什么样子的？”
　　“我们会碰到……”
　　“岩石，晶化，我们要带这方面的书吗？”
　　“呃……差不多，研究地脉能量和晶化这方面的书，我猜你想这么说？不……我始终觉得有偏差，不是这样的书，不过带一本也不过分吧？但老实说这一部分我始终觉得没有什么好文章……”
　　她又走来走去，从书架一边走到尽头，又从尽头走回来。
　　“嗯……！”塞隆忽然一步跨到她面前，双手抓住她，“那个怎么样？那种地脉如何影响‘风’的？您说‘风’会受到影响，既然这样的话……”
　　“那个我都记得，你想看的话在BC101。”
　　“噢……我会去看的，现在就……”她松开了手，要去B字头的书架。
　　希珀反手抓住了她，“把你要说的说完，免得你忘记了。”
　　“噢，噢，”她腼腆地笑了笑，“我还真的差点就忘了，我想说既然它们影响岩石，为什么我们不带一本岩石速查手册之类的？既然有人发现晶化还是能分辨出不同的石头，能被晶化的和只能被腐化的。”
　　“这是个好问题，因为地脉能量是纯净的能量，被认为对所有土元素的影响是相同的，所以人们不应该去关注岩石种类这样的细枝末节，而最好集中在能量影响的本身上面去。”
　　塞隆看上去不怎么赞同这个说法，“可那怎么才能发现更多的可以被腐化的岩石呢？”
　　“所以现在都没有更多的发现。你说的很对，我想到要带什么了，这本不重。”
　　她拉着塞隆不肯松手，两个人经过维吉尔面前，一直走到了书桌前。
　　希珀桌子边上还有个书架是未分类书籍，每次她买回来还没看没来得及分类的书都会在这里放一阵子。里面有一本比其它书都小一号但十分厚重的书，塞隆一眼就看到它了。预感告诉她会是这一本，紧接着她就看到希珀把这本书拿起来递给她。
　　她为了自己小小的预言能力而窃喜，接过书之后看到皮质封面上写着“岩石分类速查手册”。
　　作者有话要说：　　请自觉揉狗！我在外面呢！用的手机流量更新！
　　我会看的！

☆、第99章

　　“这是拉派司写的。”
　　塞隆看到封面上同时也写着作者的名字, “人如其名，噢，他是您的……”
　　“是我的师兄，曾经差不多同一时间他和我都一同受到来自法师工会内部的攻击。”
　　“是那次……那次因为您‘沉迷奇技淫巧’, 那次的事情？”
　　“对，拉派司的工作因此陷入了停滞，他的学徒有一些离开了他，导致大量誊写和整理的工作都落到他自己身上了。”
　　“学徒？离开老师？怎么会允许这样的事情发生？”
　　希珀笑了笑, “不是我们这样的关系，有写学徒终其一生都没有办法毕业，所以就一辈子都是学徒，有一些法师会雇佣这些有功底的学徒替自己做一些研究工作, 也会支付薪水，这也是很正常的。不像是我们这样的……我们这样更牢固的关系。”
　　“噢……”听到希珀亲口承认她们是“更牢固的关系”，让她挺开心的。
　　“这本今年终于完成了，他送了我们每人一本, 本来我觉得我可能用不到的。”
　　“这书真小。”
　　“据说是最新工艺的纸张, 更薄更结实，但非常昂贵，他执意要用这种纸，因为他觉得这样便于携带到野外。研究石头的人很可能没法把所有的石头都带回去。”
　　“听起来似乎是个体贴的人。”
　　“没错，他是我们之中唯一一个研究土元素的人。这本就由你来带？”
　　“好的！”她抬头看着希珀，很单纯地因为被老师委托了任务而高兴着，凝望着面前的**师。灰眸中泛着暖光，她没有挪开，她也没有挪开。
　　对视的时间有点太久了，希珀尴尬地摸摸下巴，“怎么了？还有什么问题吗？”
　　“不……”塞隆赶紧低下头，“我、我去看您说的那本书。”
　　她低头跑开了。
　　提乌斯跑过来在希珀脚下打了个转，维吉尔慢慢走过来，挤了挤眼睛，小声说：“希珀，你和她相处挺愉快的样子？”
　　希珀低声笑着，然而眼神带着十足的威胁，“维吉尔，别开不合时宜的玩笑，她是我的学生。”
　　“**师，别任性，你看你的条件这么苛刻，再任性可就要跟我一样了。”
　　“维吉尔，”**师很严肃地凑到维吉尔面前，“和谁在一起并不是我唯一的选择，我还能一直独身。我也不必一定要和条件合适的人在一起，你会因为条件合适就结婚吗？”
　　“你不介意她的性别吗？”
　　“我不介意性别，但跟她没有任何因果关系。”希珀盯着他。
　　维吉尔摸了摸鼻子，躲开了这个眼神，“好吧，反正我要说的都说完了。”
　　“我在和她正常相处，麻烦你不要总是随便联想，”希珀傲慢地抬起手，几个“沉默”的起手符号一个个从指尖飞出来，维吉尔吓得举起双手直往后退。
　　这时候塞隆的声音忽然传来：“老师。”
　　希珀一边答应，一边把咒语写完，维吉尔神情古怪地浮起来，嘴巴一开一合，却发不出任何声音。
　　**师朝着小学徒走过去，“有什么问题吗，塞隆？”
　　塞隆迟疑地点点头，不过太远了，维吉尔看不清楚塞隆说了什么，他掉下来之后听力逐渐恢复，远远传来的说话声表明她们又一次进入了一个自动隔绝外人的世界。
　　第二天早上，希珀仍然是最后一个进入起居室的人，塞隆和维吉尔都已经坐在那等着，看到她之后都跟她打招呼。
　　她仍然穿着昨天的深色百褶裙，没有废话，直接走到桌前坐下，开始吃自己的饭。
　　标准的研究员早餐，味道飘得哪里都是。
　　沉默之中，希珀抬头瞄了塞隆一眼，正巧和她的眼神相会。**师冲着塞隆挑挑眉毛，瞟了一眼她的衣服，塞隆立刻脸红了。
　　没错，白色就是好看，就是想穿裙子。
　　**师低低地笑了一声，无声的笑容则一直留在她脸上。
　　吃了一会儿，她终于发现了维吉尔怀疑的目光，不自然地收起了笑容。她明白已经不能跟维吉尔解释什么了，什么解释在维吉尔有偏见的目光里都会得到另一种她意想不到但绝不希望的曲解。
　　“吃饭，然后出发，到了桌山城之后，你去最后买一批必要补充的东西，包括干粮。我去领测量计，然后我们汇合，如何？我相信路线你也规划好了？”
　　“是的，当然了，放心吧女士。”
　　“塞隆，去准备行李，到图书馆等我。”
　　塞隆狐疑地看了维吉尔一眼，恋恋不舍地走了。
　　“你……”
　　**师一抬手，谄媚的风把门紧紧关上，**师带着风朝前走了几步，就停在维吉尔面前不远的地方，“住口维吉尔，我很满意和她现在的关系，没有任何打算更近一步。”
　　维吉尔轻蔑地笑了笑，就像是**师每次找到了别人的破绽的时候，“但根据你的理论，最后总有一个人会跟你发展成‘情爱’的关系。所有人都会参与你的选择，你没有把任何关系排除在外……”
　　“我说‘住口’，停止你的小聪明，不要把事情往这些低俗的事情上扯。”
　　“说不过人就动手”，本来是**师最不耻的一种行为，但不可否认的是，这对人类来说总是最有效的。
　　维吉尔迅速地举起旁边正试图跳上沙发的提乌斯挡在面前，虽然其实没什么用。
　　“让我说最后一句！”
　　“不许说！”**师的手指在空中横着划下一条金色印记，维吉尔的嘴巴立刻闭上了。
　　“呜！呜呜！”
　　“汪？”脚凳奇怪地扭过头，法术精准地避开了提乌斯，直接攻击了维吉尔。
　　言语，对法师和对其他职业的人来说有绝对不同的意义，它是一种有神秘魔力的工具，没有谁能比法师的体会更深，几天前，维吉尔来，毫无防备地“污染”了她本来纯净的思想，等到污染越扩越大的时候，他又恶意满满地出来嘲笑她！
　　本来她可以对这一切都毫无知觉的，她可以和塞隆保持着这样的关系，一辈子都不会去留意她们到底是什么关系。
　　**师深深吸了口气，理智上明白这事其实和维吉尔也没有特别大的关系，总有一天她会发现塞隆是为数不多符合任意一个条件里目前唯一符合所有条件的人，而在她心里潜在的渴望中，她没有任何有力的证据能证明自己没有这种“把所有人放在一起筛选一遍然后挑出最合适的那个发展成情爱”的想法。
　　这才是最危险的，不能让维吉尔的言语再污染她的思想了。
　　“总之你闭嘴，不许再提这件事，否则我真的会割断你的喉咙，我说到做到！”**师最后的几个词已经几乎是从牙缝里挤出来的了。
　　维吉尔耸耸肩，这个动作带动了手上的脚凳轻微地起伏。
　　希珀离开了房间，海克特拉正好从楼上飘下来，但算算时间它应该早就下来了，所以说不定它刚才偷听了一切。
　　维吉尔摸了摸鼻子，咚咚咚地跑下楼，途中遇到了正要上来的塞隆，后者向他打招呼，但他的沉默还没结束，只好尴尬地笑笑。
　　塞隆推门就看见希珀站在桌前，背对着门口，和她以前所见都不同的是，她的黑色长袍下方露出了深色的百褶裙，裙摆垂到小腿接近一半的位置，黑色的长筒袜和黑色的软底皮鞋遮住了可能漏出来的地方。
　　长筒袜比裤子更能勾勒出腿型，而和塞隆想的一样，**师的腿型很好看，比她在学校里看过的其他的从裙摆下露出来的腿都要接近她审美里最理想的部分。
　　“老师……”
　　希珀转过身，朝她伸出手，“好了？”
　　“维吉尔呢？我以为他跟你在一起。”
　　“他要去把德沃夏克放走。它是一匹天马，可以自己走。”
　　“不会被人偷走吗？”
　　“德沃夏克也是契约魔兽，它的契约被鬃毛遮住了。”
　　“它认识路吗？”
　　“维吉尔说认识，信任他。”
　　“哦……”她靠在桌旁心不在焉地等着，脑子里想着“契约”这个词。她和希珀是一种契约关系，但很不幸地，她们只是单方面的联系，也许是契约让她对希珀有某种“印随”，这是她曾经不愿意深入去思考的一件事情，但两个月的学校生活足够她观察很多人，没有人能和希珀给她的第一感觉一样。
　　“嘿！女士们！”维吉尔背着自己的行李出现了，看来直接把马鞍袋提出来挂在自己脖子上，有点蠢。“走吧。”
　　塞隆自觉地勾住了希珀的胳膊，因为那个位置太顺手了。一黑一白，相似的装束，些微的身高差，维吉尔又摸了摸鼻子，一句话哽在喉咙里，所以他又摸了摸喉咙，想着**师会不会真的狠心给他来一刀。
　　从传送阵出来的时候，维吉尔明显能看见前面两个人有些微的形变，很好判断，塞隆勾紧了希珀的手臂，像是要防止她摔倒那样。
　　作者有话要说：　　出去浪了，没来得及更新。
　　吃了牛肉否锅。
　　南风与金色麦草更新到10了，请大家到gongzhong号看：Sweetshort。
　　总有同学问什么时候开车，本文放在jj的部分是不会开车的，不想再被编辑找谈话了，在jj正文全部完结后会出起航番外，不过那也是很久之后的事情了，敬请期待。
　　集中讲一下防盗章节的事情：jj新出的防盗系统会随机显示免费章节的内容，我设的防盗时间24小时，防盗比例100%，意思是如果你购买了100%的文章内容就可以马上看，如果没有满足100%就需要等24小时。目前来看防盗效果还挺好的，如果你看不到请检查自己是否购买了全文，当然有时候系统会出bug。
　　我自己也会被防的……我是看不到自己文章的……因为我一章都没有买过……
　　请自觉揉狗！

☆、第100章

　　希珀站了一会儿，回头在塞隆耳边说了两句话，塞隆抬头朝她笑了笑，也非常轻声地说了什么。
　　他们离得不算远,但传送引起的耳鸣让他听不清楚。
　　希珀率先向前走,找到柜台领了三份表格,签字之后重新交给柜台,维吉尔忍不住问：“你到底在你的传送账户里存了多少钱？”
　　“每次来城里都会存一部分钱，不要担心,快用完了他们会写信给我催缴。”
　　“我猜肯定比一个塞隆多。”
　　希珀勾住塞隆的肩膀,“每个租用传送门位置的法师使用传送阵都有特别折扣，而塞隆现在起码值一个艾梅科特斯,不要小看她。”
　　“我可不敢。”维吉尔举起双手。
　　“……艾梅科特斯到底值多少钱？”一段时间的不明沉默之后,塞隆忍不住问。
　　“唔，那八片石头的造价大概每片超过一万金币吧。”
　　维吉尔低头在塞隆耳边说：“你翻了八十倍呢！”
　　希珀把塞隆勾到自己另一边。
　　“老师，您觉得还好吗？我是说，传送。”
　　“我还好，谢谢,如果我不好,我保证会告诉你的。不要过度担心我,好吗？”
　　“好吧……”
　　等了一阵子，大概有半个小时，一位工作人员向他们每个人都发了传送符石，塞隆把它抓在手里，但这样一来，她就不能抓着希珀的手了。
　　“为什么必须要这个了？”
　　“桌山城超过了传送的安全距离，所以需要一个定位的符文，我来帮你拿箱子，你如果害怕就抓住我好吗？”
　　塞隆摇摇头，把自己的箱子抱在怀里，手里抓着符文石，空出来的手则紧紧地抓住希珀。她并不害怕，但她也不想多解释：她只是怕希珀的身体受不了两次传送，毕竟她这几天传送的次数太多了点。如果昨天让伦宁去问问海克特拉，肯定能得到想要的情报，但前两天她只顾着纠结为什么希珀对她的态度有微妙的变化，现在两个水领主几乎已经没有了单独相处的机会。
　　“请闭上眼睛。”工作人员礼貌地提醒，一阵天旋地转眼前发黑之后，脚下又踩到了坚实的地面，塞隆又感觉到希珀的身体大幅度地晃了一下，她连箱子也顾不得了，空出双手去扶她。
　　小皮箱被一条湛蓝色的触手勾住，伦宁从元素界面里伸出一条水线，戳了戳塞隆，然而后者没空理它，让它只好放下箱子退回元素界面。
　　“希珀，你最近怎么了？”维吉尔终于发现了异状，“是不是从那天晚上之后，你就……”
　　*师转头瞪了他一眼，让他把后面的话吞了回去。
　　塞隆问：“哪天晚上？发生了什么？”
　　*师说：“没什么，起了一场大风暴，没有睡好。”
　　“是吗？现在想想，那个风暴有点奇怪，来得太快，消失得也太快了。没准是它的神秘元素磁场对你产生了什么平常人绝不会有的影响吧？”维吉尔一边回味一边说。
　　“别纠结这些事情了，维吉尔，你该去忙正经事了。”
　　“遵命遵命，女士们，清单给我。”
　　希珀从身上不知道哪里掏出一个小本子，把里面夹着的纸条给维吉尔，“别弄丢了，唯一的正本。”
　　“好的好的。”法师的奇怪毛病，维吉尔一边腹诽一边往外走，草草在到达表格上签了个字就走了出去。
　　现在又剩她们两个了，塞隆小小地雀跃，跳了两下，问：“现在是要去弄测量计吗？”
　　“是的，这个任务交给你好吗？”
　　塞隆沉默了一下，第一反应是要拒绝，她并不是很喜欢和陌生人打交道，但希珀可能不太舒服，当然不应该让她去，所以她还是强打精神，装作愿意的样子，回答：“好的，当然好！”
　　她跑到柜台前，询问哪里可以领到地脉测量计，对方则要求她填表格，在申请人一栏里紧张地填上了“塞隆希维尔”。
　　对方接过表格，抬起眼镜皱着眉头看了一阵子，说：“对不起，必须具有法师资格才能申领。”
　　塞隆一阵错愕，回头去找希珀。
　　希珀本来看着别处，有某种神秘默契似地，塞隆扭头的时候她也刚刚好扭过来，捕捉到她求助的眼神之后，希珀起身走过来，一只手搭在她肩上问，“怎么了？”
　　对方看见她领口四色混绣的丝线，竟然站得都直了一点，“噢，噢，女士，抱歉，现在只能由正式的法师申领测量计，学徒是不行的。”
　　希珀也皱了皱眉头，“这是什么时候的事情？”
　　“去年年底，女士，但真的有这项规定。”他把一张有护被的羊皮纸拿起来给希珀看，她在下面看到了监察委员会的签章。
　　“我来签吧，”她扬手把塞隆填过的那张碎掉，碎纸自己被吸进了垃圾桶，看来无论哪里的风都一样谄媚。
　　她填了自己的名字，看起来不太情愿地掏出了*师黄金徽章以证明身份，这徽章才结结实实吓到了对方，对方略带惊恐地睁大了眼睛反复看着希珀和徽章，最后恭恭敬敬地把徽章还给她。
　　测量计是一列装着石头的试管组成的套装，卡在木头框里，重量不小，塞隆指挥着土之子举着这些木头框，数了数，十个。
　　“要拿这么多吗？”
　　“请问有多余的石头吗？”
　　“啊……您等等！”
　　希珀猜是会有的，木头是四处可见的东西，玻璃是运输易碎品，一定要监制的只有石头，行会监制的石头运到指定地点再由当地行会进行封装。石头在运输的途中肯定有一部分损坏。
　　不出所料，工作人员拿了几块破损严重的碎块出来给她，问她要不要，希珀点了头，签了另外一张表格之后，带着两个举着重物的土之子和塞隆离开了这里。
　　“你没有问碎石是干什么的，是已经有猜测了吗？”等维吉尔的途中希珀问她。
　　“是的，我猜是用来测量地脉范围的，以免影响读数准确性。”
　　“想得很多啊。”
　　“不该想吗？”
　　“当然应该，只是觉得对新手来说很难得，请继续保持。”希珀脸上难掩得意，其实她还有一肚子赞扬的话能讲。
　　“哟，希珀，笑得很甜啊！”维吉尔忽然从街角冒出来，举着手打招呼，一脸短胡茬让他看起来比街上所有的人都像坏人，“走这边，准备出城了。”
　　桌山城附近有一座顶上平整的山，整个城市建在桌山的下方，因此而得名，不过他们并不需要往远处的高原走，而是从东边出城了，那完全是一片平原，只是平原中间点缀着一些迷你的“桌子”――一些顶上平整的小丘陵。
　　十分奇怪的地貌，塞隆边走边左顾右盼，“我好像来过这里。”
　　“你也来过这里？”
　　维吉尔接口说：“这不奇怪，当时我们是从这里进城的，现在折回去还来得及噢，猎人公会就在东城门不远的地方呢。”
　　“不，我们不会折回去。”希珀冷着脸用一只土之子隔开了维吉尔。
　　“开个玩笑嘛，别生气嘛*师。”
　　“在外面不要叫我*师。”
　　“遵命女士。”
　　“不是……进城是相反的方向，是不同的景色，我记得的是这个方向的。”
　　希珀猜想她大概是逃亡途中看到的，搂紧了她的肩膀，低声在她耳边说，“别放在心上。”
　　“真羡慕法师啊，”在前面走着，路途过半的时候两位法师已经因为路不好走坐在了土之子身上，行李也由这些几乎感觉不到重的元素生物抬着。
　　“你也可以啊，不要说你已经忘记如何召唤土之子。”
　　“并不是每次都成功嘛，所以久而久之，基本上也都忘了。”
　　“对呀，维吉尔为什么不用土之子来背弓？”
　　维吉尔的嘴巴开合了几次，终于想好了措辞：“老朋友，你能不能向小野兽好好说明一下‘普通人’到底是什么意思？”
　　希珀耸耸肩：“‘土’是一种惰性元素，这你已经清楚了，这意味着它们最难被驱使，最不容易响应施法者的召唤。土元素界面也是很难打开的一个界面，对维吉尔这种不受元素喜欢的人来说，召唤土元素是一种成功率很低的法术。”
　　维吉尔伸出手，配合地晃了晃。
　　“同时，驱使元素生物时需要你和它们有某种连接，他们跟我说有时候这种联结需要很专心地去维护，否则它们就会回到元素界面。桌山城离元素之门不算很远，这里的元素挺活跃的，所以你可能没这样的感觉。”
　　“噢……”塞隆似懂非懂地应了一声，她模模糊糊体会得到这种感觉，比如说有时候不小心把塔炸了之后，召唤出小小的土之子，只要不管它们，它们就会找个墙上的坑躲起来。
　　她问希珀是不是就是这样的感觉，没想到*师也觉得难以描述：“差不多，总之就是那种如果实在没空管它们就会跑的感觉。”
　　维吉尔觉得这两个人简直不可理喻，迫切希望有个“普通人”能真正加入队伍。
　　可是他肯定不能如愿，这次连提乌斯都没有来。因为带它就要多带一份食物，提乌斯可不是那种吃苦耐劳的牲口，不给它吃东西它就会开始打滚耍赖耍小聪明。
　　维吉尔寂寞地走在前面，力大无穷的土之子尽职尽责地扛着两个身居高位的元素使者。

☆、第101章

　　就像乡下人没见过国王陛下出巡一样, 凯特勒地区的元素也从来没见过元素君王, 就连维吉尔这种不讨元素喜欢的人都能感觉到风的躁动。这感觉很像是当初带塞隆过来的元素涟漪, 其中有所区别, 但具体他又说不上来。
　　“老朋友, 我觉得你对元素的吸引力又变强了，是吗？”
　　“可能吧，有时候并不希望自己是**师，我有时候觉得**师是被这些谄媚又不知道收敛的元素逼疯的。说不定**师的力量增长到一定的程度，出现在某些地方就会自发引起元素的骚乱, 从而引起天灾。这也是会让人绝望的一种能力。”
　　普通人根本无法想象。
　　然而这个笑话却没有人能够欣赏, 希珀失望地去看塞隆，企图在她那里找到一些共鸣, 但塞隆若有所思地看着周围。
　　“塞隆？怎么了？”
　　“觉得很熟悉……”
　　“你一定是从这里走过。”
　　“那边应该有条河。”塞隆指着道路附近的一道土坎。
　　“是有一条河。”希珀点点头，这不奇怪, 水元素很活跃，塞隆肯定感觉得到。
　　“前面有一座桥……”她担心地看着前面。
　　希珀招呼她坐过来，轻轻握住她的手，低声说：“不要分心，长时间支持两个土之子在人间界行走会是一件很累的事情, 不要让我们摔下去。”
　　“哦……好。”
　　塞隆现在的任务是继续学习并获得法师资格，而不是浪费时间去调查从前的事情。希珀在心里擅自决定。
　　但这不是真正的理由, 真正的理由是塞隆有可能不像她表现的那样，对从前的事情完全不在意，她也许会因此离开自己。
　　不允许。感情先于理智强硬而武断地说。
　　塞隆在艾梅科特斯的时候从未表现出对前尘往事的眷恋, 她小时候有寥寥数次说起母亲，没有悲伤也没有怨恨，像是在说别人的事情，现在的紧张和恐惧却像是身临其境一样。
　　走了大概两个沙漏的时间，翻过一道上坡的顶部，一座桥出现了，塞隆紧紧抓住希珀的手。
　　“别担心，这里有维吉尔，还有我，没有人能伤害你。”
　　塞隆抖了一下，“对不起老师……我太紧张了，总是接近这里就会觉得害怕，没来由的……我其实差不多已经忘了当时发生什么了，但这些景色总是和记忆中的碎片重叠，本来有些我都分不清是那些事我的幻想，还是真正发生过的事情。”
　　“带你来这里也许是个错误……”
　　“不……不是！我总要来的是不是？我也不想错过我的第一次实践课，老师……别担心我，我知道再也不会有那么多人齐心协力地追捕我，我也知道他们都不是您的对手。”
　　维吉尔摸了摸自己的鼻子，感觉自己的实力从来没有被正视过。
　　前面两个人忽然一起扭头看着他。
　　“看我干什么？”
　　“我也在想……维吉尔你的实力到底如何？那么多人都没抓住的凯特勒魔兽最后被你抓住了。”
　　终于有了维吉尔得意的机会：“打架要靠天时、地利、人和，活用这三样技巧，就连**师也会被击败。”
　　“好吧。”她转头教导塞隆，“不要小瞧维吉尔，我们两个小时候打败过很多比我们厉害很多的匪徒。”
　　“人家是冒险者。”
　　“绑匪兼职冒险者？”
　　“我也是兼职冒险者，现在居无定所的人都管自己叫冒险者啦。”
　　“他非常擅长使用阴谋诡计，完全意想不到的那种。事实上我有个计划，我要付钱给他让他研究一下最近几年的实战考试，总结一些规律然后传授给你，免得你因为太耿直而在考试中落败。”
　　“希珀？你在开玩笑？”
　　“我是认真的，我从来没有遇到过那么简单的考试。”
　　维吉尔一下惊慌地瞪大了眼睛：“比月考还简单？你在开玩笑？”
　　“是的，不小心就过了，这种感觉，甚至没有意识到自己写完了。从前的考试至少还要费力气写字呢。”希珀认真地说。
　　维吉尔走到塞隆边上，说：“维吉尔叔叔和元素的相性很差呢，我想出来很多鬼点子，自己都没有办法实现，你的老师是我最好的搭档。”
　　希珀笑了一声，眯着眼睛看着维吉尔，“维吉尔，害羞了？”
　　“噢！见鬼！你这狡猾的老法师！”他走出了队伍，背对着两位女士。
　　情绪能够互相感染，塞隆的注意力也被转移到了上了年纪的长辈们相互拌嘴上面来，紧张的气氛被冲淡了。
　　希珀看着塞隆亮起来的侧脸，有点不能判断维吉尔从哪里开始这个逗小家伙开心的计划的。不过有一点可以肯定以及再次确认：他绝对能逗笑任何一个他想逗的少女。
　　真是个危险的技能，她沉默着走下土之子，走上了另一个，隔在维吉尔和塞隆中间。
　　夜幕降临前一秒，他们进入了这个镇子，不少地方还亮着，特别是酒馆和旅店。
　　维吉尔特别找了个看起来还不错的旅店，当然，一路上塞隆都在紧张，直到知道即将和希珀住在一个房间里。
　　她看起来松了很大一口气，反常地躺在床上发呆。希珀坐在床边，问：“怎么了？你进了镇子看起来就不大好。”
　　“我觉得熟悉，想起了很多东西……也不算很多东西，我觉得我在这里躲藏过，经过很多地方的时候，我都能莫名知道要怎么才能躲才能避开别人的视线。”
　　她抬头看了看希珀认真的眼神，忽然腼腆地笑了笑：“我也不知道自己是为什么要想这些，没什么目的，挺无聊的吧？”
　　希珀单膝跪在她床边，淡金色的长发散下来，“嗯……我曾经以为你不怎么记得以前的事情了，但我记得你跟我说过你母亲是被杀的，你想过替她报仇吗？”
　　“坦白说，”她的脸色有点为难，“我没有……我不敢告诉你，一篇论文里似乎形容过这类人，情感发育不良，常常是危险的犯罪分子……”
　　希珀忍不住笑出来，“你多虑了，情感发育不良不是你这样的，你可能还没见过这样的人，等你见识到就会明白你是个多么好的孩子了。嗯……你知道吗，在医生中间常常有一种现象。他们会有一段时间觉得自己十分符合书上描述的各种疑难杂症的征兆，从而怀疑自己得了绝症，我怀疑你现在也有同样令人担心的征兆。”
　　“而事实上大部分人都没有可能得绝症是吗？”
　　“当然了，”希珀摸了摸她柔顺的黑发，觉得她比提乌斯还要像个乖巧的小宠物，至少提乌斯一点都不乖巧，有时候还很贼。“所以不要担心了，你是个很好的孩子，你我日夜相处，我绝没可能这样还看走眼。”
　　日夜相处，这个词有一种模糊不清的暧昧，其中的暖色和糖色让塞隆的心莫名多跳了一拍。脸上渐渐地发烫，她有点不敢抬头去看希珀，怕她问起自己的脸怎么了，但希珀的手仍在她视线范围内。
　　白皙修长，因为长期握笔而中指指节下方有一块茧，但这反而让她的手看起来更有内容。一定会有人看到她的手而忍不住猜测她的职业吧？也许不会有，因为大多数人都在留意她的脸。
　　塞隆鬼使神差地伸出手去，捏住希珀的手。希珀在她手中动了一下，似乎是想抽走，力气不大，塞隆也适时地握住了她。
　　“塞隆。”
　　塞隆准备在希珀要求她松开的时候再松开，但却听到她问了个完全不相干的问题：“你还记得你的母亲长什么样子吗？”
　　“我……我只记得她有黑色的长发，有点波浪，她总披着。”
　　希珀侧身坐在床上，头转过来，面对着她，认真地看着她。
　　“眼睛也是绿的，她很爱笑，真的太爱笑了，她不笑的时候，我记得我就会不安，因为只有要跑的时候她才不笑。”
　　“还有吗？”
　　“没有了，不记得。”
　　“绿眼睛，黑头发，也许你长得挺像她的，我们明天问问？”
　　“会、会很麻烦吗？”
　　希珀躺回了自己床上，“不麻烦，只是满足一下我的好奇心。你的身世，我一直很好奇。嗯……不过你不愿意回忆的话，我就不问了。”
　　“我其实也有点……想知道。”她侧卧着，仍然看着希珀，两人的视线在两张床之间交汇。她露出了温柔而沉静的笑容，“说不好奇肯定是假的。”
　　希珀也跟着笑起来，她的笑容并不是每次都会勾起嘴角，更多的只是弯起眼睛，这让她平时严肃而冷漠的表情迅速地融化。“我常常觉得你应该是很爱笑的孩子，像你……像你所说的母亲一样，只是因为一直跟着我，所以才这样。”
　　“我这样挺好的！”塞隆小声抗议，半张脸缩在被子里，只露出弯起来跟希珀很像的眼睛。“您这样也挺好的。”
　　她认真地说，还点点头，隔了一阵子还补充：“比任何人都好，反正是最好的。”
　　作者有话要说：　　今天又在外面浪，请大家自觉揉狗。昨天为什么锁我也不知道……

☆、第102章

　　作者有话要说：　　一个手动防盗章节，大概一小时，无聊请揉狗！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“睡觉吧，明天还要早起呢。”希珀翻过身，只露出一点点侧脸给塞隆看，大部分都陷入了软软的枕头里。她更习惯仰着睡，而不是像塞隆一样蜷缩着侧睡。不过这次只不过是单纯不知道要如何回应这个把自己当成“最好”的学生。
　　她不是……她不是那个意思。**师告诫自己蜘蛛般的联想力这一次不要随便乱爬。
　　可我一直都是她面前唯一的一个……榜样，唯一的人，她当然会把我当成最好的那个。不只是学术上。
　　**师对自己的学术水平一直很有信心，否则也不会在最初就下决心教导这么一个特殊的小野兽。但塞隆对她的雏鸟印记似乎不仅仅是这样，说不定感情上也会有这样的印记。
　　不。她迅速在心里否定了这样的想法。一个孩子在幼年的时候会把父亲母亲当成世界上最伟大的人，然而过了一段时间，他们就会开始反叛，推倒过去因为自己年幼而留下的夸张认知，重新建立新的认知，每个人都经历过，**师自己也经历过。所以她才清楚，塞隆说这话的时候也许确实是真心实意的，但它是终究会变的。
　　人类不会有雏鸟一样的印记。哪怕**师私心希望有，希望成为……停下来，不要继续想了。
　　她深深叹了口气。躁动沿着血脉张牙舞爪地扩张，这种感觉很新奇，原来“心痛”中的某一种确实是生理上的疼痛，而不是心理感觉的某种夸张。
　　第二天希珀醒了之后，塞隆还没有起来，她直接收拾了东西，离开房间下楼吃饭，走之前塞隆揉着惺忪的睡眼坐起来。
　　“老师？你要去哪？”
　　“下楼吃饭，小野兽，你打算什么时候起来？”
　　“嗯？啊！我起来了！”她一骨碌爬起来，可能因为太惊慌了，动作很快，直接背对着希珀脱掉了睡裙。
　　刀削一般的背，细窄的腰身，少女还未完全发育的青涩身体，陡然间让人窒息。**师转过身，深深吸了口气，说：“塞隆，早点下来吃饭。”
　　年轻人就是这样，不怎么收拾就能出门，希珀大概花了半小时才离开房间，而塞隆大概十分钟就下来了。
　　维吉尔和**师一人占据了四人桌的一个桌角，坐成掎角之势，大概是因为桌子太窄，不够两个人铺各自的餐盘。
　　塞隆也拿了自己的食物，坐在了维吉尔旁边。
　　维吉尔震了一下，有点诧异地看了一眼塞隆，接着迅速看了一眼希珀，而后者眼也没抬，还在专心吃一片烤得焦香的蒜香面包。
　　“不是火领主做的，人间烟火气，塞隆，你喜欢哪一种？”
　　“嗯……”塞隆抬起头来，品了品，笑着说，“我觉得各有千秋，火领主固然能短时间内做出水准很高的饭菜，但血肉厨子的菜品多种多样，能捕捉味觉的精细变化，这恐怕是火领主做不到的吧？不过，我还是很喜欢艾尔维斯做的饭。”
　　“告诉它的话它应该会开心地烧起来吧。”希珀叉起盘子里切好的一片蒜香面包给塞隆，“尝尝这个。”
　　塞隆直接从她叉子上把这块饼咬走，“嗯，好香啊。您要尝尝这个香肠吗？也很香。”
　　“好，给我吃一点。”
　　塞隆切了一点香肠，叉子送到她嘴边，很认真地看着她。希珀稍稍侧头，咬住食物，慢慢从叉子上扯下来。
　　“是很好吃，”香肠里是很黏很瓷的米，夹杂着腌肉丝，咸且香，并不是纯肉。希珀专心地咀嚼着，也看着塞隆，塞隆也看着她，一直到她吃完之后也没收回去，希珀摸摸嘴角，“怎么了？”
　　塞隆笑着伸出手，刮掉她嘴角边上的饭粒，低下头说：“没别的了。”
　　她认真地吃饭，希珀也只好低头继续吃。吃饭途中，她发现了维吉尔给的暗号。一整套敲击暗号，维吉尔一直重复，大概是“放学别走”的意思。她有好多年没收到这个信号了。
　　吃完饭之后，她对塞隆说：“你的东西收拾好了吗？”
　　“嗯……差不多了，洗脸的东西还在晾干。”
　　“我的已经收拾好了，可以麻烦你顺便帮我拿下来吗？”
　　“……当然？”她以为希珀会跟她一起上楼，这样她们就可以多一点独处的时间，但很显然现在不是这样，她看了一眼维吉尔，维吉尔冲她露出一个很大的笑容，毛茸茸的，摸上去扎手的那种。
　　不是她和希珀独处的时间，而是维吉尔和希珀独处的时间。她不大情愿地上楼了。
　　“说吧。”两人目送着塞隆走出位于地下室的餐厅，希珀率先开口。
　　“你把塞隆当成了自己的孩子吗？”维吉尔问。
　　“没有，当然不！”一想到要和维吉尔不停纠缠这个问题她就觉得头痛，但维吉尔是她为数不多的朋友，这个事情一定要和他说清楚才行，毕竟她并不能真的给维吉尔来一刀，“我一直致力于平等地对待她，是法师对法师，不是主人对魔兽，养母或者什么的对女儿，我们是师生关系，最平等的那种。”
　　她看到维吉尔要动嘴，咬着牙低声加了一句：“不会发展成别的关系。”
　　“呼，独居十年几乎不出门的**师，你知道这样，这样互相喂吃的，除开亲子关系，基本上只会发生在情人之间吗？你如果不想让我，或者别的旁观者误会你们的关系或者你的企图，应当……”
　　希珀愣住了，愣了很长时间，“……可我们……我们一直是这样相处的，我觉得这很容易发生在成年人和幼儿之间。”
　　“很显然，她明年就成年了。当然同样的性别让这种行为不是那么容易被误会……但你已经不是什么年轻女学生了，你们也不是亲子关系，我对同性之间的恋情也不是那么懵懂无知……”维吉尔抬起头，笑得毛茸茸的，“我还知道的挺多的。”
　　**师皱着眉头盯着维吉尔，不知道是在思考什么，还是单纯地用眼神威胁维吉尔。
　　“好吧，我知道了，这种行为在公共场合是不适当的，我以后会注意的。”
　　“老朋友……你有没有想过，如果塞隆爱上你了呢？”
　　语言有神秘的魔力――**师听完这句话后，心头怦怦狂跳，于是不得不承认这一点。她调整了一下呼吸，低声回答：“不会的，她很尊敬我，也只是尊敬。”
　　“别闹了，你是个很有魅力的小白脸，对年轻女孩子们有致命的吸引力。”
　　“如果有，那也是因为我曾经是她的‘别无选择’，她以后将会见很多种类的人，将会多很多参照和对比，会做出相对客观的判断。”
　　“放松点，我不是你的敌人，我是你的朋友，”维吉尔拍了拍她紧紧攥着的拳头，试图让她把手松开，“所以你做的事情也尽量不要让塞隆误会。年轻女孩子的心思我应该比你多懂一些，虽然塞隆不是我常常调戏的那一类，但人类多多少少都会有点相似。”
　　希珀点点头，她是喜欢听专业领域的意见，而维吉尔说的话确实很有道理。
　　和人相处就是这么累，特别是你想要维持一段关系，它却总是左右摇摆，不是太多，就是太少，能够轻松相处的人真是太少而显得尤为值得珍惜，想到这里，她忍不住回握了维吉尔的手。
　　“老师，您的行李。”塞隆出现在门口。
　　希珀站起来要去接，塞隆从她身边走过，径自走到维吉尔面前，笑嘻嘻地说：“维吉尔叔叔准备好出发了吗？”
　　她正经的时候只会叫维吉尔的名字，开玩笑的时候才会叫他“维吉尔叔叔”，这么亲昵的称呼让维吉尔喜笑颜开，“小美人儿这么关心我，叔叔受宠若惊，我的行李已经带好了，我们走吧？”
　　塞隆回头对被莫名晾了一会儿的希珀说：“老师，行李就让它拿着吧。”
　　“那好，我去前台退房。”希珀说完冲维吉尔勾了勾手，“维吉尔，走了。”
　　维吉尔应了一声，快走两步跟在她旁边，变成了塞隆被甩在身后。从后面看，单从身高来说，维吉尔和**师站在一起是相当和谐的。维吉尔是个身形高大而瘦削的男人，看起来像鞭子一样柔韧有力，他的装束加剧了观者这一印象，而不是像他们这短短一路上看到的多数冒险者那样邋里邋遢，就在昨天，在这个柜台上，还有一位年轻女士把他们当成情侣，很随意地问他们是不是要一间大床房。
　　塞隆撅起了嘴，不是很高兴，但也不知道为什么不高兴。
　　前台只有一位有点上了年纪的大婶坐在那，希珀跟她交涉的途中，塞隆挤到了她和维吉尔之间。
　　希珀没怎么在意，问大婶：“这家店的早餐很棒，您的生意一定挺不错的。”
　　“哪儿的话，不过是混口饭吃。”大婶很高兴地笑了，嘴里随便谦虚着。
　　“这店想必也开了很久吧？”
　　短暂的寂静之后, 织雾者家的秘书发出了尖利的喊叫，他的外套整齐地纵向裂开，像拉开帷幕一样，缓缓露出两道怵目惊心的血痕。
　　“我要死了！我要死了！这么多血！！！谁来救救我！我需要一个大治疗术！！！”这位秘书在一阵没有上限音量的尖叫中活跃地蹦了一阵子, 最后两眼一翻，晕了过去，砸得身后的人都一起滚成一团。
　　“你杀了他！杀了他！”
　　萨沙拉忍无可忍地用出一个群体沉默法术（这是她在兼职代课的时候练得非常纯熟的一个法术），一时间房间里寂静得可怕, 贝阿特利斯对这一切都视而不见，依然笑得礼貌而虚伪地对学籍处的职员说：“麻烦您了，请尽快。”
　　唤风者家族，大陆上古老的法师家族, 历经千年而不倒，有人不长眼睛讨唤风者家的大小姐的便宜，不论旁观的是谁，都乐于看这个热闹。
　　职员谁也得罪不起, 安静地把两张表格交给贝阿特利斯, 说：“按照玻璃下面压的样式来写。”她指着旁边的长桌。
　　贝阿特利斯点点头，阻止了正要过来拿表格的萨沙拉，示意狄奥密斯过来。
　　“你会吧？简单的控制墨水写字的法术。”
　　狄奥密斯惊恐地想摇头，贝阿特利斯的眼神变得锐利，似乎要在它身上切一个能让水流出来的口子一样，它在这让它说不出“不会”两个字的眼神下凝固了，泽维涅克不动声色地从不知什么时候打开的墨水瓶里抽出一条黑色的液体，它诡异地在空中蠕动，然后在同样漂浮着的单薄表格上留下笔迹。
　　“就像这样。”泽维涅克给自己不知道隔了多远的表亲示范，用头顶上伸出的一小股喷泉震动的声音小声传讯。
　　狄奥密斯小心翼翼，时不时地看着萨沙拉，也时不时地看看贝阿特利斯，两人的表情都高深莫测，而庞大强壮的泽维涅克一个眼神就吓住了这些连水元素法术都不怎么用的好的十五岁少年们。他们才没有水领主能帮忙填表呢，否则也不用带愚蠢的会把自己吓晕的秘书了。
　　秘书们自己都没有水领主呢，更不要说让水领主写字了。
　　蛇行的墨水尖头刻意做成黄铜笔头的形状，两条笔迹沙沙地响着，两位水领主迅速填完这两张表格之后，把它呈给了贝阿特利斯。
　　贝阿特利斯无声地表彰了两位水领主的出色表现，又把表格交回给胖职员。
　　“身份证明文件。”
　　泽维涅克飘过来，打开那个黑色的公文包，从里面拿出一个磨损得有点厉害的皮质薄本，交到贝阿特利斯手中，经由她交给胖职员。
　　“毕业证。”
　　“入学通知。”
　　“艾默生法师的申请信。”
　　一样一样，有条不紊地被水领主运送到贝阿特利斯手中，又由她交给胖职员，在桌前摆了一排。
　　检验完毕，胖职员给每个文件都盖了章，推了推眼镜，说：“去三楼校长室，找秘书处给每一份盖章，然后到我这里来。”
　　“这张是什么？我从前没见过这张。”贝阿特利斯指着她加进所有文件中的一张信件模样的东西。
　　职员看着萨沙拉笑了笑，“峡湾女士应该会跟您解释的，安德烈！你醒了是不是！过来把这个东西抬出去，然后带两位女士去秘书处！”
　　从里面跑出来一个红发的年轻人，没穿长袍，也和萨沙拉一样，穿着学徒三件套，似乎领带也没来得及打。他看了一眼地上的秘书，又看了围在办公室外面窃窃私语不敢进来的学生，召唤出两个矮墩墩的土之子，抬着这个“尸体”扔到外面的庭院里去了。
　　胖职员说：“跟着他，他会带你们弄好的。”
　　萨沙拉并不太明白发生了什么，不过贝阿特利斯就清楚很多了，她靠近绷得笔直而实际上手足无措的萨沙拉，低声说：“很好，保持这个姿势，走出办公室，不要管门口的人，不要和你的同学打招呼，往前走。”
　　泽维涅克阴沉着脸，而狄奥密斯干脆放出了一点冷气，门口的人群自动散开，里面确实有萨沙拉的熟人，一副要打招呼却不敢的样子，刚才敢于挑衅的年轻人全都贴着墙站着，生怕存在感稍微变高一点。
　　离开了学籍办公室一段距离，贝阿特利斯的手却一直按在萨沙拉的背上，就是这只手，一直提醒她保持着挺胸抬头的姿态。
　　“嗯？刚才那张表，是什么来头？”
　　“汇款账户转移证明，证明我的助学金不再往提奥萨中级学校的账户打，改打到老师的账户上。”
　　“哦，怪不得没见过。”
　　“贝阿特利斯。”
　　“萨夏？”
　　“刚才谢谢你。”大小姐不但像秘书一样替她办了所有的手续，还替她出手教训了几个一直交恶的“仇人”，在一群同学面前狠狠给她长了脸。她们才认识不到两天，
　　“太客气了，乐意效劳。”她的声音又变得浮夸而傲慢，眼神分明是说“你最好记得今天的恩情”。
　　“你是塔里的学生，不需要怕外面的人，”贝阿特利斯又说，“同样的，你就是色隆克伦的代表，色隆克伦的名声你可有责任。我不希望被人拖后腿，塔里没人希望。”
　　所以刚才就是进塔的优惠大展示吧？相熟的学生不分是非地成为同党，大家以亲缘关系而不是以是非对错站队，贝阿特利斯本身就是这种抱团关系的既得利益者，她当然不觉得有任何不对。而后来人或者形成新的圈子，或者加入旧的利益集团，都力争要在不知道到底长什么样子的利益蛋糕里分一杯羹。
　　萨沙拉叹了口气，她对这种小团体一直持有一种警惕的态度，这是她在学校里始终没有和任何人成为十分好的朋友的另一个原因。
　　“你听起来好像不是很感兴趣啊。”
　　“嗯，我尽量不拖后腿。”她随口应付。
　　“两位女士，这边走。”前面一直沉默着带路的安德烈打开了写着“秘书处”的厚重木门，里面的职员看到他之后很热情地打了招呼，并略有奇怪地询问为什么他跑上来了。
　　安德烈让她们在旁边一个隔开的小房间里等待了一会儿，自己跑过去和秘书处的人打招呼。
　　“他的……他们的态度有点奇怪。为什么要我们等在这？”
　　“等在这就行了。”贝阿特利斯似乎很习惯这样的场面，指尖心不在焉地绕着一颗水球。
　　学籍处派专人跟着办手续，安德烈当然是把刚才学籍处发生的事情说给秘书处的人听，色隆克伦的艾默生法师派了唤风者家的大小姐来这里办学籍转移手续，大家已经弄不清楚出身渔家的萨沙拉身上到底有什么秘密了，然而有一点是可以肯定的，以前对付学生爱理不理的那一套东西尽量不要出现。
　　等了一阵子，门外陆陆续续进来几个人，也有人进来又出去，还是没轮到她们，萨沙拉忍住想往外张望的冲动，以免让贝阿特利斯觉得她探头探脑地有**份。
　　就在她忍不住要问还要等多久的时候，一位看起来美艳又干练的职员走进来，手上拿着几个小盒子，礼貌又不失热情地和她们两个打过招呼，迅速地审视完所有的文件之后，什么也没多说，就把章子全盖上了。
　　真多啊，秘书处的章，教导处的章，校长办公室的章，校长签章，还有财务处的章，这难道不应该去财务处盖吗？
　　“好了！去楼下交给学籍管理处就行了，他们会留一张做底。而账户的事情则需要去一次银行，其它证件请收好。”
　　“真是太感谢了，塞斯女士，是吧？”
　　美艳的女士略略睁大了杏核形状的眼睛，“咦，我刚刚好像忘记自我介绍了，我是维拉・塞斯。你怎么知道我？”
　　“我母亲……比安卡唤风者，她说过她有个隔壁寝室的室友在提奥萨的魔法学校做副校长，人长得很美，萨夏……萨沙拉刚才又站起来的特别迅速。您和我母亲看起来年龄也差不多，所以我就猜一下。”
　　塞斯笑得特别开心，“你和你母亲一样讨人喜欢。萨沙拉是我们学校的骄傲，本来她能直升高级部我们都很开心，没想到她能提前进入塔里学习，我都没机会说恭喜你呢！”
　　“您太客气了，塞斯老师。”
　　“好好加油，我去把这几个章还了。”她拍拍萨沙拉的肩膀，然后走出了这个房间。
　　副校长亲自盖章，唤风者的名头到底多大她仍然不能很好地体会，但这位唤风者大小姐仗着这个名头在外面横冲直撞肯定是有年头了，萨沙拉本来非常不屑这些纨绔子弟的作风，但好处一旦落在自己身上，这种厌恶的情感就变得非常复杂了。
　　人真是太容易被腐化了。
　　去银行的时候就简单多了，唤风者大小姐是银行贵宾客户，直接进了贵宾室，除了签字，从头到尾都没有自己动手，临走前还得了两个冰激凌吃。
　　怪不得人人都想有钱，怪不得原则是这么难守。

☆、第103章

　　作者有话要说：　　我爱手动防盗√
　　大概交替来吧，大概一小时。
　　请大家自觉揉狗！本周的留言和回复汇编已经发了！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　“是啊，开了二十多年呢！我从我叔父手上接下这家店的时候才二十多岁，一晃就过了半辈子，哎呀……哎呀……”
　　“那十年前您有没有见过一位女法师，可能像我这么大，黑头发，绿眼睛，带着个四五岁的孩子。约莫是凯特勒元素骚乱之前？”
　　大婶忽然愣住了，没想到她忽然问起了凯特勒元素骚乱。
　　“您有印象吗？”希珀勾住塞隆的肩膀，把她拉到自己旁边，塞隆一脸错愕，但她挤进来的目的也就是想隔开维吉尔，让希珀和自己更亲近一点。
　　大婶看着她露出了思索的神情，“我……我不敢肯定是不是，但那个时候确实曾经有人来我的店里打听过这样一个人，打听过……呃……‘黑发绿眼的女法师，带着一个四五岁的女孩子’。”
　　“是什么人在打听？您还有印象吗？”
　　“冒险者，但……”大婶努努嘴，“他们都长得差不多，凶神恶煞的，穿着黑色或者灰色的斗篷，背着奇形怪状的兵器。”
　　“他背什么样的兵器，您还有印象吗？”
　　“兵器？可能是匕首，腰上有个黑黑的提灯，没有见到什么显眼的兵器，不像这位先生的兵器容易认。”
　　希珀和维吉尔不约而同地望向对方，交换了一个眼神。
　　“您还有什么值得注意的消息吗？比如说这对母女后来怎么样了？有什么传言之类的吗？”
　　大婶摇了摇头。
　　“那……那前后有什么大事发生吗？”这是维吉尔问的。
　　“不知道这个算不算？多露镇附近有个村子发生了奇怪的火灾，大家传得很夸张。”
　　“哇，有多夸张？”
　　“有的说火是紫黑色的，有的说火里有吸血蝙蝠出现，有的说有半夜会走的骷髅，有的说晚上有鬼哭。”
　　“没有人出来灭火吗？”
　　“当晚我记得很清楚，起了雷暴，深夜应该不会有什么人。哎呀，您知道的，没人看见的事情才容易越传越离谱。”
　　“您说得太对了，是多露镇下面哪个村子？”
　　“矢车菊村，应该是的。离多露镇没有多远，三五里地，您下一站是要去多露镇吗？”
　　维吉尔笑着说：“您的眼光太厉害了！我就是要去多露镇，真是太感谢您了！再见！”
　　三人离开了旅店，维吉尔说：“你该跟我打个招呼的。”
　　“临时起意。”
　　塞隆疑心希珀并非临时起意，她昨晚睡前的话暗示她从昨晚就想去打听一下当年的事情。
　　“为什么不给我留表现的机会……”维吉尔表现得非常幽怨。
　　“为什么要给你留表现的机会？”希珀直接坐在了塞隆召唤出的土之子上，并拉着塞隆一起，“你和里面那位曾经有私情吗？我以为你是个十分在意对方长相的人，是我对你有什么误解吗？”
　　“什么！你在说什么！你在暗示什么！我只是想在年轻女士面前表现呀！”他理所当然地指指塞隆。
　　“不需要。”希珀越过塞隆直接对土之子下令前进，话头被她拉到塞隆身上来，“塞隆，你对她刚才说的紫色火焰、蝙蝠、走路的骷髅有什么印象吗？”
　　“没有。”塞隆困惑地摇摇头。
　　“那么也许就是不相干的两件事。”
　　“我不信，”维吉尔忽然插嘴，“不过**师阁下，‘提灯’是什么武器？”
　　希珀沉思了一下，“不敢断言提灯是不是武器，至少不是常规武器，也许并不是武器，只是个工具。”
　　“你的话没有说完。”
　　“如果是个武器，我恐怕那是个危险人物。”
　　“老伙计，老朋友，别这样说话说一半。”
　　塞隆也在看她，一脸想听故事的表情，**师叹了口气，说：“有个和提灯有点关系的传说。古曼德萨地区曾经流行当海盗，但有一个海盗出海之后再也没有回来，传说他的船在迷雾中迷失了，害怕死亡的船长在临死之前祈求死神只拿走他的肉身而不带走他的灵魂，死神答应了他，并给他留下了一盏漆黑的提灯，可以照穿迷雾。”
　　“同一个世界，同一个梦想，哈？”
　　希珀笑着说：“是啊，长生不老的捷径。但是漆黑的提灯发出的光芒只有死者能看见，活人看到的就是裹着破旧桨帆船的迷雾里发出紫黑色的光。”
　　“跟刚才的火焰一样？”
　　“光说颜色的话，简直和传说里的一模一样。塞隆？”
　　“嗯？”
　　“没什么，我们走吧，控制权交还给你。”
　　早上赶路，中午随便吃了点干粮。下午经过沿途的一些村庄时，维吉尔出马，专挑三四十岁的女性下手，不一会儿就问出了当年发生“火灾”的地址。
　　维吉尔非常得意，对塞隆说：“看，这就是维吉尔叔叔的实力，打听消息是出门在外最重要的一件事。消息从大家嘴里来，从街坊邻居的口口相传来，从酒馆里喝酒吹牛的男人们那来，从酒保和服务生那里来，从吟游诗人竖琴里来。”
　　希珀冷笑了一声，“最重要的是辨别消息的真假，传言总是越传越离谱，很快就失去了本来面目。更不要说传出消息的人可能有心不想说真话。”
　　“你能不能，让我，顺利的，表现一下我自己？在你的塔里你是当之无愧的王者，在塞隆面前你有绝对的权威。可外面的世界是我的舞台，你怎么能就这样拆我的台？”
　　希珀保持着冷漠和恰到好处的轻蔑，说：“你错了，我并不是权威，塞隆有随时随地因为任何不合理的事情质疑我的权力，只要她说的有道理，所以当她面对外面眼花缭乱的世界和一个吹得天花乱坠的怪叔叔的时候。”
　　她忽然对着塞隆笑了笑，“我也有义务提醒她需要保持一种批判和质疑的精神，不要被光怪陆离的表象蒙蔽了理智。”
　　维吉尔瞪着**师，表现得很生气。
　　塞隆笑嘻嘻地说：“老师，我没有被表象蒙蔽理智，我在很认真地观察和分辨，但只有样本越多，分析才会相对准确，不是吗？维吉尔叔叔如果不多说一点，我也无从比较。”
　　“哈！”维吉尔神气活现，挑着眉毛对着**师炫耀不止。
　　希珀紧抿着嘴唇，假装没有看见，只是冷漠又严肃地看着前面，要不是太阳正悬在头顶烤着人，保证会让人感受到冬天。
　　海克特拉体贴地在希珀头顶生成了一片乌云。
　　这个芳草萋萋的山头肯定就是传说的地方，残垣断壁而从来没有人想过收拾这里，按照大家的说法，因为闹鬼，只有小孩子们练胆量才会来这里，现在正是盛夏，太阳下山得很晚，这个时间天还亮堂着，希珀从土之子身上下来，转身握住塞隆的手。
　　塞隆也蹦下来，面对着残垣断壁，心中涌起一阵熟悉又陌生的感觉，她看看左边下山的小路，又看看屋后开阔的低地。希珀走到她身后，按着她的肩膀，在耳边问：“我没有正式征求你的同意，所以你可以拒绝我的不情之请。”
　　“什么样的？”
　　“我想你回忆一下你母亲被杀的经过，如果你不想的话，我们就离开这里。”
　　“我从来没有觉得有什么……悲伤的感觉，她……”塞隆走进屋顶倾圮的屋里，站在屋子中间，说：“我……她站在这里，可能是在看我，然后她忽然转过身，两根黑色的刺忽然凭空出现，我忽然飞出了屋子，那两根黑色的刺从背后刺穿了她，血喷了出来，我……我不记得了，我可能被扔到了山下，‘风’说往哪里走，我就往哪里走，‘它们’都会帮我，还会给我吃的。”
　　“‘它们’，”希珀重复着这个词，这个词是塞隆刚来塔里最喜欢重复的一个词，她还记得问过塞隆“他们”是什么，塞隆说是“风”、“水”、“火”、“土”。
　　希珀点点头，“提灯也许和亡灵法术有关，如果有联系，一定是这样的联系。”
　　“这里看样子没有怎么被破坏，大概还维持着当年出事之后的原状，你不能从上面看出一些痕迹吗？”
　　“看出什么痕迹？”
　　“亡灵法术啊，不是说这里被紫黑色的火焰烧掉了吗？”
　　**师耸耸肩，“我又不是亡灵法师，我对圣光和暗影都不敏感，甚至比一般人还要低一些。”
　　这可能是成为元素君王的一点代价。
　　“但是……”**师站在门口，“从塞隆的描述猜测，她的母亲可能是发现了暗影法术的痕迹，所以用某个法术把她送了出去，可能是一种风元素法术，微风缭绕的变种版。”
　　希珀的指尖爆出点点金光，“别抵抗。”
　　塞隆的身躯忽然一轻，“‘微风吹拂’！”
　　风托着她变轻的身躯，卷着她一下消失在山下，下面传来塞隆的惊呼。**师跟了出去，塞隆在山包下就被风稳稳的放在了地上。
　　“大概是这样。我也无法看出更多了，我毕竟不是侦探。”
　　维吉尔接着说：“忽然她就引发了元素骚乱，不知道怎么回事被传成了新的珍贵魔兽，引来了很多狩魔猎人，这些暗影法师――更有可能是巫妖，他们无法在懂行的人聚集的地方光明正大地使用暗影法术，所以……他们抓塞隆的行动受到了很大的阻挠。”
　　就在她忍不住要问还要等多久的时候, 一位看起来美艳又干练的职员走进来，手上拿着几个小盒子，礼貌又不失热情地和她们两个打过招呼，迅速地审视完所有的文件之后, 什么也没多说，就把章子全盖上了。
　　真多啊，秘书处的章，教导处的章, 校长办公室的章，校长签章，还有财务处的章，这难道不应该去财务处盖吗？
　　“好了！去楼下交给学籍管理处就行了, 他们会留一张做底。而账户的事情则需要去一次银行，其它证件请收好。”
　　“真是太感谢了，塞斯女士，是吧？”
　　美艳的女士略略睁大了杏核形状的眼睛, “咦, 我刚刚好像忘记自我介绍了，我是维拉・塞斯。你怎么知道我？”
　　“我母亲……比安卡唤风者，她说过她有个隔壁寝室的室友在提奥萨的魔法学校做副校长，人长得很美，萨夏……萨沙拉刚才又站起来的特别迅速。您和我母亲看起来年龄也差不多，所以我就猜一下。”
　　塞斯笑得特别开心，“你和你母亲一样讨人喜欢。萨沙拉是我们学校的骄傲，本来她能直升高级部我们都很开心，没想到她能提前进入塔里学习，我都没机会说恭喜你呢！”
　　“您太客气了，塞斯老师。”
　　“好好加油，我去把这几个章还了。”她拍拍萨沙拉的肩膀，然后走出了这个房间。
　　副校长亲自盖章，唤风者的名头到底多大她仍然不能很好地体会，但这位唤风者大小姐仗着这个名头在外面横冲直撞肯定是有年头了，萨沙拉本来非常不屑这些纨绔子弟的作风，但好处一旦落在自己身上，这种厌恶的情感就变得非常复杂了。
　　人真是太容易被腐化了。
　　去银行的时候就简单多了，唤风者大小姐是银行贵宾客户，直接进了贵宾室，除了签字，从头到尾都没有自己动手，临走前还得了两个冰激凌吃。
　　怪不得人人都想有钱，怪不得原则是这么难守。
　　11
　　她粗略估算了一下，贝阿特利斯吃不了的东西大概总价值超过一百银币，“你太浪费了。”
　　“我不介意浪费。”
　　“我介意，你这是在践踏别人的劳动成果。”萨沙拉皱着眉头冷淡地说。
　　贝阿特利斯无辜地看着她，还有一点点委屈，好像是萨沙拉让她伤心了。萨沙拉毫不相让，谴责地盯着她。
　　“那、那你想怎么样？你觉得浪费不好你拿去吃掉？我吃不下了。”
　　“可以打包，晚上吃。”
　　“为什么要打包？带回去就不好吃了，晚上塔里也会有新鲜的饭菜。那，你不吃我们就走吧。”
　　萨沙拉愣了一下。
　　“要么你就吃，”贝阿特利斯双手抱胸，困倦地打了个呵欠，“要么我们就走。”
　　萨沙拉盯着她，情不自禁地吞了一口口水。贝阿特利斯则漫不经心地慢慢扫视四周。
　　这些东西真的很香，她引以为傲的自制力完全被摧毁了，叉子罪恶地伸向她其实觊觎了很久的香肠。
　　真的很好吃，她尽量让自己吃得慢一点，以维持在贝阿特利斯面前应有的优雅和冷淡，但她不确定成功了没有。
　　烤鸡腿非常的好吃，浓郁的异域风情的香料挑动了满口的味蕾，里面有一些她不太适应的味道，但油脂的含量刚好，汁水和滑嫩的鸡肉与外面的脆皮混合起来，口感新奇而让人惊艳。
　　贝阿特利斯没有动过的鸡排除了和鸡腿肉一样的滑嫩之外，味道则要平和得多，仿佛就是为了填饱她的胃而专门存在的，略有奶香的酱料不会太咸，但恰好地勾出了鸡肉的鲜美。
　　老天，鸡肉也能这么好吃，吃了两百年学校食堂寡淡而柴的鸡胸肉烤各种蔬菜的萨沙拉觉得完全进入了新的天地，食堂便宜不是没有道理的。
　　她正吃得投入，忽然听见有人在桌边说：“贝阿特利斯？”
　　“噢，瞧瞧这是谁，这不是拉威尔吗？”
　　“好久不见，你去哪了？”
　　听起来和贝阿特利斯特别热络，萨沙拉好奇地抬起头，看到一位长相英俊的金发少年，头发收拾得十分利落，身材也很不错，一身校服穿在身上显得十分绅士。
　　“我哪也没去，期末忙着复习考试写论文，没空出来罢了。”
　　“喔喔，没人帮大小姐写作业了。这是谁？你的新跟班？帮你写作业的？”
　　“别乱说，”贝阿特利斯笑着打他了一下，看得出不是特别认真的反驳，“老师的新学生，从提奥萨来的。萨夏，这是拉威尔。拉威尔，这是萨沙拉。”
　　“你好。”萨沙拉向着这位小伙子点点头，勉强笑了一下。
　　拉威尔显得有点不知所措，“她姓什么？”
　　贝阿特利斯瞪了他一眼。
　　萨沙拉心里难受了一下，贝阿特利斯特地不说她的姓氏，多半是怕丢脸吧，和一个乡下来的平头百姓坐在一起。她这时候反而礼貌地笑了笑，伸出手说，“我姓‘峡湾’。”
　　这位青年的表情有点僵硬，伸出手和她轻轻握了一下，“我姓温洛昂，很高兴认识你。”他上下打量了一下萨沙拉，好不容易才收回去，对贝阿特利斯说：“我先失陪了。”
　　贝阿特利斯朝他挥挥手，对萨沙拉说：“蛋糕你也帮我吃了吧，想想是有点浪费，蛋糕做得很好看呢。”
　　桌上的东西因为萨沙拉的介入，清理得很干净，贝阿特利斯看她把最后一块蛋糕塞到嘴里，举了下手，对萨沙拉说，“行了，这下不怕浪费了，我们走吧。”
　　服务生过来结账，虽然说话声音很小，但萨沙拉听到了，总额大概两百多银币，贝阿特利斯直接给了三块的金币，没要找零就拉着萨沙拉走了。
　　离开了这家餐厅一段距离，萨沙拉用只有两个人能听到的声音说：“钱我会还你的。”
　　“钱？还我？”
　　“吃饭的钱。”
　　相较于她的认真，贝阿特利斯显得毫不在意，“不要了，你那一点东西还没我给的小费多呢！”
　　“那不一样，而且我吃了差不多一半的东西。”
　　“别闹了，那是我吃不了的。”
　　“我坚持。”
　　“好吧，好吧，嗯……到处都是出来闲逛的人。你不冷吗？
　　虽然已经夏天了，但色特拉洛今天阴天，北风冷飕飕的，比晴天的提奥萨好不到哪去，比冷更冷的当然是冷风。
　　“不冷，还好。我们去哪？我想回去弄一下我的读书笔记。”
　　“不着急，有比读书笔记更重要的事情。”
　　“什么？”
　　“陪我逛街，我要去买衣服。”
　　“什么？啥？喂！”萨沙拉甩开她的手，想开口反对，但贝阿特利斯如影随形，胳膊只离开了一瞬间，就又搭在了她肩上。
　　“嗯哼？你还有什么地方好去吗？先说好，我可不想专门再去图书馆找一次人，不顺路。再说了，你刚来色特拉洛，不熟悉一下这里怎么行？过两天忙起来了可没人陪你了，你指望那几个男孩子给你指女人逛什么地方吗？”
　　很遗憾，萨沙拉一般逛的地方跟男孩子也没有什么区别，除了施法材料和文具商店，她几乎不去别的地方，衣服全是校服，学校定做的，有一套包在精英奖学金的赠品里，她只要出钱买另外一套就行了。
　　不过，贝阿特利斯拉着她去逛街，真的是把她当跟班了吗？
　　就今天一天，最多加明天，后天她就有自己的传送符石了，不需要依靠贝阿特利斯就能自由进出色隆克伦，当然也不需要和她绑定了。
　　幸好贝阿特利斯去的也不是什么贵妇人才出入的时装店，而只是一家看起来很正常的、供类似她这样有钱的想穿得好一点的学生买正装的地方，款式看起来大抵还是中规中矩的。
　　贝阿特利斯随手拿起一套领口上绑着细丝带的三件套，站在镜子前往自己身上比划了一下，问旁边的萨沙拉，“怎么样？”
　　萨沙拉没什么陪女孩子逛街的经验，不知道衣服穿在身上的效果是什么样，但贝阿特利斯穿这些衣服肯定都很好看。
　　“嗯……我不太看得出，你穿上看看？”虽然这会暴露她不怎么会逛街的弱点，但比起被贝阿特利斯知道而嘲笑她，她更担心这次让大小姐逛得心情舒畅而有第二次第三次。
　　贝阿特利斯朝她笑了笑，“很少出来买衣服吗？我穿这个太嫩了，显不出我的气场。”
　　被大小姐嘲笑的确损伤了她的自尊。
　　贝阿特利斯虽然说了不适合她自己，但仍然把衣服交给了萨沙拉，“帮我拿着，我等会儿试试。”
　　她又挑了几个店里已经搭配好的套装，然后进了更衣室，首先穿着刚才那件有丝带领结的衬衫套装走出来，浅灰色的套装衬得她清纯又可爱，丝带领结更是加剧了这种趋势，和她所预料的一样，显得她太嫩了，极大地削弱了她矜贵的大小姐气场。
　　“好看？”
　　“是不错，挺可爱的。”萨莎拉尽量平淡地称赞。

☆、第104章

　　作者有话要说：　　请大家自觉揉狗！
　　我没什么想说的！写这一张的时候笑死我了！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　希珀又坐上了土之子, 若有所思地点点头，塞隆乖巧地坐在她身边，看见他们都不说话，忽然插嘴：“我有一个想法……”她有点羞怯地看着两位成年人, “谣传这事也许是有人有意为之？为了不让使用暗影法术的……暗影法师――他们真的不是低级巫妖吗老师――既然是有意为之，会不会当年有知情者在暗中帮助我？我们也许可以找到这个人。”
　　希珀点点头，“好想法。看来拉斐尔对你有所隐瞒啊，维吉尔。”
　　“我跟他的关系可并没有好到他肯把所有的事情都告诉我。”
　　答案并不重要, 维吉尔猜，因为希珀已经专心去和塞隆讲述主要使用暗影法术的人到底是不是属于巫妖。
　　维吉尔被甩到了后面，和海克特拉并排，湛蓝色的绅士整了整手环, 说：“这里的天气并不太好啊，我的身体都要浑浊了。”
　　“多露镇的那一边以前就是沙漠边界了，现在已经好了很多。幸好风一直是从西边吹过来的，沙漠的东边一直被风沙侵蚀, 如果不是有几座会渗出雪水的高山, 整个沙漠就会不断地往东边移动。”
　　“这也就是为什么沙漠周围往往有高山吗？”海克特拉说，然后飘起来一点从下山的路上眺望远方银白色的沙漠。
　　“嘿，老伙计，事实上我有一件事情有点在意。”
　　“嗯，我有什么可以效劳的吗？”
　　维吉尔压低了声音，“我是觉得你是个靠得住的水领主，咱们也认识这么多年了，我有一点小小的，关于女人的困惑，是一个如果解决好了，就能让我和你的主人相处得更愉快的那种困惑，你愿意替我保密吗？”
　　“我会的。”
　　“这两天我觉得有点不……正常，塞隆对我表现得有点热情了，这让我受宠若惊。同时，**师对我表现得也有点热络了，简直像是害怕我被塞隆抢走一样。”他甚至摊开两只手表达自己的惊讶，“当然，我是很喜欢小姑娘，也很喜欢小姑娘喜欢我，但我觉得我不会是希珀喜欢的类型。”
　　湛蓝色的绅士好脾气地笑了，“女士只是怕您‘浪荡的德行’影响了小女士，她很担心呢。”
　　“我知道她很担心，她对小野兽的独占欲相当强烈呢，在我来看，她每次都要跟我强调是‘她的小野兽’，不是我的，也不是我们共有的。”
　　“无论从契约所有权上来说还是从养育小女士付出的精力来说，这一点都没有什么异议吧。”水领主问。
　　“我对她的成长也是付出了心血的呢，我和她有特别的缘分，否则怎么可能成为那个抓住凯特勒元素骚乱始作俑者的魔兽的猎人呢？”
　　“您高兴就好，这一点也许我也不是特别懂。我见过很多的人类，年轻少女是容易被混迹多年的浪荡子吸引，但小女士并不是那种幻想爱情的年轻少女，她更像是个和我的主人一样的学者，更容易被元素和突破难题带来的成就感所吸引。”
　　“你的意思是她对我热络可能是有别的原因？”
　　“我倾向于这样想，因为她如果真的对您有什么爱恋，这对我的打击就太大了。”
　　“……你这句话对我的打击也很大。”
　　“还是您希望我告诉我的主人，让她亲自来打击您？”
　　“我也挺怕是这种情况呢，**师一定会顶着塞隆的怨恨干脆送我去见巫王。”巫王已经死了，传说他的灵魂被压在地狱的深处接受众神的净化，漂白了才能彻底摧毁。
　　“最好不是。”水领主给了他一个警告的眼神。
　　维吉尔冤枉极了，被这么美的少女恋慕的话确实会觉得虚荣心得到了极大的满足，可是想想随之而来的麻烦，维吉尔愿意向龙神祈祷这种事永远不会发生。
　　“我完全愿意和塞隆做朋友，就像我和**师这样，维持三十年并将更久的友谊。”
　　“嗯……我暂时还没有观察出什么。人类的心思人类都不了解的话，对于水领主来说就更难了，我甚至不是血肉生物，我只能从我观察积累的经验里寻找解决方法，你看。”海克特拉摊开手，它的话让维吉尔产生了一种“你怎么能为难我”的愧疚感。
　　真正到达多露镇的镇中心时，天已经暗下来了，维吉尔走得累到半死，而两位元素使者只是因为风太大而吹乱了头发，其余一切都像是刚刚打算出发郊游的样子。
　　希珀因为晒了太阳，脸上微微透着粉色，鼻尖渗出细细密密的汗珠，她伸手擦了一下，扭头问维吉尔：“盯着我干嘛？有什么想说的？”
　　维吉尔赶紧点头，“吃饭，早点睡，明天早上开始就要露营或者借宿了。”
　　晚饭的时候，诡异的场景又重现了，塞隆一定要坐在维吉尔旁边，希珀则坐在了维吉尔对面。维吉尔心惊胆战地吃完饭，感受了两位女士不同以往的热情之后，回到房间里把门上了锁，他还有很多事情要做，包括清点工具，打磨武器，准备逃命的东西之类的。
　　而法师出行明显就要轻松很多，希珀已经坐在梳妆镜前散下了头发，塞隆不知道为什么走过来，拿起梳子帮她梳起头发。
　　白金色的头发细而柔软，一不留神就从指缝里溜走，塞隆眷恋地抚摸着她的头发，出神到希珀叫她也没听见。
　　一只白皙的手盖在她手上，温柔地呼唤她：“塞隆，在想什么？”
　　塞隆的脸红了，她在想面前这个人，她的老师。
　　“是在想你母亲的事情吗？”
　　“不……我说过的，我并不很在意报仇的事情，我没有什么仇恨的感觉，甚至很怕您让我必须报仇而产生了一种畏惧的心情……所以我……”
　　“其实还在担心自己是个冷血的坏人吗？别担心了，我会尊重你的选择。”
　　“……嗯……”
　　她还攥着希珀的头发呢，而**师把梳子从她手中收走，安抚地拍拍她的手臂，“睡觉吧，这几天只是郊游罢了，前面才是真正艰辛的旅途，真怕你会不习惯。”
　　塞隆恋恋不舍地看着希珀舒展着修长的四肢躺在床上，眼睁睁地看着被子把她的视线遮住。这几天她一直想再要个晚安吻，但希珀那天晚上的态度已经表明了这一看似举手之劳的行为早已成为她的负担――希珀不愿意再负担它了。
　　塞隆难以勉强希珀做她不喜欢的事情，她惧怕元素君王的厌恶，安心这次逼迫她做了不喜欢的事情，下次希珀就会干脆回避面对她。
　　从上次去不去学校的争端里，她就明白希珀是不会对她低头的，而希珀的回避态度轻易就能把她的心割得支离破碎，塞隆甚至不愿意去想自己怎么才能承受第二次。
　　**师从来不讨好别人，希望得到她垂怜的人必须绞尽脑汁讨她欢心才行。
　　可是得不到的东西总比唾手可得的东西招人牵挂一万倍，上次那个晚安吻――虽然只是吻在额头上――是那么的不一样，让人全身悸动，喜悦要从眼睛、或者嘴巴里喷薄而出。
　　下次，如果还有下次，我也想吻她――
　　她会不会和我一样高兴？还是会更加不高兴？
　　灯灭了，星光和月光也被隔绝在了外面。黑夜里塞隆能看得清东西，所以也能看到**师长长的睫毛随着呼吸平稳地随着某种节奏颤动。
　　有好几次，塞隆都想问问她睡了没，可随着时间推移，这种可能性也越来越低。
　　可就算是没睡，她又能问什么呢？“老师，我也想吻你”？
　　也有好几次她想干脆起来去和希珀挤一张床好了，想离她更近一点，想闻一闻被老旧羊皮纸包裹的、不为别人知晓的馨香，想贴着她柔软纤细的身躯，如果不行，只是握着她的手也很好。
　　但这也会吓着她吧？她一定不喜欢。
　　“塞隆……还没睡？”在她烦躁不安的时候，希珀沉稳的嗓音忽然刺破了黑夜。
　　“老师……？！”
　　希珀特地翻过来，“听见你叹气了，紧张得睡不着吗？”
　　“……有一点。”如果希珀继续问，她该不该说“要老师的晚安吻才睡得好”呢？她睁大了眼睛，紧张地注视着希珀的嘴唇。
　　希珀看着她，嘴唇微微开启，像是马上就要说话了，但她只是忽然笑了一声，“来背单词吧，考虑到我一讲古斯尼亚语你就要睡觉，我认为这是个好主意。”
　　“……？？？”她刚才笑得有点坏，塞隆想。
　　“‘光明’？”
　　塞隆盯了她一会儿，不情愿地回答：“……prabha.”
　　“‘思想’？”
　　“……matih.”奇怪，真的有点困了。
　　“‘暗影’？”
　　塞隆赌气不回答，过了一会儿竟然真的睡着了。
　　天刚刚亮，塞隆就被希珀晃醒拉起来吃饭，在懵懂状态下被拖上了土之子，维吉尔走在前面，一直领着她们往山上走。
　　走到了山顶，阳光毫无保留地扑了过来，视野变得异常开阔，白沙在脚下闪耀，一条河被两道绿色的走廊夹着，与白沙一起延绵到天地的尽头。
　　塞隆一下子惊醒了，面前的沙漠就是“元素之门”，越深入沙漠中心，元素就越是难以控制，也就越多无法解释的现象。

☆、第105章

　　昨天吃饭的时候, 在饭桌上她野兽一样的耳朵就听到了很多对元素之门光怪陆离的传言，她想反驳来着，但希珀叫她听听就好，不是什么人都适合知道真相。
　　“老师……”
　　希珀仿佛知道她要说什么, 轻笑着说：“不，看不见。”
　　“为什么……”
　　“艾梅科特斯有多高？”
　　“五十码？”
　　“这座山有多高？”
　　“我……我不知道，维吉尔叔叔知道吗？”
　　维吉尔往下看了看，说：“可能两百码左右。”
　　“而大陆其实是在一个……？”
　　“球体上？”
　　“假设我们脚下的特拉乌尔星是一个标准的球体, 你的眼睛所能看见的最远距离是？”
　　塞隆说：“……视线和球体的切线。”
　　“天体学家洛克斯・星轨曾经算过这个球体的半径大约是650万码，而我们的高度大约是200码……”
　　“按照斯托斯定理，从我们这里到切点应该是……”
　　一阵沉默之后，塞隆得出了数字：“大概五万码。”
　　希珀继续问：“元素之门的直径是？”
　　维吉尔终于听到一个会答的了！马上回答说：“一千千码！我们离艾梅科特斯大概是五百千码, 我们最远能看五十千码，所以根本看不到艾梅科特斯。”
　　“谢谢你的说明，维吉尔。”
　　“乐意为您效劳。”维吉尔得意洋洋地说。
　　塞隆忽然坐高了一点，把希珀看向维吉尔的视线挡住了。
　　山的这一边比那一边要陡峭得多, 他们从山间的小路上下来, 听到了隆隆的水声，维吉尔忽然一拍脑袋，说：“对了，这里有个瀑布，现在是丰水期，一定会有很大的水的，我们绕过去看看？”
　　“我们不是应该赶路吗？”
　　维吉尔劝说到：“哎，难得的美景，你又难得带着塞隆出来，难道不该带她看点好看的东西吗？再说了，挖掘点在河的尽头，我们无论如何都会绕到河边，早点去和晚点去是一样的。”
　　希珀耸耸肩，“既然向导都不担心时间，我当然也没有异议。走吧。”
　　水声越来越大了，在上面因为逆风而若有如无的水声到下面就变成了雷一样的声音，水元素的跃动在这里十分清晰，它们因为从高处跌落而变得极其兴奋，两位元素使者都听见了它们兴奋的高呼。
　　但塞隆却眯着眼睛，似乎在思考什么。
　　“塞隆？”**师伸出手握着她的肩膀，“怎么了？”
　　“我……我来过这里，我记得这个瀑布……”她忽然从土之子背上跳下来，“我从上面跳下来之后，就走到了……走到了那边。”
　　她跑过去，动作敏捷而毫不见笨拙，就像她每天都要奔跑一样。
　　“维吉尔！”**师喊着她的朋友，维吉尔于是跟着追了出去，她甚至不停地用微风吹拂吹在土之子身上，好让它也快点跑。
　　幸好塞隆没有全力奔跑，她跑到了一片高大的灌木旁边停下，回头看着尾随她来的**师一眼，又看向不远处另一座山的山头。
　　“奇怪……这里应该是沙漠边缘的，我跑到这里，‘风’让我不要再往前进，我就往那边跑。”
　　她指着北边，看来她只是贴着沙漠走。前面是日光镇的方向，但要从沙漠边缘上去，得从山道上走才行。
　　维吉尔哈哈一笑，但没笑出来：“不愧是个小野兽……噢，可怜的小野兽……”
　　塞隆被维吉尔捉到艾梅科特斯的时候，他和希珀都推断这个小女孩只有八岁左右，而凯特勒元素骚乱是在那之前三年，一个五岁的孩子在这么多人的追捕之下，走投无路跑到了沙漠的边缘。前面是凶恶的追兵，后面是吞人骸骨的不毛之地，这一丛梦幻草就是她唯一的、最后的藏身之处，连维吉尔都能想象出那种绝望。
　　海克特拉突然扑过来，巨大而圆胖的身躯几乎把塞隆整个包住，抬头放声大哭，两股喷泉朝天喷出来。
　　维吉尔也忍不住了，走上去伸长手臂，把大水球和小女孩一起抱住，一边抱还一边说：“太可怜了，真是太可怜了，叔叔应该听到消息就来插一脚的，与其遇到这些穷凶极恶的坏蛋，还不如来叔叔温暖的怀抱里……噢，小可怜……”
　　希珀沉默不语，她当然也觉得心潮起伏。
　　这么小的小女孩，被单亲妈妈带大，从小颠沛流离，已经活得很艰辛了，又遭遇了母亲被杀这样残酷的事情，抓捕与杀戮一直像跗骨之蛆一样跟着她，她东躲西藏，从这里躲到那里，慌不择路地从瀑布顶上掉下来……
　　可就算这样，她最后仍然长成了一个斯文有礼、漂亮乖巧的少女，好像这些罪恶和肮脏不能污染她水晶一样的心一分一毫。
　　她沉默地望着塞隆，在水领主和维吉尔怀里接受宠爱的塞隆竟然也望着她。
　　塞隆眼眶红红的，但好在还没哭出来，她望着希珀，眼里带着一些希冀，好像比起管家和维吉尔，她更想要的是希珀的拥抱，哪怕她并不高大威猛，好像随时一阵风就能把她瘦弱的身躯吹走。
　　“塞隆……”**师低声说着，声音与她呼出来的一口气混在一起，让它听起来更像是一阵叹息。少女眼中的渴望越发清晰了，希珀却仍然犹豫着不敢往前。
　　拥抱是不适当的，因为她并做不到不带任何欲念地去拥抱她的小野兽。想拥抱她，想保护她，想让她呆在自己怀里不出来，想要那份温暖与柔软。因为**师心中也有渴望，所以不行。
　　少女的眼神里带了一丝丝哀求，她想要这个拥抱，来自她的君王，而不是别的什么人。希珀自己也清楚，对于这个元素亲和力甚高的小野兽来说，恐怕最能提供安全感的也只有元素君王了。
　　但这样是不适当的……她甚至想跟塞隆解释，清清楚楚原原本本把这件事为什么不发生比发生更强的原因给她讲明白。
　　可讲出这件事本身就是不适当的……那等于把她的心思暴露给塞隆，那等于一场无法预料后果的灾难。
　　“塞隆……”她还是张开了手臂，她必须得做点什么安慰少女，否则就得暴露出本不该讲出来的秘密。少女眼中爆出星辉似的亮光，转身投入她怀中，力道大得她不得不退了两步。
　　当年来到塔里的小小少女如今已经快要长过她的眼睛了，再过几年她娇娇弱弱的身体也会渐渐丰满起来，她紧紧地扣着希珀的后背，身体和她紧紧相贴，就连脸也埋进了希珀的颈子里。
　　少女特有的体香和与想象、记忆中一样柔软的触感让**师的心跳加速了许多，要是周围没人她倒是很乐意回抱塞隆，可旁边还有个维吉尔呢！她伸出去的手轻轻放下来，尴尬地顺着塞隆的后背。
　　但塞隆抱着她就不肯撒手，就算她扯了两下，塞隆也只是往她肩窝里钻得更深了。**师试着劝她：“塞隆，塞隆？先松开我好吗？”
　　怀中的小野兽任性地摇摇头，而**师尴尬地抬头看维吉尔，维吉尔这时候却不起哄了，露出一个谅解的笑容。这个闻名大陆的浪子鼻头红红的，还沉浸在一种感伤的情绪里。
　　孩子多半是还在害怕，回到了这样一个内容颇多的故地里，维吉尔完全能够理解这种心情，从道理上来说，她想要一个来自同性的拥抱一点也没错，毕竟比起男性和别的生物，还是同种类的雌性更能给一个幼崽安全感，虽然塞隆已经不是幼崽了，但毕竟也没有成年嘛。
　　而且**师尴尬的样子真是太有趣了，维吉尔看着看着就忍不住想笑，考虑到**师可能因此而生出的怨恨，他赶紧扭过头朝着沙漠的方向，假装像模像样地研究起等会儿的路。
　　希珀不露声色地瞟了维吉尔一眼，手臂终于从塞隆背后滑到腰间。
　　小野兽在她怀里微微抖动着，样子让她想起那些离开母亲的幼兽，比如说提乌斯小可爱。
　　“我会保护你的，别害怕。”
　　塞隆轻轻摇了摇头。
　　“并且现在你现在也有自保能力了。你是我的弟子，能伤害你的人非常少，但也还是有的，我们并不知道‘黑色提灯’是不是放弃了你。”
　　她又感觉到塞隆轻轻地点了点头。
　　少女柔软而曼妙的身躯，抱在怀里的触感和她曾经无法控制的联想里一模一样，连味道都无比符合期待，紧张的希珀不得不找点可以让她思考的东西，但她目前充斥她脑中的无非是“她很让人心疼”、“想亲亲她，像她小时候一样安慰她”，这么多思绪的线头里竟然没有一个能让她抓住并好好思考的。
　　“老师……我已经不在意这些了。”小少女在她耳边说话，清甜的声音里略带上一点鼻音，又更可爱了一点。
　　希珀心潮起伏，有一股冲动冲破了桎梏，让她脱口而出：“我在意，如果我能早点遇到你……我会尽我所能帮助你。”哪怕因此你并不会到我的法师塔里成为我的学徒，而我们只是彼此人生里的一个过客。
　　塞隆忽然无声地笑起来，气息从她微微皱起的鼻子里通过，引起了温柔的摩擦声，希珀看不见她，但她们彼此熟悉的程度，让她很容易想象出这副模样。
　　作者有话要说：　　你俩这样很危险，维吉尔叔叔可是拼命才不想歪的，以至于动用了理智的思考。

☆、第106章

　　作者有话要说：　　今天手动防盗
　　大概一小时！最近有点忙没来得及回评论，明天稍微闲一点 。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　她的笑声让她听起来比她实际年龄要成熟许多，希珀生出一种被窥破的窘迫，辩解说：“雌性总是会对幼崽心软的，我对你就是这样……不、不准确，总之总有一部分人会对幼崽心软，比如说维吉尔对你也有有限的心软。世界上并不总是坏人，还是会有人会伸出援手，比如说我。”
　　“我不……”小野兽终于肯从她怀里出来，稍稍抬头，眼眶周围泛出粉红色，鼻尖也粉红粉红的，“我不害怕……没有那么害怕。”塞隆认真地说：“我以后也会保护您的。”
　　希珀勾着她的腰，稍稍有点惊喜，于是为了更好跟她讲话，她的上身往后靠了靠，笑着说：“真的？你能这么想，我很……我很高兴你有这份心意。”
　　“我是说真的！我也会……我也会毕业，我也会成为正式的法师，会很多法术，写很多论文……虽然可能永远也赶不上您，但我……但我会保护您的！”
　　希珀笑着安抚：“好的，好的，我很高兴有人能保护我，我很享受被人保护的感觉。”
　　“那真是太好了！”小野兽的眼眶仍然红着，但她又笑了，还是那熟悉的可爱笑容，眼睛弯弯的，眼下笑出两条卧蚕，苹果一样还有点婴儿肥的粉嫩小脸显得格外软，诱惑得让人想去掐一把或者……
　　亲一口。
　　她想是时候退却了，但塞隆仍然勾着她，她第一次的挣脱失败了，现在她们的姿势应该挺好笑的，差不多的白色罩袍，相互勾着对方的腰，只有胯骨贴在一起，身体各自向后以保持平衡。
　　“咦……？”小少女的注意力很快从希珀身上转移开了，她看着对面另外一座山头，是夹着多露镇朝着沙漠出口的两座山头之一，“那座山……那座山上应该有条河流下来才对呀？我记得有的。”
　　希珀看着她，温柔地笑了起来，“你记得这里，那你记得当时发生了什么吗？”
　　塞隆有点不好的预感，但还是努力地回忆，她指着山峰下的坡地说：“我记得我从那里上了山，因为我看到前面有个缺口，那一定是新的地方，没有坏人的。”
　　“然后呢？”
　　“我很害怕，周围全是水，我要它们保护我来着……”
　　“之后呢？”
　　“嗯……”小少女认真想了一下，“我爬上山，有人在后面一直追我，我好像怕得一直在哭，‘风’在后面推我，‘水’说它们有办法，接着山上忽然喷下来了水，把坏人都冲走了，‘风’催着我快走，一直把我吹进了一个凹口，我从那里到了山后面。”
　　希珀点点头，塞隆忽然醒悟了：“您是说……”
　　“是你，因为你，山上那座湖溃口，几乎所有的水都流下来了。从前这里都是沙漠，因为山上的水流下来，所以这条河的水量增加，沿途都长出了草。湖消失了，变成了河，河水滋养了沙漠，长出了草，水渗入沙子下面，变成地下河，在岩层浅的地方也许会露出来一点，那么地表就变成绿洲。”
　　“这样啊……”
　　“我们要走的路就在这条河的沿线。”
　　“是、是因为我？”
　　希珀笑了笑，刮着她的鼻子，这是她以前有时会对塞隆做的动作，因为塞隆认真又紧张的模样太可爱，她常常什么都没想就做出很多亲昵的动作。可这一次，碰到她翘挺的鼻梁之后，希珀就觉得可能这个行为也太亲昵了。
　　一个动作到底有多亲昵，她觉得似乎无法单靠自己界定，除开一些约定俗成的有暗示意味的动作之外，有的她觉得理所当然的，维吉尔认为不适当，有的明明亲昵得叫人脸要烧起来，比如说手挽手，但大家都视而不见。
　　现在认真辨析这个问题好像不是个好时候，塞隆还在惴惴不安地等她的答案，希珀解释说：“不，并不全是，这条河……瓦萨尔河本来就是一条季节性的内陆河，你知道什么是季节性内陆河吗？”
　　塞隆想了想，说：“是夏季丰水期出现，冬天枯水期就消失的河，，因为沙漠里水消失得很快。对吗？”
　　“对，是这样。山上的湖水让它连续几年都一直有水，所以打破了平衡，让绿洲侵蚀了沙漠。”
　　解释完之后塞隆也并没有松口气的样子，希珀摸了摸她的眉心，问“还有什么事？”
　　“那不就是……那不就是因为我，所以破坏了平衡，我也因此违反了……违反了行会公约？”
　　希珀扑哧一声笑出来，“你在担心这个？”
　　塞隆诚实地点点头。
　　“不要怕，我认为这件事的责任并不在你，你出于自保才这样做，并且这种变化也不是灾难性的……最重要的是，并没有多少人知道你就是当年引起凯特勒元素骚乱的魔兽。”
　　“那也是我干的，并不因为我改变了身份就有所不同。”
　　真是个乖孩子，希珀高兴地想，然而也诚挚地替她辩解：“我认为你当时并没有控制自己魔力的能力，懵懂而几乎无知，因此不受法师行会的约束，硬要归类，那不如归类为‘野生魔兽’，无故招惹野生魔兽本来就是非常愚蠢的行为，引起什么灾难也并不是魔兽的错。所以不要想了，这件事只有我和维吉尔知道。”
　　翠绿色的眼睛眨巴眨巴，闪闪地看着她。
　　希珀抵着她的额头说：“你硬要说这是你的错，也不过是一场过失。别纠结这件事了，如果你担心因此受处罚，那是完全没有必要的。除了我和维吉尔，没人能把这件事联系到你身上，我是绝对不会说出去的，你如果不放心的话，我们就杀了维吉尔灭口吧？”
　　“什么！为什么忽然又要杀我灭口！”维吉尔肯定在偷听，听到要对他动手就马上跳着转过来，“嘿，希珀！”
　　两位抱在一起的女士一起扭头看着她，希珀空出一只手来开始施法，塞隆一把抓住她的手腕，“别……维吉尔是个好人，不要杀他。”
　　“就算会给你带来麻烦，也不要杀他？”
　　维吉尔紧张地看着塞隆，塞隆露出一个让他安心的笑容，说：“是啊，我的麻烦是我的麻烦，为什么要杀他？我的麻烦并没有比一条命更重要。”
　　希珀凑到她耳边，说：“那么你担心自己是‘情感发育不良’也是完全没有必要的，那种人不能很好地体察别人的情感，且对生命麻木不仁，凡事以自己为中心。你瞧，你哪一条都不符合。天生的坏人绝不会就这样轻易饶他一命。”
　　“这样……这样吗？您不是为了安慰我才这么说的吧？”
　　“当然不是了！”维吉尔对和自己有关的问题总是回答得特别的快，这次他举双手双脚赞成**师的论述，“希珀说的完全没错。”
　　希珀瞟了他一眼，把维吉尔逼得后退了几步之后，她又换上一副和煦的表情对塞隆小声说：“如果你还不放心，我们可以去枯叶城的图书馆里把那本书找出来一起看一遍，我们说的是同一本书吧？那本谈犯罪动机挖掘的？”
　　“没错，我说的也是那本。”
　　“我知道它在什么位置。”
　　维吉尔看着十几步开外两位白袍女士对海克特拉说：“老伙计，她们两个平常约会就去图书馆吗？”
　　湛蓝色的绅士很有礼貌地回答：“是的，如果您这里的‘约会’指的是约着一起出去的意思的话。”
　　“哦。”
　　塞隆终于松开了希珀，紧急状态解除之后，**师不得不表示：“下次不能这样随便抱上来。”
　　“为什么不行？”
　　“首先，我不喜欢这样的身体接触。”
　　塞隆并不满意这个解释，她觉得希珀是喜欢的，她也喜欢挨着她的老师，喜欢她曼妙的身躯，比以富有人体美著称的古高博伦艺术遗珍更具有美感，另外触感上来说，**师的身体也是冷冰冰的塑像和画像所绝对比不上的。
　　“其次，你马上就是个成年人了，不能总是像个孩子一样，毫不收敛地表达自己的感情，你要学着适当而且有控制力地表达感情。”
　　**师说这话的时候是相当心虚的，说到控制感情，她也没觉得把一个风暴打散比区区一个拥抱要更有控制力。但反正塞隆不知道，她也不可能用这个作为论据反驳自己。
　　“可我还没成年呢……”塞隆撅着嘴反驳。
　　“难道你能保证在成年的一瞬间就达到这样的标准吗？以我的经验来看这是不可能的，这类的情感表达都要循序渐进，就像是写文章一样，好了，不会有下次了。”太阳升起来了一些，已经开始晒了，**师转身走向维吉尔，边走边用挂在脖子上的透明纱巾把自己的头裹起来，再外面还用麻料的围巾裹住了头脸，只露出眼睛。
　　就连维吉尔也用白色的布包住本来就带着白色帽子的头部。
　　塞隆一时间被落在了后面，这才注意到希珀今天穿得和她差不多，白色的罩袍，米色的靴子，灰白色的长筒袜，缀着蕾丝边的裙子外面罩着白色的宽松罩袍，罩袍上有深蓝色的线绣出来的藤蔓状花纹。
　　**师不穿黑色的法师袍也十分冷峻，风撩着罩袍的下摆，而沉重的金属边则尽职尽责地压住裙子，修长的双腿时隐时现，塞隆看得入迷，直到希珀打了个响指，她坐的这只土之子才被唤醒，隆隆地跟了上去。
　　他大概是唯一会为了这一船货不高兴的人。新印度商会虽然挂着“新印度”这么大的名头, 实际上连有特殊职位的船员也不过只有数的过来的几位，特别是会计和副官两个重要的任务居然一直是由柳科这个土生土长的印第安人兼任的，可想而知他为了学习语言做出了多大的努力，他本来是个搞刺杀的剑客。
　　这一点是玛利亚推断出来的, 她常年生活在危险之中，躲过了许多次的明枪暗箭，一个人会不会武功，有没有两下子, 可以说有双火眼金睛，一看就知道。
　　“怎么了？柳科有什么值得你注意的吗？”也许是玛利亚刺探的态度让蒂雅警惕，她试探地问了一句。
　　玛利亚温柔地笑了笑：“我只是觉得他是对提督相当忠诚的人。”
　　“为什么这么说？”
　　“我觉得他可能并不擅长讲价，这事让他挺挫败的。”
　　“哎？真的吗？”
　　“对呀, 他都生气了。每次要去交易所的时候，他的态度就变得很冷硬，好像有很大的怨气。”
　　“可我已经告诉他不必在意了，讲不下价来也不过是少赚点钱, 多跑几趟就好了。”
　　“提督, 也许他是因为这个原因才不得不收减大家的开支的，不是因为我们真的没有那么多钱，而是因为这样能弥补他的愧疚。”
　　“玛利亚。”蒂雅双手搭在她肩上，“你知道吗？”
　　“知道什么？”玛利亚错愕地问。
　　“你是个善解人意又温柔善良的人？”
　　玛利亚反应过来她在说什么的时候，竟然睁大眼睛扑哧一声笑出来。
　　不过她很快控制住了自己的失态：“让提督见笑了，不过是些保命的手段罢了。”
　　她不着痕迹地说了一句真话，在蒂雅心里听起来别有感触：这个可怜的女孩子，这么小的年纪就需要靠揣摩别人的脸色活下去。
　　“别这样说，你很厉害，啊，这又是你们东方人的习惯了。算了，我们跟上去看看柳科。”
　　交易所在港口附近的地方，大宗货物需要很大的周转场地，搬起来又累，因此走两步就到了。柳科正在和交易员低声地谈价钱，但一道声音毫无疑问吸引了玛利亚的注意。
　　这是个有着白金色短发的魁梧男人，因为背对着她所以并看不到面目。但他说话声音稍微有点大，还带着一些咏叹调的感觉。
　　这是意大利口音。
　　玛利亚故意站到了一个不起眼的角落位置，果然，这位意大利商人眼角划过她的时候就震惊地扭过头来。
　　他刚要说话，玛利亚不露声色地摆摆手，下一刻蒂雅就东张西望，看见她站在这里，快步走过来握住了她的手。
　　“别乱跑，跑丢了怎么办？”
　　玛利亚笑笑说：“提督，我不小了，没那么容易跑丢。”
　　“你不会自己跑丢，但也许会被人拐走。”
　　“怎么会那么容易被人拐走？”
　　“你在很多人眼里都是珍稀货物，长得漂亮的宝贝就会有人觊觎，这不是明摆着吗？”
　　她笑着低下头，“提督过奖了。”
　　蒂雅四处看了看，看见了魁梧的意大利商人，不由得凑到玛利亚的耳边说：“你看，那个人就好无礼地盯着你看！”
　　玛利亚反而不以为意，“提督不如试试招募他，我刚刚看他和交易员砍价，显得十分轻松。”
　　“那怎么行！对方是个觊觎你的坏人呢！”
　　“您需要一个主计长，提督，您的事业比我重要。”
　　“那怎么行，我不是那种需要属下牺牲色相的人。”
　　“我一直住在提督的房间里，怎么会有机会牺牲色相？去吧，我可受不了他再盯着我了。”玛利亚轻轻地笑起来，眼睛弯弯的，眉眼间形成一个让人惊艳的阴影区，鼻子微微皱起来，看起来十分的可爱。
　　玛利亚一直推她，蒂雅也只好上前去问问，对方可能注意到了自己的失态，这会儿已经开始和交易员算钱了。交易员的表情果然不是特别的好，而这位商人的钱袋沉甸甸的，一看就是收获颇丰。
　　“打扰一下……这位先生……”
　　“噢――”对方的表情惊艳到夸张，非常开心地对她说：“美丽的女士，您找我有什么事吗？对不起我太惊讶了，还以为是什么来自神话里的女神。”表情看起来真是要命的真诚。
　　是个意大利人，蒂雅在心里评价，所以也没把这些话当真，直接切入主题，“我刚刚旁观了您杀价的全过程，真是太干脆利落了，您有出海工作的打算吗？我的船上缺一个主计长，如果有兴趣，听听薪酬如何？”
　　他下意识地往玛利亚的方向瞟了一眼，玛利亚害羞地低下头，实际上几不可察地点了一下。
　　这犹豫和走神让蒂雅察觉到了，她有点不高兴对方在这个时候还觊觎她的船舱侍者，不露声色地挡在他的视线前面，但对方很高，她不确定自己能完全挡住。
　　“我叫科鲁罗，科鲁罗・西奈特，很高兴认识您，您看起来气色真不错！我对出海很有兴趣，事实上，我想离开这个国家，我们可以去酒馆谈这事，怎么样？我请客！”他举了举自己手里的钱袋子。
　　这个和善又好客的意大利商人就这样把蒂雅一行人带进了酒馆，席间蒂雅向柳科表明了自己的意图，她本来以为柳科会很高兴有人分担他过重的工作的，但是这位黑发的印第安青年阴沉着脸说：“我不知道你是为什么忽然轻率地冒出这样的想法的，但会计工作是重中之重，你居然要找个不相干的外人来做，你疯了吗？他万一是玛尔德纳尔派来的人怎么办？”
　　他说着瞟了玛利亚一眼，仿佛认定了这个撺掇提督的人就是她。蒂雅偏了偏头，把玛利亚藏在自己身后。
　　“玛尔德纳尔为什么要派人来？”
　　“很简单，我们离开了新大陆，谁知道我们在搞什么鬼？谁知道我们是不是少交钱了？”
　　蒂雅叹了口气，“船上到处都是玛尔德纳尔的人，柳科，只有欧洲是干净的，因为欧洲人看不起玛尔德纳尔，我们需要自己的班底，需要把所有从新大陆带来的人都洗掉。”
　　“你是认真的？”
　　蒂雅低声说：“我们不会一辈子给玛尔德纳尔交份子钱，你不是知道这一点才会来当我的副官吗？”
　　“我是说前一句，船上到处都是玛尔德纳尔的人？”
　　蒂雅叹了口气，“那个帮你抄账本的胡安就是，别看他也是黑皮。”
　　“我知道……我知道……玛尔德纳尔也是黑皮……你怎么知道？”
　　“费南德看出来的，你问他吧。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“告诉你，让你清理他，让玛尔德纳尔知道我们有不臣之心？”
　　“这……”
　　蒂雅不理他了，转头朝着桌子上一大帮伙计们说：“诸君！喜欢这家伙吗？”
　　“Si――”大家都举起了杯子。
　　“查理？”
　　“当然了！我们要继续谈达文西了，你不要打扰我们，我喜欢这种真材实料的家伙。”这个法国科学怪人不知道找到了什么和意大利人的共同话题，一直拉着他窃窃私语。这个意大利商人明显是冲着玛利亚来的，但现在被查理隔开了，一点发挥天赋的空间都没有。
　　费南德在对面微笑着喝酒，硬币在他修长的手指之间时隐时现，只有“斗牛士”在低头猛吃。
　　注意到蒂雅在看他，他不露声色地摸了摸下巴，用恰到好处的声音对旁边的人说：“失陪，去一下厕所。”
　　过了一会儿，蒂雅也对附近的人说：“我离开一下。”
　　那边的威尼斯商人和查理・洛雪佛的谈话好容易告一段落，挣扎着半站起来说：“提督，你等一等！”
　　蒂雅笑着说：“不用急，付钱的事情一定留给你，我去弄一杯果酒给她。”她拍了拍玛利亚，威尼斯商人的眼神随着她的手落到了黑发美人身上，又开始发直了。
　　蒂雅莞尔一笑，凑到玛利亚耳边说：“玛利亚，你替我照顾一下那边的大家伙，我怕他撑死。”
　　玛利亚点点头，乖乖坐到了费南德刚才的座位上。蒂雅放心离开了桌子，走前拍了拍柳科的肩膀。
　　她走出酒馆的时候，费南德的声音从斜后方传来，“提督，抽烟吗？”
　　两个人都笑了。费南德收起了烟斗，说：“表面上看，意大利人是为了玛利亚神魂颠倒，想都不想就答应了你的要求。”
　　“实际上呢？”
　　“我也不知道。我觉得他没有那么迷恋玛利亚，说不定只是有仇人要躲，他总是挺注意周围的，非常警觉。”
　　“你觉得呢？”
　　“提督自己已经有定夺了吧？我们缺一个专业会计，不能总让柳科做这么繁重的工作。”
　　“并且多了个人干活……”
　　费南德手里的硬币忽然向着天空飞起，“我们就可以动手了。”硬币掉下来，他把硬币扣在手背上，手挪开的时候显出的并不是伊莎贝拉女王的头像或者是别的什么，而是前面横着一把刀的骷髅头。

☆、第107章

　　在沙漠上行走是一种很奇特的体验, 在艾梅科特斯塞隆就常常有这种体验。风和日丽的日子她有时候会出去遛提乌斯，离开塔之后，人类常有的距离感就变得很靠不住了。
　　沙漠无边无际，仿佛走不到尽头, 普通人会很快失去方向感和距离感，以为自己走了很久，实际上不过才走了一百码，而且偏离了方向。
　　现在, 这个她本来已经熟悉了的体验里面加上了河和沿河的绿洲，又变成了另一种不一样。
　　没有风结界的保护，烈风不停吹着她，裙子在风中不停飞舞, 而大部分的裙摆则整个铺在了土之子身上。
　　希珀坐在她身边，白皙的皮肤，淡金色的发丝，使得她整个人几乎和白色的外袍融为一体。
　　灰色的眸子隐在阴影中, 乍一看仿佛是白沙的颜色。
　　脚下是受河水滋润而被低矮植物的根须抓住的土壤, 坚实而可靠，在植物的边缘，沙土随意地移动，以至于比河岸要低不少，土之子踩下去之后就会陷住不动，必须要靠特殊的“元素行走”法术才能继续移动。
　　“当个法师真方便啊。”维吉尔靠着水领主的帮助才得到了一片遮阳的乌云，好让他能在骄阳下睁开眼睛好好看着前面的路。但白沙也太刺眼了，他最终选择带上一片骨质的护目镜，扭过头来说话的时候把塞隆吓了一跳。
　　“这是什么？维吉尔？”
　　希珀则适时地做出了说明：“长期在白色沙子里行走，人会因为强光而暴盲，那种护目镜保证进入眼睛的光线只有那样细长的一条，可以防止致盲。”
　　“哇哦，是谁想出来的？”
　　“生活在提奥萨以北的努阿图人想出来的，他们生活的地方终年有雪。”
　　“那我们是不是也需要这样的东西？”
　　“你看着我，就不需要了。”**师很平静地说，好像没觉得这句话有什么不对，但维吉尔忍不住侧目。
　　理论上来说这话一点不错：暴盲出现在长期盯着单调而没有变化的白色沙地之后，而如果视野中的颜色足够丰富，亮度也不是很强，暴盲则不会出现。如果看着希珀，则大部分由沙子反射的强光会被她的身体挡住，而她整个人又处在阴影之下，并不会看起来太亮。
　　可是，可是。
　　可是后面的话维吉尔决定不说，反正也不能改变什么。
　　大水球管家和他肩并肩走着，旁边有个水球，让人感觉凉爽很多。面前是一条绿色的路，通向大地消失的地方，看起来很远，实际上就像是塞隆的计算里呈现的一样，大概六千码左右，是一个徒步就能一天走完的距离，和诗人诗里面写的一点也不一样。
　　他胡思乱想着，视野被骨质护目镜限制到只有一条细线，但身后两位法师的兴趣已经完全转移到地脉上去了。
　　“你已经知道为什么法师们通常不召唤土领主了，‘土’无法像‘风’、‘水’、‘火’一样，在富集成领主时压缩自己的体积，这使得土元素界面里的领主都有十分庞大的体积。”
　　塞隆问：“就像是水之卷里说过，凡托拉加把山脉巨人丢到水里去，企图搅浑整个无尽水域？”
　　“是的，但无尽水域也太深了，所以山脉巨人还是落了下去。”
　　“唔，无法想象它们到底有多大。”
　　希珀笑了笑，“我也没法想象。但在‘人间界’不同，这里有一种特性，‘土’可以被压缩，从而活化成一种……神秘的纯净能量，那就是地脉能量。”
　　“所以‘晶化’，就是一种‘土’注入岩石之后产生的现象？”
　　“是的，就是这样。”
　　“是一种能量引起的改变？”
　　“没错。你有什么新想法吗？”
　　“啊，是的，事实上我有……如果是能量的改变，就能表现在吸收水晶上，您为什么不用试验我的方法来试验地脉呢？”
　　希珀欣慰地看着她，“好想法，但我也没见过地脉，从这些岩石的品质来看，地脉能量其实是一种很微弱的能量，和你能引起的能量变化数量级上有差别。如果我们想要用吸收水晶测量地脉能量，可能要想更精确的指示计。”
　　“噢……”也就是说这项任务已经交给她了？
　　希珀低低地笑了笑，“你还有一个任务，构思一下我们的测量步骤。或许你曾经了解过，类似的外出实践需要你撰写实验报告，首先需要你阐明实验目的，其次你需要设计实验步骤。这一路上我们也曾经讨论过地脉的一些性质……所以，你能来试试吗？”
　　“当然。”塞隆挺着胸回答。在**师面前退却可不行，虽然坚持拒绝的话，希珀也绝不会逼迫她硬要去做，但有曾经的“上学事件”做前车之鉴，塞隆根本就不敢拒绝希珀的任何要求。
　　害怕她会失望，害怕她失去对自己的兴趣，虽然她实际上从来没有写过实验报告，也从来没有系统地观察哪怕任何一篇。从前如果希珀需要她完成不熟悉的作业，至少也会提供一个范本供她模仿格式。
　　这次完全没有，该不会是**师临时起意吧？塞隆狐疑地看着希珀，后者浑然不觉，似乎专心地在翻手中的岩石速查手册。
　　不过希珀给了塞隆一个光明正大看她的机会，塞隆当然就抓住了，不用费心思解释为什么把注意力都放在她身上，老师回望的时候，她只要傻笑就对了。
　　白色，希珀很少很少穿白色，她大部分衣服是黑色，偶尔会换灰色的外套，这两种颜色很适合她冷峻的气质，这种气质被培养得如此深厚，以至于白色穿在她身上仍然是冷峻的，塞隆就觉得自己穿白色简直是可爱过头了，比提乌斯还可爱呢。
　　“塞隆？干嘛盯着我？”
　　“防止暴盲嘛。在这里，只有老师的颜色最丰富啊。”
　　但**师总有说辞，她对着自己的学徒冷淡地说：“塞隆，好好想想我布置给你的任务。”简直冷淡得有些过头了。
　　度过了一片绿色和白色混合交界的区域之后，河岸边的路上渐渐开始有了人烟，甚至远方出现了炊烟，那居然是一片村庄。
　　“前面那一片是多露镇派出来的垦荒先遣队的营地，他们在沙土地上种植薯类作物，据说长得很好，农田外围种植刺藤，把沙土固定起来，沙子就不会侵蚀过来。”维吉尔走到希珀旁边，指着远处的炊烟做出说明。
　　“听起来是个好办法，咱们晚上住哪？野营吗？我很好奇一个垦荒营地里会不会有旅店。”
　　“这很难说，夏天无论如何都是收割的季节，可能有外来的工人会把唯一的旅馆住满。本来只是个酒馆二楼的休息室，我想你也不会去住的，你真该弄个飞天城堡什么的，想去什么地方就让城堡来飞。”
　　“你把我当成什么了？有求必应的巫婆吗？”希珀眨眨眼睛。
　　“没有这种技术吗？我觉得早就该实现了，在像你这样**不愿意出门，心却每天都在飞向远方的法师里面肯定能卖特别好。”
　　“很遗憾，还没有，类似的概念设计都没有。不过我听说过一个空间法师，把家安在一辆空间曲折度非常大的马车里。当然，副作用也很大，她的空间尺度感反而很不好。”
　　“我也希望能有一个这样的马车。”维吉尔望着蓝色和白色混成一边的交界处向往地说。
　　塞隆反而异常地安静，拿着她随身的小本子写写画画，伦宁的触手总是从空间裂隙里伸出来，但因为力量过于强大，在远离艾梅科特斯的地方它的进出更加受限，触手只能伸出来小小的一根，玩具似的在塞隆的本子上乱晃。
　　“你答应出来帮我写字，我就放你出来。”
　　“噢，好的，我的主人，我快无聊死了。”
　　“也不能嫌弃风沙太大弄浑浊了你的身体。”
　　“我什么时候嫌弃过？”伦宁狡辩说。
　　“从昨天到今天你都说了五次了。”
　　“这就是您今天早上连招呼都不跟您忠心耿耿的水领主打招呼的原因吗？噢，我真是太伤心了。”触手开始掉眼泪，塞隆为了防止自己的本子被弄湿，赶紧用风把它们吹走。
　　“好了好了，出来吧。”得到主人允许的水领主才能自由出入人间界，两道法力融合而形成一座“桥”，很容易地，伦宁被从元素界面“扯”了出来。
　　“快让我好好透透气。”伦宁迫不及待地变成一束喷泉把自己全都喷了出去，细小的水滴在空中变成彩虹之后又凝聚成一颗大水球，在地上弹了两下，粘了一身灰之后，它发出了嫌弃的声音，变回了本体，嫌恶地甩掉了身上附着的泥沙。
　　凯特勒地区在沙漠的最西边，横跨元素之门上空则有一道从西边吹来的信风，常年如此。
　　这是比较罕见的现象，照理说沙漠中没有任何植被，白天炽热而晚上寒冷，白天风应该向外吹，晚上应该向里吹，但这道信风十分强劲，吸引着西边的风元素不停地来朝拜，又心满意足地从东边离开。周围的高山拦住降水，底层富含水分的气体在爬山的过程中逐渐冷却，失去携带水汽的能力，这也是为什么山脉的西边是缓和而茂盛的草甸，而东边则几乎是荒漠地貌。
　　只有多露镇稍稍特殊，水汽会从这里突破壁障，滋润着瓦萨尔河沿线，和绿洲反复相互作用，从而让植被更加繁茂。
　　作者有话要说：　　大家说的不错，维吉尔叔叔唯一的作用就是当个被闪瞎的电灯泡。
　　请自觉留言揉狗！昨天留言好少能不能告诉我是为什么！有一种失宠的焦虑！！！！！

☆、第108章

　　这段路并不太远, 太阳还没落山，他们就到达了垦荒营地，营地周围全是低矮的刺藤，范围要比营地大上很多很多, 远远望过去竟然还有点整齐，大约一平方哩的土地被刺藤的格子网住，它发达的根须同时也固定了沙土，让它们储水的能力更高。
　　“老师……”塞隆忽然小声地叫了她一声, 指着东北方向说：“风到那里去了。”
　　她们一直都能“看见”天上有一条风道，一直蜿蜒向着远方，无数小股的“风”尖叫着跑过身边，汇入这条庞大又绚烂的湍流。
　　但这附近的风不是直接汇入空中的, 而是跳入另一条支流，由奔跑的同伴们带着往塞隆指着的方向流动。这条支流在地上匍匐前进，似乎在地平线上才汇入天上的风道里。
　　简直像是有什么吸引它们在地面上逗留一样，难道是地脉吗？
　　这也是希珀的疑问, 她对维吉尔说：“我们是先扎营, 还是先去看看？”
　　“你看起来迫不及待啊，那边是龙骨的挖掘场，我建议我们晚上不要太接近比较好，不然也许会引发不必要的争端，我去看看旅馆。”
　　维吉尔先走了，希珀站起来，坐在了水领主身上。海克特拉变成了一张水床，把**师装在上面。塞隆不知为何想到了第一次躺在水床上的感觉，挤在希珀身边，安全得像呆在坚不可摧的堡垒里。
　　可说穿了一点也不新奇，水领主她自己也有，伦宁变成一张扁垫子，安静不下来似地载着塞隆低空飞来飞去。
　　“你可以再飞高一点吗？”
　　“您知道我不行了，我只是水，我不是风。”伦宁稍稍跳了一下，越过一丛荆棘，然后落到原来的高度，就这一点上来说它比土之子要有用很多，然而这么有用的水领主却拒绝载人，并声称不做这么简单的工作。
　　塞隆趴在它身上专心写着她的实验步骤，希珀稍稍靠过来，问：“还没好吗？有时候拖延并不能让你的方案更完善，也不要想着一定要面面俱到，我们还有很多机会在测量中修正之前错误的方法。”
　　塞隆说：“老师，我有个想法，但我现在说出来……这样好吗？总感觉这样就像是在说我们的测量没有用一样。”
　　“说出来无妨，我一直都很喜欢你敏锐的观察力。”
　　“如果风是因为地脉而聚集的话，我们观测‘风’不就能更有效地读取地脉能量的强度了吗？”
　　“那首先我们得知道它们之间到底有没有相关性，最好能知道它们是否有因果关联。其次我想你也觉得‘风’都能看这么清楚了，它一定能测量对不对？很遗憾，不能，这是你和我主观上的认知，没有办法呈现给别人。”
　　“哦……”
　　“不过我们至少能大致确定地脉的范围。”
　　“我有点……我有点等不及了！”塞隆雀跃地趴在伦宁身体的边界，眼睛闪亮亮地看着希珀。
　　希珀忍不住笑了笑，小野兽很喜欢这种玩具，这当然是个好现象，“我喜欢你这份热情，但我们得等维吉尔回来。”
　　塞隆不太情愿地缩了回去，伦宁悬在低空跳来跳去，希珀在她身后说：“主观感觉是不能作为判断标准，从古到今有不少伟大的法师试图向普罗大众解释自己所看所感，但大多数失败了，谁都希望元素感知可以量化，但这种感觉虚无缥缈，所以不能写进论文里。”
　　这是当然的，“所有人来做实验都能得到相同的结果，所有人来推导都能得到相同的结论”，这是“共同体”对一个有效结论的最基本要求，但只要涉及元素感知，就有一大半人是无法重复测量或者观测结果，希珀大概饱受这个问题的困扰，从她惆怅的表情就能看出来。
　　终于等到维吉尔回来了，他越过一片荆棘，长腿帮了他很大的忙。还没走到面前，他就大声吆喝：“没有了，一个空房间都没有了，我们得在外面扎营了，你正好能教教你的小野兽怎么和养尊处优的生活说再见。”
　　希珀欣然同意：“既然如此，我们就趁着还没日落去看看晶化如何？”不等大家同意她就冲到了最前面，她的土之子害怕离开她的控制范围，隆隆地跟了上来。
　　土之子在这一片荆棘之中显然也是有一定优势的，它们沉重的身躯可以撞开有刺的藤蔓而不被划伤，保护着中间宽厚的肩上摆放的行李，就是速度要比水领主气垫床慢不少。
　　往前走了一段，走出了刺藤的网格，空中飞起的沙土一下子变多起来，进入了没有植被的荒漠腹地，她们越来越接近那条色彩斑斓的“支流”。
　　说色彩斑斓其实也不太恰当，总体来说它是透明的，因为混着不同的元素在里面，所以有各种颜色倾向，只是因为太厚所以看起来有点明显，反正维吉尔什么也看不见。
　　支流本来在地表以上的位置，现在她们两个能清晰地看到它是如何从半空中直落而下，而附近的“风”都躁动地说“要跳下去弹一下！”
　　它们就为了“跳下去弹一下”，而在地上绕了一圈。
　　龙骨也露出了狰狞的肋骨圈，“弹一下”之后的风更活泼了，争相从龙肋骨中间的孔洞中穿过去，嘻嘻哈哈地飞到空中，在目之所及处飞向天空，汇入西风的湍流之中。
　　在经过她们身边的时候，有的“风”还特地打了个圈，叫她们两个一起。
　　风中漂浮着沙粒，**师裹紧了头上的头巾，从海克特拉背上下来，她手上拿着一块破损的测量石，走到了混沌不清的“支流”边缘。
　　她不知道什么时候弄了一根细绳，边走边在石头上绕了几圈，接着就把石头吊在脚边贴近地面的地方，土之子则被她留在了后面。
　　水领主一边往前走，一边在眼前用手扇着，走到希珀面前的时候还抱怨：“这些混小子一直在扯我的胡子！”
　　希珀看了它几眼，可能没弄清楚哪里是“胡子”，“你会被地脉影响吗？”
　　水领主摇摇头，“我可不是这些不知道稳重怎么写的淘气鬼，我是一个体面的水领主。”
　　“那你会对地脉能量有所感觉吗？这些‘风’是被活化了，但水呢？完全不会吗？”
　　水领主打了个响指，空中出现了几颗细小的水球，接着散成更小的，然后随风飞走了。
　　“不会，但细小的水珠会被吹走。这都是因为‘风’太淘气了。”
　　塞隆也靠了过来，也学着希珀的样子把自己完全裹起来，以至于**师伸出手去握她的手，引她走到自己身边来的时候忍不住问海克特拉：“我是这个样子的吗？”
　　湛蓝色的绅士（已经浑浊了）诚实地点点头。塞隆看着她，真诚地问，“老师，你在验证这里是否是晶化的边界吗？”
　　“没错，你拿一块站在那个地方。”她自己挑选的地方是“风”模糊不清的边界的中间点，而给塞隆指的地方是“风”活跃范围的最外边。
　　塞隆接住维吉尔扔过来的石头，又从希珀手中接过线卷，把石块五花大绑，垂到地表附近。
　　这里风大得连石头都快要能吹起来了。
　　“你看起来不太高兴，嗯？”
　　塞隆慢慢摇头，“不，您怎么会这么想？”
　　“我在路上看见你为测量边界这个事情设计了不少方案，结果没想到事情这么简单。不会失望吗？”
　　塞隆忽然笑了，弯成月牙的眼睛，和温柔沉静的目光，每次看她的时候都会微微歪头，这让希珀的心情也柔软了不少。
　　“是有一点。”
　　“想着工作会轻松一点，我们也能早点回去，会不会稍微好受一些？”
　　她的学生仍然这样微笑着注视她，“大概会吧，您说的没错。不过，有没有晶化的土之子呢？没人试过吗？”
　　希珀诧异地眨眨眼睛，“好像没有见过相关的记载，晶化的研究是最近几十年才开始的，而且一直都没有什么发展。你想要试试吗？埋一个土之子在这里，没事来观察一下它的变化，还要保证它没有无聊得逃跑――我曾经也想过，难道没有土之子在晶化附近沉睡吗？失去晶化能量后它们的身体不会碎裂吗？”
　　“那我们埋一个吧？”塞隆的眼神变得兴奋，看上去像是恶作剧前夕的样子。
　　希珀也来了精神，“好，等我们把晶化的范围确定下来之后就埋一个进去。”
　　塞隆忽然指着被风吹得有点歪的石头说：“哇哦，它变化了！”
　　希珀把石头收上来，看到黄色浑浊晶体的边缘像是被别种材质浸润了一样，变得不透明了。
　　“我们说了大概多久？”
　　塞隆看了看腰上垂的沙漏，“差不多一个沙漏的时间。”
　　“你也看过那个测量计的说明书了？”
　　“是的，第一天我就看过了，昨晚也回顾了一次。”
　　“晶化读数需要静置测量计三个沙漏的时间。”
　　作者有话要说：　　**师：只是迷恋说喜欢的感觉，对象不重要。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================
　　请自觉揉狗！

☆、第109章

　　塞隆把手上的绳子也拉起来, 观察自己手中的碎石，“我这里慢得多，几乎没什么变化。”她把手里的石头展示给希珀看。
　　“嗯……那么边界就是你那里了。”
　　“我会在这里放一个测量计。”
　　希珀欣然点头，说：“我们晚上回去再讨论一下, 这次过来只是确定这个方法是不是好用，我们还没看龙骨呢。维吉尔，有什么办法吗？”
　　最后一句话提高了声音，维吉尔被她叫过来, 抓着短短的头发说：“有啊，当然有了，边走边说吧。”
　　**师为了让维吉尔好好说话，特别召唤出一只能驮着他的土之子披荆斩棘。
　　“当然就是和以前一样……”
　　他停顿的时间太长了, 塞隆忍不住问：“和以前一样是什么样？”
　　风很大，维吉尔说话的声音也很大：“就是……噢天哪，当着小姑娘的面我不太讲得出来，**师阁下, 您觉得冒犯吗？”
　　希珀耸耸肩：“我感觉我已经习惯了。”
　　“究竟是什么？”
　　维吉尔跳下土之子（因为指挥不动）, 跑到塞隆旁边，说：“这个么……就是……唉我还是说不出口……”
　　希珀凉凉地接口，“通常情况下我会扮演维吉尔的女友。”
　　塞隆的心沉了一下，很不舒服。她沉默了一会儿，问：“那我呢？我看守营地吗？”
　　希珀摇摇头，仿佛很理所当然地说：“不，当然不啊，你也扮演女友啊？”
　　塞隆震惊地睁大了眼睛，把头巾从头上扯下来，问希珀：“可是老师……你曾经跟我说过……情爱是发生在两个人之间的，怎么可能会有第三个人加入，这样旁观者不会觉得虚假吗？我是说……我们怎么骗住别人？”
　　希珀犹豫了一下，说：“我曾跟你说过的有关情爱的理论模型，只是其中的一种情况，只是我所认为的理想状况。但不是维吉尔的，有一类人，他们似乎并不认为感情是排他的，这表现为……”
　　“表现为？”塞隆的眼神有点热切，希珀说不好这是不是个好现象，她喜欢谁都可以，只要不是维吉尔，所以当务之急是在她有什么不切实际的幻想之前消除所有可能的隐患。
　　“表现为他们，”她意有所指地瞟了一眼维吉尔，“会同时和多个异性发展我曾经提过的‘喜欢’这种感情，并很乐意把每条线都发展成……”她想说**关系，然而她想起之前从来没有提过这个词，说出来势必要被塞隆追问，她就势必要在维吉尔面前解释这件事。
　　“……情爱关系。”
　　“共存的？”塞隆睁大了可爱的眼睛，难以置信地问。
　　“没错，共存的。”**师着重强调了“共存”这个词。
　　“这……这……‘最喜欢’，难道不是只能是单个的人吗？”
　　“有些人不是这样认为。你觉得呢？你更喜欢哪一种？”她像以前上课一样问，但随即就感觉到自己藏在其中不足为外人道的隐秘心思，龌龊的、阴暗的、别有所图的……诱导性提问。
　　她垂下了眼睑，低头看着地上单调的沙地，但塞隆毫无所知，认真地回答：“当然是只有一个人啦，我无法想象还要跟谁分享自己最喜欢的那个人。”她说完之后双手握住了希珀的手，很真诚地问：“这些人真的不是还没有遇到最喜欢的人吗？”
　　“……不是，他们只是觉得没必要只喜欢一个人，虽然有最喜欢的，但是次喜欢的也放不下手。”
　　“再说谁知道最喜欢的会不会出现在下一次呢？”维吉尔靠过来补充，说完之后拿出水壶仰头喝水，低头时才发现两位女士都盯着他。
　　“别这样，女士们，大家只是想法不同，再说我这种想法可是世界上的一大主流派别，你该不会没有跟她讲吧？”他指了指塞隆。
　　“我在她的世界观人生观形成的时候当然只会讲我认为正确的事情，”希珀冷冰冰地说，“你这样的想法本来没必要让她现在知道。”
　　“噢~噢~**师阁下，你不是常说要对可能的危险进行规避吗？心才是最容易受伤、受伤之后也最危险的地方啊。”
　　**师又冷冷地瞟了他一眼，回头和颜悦色地对塞隆说：“所以你在选择要和谁发展一段感情的时候，应该尽量选择和自己对感情的观点一致的人。我在这里使用‘感情’这个词，是特指能够发展成情爱的感情，但事实上，这对任何的感情都是有效的结论。”
　　维吉尔也和颜悦色地从另一边走过来，在塞隆旁边说：“举个例子，就算是选择普通朋友，你会选择一个关键时刻会出卖朋友换取自己的利益的人，还是一个关键时刻能够不离不弃地帮助你的人？”
　　塞隆愣愣地说：“我想是后者。”
　　“对了，就是这样的道理。”
　　**师又在塞隆看不见的角度冷冷地瞪着维吉尔，不确定该不该直接把“我正在教导塞隆为什么要离你远一点”这句话说出来。
　　好在两人认识多年，这样的默契还是有的，维吉尔往后退了两步，退到一个安全距离里。
　　有维吉尔帮忙，营地很快就建好了，搭起了两个帐篷，点起了营火，希珀指挥土之子在营地周围筑起墙壁以阻挡风沙，维吉尔则弄热食物给她们吃。
　　塞隆坐在火堆前面，远方的灯火在入夜之后显得闪亮而温暖，希珀白色的身影则被这样的一道光染上一层温暖的橘黄色。
　　希珀忙完了，走到她身边，用握在手心的水珠替她搓了搓手，低声说：“今晚没法洗澡了，忍受一下，嗯？”
　　塞隆笑望着她，“老师，在这里你更不该忘记我曾是一个在荒野里游荡的野兽。”
　　“别瞎说，你并不是，你是一个人类。”
　　“我不像您，脏兮兮的我也是受得了的。”塞隆露出一个温暖的笑容，试图用来安抚**师紧张过度的反应。
　　希珀有点嗔怒地看着她，但最后还是笑了起来，她握着塞隆的手，拉着她进了帐篷。低矮的帐篷不足以人在里面站着，连坐直都稍稍困难，**师把被风沙吹了一天的衣服脱掉丢在靠近门口的地方，示意塞隆转过去，并以极快的速度换成了睡衣。
　　但就算她是**师，她背后也没长眼睛，无从得知塞隆偷偷扭头看着她的后背。虽然塞隆惧怕被老师抓住而只看了一眼，但那一眼也挺震撼的。
　　希珀跪在地上，修长的女体，白皙的裸背，和下身黑色皮带抓握灰色长筒袜这种密集的视觉效果形成了鲜明的对比。和脊柱平行的凹槽在腰身最窄的地方潜入灰色平角裤里，去了何处则让人浮想联翩。
　　只是一眼就让她脸红，但理论上，希珀的身体和她应该没有什么区别才对呀。
　　就在她胡思乱想的时候，希珀过来拍她的肩膀：“换衣服吧，好好睡一觉。夜里也许会很冷很冷，是你在恒温的塔里没有经历过的冷。”
　　**师举起手，在小小一个范围内施展出了“微风缭绕”，她精准的控制力让微风维持着合适的温度和风速，外面已经开始冷了，幸好沉睡的土之子们只需要很少一部分法力就能维持，这里又是元素之门的边缘，它们也没那么容易逃回去。
　　塞隆也转过身，快速换了衣服。这件衣服是她穿过的所有衣服里面最好脱的一件，一共两层，全都非常宽松，直接套头，所以也可以直接从身上扯下来。今天她没出多少汗，纵然沙漠上的白天是非常热的，但有双重的遮阳，她根本没有什么晒太阳的机会，连路都不是自己走的。
　　她乖乖爬回了床上，盖住被子，感觉到身下垫着的是非常柔软的毛皮。
　　“我希望你不会不习惯。”希珀跪在她身前，一只手按在她头旁边，歪着头以便和她正对。
　　“老师，您呢？”她很习惯地又握住希珀的手腕，“您不会不习惯吗？您在外面就不怎么睡得好的样子，这几天我有打扰到您吗？”
　　“没有，”希珀笑了笑，“和你在一起我睡得还不错。”
　　“那……可是今天呢？今天我们要挤到一起，地面也不怎么平整，也不是您熟悉的那种床，当然、当然、也许会觉得不习惯……”
　　希珀的手轻轻按在她肩膀上，灰色的眼睛直视着她，嘴角微微翘起，仿佛有一点笑意，但抢走塞隆注意力的并非这一抹浅浅的微笑，而是那挑人心弦的弧度……
　　“我和你一起睡过的，那几次我都觉得睡得很好，我有理由相信今晚你也不会打扰到我。过来睡觉吧。”
　　塞隆紧张又羞怯地靠过去，和希珀并排躺在一起，希珀把旁边的光球驱散，整个帐篷暗下来。
　　维吉尔在外面走来走去，鞋子踩在沙地上的声音清晰极了。
　　“老师……”塞隆低低地叫道。
　　“嗯？你有什么新想法？”希珀随口问。
　　“嗯……您今天跟我讲的关于维吉尔对于情爱的原则，是您担心我会不小心会对这类人产生什么感情吗？”
　　作者有话要说：　　翻译：
　　**师：只能喜欢（我）一个人。
　　塞隆：（欢快并毫无知觉）好啊！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第110章

　　希珀笑了笑, “当然了，年轻人总是很叛逆，倾向于寻找和自己古板的长辈完全不一样的人一起，比如说那些潇洒的浪子, 或者叛逆的坏孩子。你又是个……你又是个不愿意受到束缚的小野兽。”她低低地叹息一声，“我压抑你太久了，所以我也……也有心理准备的。”
　　又是那种说不清的情愫在心里荡来荡去，塞隆转过身, 轻轻握着希珀的手，轻声说：“您觉得我会更喜欢和您完全不一样的人？”
　　“没错。”
　　塞隆无限满足地蹭了蹭希珀的手，那只手震了震，似乎要抽走, 但最后还是没有。
　　“您多虑了，我最喜欢的就是老师了。”
　　她说完，抬起脸来看着希珀。希珀仰躺着，却并没有看她。**师直视着前方, 不知在想什么, 过了很久才低低地叹了口气。
　　“您不相信吗……我很认真的！”
　　“嗯，睡觉吧。”她伸出另一只手来，拍拍塞隆的手背，接着闭上了眼睛。
　　“可我……可我睡不着嘛。”
　　希珀又睁开眼，偏头看着她，“让我睡吧，我明天再陪你聊天，好吗？后半夜维吉尔会来叫我起来守夜。”
　　“守夜？”塞隆睁大了眼睛，隐隐的光把她眼窝的形状勾勒出来。
　　“对，”希珀的嗓音让夜听起来更加宁静，“这是露营的规则之一。因为睡在野外，有可能会遇到大型兽类的夜袭，别的危险也会借着夜色的掩护靠近，所以一个队伍里不能所有人都沉睡过去。”
　　“用元素生物不行吗？”
　　希珀摇了摇头，蹭着织物的声音让人得以判断她的意思，“不行，元素视觉和人类有很大的差别。”
　　“哦……好吧……”塞隆失望地缩起来，好几次希珀都听见她想说话，又生生憋了回去。
　　她们不知道是什么时候睡着的，塞隆大概是晚上觉得冷，维吉尔来叫希珀的时候，塞隆已经缩到她旁边来了。
　　希珀有点心虚，然而尽量不露声色地抬头看了一眼维吉尔，后者冲她露出一个意味深长的笑容，**师冷冷地回敬一个不善的眼神，而维吉尔耸耸肩，退到外面。
　　希珀迅速换了衣服，把自己身上睡暖的被子加在塞隆身上，坐在她身边呆了一阵子，几度伸出手，又缩了回来。
　　最后，她摸了摸塞隆软嫩的小脸，叹着气钻出了帐篷。
　　“舍不得嗯？**师？”维吉尔把一件毛皮斗篷脱给希珀，“干净的，我晚上才拿出来。”
　　“维吉尔，别开，低俗的，玩笑。”希珀接过了这件斗篷，有一股干净的味道，并没有怎么被维吉尔污染。
　　“噢，你在说什么！你难道没有体会到少女的美好吗？”
　　“任何年龄段的女人都很美好，为什么一定要对少女发情？”**师口不择言，相比维吉尔的气定神闲，她显得有点气急败坏。
　　“你不觉得塞隆特别可爱吗？别这样，你也是见过很多少女的人，你不是有很多少女书迷吗？像塞隆这样学识渊博又美丽知性的小少女可不多见……”
　　**师的指尖上溢出点点辉光，金色的光芒在夜里像是一颗颗萤火虫，维吉尔知趣地闭上了嘴。
　　本来是想逼出希珀的心里话，然而她现在的态度让人实在分不清到底是急于保护幼崽还是紧张小情人。狩魔猎人掀开自己的帐篷，钻进去之间交代说：“交给你了，有事叫我。”
　　从星星的位置来判断，现在应该已经是后半夜了，维吉尔打着呵欠缩进了自己的帐篷，火堆在身前点燃，调皮的微风偶尔会进来撩动一下这里脾气暴躁但势单力薄的火元素，蓝色的大水球悄无声息地从元素裂隙里钻出来，站在疲惫的**师身后。
　　黑色的名贵动物毛皮围着她，隔绝了最后一丝寒气，她连法术都不用施放，就能在这里好好坐着。不过为了大家不受湍流扰动，她还是施放了一个范围不小的风盾，刚好把大家都罩进来，只留了一条给火补充新鲜空气的风道，风道挖在地上，从风盾的边缘一直到达火堆的底下，普通人可能要挖一段时间，但对于希珀来说只不过是动动嘴皮子的事情。
　　法师就是这样变懒的，她伸了个懒腰，望着天上的星星。
　　她的房间里就能看到半空的星星，而刚刚搬进艾梅科特斯的时候，她甚至大晚上去过塔顶和水晶一起看过整个天穹，沙漠广袤而孤寂，周围没有一个人，只有她的臣民在群星笼罩的白色沙漠上随意游荡。
　　直到现在，她都不时有这样的感觉，在人类世界里索然无味，在元素世界里也感觉寂寞，和谁都不是同类。
　　这也许是所有生物共有的矛盾心思，当附近没有同类的时候，你渴望遇到哪怕一个和你只有一点点相似的生物，当附近全是同类的时候，你又希望尽可能地远离他们。
　　表面上艾梅科特斯对她来说是个好地方，想回到“人间界”的时候就从传送阵离开，想离开他们就回来。
　　但是，并不是“人类”就是“同类”……
　　“老师？”希珀被这声呼唤吸引去了注意力，一个小脑袋从帐篷里冒出来，头顶上还有因为酣睡而翘起的一卷头发，显得她越发地呆愣可爱。
　　希珀笑着向她招招手，“怎么了？刚才吵醒你了吗？”
　　塞隆乖巧地摇摇头，“不是，我记得老师说要守夜，惦记着这件事，自己就醒了。”
　　希珀稍稍歪头，“那就还是我把你吵醒了，不继续睡吗？外面冷。刚才睡得暖和吗？”
　　“暖和。”她没说她后来钻进了希珀的被子，嗅着她留下来还带着体温的味道，快乐地滚了好几圈之后就兴奋得再也睡不着了。
　　“回去继续睡吧，这里有我和海克特拉。”
　　塞隆乖乖地缩了回去，希珀叹了口气，继续发呆。其实法师常常有这种冥想的行为，用以回复法力和清空思绪，和睡觉的作用类似（只是强度小一些），强大的法师的冥想通常也很强大，传说有些传奇的法师甚至陷入过自己过于真实的冥想里差点丢了性命。
　　不错，强大的冥想幻境里真实而具象，甚至有可能因为冥想而受到和幻想中一样的伤害。不过**师只是在冥想的浅层境界，**孱弱的法师冒险者就靠浅层冥想来熬过漫长的守夜阶段，至于警戒这样的事情就交给水之子或者水领主完成（并不是每个人都有水领主的嘛）。
　　但这个浅层冥想很快就被重新出现的小野兽打断了。她带着热气从温暖的帐篷里扑出来，只穿着白天的袍子就坐在了**师身边。
　　“为什么没有用法术？”
　　塞隆解释说：“嗯……因为并不冷。”
　　“胡说，怎么会不冷呢？”希珀责怪地看着她，从毛皮里伸出双手准备施法，然而塞隆不知为何伸手握住她的手，阻止她书写咒文。
　　“我看到老师也没有用法术，所以觉得外面不会太冷嘛。”
　　“我有这个。”希珀向她展示了一下温暖的兽皮。她并不是这方面的专家，但皮裘可以用很多小型动物的毛皮缀成，也可以用一张大型动物的毛皮，所以她也判断不出是什么动物，从粗糙的触感来说她倾向于是熊类。“可能是熊皮，总之很暖和，毛这么长，可能是生长在北方的品种，那里更需要御寒。”
　　塞隆盯着毛皮，圆圆的橄榄状的大眼睛里满是跃跃欲试，而看着她的**师的目光则变得更加柔和。
　　维吉尔说的没有错，她是个很特别的女孩子，有年轻人的单纯，还有一种马上就要绽放开的魅力……
　　“来试试吗？”她站起身，挥起身上的皮裘围在塞隆肩上，黑色的宽大毛皮趁着她白皙的皮肤，显得更加柔媚而娇艳。
　　塞隆双手拢在胸前，合拢这大得不像话的皮裘，它一直拖到地面上，海克特拉则在后面不露声色地拖住，以免它真的粘到地上的沙土而弄脏。
　　这只长出毛皮的小野兽仍然注视着希珀，**师问：“怎么了？还有什么想说的？”
　　“好大啊，”塞隆赞叹说。毛皮内部吸附了**师身上的气息，和被子里差不多，但似乎又有什么不同，她对希珀说：“我觉得它很宽敞。”她坐下来，坐在火堆旁边围的条状岩石上。
　　希珀自然而然坐在她旁边，但塞隆不依不饶地靠在她身边，忽然有一阵微风，让她觉得身上凉凉的，可随即被一团恍惚的温暖包围了。
　　塞隆把毛皮掀开，把她罩了进去，厚重的毛皮暂时遮蔽了她的视线，而一股不属于她却熟悉的气息同时包围了她。
　　由于年龄的关系，一直是她在照顾塞隆，塞隆一向都是小心翼翼地接受，但从学校回来之后，塞隆似乎变得会照顾人了，老实说这种行为还挺让希珀感动的，谁都希望自己的付出会有回报不是吗？如果回报还能有点惊喜就更值得了。
　　如果不是这样而变得行为上异常亲密就更好了。**师拘谨地坐着，塞隆则毫无芥蒂地靠过来，紧紧贴着她。
　　作者有话要说：　　我今天早上在床上间歇性昏睡的时候想到了很多她们告白前和告白后的场面，把自己萌得昏古七。
　　所以要留言！要留言！要留言！
　　番外也更新了，自己找。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第111章

　　作者有话要说：　　单身的一章。
　　请自觉揉狗！
　　看在大家都是狗的份上！
　　两个人里面都穿着单薄的衣衫, 厚重的皮毛则从头到脚裹着她们，夜间沙漠里仅存的寒冷也被隔绝在外面，在塞隆小心的控制下，一丝一毫也没漏进来。
　　为此, 她的手不时越过中间那条看不见的分界线，偶尔碰到希珀的身体。
　　薄薄的布料根本不能阻挡什么，肌肤柔软的触感和略高的温度，轻声的呼吸和根本控制不住的轻喘, 都在过于接近的亲密距离里被放大。
　　放大，又放大。
　　希珀的心跳得很快，来自塞隆无意的触碰她全都没有躲开，她本来礼貌地躲开, 然后回到一个相对尊敬对方的距离里，但她没有，背德感升起来，隐隐约约戳着她的心脏, 指责她在其中不够理智和不够体面的做法。
　　她不露声色地坐直了一点, 身体就不因放松而紧贴着塞隆，两人也因此有了一条缝隙。
　　离开了温暖的身体，她有点恋恋不舍，甚至想再靠回去，这是人体本能的需求--这个理由怎么样？真是太拙劣了，一个**师，怎么可能堕落到需要和别人分享体温才能保持温暖？
　　塞隆贴过来怎么办？她还没有想好任何对策，塞隆已经贴过来了，就在她不知道怎么办的时候，塞隆同时也带来了一个缓解尴尬的问题：“老师，我们都还没有讨论过我的测量步骤呢。”
　　“我的小野兽，你是因为担心这个问题才睡不着的吗？”希珀失笑，侧过身来想看看她的表情。
　　塞隆很认真地回答：“可能是吧，这不重要吗？这不是很重要的事情吗？”
　　希珀忍不住把她头上支起来的一圈头发拨顺，“我不看不代表不重视你的成果，事实上明天早上看也来得及，我们的时间并不很紧，不过我不介意你现在说给我听，嗯？”
　　**师的注意力已经被这根救命稻草引走了。
　　塞隆笑一笑，顺势靠在她肩膀上，声音还带着一点刚睡醒的粘腻，“嗯……我想明天先定出晶化的范围，从它的几何形状大概推测出中心再画一些等距线做辅助线，然后从中心到边界画直线，直线和等距线的交点上放测量计，这样我们还能顺便验证读数是否按几何中心衰减。”
　　“听起来不错，这样做的目的是？”
　　塞隆愣了一下，接着像是被抓包犯了什么错误一样腼腆又羞涩地问：“是我写的太笼统了对吗？对不起，老师……”
　　“放松点，我们只是随便聊聊。”
　　“目的是尽可能准确地得到晶化点中间的读数和边界读数的差别，并验证晶化读数是否和晶化范围的几何形状有关。其实我还有一个问题……”
　　“是什么？我有兴趣知道。”
　　塞隆问：“您真的有兴趣吗？”
　　希珀回答：“我对你的想法一直都很有兴趣。”
　　“为什么晶化会消失？地脉能量为什么会变化？”
　　“有一个假说是这样的，是目前比较主流的假说，但同样的，没有经过很好的验证：晶化过的岩石对地脉能量有某种压力，晶化越厚，对地脉的压力越大，所以地脉能量就改变了方向，从晶化相对薄弱的地方释放。”
　　“您觉得呢？”
　　“这个假说让人怀疑的地方很多，比如说如果是这样的话，发育成熟的地脉晶化就应该范围很大，整个特拉乌尔内部就都该是晶化了。如果地脉晶化不是一体，也没有办法解释它为什么能从世界各地孤立地发育起来。总之它并不能解释地脉的所有现象，但已经没有比它更合理的解释了，我们对地脉并不熟悉。”
　　“我还有个问题……”
　　“还有什么问题，我的……”和刚才不同，她有一种冲动说“我的小可爱”，一种冲动用很多亲昵而非正式的词语来形容塞隆。“嗯？”
　　这轻声的疑问微微震动，挠着塞隆的耳朵，也挠得她的心头痒痒的，她想听“我的”后面的话，希珀说“小野兽”三个字的时候总让她觉得快乐又刺激，她是想属于她的，这是个事实，可希珀阐述事实就能让她感到开心。
　　“嗯？”
　　“哦，我的问题是，晶化到底是如何选择什么是可以晶化的，什么是不能晶化的呢？”
　　“大致来说属于岩石的都会被晶化，至于具体的……我觉得可能要用所有的岩石去试一遍。这样我们就能在拉派司的手册上面加上‘可以晶化’，‘不能晶化’的注释了，我觉得有人会喜欢的。”
　　“‘属于岩石的’，我觉得这不能算是个界定，您觉得骨头和岩石有没有什么相似之处？”
　　“嗯……都很硬？煅烧之后都会成为灰烬？可以溶于某种酸？都几乎不会腐烂？”希珀随口说了几句。
　　“那骨头会不会被晶化呢？您在路上曾说过从维吉尔的描述来看龙骨似乎是在晶化范围内的。”
　　希珀则回答：“维吉尔没有提过龙骨有被晶化的迹象。除非我们能弄一块龙骨看看，否则不能知道它到底有没有被晶化，而这挺危险的……我可以用暴力驱逐他们，但这会触犯法律，我会受法师行会的问责。”
　　“如果用那个黄金徽章呢？”
　　“金百合徽章吗？……我有点不想暴露身份给这群人，我是个深居简出的学者。”
　　听出了她的不情愿，塞隆很自然地拍拍她的手，说：“那就算了。”
　　希珀一瞬间有点哭笑不得，塞隆像个小大人，而她在享受这种来自晚辈的照顾。
　　然而她不露声色地抽回手。不能放纵，**师靠着这样的自制力获得了惊人的成就，旁人一辈子也不要肖想的那种，现在也应该拿出这种精神。
　　但和她一起胡思乱想真是一件有趣的事。
　　“我们明天真的能看到龙骨吗？”
　　希珀很笃定地点点头。
　　“您和维吉尔去过很多地方冒险吗？”
　　“没错，以前上学的时候，我放假期间不怎么愿意回家，就和维吉尔满大陆乱逛，寻找赚钱的任务。”
　　“您为什么……为什么需要钱？”塞隆有点不可置信。她对钱还没有特别深刻的概念，所以以前一直以为**师一直一直都这么有钱。
　　“因为家长横加干涉人生，而想要反抗就必须先吃饱饭，当时我们是这么想的。我母亲希望我毕业之后回米谢埃尔结婚，而我想买个塔继续从事研究工作。买塔需要钱，但家里绝不会借我这笔钱。维吉尔的情况也差不多，平常我写卷轴赚钱，放假的时候就和维吉尔出去寻找高危险高报酬的工作。”
　　从塞隆的眼神来看，她像是在听什么不可思议的故事一样，但慢慢地变得有点生气了，鼓着的小脸圆圆的，希珀忍不住笑着问：“怎么了？为什么事情不高兴了？”
　　“我也想，”她扬起脸，“我也想和您一起去冒险，您今天白天说想要早点认识我。我现在也想早点认识您。”
　　她的视线细细描过希珀的眉梢，想着她像自己这么大的时候是什么样子，是不是也穿着黑色的长袍，整齐的套装，头发梳得一丝不苟，表情严肃而淡漠？
　　希珀问：“在想什么？”
　　她的声音又轻又柔，充满一种难以抵挡的诱惑，塞隆一不小心就说出了心里话：“您像我这么大的时候，是什么样子？和我一样吗？”
　　**师则笑着回答：“不，完全不同，我那时候很严肃，很少话，很无趣，没什么娱乐，是个书呆子。”
　　“可、可我也……？我也挺无趣的。”
　　“无趣？不，怎么会，你很有趣，有孩子的可爱，却没有孩子的麻烦，完美得不真实。你知道吗？迭戈曾经给我讲述了很多幼儿潜在的麻烦，我做足了心理准备。但现在想想，除了你上学的事情，别的都很顺利。所以别这样觉得，你是个很有趣的人。”
　　“所以老师，您也是个很有趣的人。”
　　希珀略略皱起眉头：“你对‘有趣’的定义是什么？”
　　“和您说话可以一直引起我的兴趣，不说也可以，和您在一起就很开心了。您打算反驳我，是吗？但我觉得‘有趣’是一种主观的看法，是没有办法争论的。”
　　塞隆已经不是第一次辩得她没话说了，但这种又爱又恨的感觉依旧新鲜，她瞟了塞隆一眼，小少女看她无话可说，笑得非常开心。
　　希珀于是开口问：“你考虑到沙地是不平整的了吗？我今天粗略地看了一下附近的地形，沙丘的地貌仍然存在，虽然不是很陡，但根据你的判断，距离是在你的假设中影响晶化读数的首要因素。”
　　塞隆默默打了个呵欠，显然这个话题让她兴奋不起来，而良好的身体节律趁虚而入，要把她拖入睡眠之中。
　　“我想过，我们就不能把沙丘挖开吗？”
　　“这不是沙漠中心，想要动手挖沙子可不是一件简单事。”土元素生物没有办法直接在沙地上行走，它们太重了，会立刻陷入沙中，所以想要在沙地上走动，它们会使用“元素行走”，但这样一来，挖沙就变成了一种很受限制的行动。譬如希珀建造艾梅科特斯的时候，需要挖开沙子而露出岩床，她直接在空无一人的沙漠中央制造了龙卷风，用风的吸力清走了沙子，当然也引起了一些气象的变化。

☆、第112章

　　显然她们不能在这里随意起风, 没准会随意造成破坏而接受监察委员会的调查。
　　“我有一个办法！”塞隆忽然兴奋地动了动，整个贴到她身上。
　　希珀只好往后退了退，“你有什么新想法？”
　　“我想到沙子难以挖掘是因为它们具有流动性，如果我把沙子弄湿就不会这样了。但是谁来挖呢？我可以求维吉尔帮忙吗？”
　　希珀想了想, “可以。你可以去找他，但他会问你要钱的。”
　　“嗯，这似乎很合理，但我没有钱……”小少女的脸上顿时蒙上了一层阴翳。
　　“上学期的钱还剩的有吗？”
　　“有啊……我可以用吗？”
　　“为什么会不能用呢？你觉得里面隐藏的规则是怎样的？”
　　“嗯……我对这些钱的使用权在回家之后自动失效, 大概感觉是这样……因为双胞胎会在回家之前把零花钱全部花光。”
　　希珀又忍不住笑了，“你的朋友们真的很有趣。你可以使用这笔钱，并且不需要征求我的意见，当然我还是会过问, 以防你受到欺骗。”
　　欺骗是一种不公平的行为，**师憎恨不公平的行为。
　　“可我没有带在身上，您可以借我吗？”
　　希珀把她的头发别到耳后，轻声说：“当然可以了, 你会还我吗？”
　　“会的！
　　“那你要睡一会儿吗？”
　　小少女直摇头, 然而呵欠出卖了她，希珀赶她回去睡觉，可能是态度太好了，她得寸进尺地不愿意回去，甚至抱紧了希珀的手臂。
　　“我陪着您嘛，您一个人呆着一定也会困吧？既然我们分开会困，不如您就让我留下来。”
　　“不行，回去睡觉，我送你回去。”希珀站起身，很不忍心地把皮毛从塞隆身上扯下来，塞隆抱着肩膀起身，恋恋不舍地看着她，还想挣扎，但希珀扳着她冲着帐篷，揽着她的肩膀，半是强迫地把她送到帐篷边上，监视她钻进去。
　　小少女拖拖拉拉地钻进去，希珀站在帐篷入口，过了一会儿没了动静。她叹了口气，慢慢走回了火堆旁边，抬头看着天上的星星。
　　通过星座来辨认方位对于一个**师来说是必备的知识（哪个**师会嫌知道的东西多呢？），看星星也就不失为一个十分可读的、消磨时间的方法，水领主变成了躺椅的样子，而希珀干脆地躺了上去，双手枕在脑后，在心里慢慢勾勒出这些星座的形状。
　　“老师，我还有几个想法。”可爱的小少女从帐篷里探出个头来，双手捏着门口打开的缝隙，还无意识地把它们捏在一起，眼里有璀璨的光。
　　海克特拉载着希珀缓缓地飘过去，**师侧着脸说：“还不肯睡吗？你有什么新的想法？”
　　“我想了几种可能的覆盖在沙地下的晶化形状。”她迫不及待地展示了她用法术操纵的一些水球，除了凸起的，她没忘了管状的和凹陷的形状，大致分类并给出了计算它们形状的方程。最后沮丧地表示：“如果测量计再多点就好了。”
　　在这个过程里，希珀一直静静地看着她，嘴角挂着神秘的微笑，并在她沮丧的时候拍了拍她的肩膀。
　　“你不可能把每个凹凸都算清楚的，还记得吗？适当粗糙的模型有利于简化工作量，也有利于你思考全局。”
　　“哦……”
　　“我很喜欢你……你的这些想法，我觉得你能想到运用自己学过的一切东西，这很不错，是我追求的一种状态。”希珀看起来不像是在说谎的样子，她噙着笑容，她眼角的弧线增加了说服力，银亮的眼中闪着褪色的焰火，同时也驱走了她的沮丧。
　　她以肉眼可见的速度高兴起来。不过希珀紧接着补充说：“你要证明你能用好这些，还要等到你的测量报告完成之后。”
　　但塞隆已经收到夸奖了，高兴得脸蛋发红，在火光下看着格外红艳。后面的任务再难也不能阻止她，她甚至有点跃跃欲试，不要说回去睡觉了，她还迫不及待地问了“什么时候天亮”这种问题。
　　热爱思考诚然是个很让研究员欣赏的品质，**师不忍心责备她，也不太好意思就这样叫她回去睡觉，只好任由她发散思维。没有人拉着，塞隆的思维在疲劳的催发下更加发散，一会儿猜测晶化的土之子会有折射圣光法术的能力，一会儿猜测龙骨被晶化之后会长成奥术怪物，一会儿想要使用风盾和“风”一起“弹一下”看看，“说不定还能一起穿越龙骨呢！”
　　她说一句，希珀就点头嗯一声，看她跪着说话难受，甚至掀开皮毛让她一起躺进来。
　　满天星光璀璨，撒得满地银辉，希珀眼中的火越发显得闪亮，她陪着塞隆无限展开，离主题越来越远，可是困意也越来越远。
　　“我也曾经不相信‘血肉排斥原理’而把手按进元素裂隙，但是就算能深入其中，也不可能真正地钻进去，你最多只有办法把那一层不同世界之间的障壁按进去。就像伦宁刚出来的时候，它从里面挤压那层‘障壁’，最后自己挤出来了。”
　　“所以我们并不是真的打开了障壁，而只是把那层障壁变得很薄？为什么呢？因为‘障壁’会自己识别元素吗？它到底是怎么做到的？比如说它上面有足够小的孔洞可以让元素聚集而成的元素生物通过？”
　　“这是其中一种假说，还有一种假说是，构成障壁的未知物质只能让法力和元素通过，未知物质的微小微粒对除这两种物质之外的物质斥力巨大，因此剩下的物质都不能通过。这种假说能解释为什么力量越大的元素越难以通过元素障壁：相对强大的元素生物自己对元素有吸附能力，这种吸附力和构成障壁的未知物质微粒之间有斥力。不过真相仍然没有人知道，甚至不知道该怎么验证。”
　　“其实我们根本就什么都不知道嘛……”小野兽不满地嘟囔着，“虽然有很多很多看似合理的假说，但细细深究下去，其实什么也不能确定，我们真的有办法穷尽‘人间界’的所有秘密吗？”
　　希珀不说话，只是意有所指地看着她。
　　塞隆撅起嘴，“……我知道，我们只能永远接近真相，而不能得知真相本身。但老师，我在学校听到了一种十分悲观的想法。”
　　“说来听听？”
　　“嗯……我们所认为正确的事情，其实只不过因为我们相信它存在，，而完全没有证据来证明它。我们以为某条理论可以解释某种现象，但实际上这是不能被证明的，我们不能用从已知经验中得到的理论去证明已知经验本身，这是循环而徒劳的……全知全能是神的事情。”
　　希珀低低笑起来，“别怀疑自己所做的事情，别相信信神的愚者。首先，我希望我们两个都能认识到世界上的所有事情都受某些伟大规律的支配，嗯？”
　　“嗯。”她点点头，忽然想起那个躺在希珀怀里感受风暴的下午，某种“伟大的规律”就在她面前，震耳欲聋地宣示自己的存在。
　　“‘神’不过是人在非理性时代概括这种规律的粗糙模型罢了。模型会越来越精确，以便能简单而有效地解释所有相关的现象，它因为新出现的、难以解释的现象和矛盾而不停修正，所以我们能无限接近真相。”**师得到说教的机会就来了精神，她甚至侧躺过来，面对着塞隆。大水球因为她的动作所以上下震动，塞隆感觉到她，也转过来面对她，趁机握住了她的手。
　　**师认真地说教，顺势也反握住她的手，说到重要的地方，还会摇一摇她，塞隆想笑，但笑并不能讨好**师，必须好好地听她说话，并理解她的意思。
　　“‘无限接近’并不是不可知，现象是穷举不完的，只要时间一直存在，新的现象就会不停发生，进入我们的经验认知中，认识就没有止境。但我们能根据经验，而把我们对‘规律’的认知修正得越来越精致。”
　　“有点像我们用石膏捏一个小物件，虽然不能完全一样，但类似到某种程度，就能让人理解它是什么，比如说脚凳？有四个短短的脚，矮但宽阔的凳面，还有一圈流苏，就能让看到的人理解它是脚凳，这样的感觉？”
　　“很类似。”**师欣慰地笑了出来，她一向喜欢塞隆这样子。
　　思考和联想能让人兴奋，但不代表人可以无休无止地烧脑，它会让人更困倦，塞隆打了一个又一个地呵欠，希珀看到她想睡觉却强打着精神陪自己聊天，忍不住裹紧了她身上的毛皮，低声说：“今天就到这里吧。”
　　“可是，你不会困吗？”她这句话还没问完，语尾就被一个呵欠冲得扭曲了声调。
　　希珀笑了笑，没回答，“给你一个晚安吻，你睡觉，好吗？你明天需要保持清醒来工作。”说着，她自己也打了个呵欠，把自己逗笑了。
　　作者有话要说：　　请自觉揉狗！
　　“晚安吻”已经变成筹码了，**师很敏锐啊= =
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　=======================

☆、第113章

　　塞隆不说话了, 一个晚安吻，太有诱惑力了，但陪着希珀聊天也同样有持久而强烈的愉悦感，实在难以抉择。
　　“可您不需要保持清醒吗？”
　　“我从事高强度长时间的思考工作已经超过三十年了, 偶尔的困倦并不能对我造成很严重的影响。”
　　塞隆眼巴巴地看着她，**师则硬起心肠不陪她讲话。无言的对峙持续了大概一分钟，塞隆迅速地做出了符合**师预期的选择：“我选晚安吻。”
　　说完之后，她被这简简单单的三个字染红了脸颊。想了三天, 以至于让她有了许多幻想的晚安吻，马上就要降临了，她直视着眼前柔软而湿润的嘴唇，想象她落在自己额头上的感觉。
　　额头能有多少感觉呢？她的嘴唇, 尝起来一定会很软吧……她的呼吸因着这想象中的幻觉而急促，呼出的热气喷在了希珀的颈中。
　　**师微微垂下眼睑。
　　她躺比塞隆稍稍高出来的位置，慢慢地靠过去，看着她闪动的眼睫毛, 看着她想抬却抬不起来的眼睛。也突然感觉到一阵无言的尴尬。
　　本来该避免这样的状态的, 可她刚才偏偏只想着用什么东西诱惑她去睡觉。
　　某种曾经体会过的心痛向着四肢的血脉扩散，一个古怪的念头浮上水面，但被她强行掐灭了。
　　--如果她抬起头，就可以吻到她的嘴唇了……
　　--不，毫无疑问你不能这么做。
　　她的思绪在这两个念头之间激烈地来回，以至于短短几颗砂的时间也被拉得很长了一样。在这段时间里，蜷缩在她面前的小野兽做出了一个挽救她们关系的动作。
　　她闭上了眼睛，紧张地闭上了眼睛。
　　希珀轻轻叹息一声，吻了一下她的额头。
　　这个晚安吻比以前所有的晚安吻都要轻，都要短。特别是比起上一个……她刚刚回到法师塔的那个晚上希珀给她的那个。对比起来，那个吻深重且长，唇瓣离开额头的时候，她甚至有一个错觉：觉得希珀恋恋不舍似的。
　　但这个轻得比被羽毛扫了一下重不了多少的吻也足够撩得她的心砰砰跳了，呼吸急促，心脏狂跳，所有羞耻的变化她都甚至不敢让希珀发现，更不要提告诉她了。
　　她闭着眼睛不敢睁开，感觉希珀灰色的眸子还望着她，她就更不敢睁开了，还要忍着不说话，还要忍着不要动，太难受了。
　　但这正是治疗失眠的主要方式，强迫的平静让她的心跳趋于平缓，呼吸也慢下来，一直降到了睡眠状态，终于赶在日出之前睡了过去。
　　太阳出来的时候，希珀把土之子垒到了东边，一直保持着塞隆在阴影里的状态。维吉尔却已经醒了，精神抖擞地从帐篷里钻出来，跑到希珀身边。
　　**师醒着，看水领主管家一夜没有消失就知道。
　　“嘿，嘿，聊了一晚上吗？”
　　“没有一晚上。”
　　“噢，太可爱了，**师，你怎么把持得住？”
　　**师的眼睛并没有完全睁开，斜眼瞟了维吉尔，指间的金光缓缓滚动，摆出一个“沉默”的起手式，维吉尔赶紧举起双手。
　　“别吵醒她。”**师说着缓缓起身，把毛皮仔细盖拢在塞隆身上，拉着维吉尔走远了才开口，“你醒得挺早的。”
　　“我一向如此。小野兽真的依恋你啊，你干什么都要跟你一起。”
　　“当然了，我是她的老师，会有很长一段时间内是她的榜样。”
　　“她看起来真的很喜欢你。”
　　希珀瞟了他一眼，“正是如此，作为一个成年人，一个她的榜样，一个教师，我不能辜负这种喜欢。维吉尔，我有个……我有个想法，通常散文里会把自己内心里两个正邪两种不断交锋的矛盾观点比喻成天使和恶魔，你就特别像是那个恶魔，长大，变丑，然后跳到人间界来，不停地捣乱。”
　　银灰色的目光有实质一样在维吉尔身上戳刺着，维吉尔夸张地躲闪并抗议：“变丑是什么意思！”
　　“字面意思。”
　　他们把各自进行完早间的梳洗工作之后，把各自的行李捆扎起来，希珀召唤出新的土之子，承担了新的负重任务，维吉尔自觉地去不远处的垦荒营地找饭吃，过了一会儿，就带了一个布包回来。
　　“将就吃吧，老朋友。”他摊开布包，里面是几个熟了的薯类根块（或者地下茎），闻起来很香，另外还有两个熟鸡蛋。“不要嫌弃，营地里还有一些吃的，但不是不好带，就是太油腻，我担心你不吃。”
　　“这些挺好的，谢谢。”
　　“那你打算什么时候叫醒她？”
　　“等她自己睡醒，嘘，你再小点声。”
　　维吉尔耸耸肩。
　　海克特拉干脆把她装在一个“贝壳”里，就算这样让它身上某个方向的表面上粘了不少沙子，它也尽量包住塞隆。希珀在它身边小声说：“真羡慕她啊，我都没有在水床上睡过觉呢。”
　　水领主会因为法师睡着而无法有足够的法力维持在人间界的形体，独居的**师没有办法自己睡水床，也就不可能有这样的待遇。
　　水领主把五官移到旁边来，温和地说：“您下次也可以要求伦宁提供水床服务，它会感觉很荣幸的。”
　　为了不吵醒塞隆，**师和维吉尔是一起步行的，而所有会发出隆隆的噪声的土之子们都在后面远远跟着，老实说维吉尔意见真的很大，希珀对小野兽绝不只是溺爱这么简单，他现在急需一个人来谈谈自己的看法。
　　**师曾经指责他是个污染者，但显然，**师带着小野兽才是污染源，她们两个之间有很多让人无法直视的小动作，维吉尔对此充满了意见，要是这两个人换成别人，维吉尔可以全程起哄（毕竟这是冒险者之间不成文的传统），但**师禁止他谈论任何相关的事情，这就像是筑起水坝强行不让河水流通，最后一定会漫出来的！
　　**师仍然伴随着那颗移动的大水球，她的整个身体被宽大的白色罩袍罩起来，罩袍下摆露出金属裙边，裙子下面则是包裹着灰白色长筒袜的腿。
　　“你用了‘元素行走’吗？我感觉你没有陷入沙地里。”
　　“维吉尔，动动脑筋，‘元素行走’对血肉生物无效。”
　　“那是为什么……”
　　“当然是‘轻如鸿毛’了，你要吗？我可以再给你加一个风盾，保证你能飞起来。”
　　维吉尔看起来相当妒忌，“法师真是太方便了。”
　　“当年你如果让我来帮你写论文的话你现在也可以。”
　　“有不能召唤水领主的法师吗？”
　　“有啊，挺多的。”不但有没有水领主的法师，也有没有塔的法师，没有钱买塔的法师（一般是年轻人）可以一边给别的法师打工，一边攒自己的塔钱，或者干脆几个人买一座。
　　“现在法师的质量也良莠不齐了，我真不明白这些人，明明没有吃这碗饭的命，为什么一定非要做个法师呢？”而维吉尔，已经华丽地转行成为狩魔猎人，不但走遍了整个大陆，整天吃喝玩乐，而且还靠着抓宠物赚了一箩筐又一箩筐的钱。
　　希珀看了他一眼，似乎有挺多话要说的，但显然，长篇大论有可能吵醒塞隆，和维吉尔拌嘴则远远没有小野兽的睡眠重要。
　　两个人对视着，无声地互相讽刺，维吉尔忽然欠揍地笑了笑，说：“我现在不羡慕法师了。”他忽然扭头朝另一个方向跑过去，而远远的地方传来若有若无的嘶鸣。
　　灰色的风沙里逐渐显出一匹马的轮廓，因为贴近地面而被沙漠表面紊乱的气流折射得扭来扭去，是德沃夏克，它如期地抵达了集合点。
　　维吉尔骑着天马回来了，希珀干脆地升起了“延绵不绝”来阻挡维吉尔骑着嘶鸣的天马靠近过来，德沃夏克则展开了翅膀，**师纯粹靠手写了“高耸入云”，让德沃夏克……可能是撞上去了，也可能是踩着墙壁折回去了。
　　不过塞隆还是醒了，也许是太亮了？**师猜测。她走回水领主变形的水床旁边问：“醒了？”
　　塞隆懵懂地点点头。天光被蓝色的水波折射过来，形成波光粼粼的亮影，她就是被这个晃得从睡眠中渐渐醒过来，看到她自己悬在离沙地不远的地方，四周都在移动。
　　还看到希珀交替往前摆动的双腿，在宽敞的罩袍与金属裙边之间若隐若现。她一直盯着这里发呆，直到希珀走近，叫了她的名字。
　　她才抬起眼睛，透过水球的内壁看着希珀。她的脸在水的折射下一直扭曲着。但塞隆一直看着**师，一直到大水球停下来，希珀从海克特拉特地为她打开的不规则缺口往外看。
　　塞隆猛然坐起，结结巴巴地说：“老师、老师，我……呃……并不是有意要睡过头的……”
　　“还早，还不到我们在塔里的起床时间。”
　　“您……您没睡吗？”答案是显而易见的，要不然她不会一直在大水球里裹着毛皮。
　　作者有话要说：　　揉狗！留言！揉狗！留言！
　　今天可以捋狗耳！
　　最近可喜可贺的是很多同学反映说四舍五入就像看了一场船一样，
　　大家的阈值又重新降得很低了，
　　这就是我们在造园手法上经常用的“先抑后扬”，
　　让你在看五花八门的船（谁知道在什么时候）之前，
　　保持在一个压抑、黑暗、色彩单纯的感觉上，
　　到时候你就会觉得，
　　感觉非常好，
　　吃什么都香，
　　了。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第114章

　　希珀轻轻地摇头。似乎终于找到了稳定收敛情绪的方法, 她这次面对塞隆的时候没有什么表情，好像一下子又回到了那个不会因为塞隆有什么情绪波动的遥远时期。
　　但海克特拉越发地热情了，它的五官移到塞隆附近，问：“小女士, 您准备好起床了吗？来，张嘴，啊--”
　　塞隆慢慢张开嘴，被海克特拉塞了一颗水球进去, “漱口之后请直接吐到地上！”塞隆照做之后，水领主管家又提示她该洗脸了，随即朝她脸上喷了一点水，然后擦干。一个土之子从后面跟上来, 头上顶着**师刚搭在那里的头巾和鞋子，海克特拉伸出一条触手把东西都拿给了塞隆，不一会儿她就被海克特拉打扮得干干净净地交还给了希珀。
　　两个人一起跋涉在沙地上，维吉尔说：“不如……不如我们先去龙骨看看？现在应该没什么人, 不是工作时间, 否则等会儿人多了可能我要被扣钱了。”察觉到希珀怀疑的眼神，他赶紧解释：“当然，扣钱只是小事情，如果被暗暗记上一笔，或者干脆解雇了，我可就不能帮你弄龙骨碎片了。”
　　“好吧，现在去看看。”
　　维吉尔背对着前进方向，绕到两位女士面前，说：“那，我们先说好，你等会儿可不要发脾气。”
　　“我可从来没有因为这件事发过脾气，每次都配合你演。”
　　维吉尔耸耸肩，撇撇嘴：“那是以前，现在不是还带着小野兽吗？”他接着腹诽：连“我的小野兽”都不许说，如果说了“我新看上的女人”，肯定会遭到毁灭性的打击的。
　　“我可以保证也不因为这个生气。”
　　“也不能因此打我。”
　　“也不因此打你。”
　　“也要在你觉得我编的太过分而想打我之前阻止我编的太过分，而不因为想打我进行钓鱼执法。”
　　“好。”
　　“太好了！”维吉尔一拍手，“那这次的剧情是这样的，**师叫……？”
　　“希维尔。”
　　“好的，和以前一样。塞隆呢？”
　　塞隆还在因为听到希珀自称“希维尔”而心头小鹿乱撞呢，忽然两个人都看着她，她的脸更红了，求助地看着希珀。
　　“还是塞隆吧。”
　　“哦……哦……”
　　“想叫别的吗？”
　　塞隆摇摇头，实在想不到自己要叫什么。
　　“嗯哼--那么现在是这样的故事：风流倜傥的浪子维吉尔在经过桌山城往多露镇去的路上遇到了一对姐妹，姐姐希维尔端庄冷艳……”维吉尔冲希珀飞了个媚眼，而**师冷淡地点点头，礼貌而疏离地表示：“谢谢。”
　　“而妹妹塞隆清甜可爱。”维吉尔又冲塞隆飞了个媚眼，惹得塞隆咯咯直笑。“维吉尔哪个都喜欢，实在无法抉择，暗中决定把姐妹两人一起弄到手……”
　　“呃……我有一个问题，老师？”
　　希珀问：“嗯？你有什么疑问？”
　　塞隆诚恳地问：“什么叫‘弄到手’？”
　　希珀神色不变，回答说：“一个低俗而错误的定义，建立在对女性身体的歧视上。你把它当一个名词就行了，在目前的境况下理解与否对剧情不构成影响，好吗？”
　　前叙长而模糊，但那声又轻又勾人的“好吗”让塞隆放弃了追问，闷闷地应了，“哦……”
　　“咳，请让我继续讲。我带着姐妹二人走到多露镇的时候，突然提议带她们去看看伟大的龙骨，好逗她们开心。如何，对这个剧情满意吗，希维尔女士？”
　　“很好，我没有意见，请直接叫我希维尔，不用加‘女士’这么生疏。”
　　“太感谢您了，塞隆，您应当称呼希维尔女士为？”
　　塞隆脱口而出：“老师……”
　　希珀转过身，直视着塞隆的眼睛，燃着苍白法焰一样的眼睛盯着她，说：“在这个场景里，你应该叫我‘姐姐’，叫一声来听听。”
　　“……”塞隆憋了很久，脸都红了，才充满了羞耻之意地轻轻叫了一声“姐姐”。
　　而这声“姐姐”似乎耗尽了她所有的力气，半天都没有讲话。
　　“你得习惯，不能脱口叫错了，保持叫‘姐姐’直到我们到达营地入口。”
　　维吉尔心想，**师只有一个哥哥，是家里最小的孩子，还是法师塔里最小的学生，说不定其实很享受这种别人叫她姐姐的情形。
　　看见塞隆憋红了脸一声一声又甜又羞地叫希珀“姐姐”，维吉尔快速地改变了想法。也许不过是这个逐渐显露出以前所不具备的特点的**师的又一项恶趣味而已：她也特别沉迷看可爱的小女孩又羞又窘迫吧？
　　龙骨和晶化点相距不远，**师让土之子们尽可能远离这里，以免被晶化干扰了测量计，自己牵着塞隆跟着维吉尔走近了龙骨区域。
　　龙骨特别的高大，周围的木质栅栏也没有什么实际上的阻挡作用，就让它这么暴露在附近所有人的视线里。仅仅有两个守卫用询问熟人的口气询问维吉尔，三个人窃窃私语一阵子--**师猜测他是交代剧情去了--一同发出了猥琐的笑声，接着她们就很容易地被放了进来。
　　“哇……姐姐，龙骨好漂亮啊……”塞隆睁大了眼睛，这一声“姐姐”是至今为止最自然的一声。
　　“当然了，龙是最有魔力的血肉生物。”
　　“怎么样！超伟大是不是？不虚此行吧？希维尔小姐？我就说你肯定会喜欢的。”
　　希珀吝啬地对维吉尔露出一个浅浅的笑容，“谢谢您，维吉尔先生。”
　　“别这么生疏，和塞隆一样叫我维吉尔就行了。”
　　希珀又随便笑了笑，侧头看了看塞隆，低声说：“看到了？”
　　塞隆点点头，龙骨的伟大之处不仅仅在于它的巨大和巍峨，还有被沙子侵蚀打磨了两千年之后也没有什么破损，更在于巨龙死了这么多年之后，这些骨头还具有吸引元素的特殊能力。龙骨是多系法术的施法依凭材料，有的法师凭借龙骨的手环就可以跨系别释放法术。
　　这绝不是说说，龙骨上吸附了很多别人看不到而两位元素法师能看到的东西，斑斓的元素附着在上面，龙骨的颜色在她们来看要比旁人来看丰富许多。
　　依凭法术的效果并不和依凭道具的大小体积线性相关，但这么大的龙骨用来施法效果一定特别棒吧？塞隆跃跃欲试，对维吉尔说：“维吉尔，我能摸摸那个吗？”
　　维吉尔左右看看，发现大家都在看这边（准确地说都在看**师和小法师），冒出了点冷汗，说：“求求你，别闹出另一个凯特勒骚乱来。”
　　希珀扑哧一笑，周围响起此起彼伏的感叹声。她低头在塞隆耳边说：“这是一只……黑龙，黑龙能指挥火和土，强迫它们听从命令。”
　　“我看过相关的书！因为火和土是一组对立的元素，使用它们的混合魔法总会积累一种‘杂音’，这种杂音让黑龙非常不舒服，因此黑龙的脾气也是所有龙类里面最暴躁的，对吗？”
　　希珀赞赏说：“没错，是这样。”
　　“但沙漠上最多的是土和风，因此风都会跑到这里来。它们一定要到这里来钻这个圈圈，就是因为龙骨对所有法术的‘依凭’作用吗？不管大小？”
　　“对。由此可知这里的‘光明’和‘暗影’也是会比别的地方相对多很多的，只是我对它们很不敏感，我感觉不到。”
　　“我也……”
　　“也不能指望维吉尔，他对什么都没感觉。”
　　维吉尔瞥了**师一眼，低声斥责道：“胡说，请女士们准备好对我露出崇拜的神情。”他从箭囊里取出一支光箭，靠近龙骨的时候，淡淡的金色辉光一下子变得炽亮，在阴影里尤为明显。
　　“看。”
　　塞隆非常配合地鼓掌，睁大眼睛流露出非常惊喜的样子，“维吉尔、维吉尔好厉害！”
　　维吉尔的心都要化了。接着想到她们两个在漫长的教学生涯里，希珀肯定每天都要享受一次这种来自可爱少女的崇拜。
　　“暗影呢？你有这样的东西吗？”
　　维吉尔只好摇摇头。和暗影有关的法术几乎都和巫妖、亡灵、死者有关，一向是禁忌，受到法师行会和教廷的明令禁止，连带地，有关暗影法术的研究也是禁忌，更不要说持有暗影法术道具了，是触犯法律的。
　　今天是个晴天，天非常的蓝，被沙子砥砺成象牙色的巨大龙骨伸向天空，白色和蓝色的搭配有一种非常圣洁的感觉，耀眼但还没到炽烈程度的阳光从龙骨的缝隙里透出来，在白色的沙地上留下一条条交错的光影，慢慢踱步就能看见光明和暗影交错的、奇异又恍惚的场景。
　　风卷着多彩的光条从洁白的龙骨之间穿过，在不远处陡然向上扬起，汇入天上那条信风里。
　　塞隆抬头看着，不知道哪里来的一股跃跃欲试的心情，她忍不住抓住希珀，渴望地看着她。
　　这一刻她忽然忘了怎么说话，不能叫老师，不能叫希珀，那叫什么呢？那如何让她知道自己想要什么呢？
　　她憋红了脸，在希珀错愕的目光里憋出一个字来，“‘风’，‘飞’。”
　　**师低声笑了笑，在她耳边轻轻地说：“叫‘姐姐’。”
　　作者有话要说：　　由此可见**师的恶趣味是相当多的。
　　只是以前没有什么地方发挥
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第115章

　　塞隆被她从奇怪的沉默状态里解救出来, 脑子里乱掉的弦终于顺次绷紧，“姐姐，我想试试在这里飞！你和我一起吗？”
　　希珀想了想，抿嘴说：“不, 我在这里看着你，维吉尔？”
　　维吉尔嗫嚅着说：“只要你保证她不弄出另一场元素骚乱，我当然没有意见……”
　　希珀浅浅地笑了笑，“你去吧。”
　　塞隆提着裙子正要往外跑, 希珀拉住了她，她停下来，希珀则半蹲在她面前，把裙子中间的金属摆边打结连在一起, 抬头的时候对她笑了笑。
　　塞隆伸出微微颤抖的手，看来是想摸**师的脸。希珀轻轻抓下她的手说：“玩够就该工作了，太阳升起之后就会变得很热的。”
　　小少女一溜烟地跑了出去，只身一人跑到远处‘风’执意要“弹一下”的地方。**师自她从营地里跑出去之后就一直远远地看着她, 经过龙骨的风发现了她, 在她所在的地方特地打了个圈，吹得她宽大的外袍鼓荡不止。
　　维吉尔走到她旁边，慢慢地把手抬起来，碰到腰间的衣服就停止了，假装搂着她的腰。
　　“小野兽要干什么？”
　　“要飞。”
　　说着塞隆欢快的声音就从半空中传来，她用奇怪的姿势站着，白色的水雾围绕着她，在她前面十码左右的位置为她探出风的轨迹，有些挤入实际上不断变幻的风盾里，把原本是透明的风盾染成了乳白色。
　　塞隆带着这条轨迹从天上划过，从瑰丽的元素之河上面划过，被‘风’‘水’‘火’‘土’簇拥着向前，风盾反复打在“河流”下沿，又反复地被弹上去。眼看快要接近龙骨了，塞隆用力蹦了两下，但她的体重似乎无法让风盾抵抗来自底部的升力--这本来是她踩着风盾能够飞翔的基础--眼看快要撞上了，塞隆迅速地驱逐了漂浮术，身体整个一沉，没入多彩的河流里。
　　欢快的呼声由远及近，透过半透明的风盾能看见被风鼓起的白色宽大长袍，所有人都在抬头看她，只可惜里层的裙子被捆扎成了蓬松的裤子，希珀听见旁边有人失望地叹气，冷笑了一声。
　　塞隆顺着龙脊骨的方向极快速地掠过，远远地她就锁定了希珀，走近的时候，她终于确认了希珀的眼睛是锁在她身上的，高兴得她大声呼叫：“姐姐--看着我--”
　　此时的升力不够抵抗没有漂浮术的体重，希珀快速地在空中画出羽毛，低声叫道：“准备好！”金色的羽毛在空中散开，细小的金色辉光被塞隆的身体吸过去，陡然爬升的风道吹着陡然失重的塞隆，一起折向了天空。**师跑到营地外面，跳上了德沃夏克，勒住缰绳，拍马跑了出去。
　　大家挺熟的，希珀低喝一声“驾！”德沃夏克就跑快一点，她说“跟上塞隆”德沃夏克就朝着塞隆飞走的方向跑过去。
　　她已经失速坠落了，希珀担心地看着她，然而空中突然形成了一个卵形冰球，塞隆在半空中打开了寒冰屏障，但这个高度也许不够安全，割开元素裂隙，海克特拉从被切割得比平时长很多的元素裂隙里冒出来，身体因为急速飞行而花了比平常更久的时间才成型，它吸入大量气体，整个身体几乎成了一个泡泡，寒冰屏障砸到第一层水上的时候，速度放缓，而里面的塞隆受到冲击，猛然沉了一下，屏障砸穿了水膜，然后撞在第二层水膜上，引起的冲击小了很多，再砸到地上的时候就平静了许多。
　　小少女**地站起来，黑色的头发黏在脸上，屏障破碎之后在地上的流水汇聚起来形成了一个蓝色的大水球，它嫌恶地旋转了身体，然后把浮在身体表面的杂质泥沙都扫了下来。
　　“恶，纯净的我都要不纯净了。”它也顺便用几条触手搓了搓塞隆，大部分的水被它的身体吸附走，塞隆一下子干爽了。
　　剩下还有一部分的水凝结成了海克特拉，忠诚的水领主管家也像自己的表亲一样掸走身上的泥土，一边咳嗽一边抱怨：“你可真重啊。”
　　“这显然不是因为我重！只是因为我的速度！”
　　“噢，我的女士，我的身体太虚弱了，我需要您额外的法力支出才能……”希珀挥了挥手，直接把它放逐回元素界面修整，免得它总想着和伦宁抬杠。
　　“塞隆？”
　　“……”塞隆有点拿不准该叫“老师”还是“姐姐”，张着嘴最后叫了“姐姐”，“对不起……”
　　“你应该早点跳下来，而不是等到高度特别高的时候。让我看看，趁维吉尔还没赶过来。”她命令塞隆脱下外面一层长袍，露出里面的无袖连衣裙，快速把她的身体检查了一遍。
　　--当然，还是使用接触式。严格来说这样已经是不适当的了，但希珀心想她总得确定塞隆没有受伤才是。她快速捏揉着塞隆身上每一寸可能受伤的地方（就是全身），因为速度太快而没什么时间形成绮念，但太快就容易粗鲁，塞隆总是在她毫无防备的时候发出高高低低的声音，特别是被捏到臀部和大腿的时候，她的声音听起来总有那么一点不对。
　　由于有海克特拉做缓冲，虽然这次的坠落高度更高，但却没有造成更严重的冲击，伦宁也把她保护得很好。
　　“穿上吧，没什么事了。”**师伸手替塞隆整理好衣服和头巾，率先爬上天马，然后把塞隆也拉上去坐在自己前面。
　　“我还没有教你骑过马吧？”
　　塞隆摇摇头，希珀双手穿过她肋下，夹在腰部的位置，在她耳边说：“你去跟德沃夏克说回去找维吉尔。”
　　吹拂在耳边的气息又毫无意外地引得塞隆心跳加速，她随即弯下腰去跟德沃夏克说：“德沃夏克，带我们回去找维吉尔。”
　　德沃夏克陡然转身，塞隆还没坐稳，尖叫着觉得自己马上就要被甩出去了，但希珀跟它很熟了，熟知它的秉性，早就俯身弯腰，夹紧了鞍具，双手使劲，把塞隆固定在怀里，让她能安安稳稳呆在马背上。
　　维吉尔呆在营地里，忍不住抱怨：“女配角为什么要抢男主角的戏份？”
　　有人围上来用手肘戳了戳维吉尔：“英雄救美的戏份里看来没你什么表现的机会啊，维吉尔？”
　　“啧！总会有的！”他拍开放在他肩上看似安慰他的手，气哼哼地从营地里走出去。
　　“老师，是不是谢幕了？”
　　“对，谢幕了。”
　　“太好了，老实说叫您‘姐姐’真的让人觉得很羞耻……”
　　希珀笑了笑：“为什么？”
　　“因为……我也说不上为什么，觉得心跳得好快，快要羞得不能呼吸了，脸也好热……老师，我刚看见西北方向也有一小块晶化，等下我们去看看吗？”
　　“远吗？”问完之后又觉得自己问多了，按照计算地平线的公式，这个地方应该不超过六十千码，“我们去吧，测量完这边就去。”
　　“嗯！”塞隆欣然点头，一点也不想见到维吉尔，想一直和希珀这样骑着德沃夏克，一直这样被希珀抱着。“老师，我们能走慢一点吗？”
　　“嗯？怎么了？”
　　塞隆虽然不怎么会说谎，但早已学会了不说真话，“我有点怕掉下去……再说我们也不是特别急对不对？”这只是一方面的原因，她还远远没有怕到不敢让马跑的地步。
　　体贴的德沃夏克已经减慢了速度。
　　散了好一会儿步，德沃夏克才慢悠悠走回营地附近，马背上的希珀略有僵硬，塞隆或许不觉得，但维吉尔毕竟是个出生入死需要近战的人，他又一脸戏谑地看着**师，挑了挑下巴，语焉不详地问：“怎么样？”
　　他的下巴指的是塞隆，**师当然知道那张可恶的脸上的表情是什么意思。
　　“还好，没受伤。”深谙不说真话之道的**师回答，还用眼神警告维吉尔不要瞎说话。
　　维吉尔嘿嘿一笑，过来牵着马，希珀跳下马，把手伸向塞隆，小少女第一次下马，当然有点笨拙，她一边小心翼翼地把腿跨过马背，接着颤颤巍巍地跳下来，因为有希珀在旁边保护，维吉尔也乐得不教她下马，由着两个笨拙的法师自己摸索。
　　这场景真是太有意思了，维吉尔心里的愉悦感在看到塞隆失去重心而扑入希珀怀里、后者又因为身上监护人沉甸甸的责任不得不接住她的时候达到了顶点。
　　你猜如果这不是塞隆而是别的什么人，**师会怎么对付？维吉尔在心里自问自答：她当然会后退一步，让人摔在不知道她从哪变出来的一滩水上面。
　　显而易见，**师给了她的小学徒太多的特权，维吉尔并不说破，自己骑上马，走在两位站在土之子上的法师前面带路。
　　营地那边还有人远远地眺望这里。
　　在远离晶化区域的地方扛着行李而几乎不知道疲倦的土之子在**师的强制下进入了睡眠状态，以防它们万一脱离控制而到处乱跑，而塞隆召唤了更多的土之子，站在她判断的晶化区域的中央，指挥着六个土之子跑向六个不同的方向，同时放下晶化测量计。
　　作者有话要说：　　忙着离家出走
　　气鼓鼓！(sF□′)s""┻━┻☆))>○<)

☆、第116章

　　测量计还算体贴, 自带一个半小时的沙漏。
　　维吉尔则因为塞隆的要求，直接去不远处的营地里找了帮手过来。塞隆在维吉尔找来几个扛着铁锹和丁镐的工人之后崇拜地看着希珀说：“姐姐，您早就想到维吉尔会去找人来帮忙，所以特别提到让我给他钱的事情吗？”
　　这声“姐姐”叫得非常自然, 在**师的心脏将化未化时，维吉尔羡慕地挤过来，说：“尊敬的希维尔阁下，您什么时候能允许您尊贵的妹妹叫我一声‘哥哥’。”
　　**师似笑非笑地看着他, “你不是叔叔吗？”
　　“你都是‘姐姐’了，我跟着沾光有什么不可以吗？”
　　“嗯哼，姐姐说不可以，就是不可以。”**师的指尖挥了挥, 低声言语着，风结界在周围缓慢旋转，把异常活跃的风有序地疏散出这个范围，也使得中间保持平静, 沙子不会乱飞, 塞隆则撕开了元素裂隙，湿润了划定区域的沙地，几个工人掘开这里，并朝着更深处挖去。挖了大概十米有余--这看起来也是个挺大的工程量了，塞隆心想艾梅科特斯下面是三十米深的沙子而塔身坐落在岩床上，不禁用深色的湿润沙子的体积乘以8再乘以3，得出一个自己也吓了一跳的体积。
　　**师仿佛看穿了她的心思，低声对她说：“艾梅科特斯不仅仅挖开了八个管道，而是一个塔身底座直径为顶面积的倒扣圆台体，为了保证沙子不滑下来，圆台截面的斜度大约是30°。”
　　塞隆咋舌，然后问：“从您的经验来看，这个深度足够了吗？”
　　**师低笑着说：“我可没什么经验，如果这里也和艾梅科特斯一样有三十米深的岩床的话，这可能不够，呃……我们还有多少个测量计？”
　　“按计划给小面积的晶化留下六个的话，这里可能只有四个能用。”
　　**师正要对维吉尔请来的工人们下指令，工人们很担忧地说：“这里地下可有黑水矿脉，说不定就挖穿了呢。”
　　塞隆不解地问：“挖穿了不好吗？我听说黑水是很好的燃料，在这种没有木材和草的地方，有黑水不是很好吗？”
　　工人笑着说：“小姐说得很对呢，黑水是非常好的燃料，但挖开黑水的场面往往十分吓人。黑水从地下深处来，外开的时候地面或者向上喷涌，或者向下塌陷，站在上面的人通常不会有什么好下场，这不是我们几个能完成的，所以……”
　　塞隆看向希珀，希珀则耸耸肩：“十米的深度差不多也够了，取三个数，就大约能得到一个线性的读数，你觉得怎么样？”
　　这个说法让塞隆欣然接受，大概又过了半小时，她终于读完了所有的数字，她把这些数据记在了本子上，完成了初步的数据测量。维吉尔付过钱之后把工人们打发走了，然后朝着第二块晶化区域步行。第二块晶化要小得多，没费什么力气，靠着“元素视觉”塞隆就划定了晶化区域，并用几何法求出了几个测量点，最后自己把测量计挨个放上去。
　　希珀一直替她拉着绳子的一端，看着塞隆在烈日下眯着眼睛非常认真地划线，她又忍不住笑了。
　　“很满意，嗯？**师？”
　　希珀耸耸肩，鼻子里哼了一声，笑容却没有停止过，“她总有一天会离开法师塔，然后。”
　　“然后？”
　　“然后振翅高飞。”**师灰色的眸子微微眯着，迷离的目光一直锁在塞隆身上。
　　维吉尔替老朋友鼻子一酸，还有什么比自己养熟了的宠物要回归山林更让人难过的呢，难过得维吉尔立刻跑去拥抱了德沃夏克，后者蹬着蹄子跳来跳去，不知道为什么维吉尔突然发神经。
　　大概要等待半个小时，塞隆于是丢下了手中的东西，跑回了希珀面前，她先看了维吉尔一眼，然后甜甜地跟希珀说：“老师，现在只要等着就行了，您不到旁边坐一会儿吗？”
　　希珀微笑着说：“你还有什么计划吗？我可以给你帮忙。”
　　塞隆则半扬起头，明媚的笑容对准了希珀。
　　从旁观者的角度来说，这一幕不管用什么标准来评价，都十分的赏心悦目，维吉尔心里憋着的话越来越多，然后斟酌着怎么才能泄露一两句让**师不那么舒坦--他好像已经能摸到希珀对待塞隆的规律了：当他称赞塞隆的美貌时，希珀就会露出利爪，而当他表扬她的才能时，她又会得意却担忧。
　　虽然让人隐隐不忍，但能逗得**师露出气急败坏的表情、柔软而甜蜜的微笑、透着忧伤的情绪，感觉还是相当值得的。
　　“我是有个计划，但我不确定我能实现。”
　　“我想先听听你的神奇想法，你愿意说给我听吗？”
　　**师对待她的小学徒总是礼貌得过头了，对旁人来说或许是疏离，然而听惯她的疏离感是什么样子之后，维吉尔还是能敏锐地分辨出其中的不同。
　　“当然！我在想，土元素生物既然能有‘融合特性’，就让它们到地下探测晶化的范围，这个主意如何？”
　　希珀扑哧一声笑出来，问：“既然土之子有‘融合特性’，那土之子要怎么判断晶化？它们不会直接穿过晶化吗？”
　　塞隆问：“老师，这个问题我之前也一直想问，如果土之子可以直接进入晶化，还有人会问晶化内部是什么吗？所以我想土之子和晶化之间是不是有什么特殊的相互作用？”
　　希珀说：“你的想法有一定道理，听拉派司说土之子会被晶化地脉灼伤，类似血肉生物被烧伤的感觉，但我也没见过，不知道具体是什么样子的。因为会被灼伤，所以土之子不会特别地靠近晶化。你说的方法可以试试。”
　　但塞隆踟蹰着不走，希珀问：“怎么了？”
　　塞隆才嘀咕着走开了两步，忽然一阵元素波动，从空中嗵嗵掉下来两个小小的石块，比两个拳头加起来稍大一点的土之子爬起来，看不见的引力把“手”和“脚”牵引着回到该在的位置。
　　她轻声念动咒语，两个土之子开始下潜，就像是沙滩上的贝壳，沙子从身体前方进入身体，然后从后面扔出来，土之子来做这样的事情略略显得笨拙，下潜到一定程度，就只剩下沙土的微微起伏，完全看不出这里曾经有什么钻下去。
　　精通操纵土之子的法师在任何发生在地表的战斗里都能发挥不小的威力，大概就是由于土元素生物这样的元素融合特性，不过相对地，土之子不怎么会挖土，这不能不说是个遗憾。
　　塞隆所精通的是操纵“风”和水，这两种相对活泼的元素很喜欢她，甚至不需要下太多命令，它们就知道要怎么讨好这位元素君王的继承人，但“土”不同，它们有点呆呆的，你不说清楚，它们就不知道要怎么行动，必须事无巨细地描述你的目的不可，也就是因为这样，塞隆逐渐感觉到力不从心，忍不住对希珀说：“老师，我的……我……我不怎么感觉得到它们了。大概超过两码到三码的厚度。这是为什么？”
　　希珀说：“这很正常，时间是不是快到了？先完成你的读数我们再做这些吧。”
　　塞隆听话地去查看晶化的读数，并把它们标在维吉尔不知道从哪弄到的地形图上。
　　“我刚在商店买的，送给你了。”
　　“谢谢你，真是太有帮助了。”塞隆说着就赶紧把之前测得的读数也写上去，然后郑重地卷起来塞在书包里。
　　与此同时，希珀接收了塞隆对土之子的控制权，果然感觉到在地表以下元素是很难控制的。
　　这不奇怪，法师几乎无法对看不到的东西施法。在塞隆刚来法师塔的时候她就用不间断的简单风刃不停地攻击**师，从而使得她没有办法进行还击，以至于**师要冒险躲在大型土之子背后强行突击。现在情况也差不多，只不过两位元素使者被元素特别地偏爱着，所以被隔绝了视线也仍然愿意听她的话，在这种若有若无的联结下，希珀十分专注地向下掘探，塞隆完成了读数，走回到她面前，目不转睛地看着她。
　　希珀则十分专注，她的视线落在少女的胸前，但其实什么也没看，强光的照射下她忍不住眯起眼睛，而她的小学徒则体贴地升起一朵乌云，把她们两个一起笼罩在阴影下。
　　塞隆看到她的眼睛慢慢睁开，银灰色的眸子里，深色的瞳孔慢慢放大，而不是刚才虹膜收成一片亮银色的样子。
　　她额头上甚至渗出了汗珠，塞隆好几次都想伸手帮她擦干净，然而又怕打扰到她，手反复地抬起又放下。
　　维吉尔被露在了乌云外面，只好带起自己的骨质护目镜，望着别处，德沃夏克细声喷着鼻息，蹄子动来动去，踢得沙子乱跑。
　　终于，**师紧绷的肌肉慢慢放松，肉眼都可以见到她像一根慢慢松下来的弦一样，紧抿的唇角忽然柔和了。
　　“塞隆，要来试试吗？”
　　作者有话要说：　　维吉尔：我的钛合金护目镜呢？
　　要记得揉狗！！！！！我现在已经回到自己的狗窝了，妈哒回家干啥？回家找不自在找罪受！

☆、第117章

　　“什么？操纵土之子在地下行走吗？”
　　“对, 我认为土之子在两三码的深度就不听话了是因为‘施法盲区’的原因。”
　　“可……我一直以为土之子是没有施法盲区的，我们不是可以让元素领主在楼上楼下干任何事吗？”
　　“事实上你不行，对不对？你可以叫出伦宁问问。”
　　伦宁迫不及待地从元素裂隙里面伸出一条触手，礼貌地对着**师行礼。塞隆把它拉出来, 伦宁不用她问就十分自觉地回答：“我的女士，水领主能在整个塔中不受限制的移动，并不是出于‘命令’而是‘指令’，我们这样聪明、睿智而且通晓人类社会规则的高级元素生物能够理解很多简单诉求下面的复杂情况, 这和土之子这种脑袋是实心的生物是不同的。”
　　大家不约而同地看向它的头，水领主可能早有准备，在那里固定了一个大脑形状的气泡。
　　“请允许我继续说明，在契约者看不到的地方, 我们是依靠自己的认知来行事的，比如说小女士在起居室里希望我去楼下找夏莫代尔帮忙寄走她昨天写的一封信，我就会去她房间里把信放到信封里，如果没有填地址, 我还会帮忙写地址, 然后下楼放进在夏莫代尔脚边的信筒里。这些都并不是‘命令’，不需要你一条一条地判断并下指令，我自己就会做。”
　　“十分感谢你的说明。”希珀对这位水领主表示。
　　“不胜荣幸，女士。”它的口型明明是想叫“陛下”的。
　　“但土之子并不行，土之子是一类活性很低的元素生物，不过也是有办法控制它们的。来。”
　　**师半跪在地上，“这样可以帮助你稍微离它们近一点，来。”塞隆也跪在她旁边，和小时候无数次希珀手把手教她施法或者写字一样，塞隆从后面被她环住，手被她握在手里。
　　“放掉其中的一个，专心地感受另一个，免得你受到扰动。”
　　“好的。”
　　塞隆十分紧张，但和以前不同，她不再为了控制不了这些过于谄媚的元素而紧张，而是为了另一个人的体温。
　　宽松的袍子交织在一起，互相都因为对方而产生些微形变，看上去就像是亲密地贴在一起似的。维吉尔扭开脸，免得因为知道的太多而被灭口，伦宁体贴地站在他旁边，替他撑起一片乌云。
　　“感受到了？”希珀扭过脸来看塞隆的侧脸，薄薄的轻纱下，小脸微微发红，额上也渗出了汗珠。
　　“嗯。”
　　“渴吗？”希珀用自己的围巾替她擦掉了额头上渗出来的汗珠，结果小少女的脸更红了，希珀翻了一下手腕，指尖托着一颗水球喂到她嘴边，塞隆轻轻把它吮掉，但唇瓣碰到了希珀的手指。
　　**师收回手，不自然地捏着拳头，也不再去看她的侧脸了，甚至也没有说话。不过还好，小学徒也不敢看**师。
　　“现在呢？”
　　“越来……越来越模糊了。一种……一种软化的感觉，土之子……嗯……”
　　“嗯，这里是……总之还可以下，再试试，集中精神。这附近‘杂音’很多，但土之子跟它们是不一样的，是一种更持续的感觉，而不是波动的，不会有变化。”
　　“我能明白，我能感觉到……好……再走一点……有点奇怪的……有点奇怪的感觉……”
　　“什么样的？”
　　“‘壳’。”塞隆说的已经是个古塞悌语词汇，它用来形容一种……更偏抽象的壳膜类外表皮，希珀迅速地搜索着记忆中和“壳”、“土”、“沙漠”相关的东西，蜘蛛网一样的联想力蜿蜒着爬行，把所有知道的东西几乎都联系起来了。
　　“不能融合行走，那么就用敲的？根据反馈的‘声音’很容易就知道那是晶化还是别的骨头什么的。”
　　塞隆指尖微动，金色的辉光粉末一样不停钻到地下，维持着它和小小土之子之间若有若无的联结。
　　“不，别！”希珀从浅层冥想之类的状态下突然惊醒，要去抓塞隆的手，可是秀气的小拳头已经敲了下去，她拦腰横抱起塞隆，朝着远处扑倒，还没忘了喊伦宁：“保护他！”
　　水领主听了自己主人以外的命令，迅速地支起一片水膜，把维吉尔包在里面，天上忽然降下大量黑色的碎块，砰嗵砰嗵几乎把水膜砸穿。
　　刚才她们两个站着的地方已经被一条黑柱替代，粘稠的液体不断地降落下来，**师拽起塞隆往前跑去，身后的风盾和水盾不断地承受冲击，久不运动的**师跑了一阵子，忽然脚下一软，趴在了地上。
　　她还想爬起来，塞隆忽然按住了她，“老师，这里差不多安全了。但是您……”
　　希珀低着头，把头上的薄纱拆下来，但薄纱并没有很好地覆盖她的头发，粘稠的黑色液体也因此黏在了头发上。
　　还慢慢地往下滑，还能拉丝呢。
　　远处的深孔还在往外喷黑水，不过威力显然已经小了很多，维吉尔从危险范围外绕过来，拉着德沃夏克，但德沃夏克看起来并不是很开心，仔细看，它的白色鬃毛上也粘着一些黑色的液体，它不停地抖动着想甩掉这玩意儿，维吉尔一边安抚一边被它扬起蹄子威胁，只好答应它把毛剃掉。
　　为防止头上黑色粘稠的液体滴到衣服上，希珀不得不继续趴着，两个忠诚的水领主想办法把这些液体弄下来，最后只好抱歉地说:“我的女士……我们两个无计可施，它们虽然是液体，但并不是水，指挥不动。”
　　**师懊恼地趴回地上，尝试着用呼唤石头的方式去操纵这些粘液，有隐隐的回应，但没有更多了。黏腻的特性让它们无法动弹。
　　她显得罕有地狼狈，漂亮的金发上沾满黑色粘液，粘液表面还粘着沙子。
　　维吉尔牵着马走过来，一屁股坐在旁边的沙地里，抖动的身躯不用明说，谁都知道他快要笑岔气了。
　　连塞隆都很想笑，她也从没见过**师这个模样。但她不敢这么明目张胆。“对不起，老师……我不该……”她说了一半赶紧住嘴，虽然很抱歉，虽然她明白都是自己的责任，但实在是太想笑了。
　　希珀的表情阴沉极了，相信如果在场的不是塞隆和维吉尔，她已经下手杀人灭口了。
　　“维吉尔，别笑了，快想办法，不然我就开始折磨你了。”
　　维吉尔忽然跳起来，“为什么折磨我！对你现在的局面毫无帮助！”
　　“身在痛苦中的人，如果看到别人也在受苦，心理上就会获得平衡。就算没什么实质性的帮助。”
　　“你为什么不去折磨塞隆！你去折磨她，我帮你想办法。”
　　“拒绝，我偏要折磨你。”
　　听起来好像**师更重视维吉尔一样，听着他们吵嘴，塞隆已经无法像以前一样单纯地看笑话，她站在希珀和维吉尔之间，试图转移话题，至少把希珀的注意力抢回来。
　　“老师，我觉得您可以……把头发剪掉，这样就不会……不需要想办法弄下来了，也不会弄不干净，更重要的是，由于液体表面的张力，它很快就会到达头皮的吧？”
　　希珀倏然睁大了眼睛，“快要到头皮了吗？”她的头皮甚至感觉到有什么诡异的凉感，好像有个怪物贴了过来。
　　“还没有……但，快了，老师，快下决定吧。”
　　希珀的脸色挣扎，她留这个发型很久了，几乎已经成了她形象的一部分。
　　“那不是得剃光吗？简直太不成体统了！”
　　“噗……亲爱的**师，你那张小白脸……哈哈哈哈哈哈哈哈……适合所有的发型，快决定吧，弄到头皮上可不好洗哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　希珀没理会他，仍然犹豫着。塞隆说:“老师，头发还会长的，您又不时常出门，不会有人发现您发型的变化。”
　　“后患无穷。”
　　“可您打算就这样回去吗？您的形象同样会毁于一旦的。”
　　维吉尔不时喷笑，但已经从腰包里掏出一把精巧的……裁缝刀。“用这个怎么样？德沃夏克的修毛刀对你来说太大了。”
　　“你怎么还有这东西？我简直要怀疑这是你的阴谋了。”
　　“别这样，老朋友，出门在外怎么能没点裁缝手艺？塞隆，动手吧，这个家伙只是嘴上说说，你真要剪她是不会反抗的。”
　　“那……失礼了……”塞隆跪在沙地上，贴着头皮剪掉了第一缕金发。
　　“咔嚓”
　　声音清脆，这把刀很锋利，粘着黑色粘液的部分就这样一点一点地被剪下来，有的部分确实已经快要贴到头皮上了，塞隆不得不拉直头发，几根几根地剪断。
　　**师左半边头发没有了，现在发型凌乱又狼狈，她懊恼地用风刃把另外半边长发也削下来。
　　这是很危险的动作，风刃是致命的武器，**师还在没有防御的情况下对自己施法。塞隆欲言又止，希珀阴沉着脸走上沙丘，看着下面大摊的黑色粘液。
　　作者有话要说：　　剃毛！（幸灾乐祸狗
　　请揉狗！

☆、第118章

　　刚才闯祸的土之子早就跑不见了。
　　她在自己面前竖起一道水幕, 看到她现在的发型像是被小孩子随便剪过的碎布，又像是随便被撕开的纸。维吉尔还在后面不时地发出漏气的笑声。**师的脸色更加阴沉了，风在她身边旋转，云气隐隐形成, 维吉尔这才意识到事态有点严重，干脆捧腹哈哈大笑。
　　**师召唤出南风之子，让它把自己的发型修得整齐一点，但为了不留下瑕疵, 南风之子只能照着最短的地方剃平。这个工作很简单，**师几乎被剃成了光头，几乎和头发最短的武僧一样的长度。
　　南风之子消失了很久，**师还是没有转过来, 维吉尔和塞隆绕到前面去，维吉尔一看她的正脸就开始笑。
　　塞隆也忍不住笑了，**师精致而冷淡的外形被动摇了，但代之以一种更中性而禁欲的气质。
　　“很好看, 您不用担心自己的形象。”塞隆的声音很真诚, 至少听起来如此。不过强烈的反差仍然造成了一种滑稽的效果。
　　**师对她投以不信任的眼神。
　　“真的！您不用怀疑我的诚实！”如果是陌生人见到她这样的发型，绝不会感到好笑，只会被她的冷峻和阴沉吸引。
　　“我一直觉得你对我的认知会有某种程度的美化。”
　　“您的形象客观上就是如此美丽，这是普罗大众的共同认知，学校里有很多人谈论您的美貌。”
　　希珀更是狐疑地扭过头，虽然被塞隆称赞美丽是一件让人喜悦的事。“学校里到底有多少人见过我？”
　　“呃……”其实大部分人都没有见过希珀，只是一些偶然见到她的年轻人们口口相传，她就在传言中越来越美。可恶，**师的敏锐这时候帮了很大的倒忙！
　　“也就是说，这是一个站不住脚的论据。我不能相信你。”**师冷冷地看着塞隆抿起来的嘴，忍不住捂住了自己的头，但这也不能改变她形象尽毁的事实。
　　塞隆被她的态度弄得哭笑不得，**师任性起来真是可爱极了，她忍不住多走两步，拉起希珀的手，认真地直视着她的双眼说：“老师，别伤心头发了，您这样真的也很好看，至少我主观上觉得非常好看，虽然和以前不一样，但总之非常好看。维吉尔？”
　　维吉尔发出一声憋不住笑出来的声音，被**师冷冷地斜了一眼。
　　“别这样，老朋友，我笑只是因为想到了你被火辣的美女们包围的场面。”
　　“你为什么要想这么无聊的场面？”
　　维吉尔嬉笑着说：“你这样肯定更受小姑娘欢迎了，我了解她们的口味，小白脸是最受欢迎的，而发型的改变则有效地削弱了你从前过于文雅的气质，小姑娘们喜欢坏坏的痞子，也喜欢禁欲的学者，你的新发型很好地综合了两者的优势，而且还赶走了无聊的男性追求者……”
　　塞隆迟疑地问：“老师很受小姑娘的欢迎？”
　　“不。这都是维吉尔的臆想。而且我也不需要赶走男性追求者。”希珀冷淡地回答。
　　但维吉尔可不觉得，他热络地把塞隆领到一边，小声说：“当然了！姑娘们崇拜强者，难以置信的是她们对同性别里具有中性气质的人有难以言喻的好感……”
　　**师强硬地打断他：“这叫做‘英格拉姆效应’，英格拉姆是一个反串演员，他长得很瘦弱，在戏剧里总是演女性角色，但很意外的是，他演的女性角色比女演员还要受观众喜爱。人们总是倾向于喜欢自己同性别里具有异性特质的人。这个概念我就不展开讲了，你只要知道维吉尔讲的故事虽然乍一听耸人听闻，但背后都有其必然规律就可以了。”
　　维吉尔狡猾地笑了笑，继续小声对塞隆说：“总之这就是事实了，你不觉得吗？学校附近的小店里，希珀的徽章总是卖得特别好是不是？”
　　塞隆吓得睁大了眼睛，汗毛从颈椎一路竖起，一直到尾椎骨，好像自己的小秘密被人发现了一样。
　　希珀这时候皱着眉头问：“什么徽章？”
　　维吉尔直起身，试图解释：“呃……就是……你原来没有在学校附近的文具店……”
　　塞隆慌乱地跑回希珀身边，说：“总之，老师，我们是不是该回去了？我想提乌斯了，它的牛肉干也快要吃完了吧？”
　　这么一说，**师也开始担心提乌斯了，从前她都会把提乌斯抱去宠物店寄养几天，这次觉得出来不会太久所以没有送，但算一算提乌斯的牛肉干也该吃光了。
　　“我们不能再从原路返回桌山城了。”**师说。
　　“不从原路？那怎么走？老天，你不会想横穿沙漠吧？你也许没问题，塞隆怎么办？”
　　“总要学会法师是怎么旅行的。塞隆，横穿沙漠吗？”
　　塞隆当然是会答应的，“和老师一起，当然没问题啊。”
　　维吉尔当然明白为什么，如果从桌山城回去，就要经过两个法师工会，枯叶城的法师行会里到处都是希珀的熟人，如果被人看到她能看到头皮的发型，说不定**师一怒之下就会炸掉整个行会大厅，然后他也会被当成同党而一起上行会的通缉名单，遭到全大陆冒险者的追杀，没有成为巫妖就提前体会巫妖的待遇。
　　“哈哈哈哈哈哈我当然没问题，食物怎么办？”
　　“维吉尔去营地购买干粮，水交给我，现在出发。”
　　**师一甩袍子转身朝前走，露出白色袍子背后大片的黑色污迹，是刚才她为了保护塞隆留下的。
　　塞隆当然知道是怎么来的，事实上，刚才如果**师不是因为一边命令水领主保护维吉尔，一边掩住自己，绝对不会弄得如此狼狈。她走过去牵着希珀的手，低声说：“老师，当初天马在沙漠上走了三天才到艾梅科特斯，我们真的来得及回去吗？”
　　希珀则说：“这都要看天气，对于法师来说没有什么不行的。”
　　她说话的时候面无表情，甚至还有一点不悦，以前调和她的冷硬态度的柔软发丝没有了，取而代之的是贴着头皮的发卷，确实具有异性特质，但又要阴柔得多。
　　经过刚才的骚乱，无人看管的土之子有的沉睡，有的在不稳定的元素之门范围内回到了虚空，行李散了一地，她们收拾了乱七八糟的行李并重新固定在新来的土之子身上之后，维吉尔也回来了，手上提了一个大袋子，每个人分了一点挂在身上。
　　“为什么要……不能放在行李上了吗？”
　　希珀面无表情地替她整理好干粮和衣服，说：“沙漠瞬息万变，如果万一不小心走散了，你就不会希望你的干粮是土之子帮你拿的。法师在沙漠里很难死亡，只不过会很难受就是了。拿好。”
　　和来时一样，她们两个共同乘坐一个敦厚的土之子，隆隆地跟在慢步小跑的德沃夏克身边。天马时不时回头看看她们，可能是嫌弃她们太慢。
　　维吉尔悄悄地说：“嘿，别看**师的新发型，当心被杀掉灭口。”
　　“维吉尔。”
　　“我什么也没有说呀？”
　　“风是向后吹的，你的悄悄话一字不差地落到我耳朵里，以至于我现在就在思考是不是要杀掉你灭口。”
　　塞隆轻轻抓住希珀的手，感到手被人碰了一下，希珀也跟着一抖，似乎是想抽回来，但最终没有。
　　“老师，不要不高兴了，不要在意你的新发型，它真的很好看。当然，维吉尔是聒噪了一些，你如果不喜欢……”她干脆地抬起手写了几个字符，维吉尔的声音戛然而止。
　　希珀哑然失笑。这个小家伙竟然干脆地用沉默术封住了维吉尔的嘴。她看着塞隆，但小学徒没有下一步的动作了，只是也看着她。
　　一时间安静得过头了，希珀站起身，不露声色地抽回手，假装眺望来时的路，地平线上已经几乎看不到建筑物，只有营地上各式各样的烟气还飘着。
　　头顶有乌云，坐骑是土之子，不用自己多走一步，法师的出行算是相当惬意，就这样走到了晚上，维吉尔说：“**师，差不多也该让我们都歇一歇了吧？”
　　希珀说“好”的时候，他甚至忍不住鼓掌，这才让塞隆觉得好奇得一定要问出来，本来这一路上她都静静等待希珀所说的“法师在沙漠上行走”的技术，现在等不了了。
　　“哦？**师竟然没有让你看过？”
　　“看过什么？”
　　希珀已经踩上另一个土之子，朝着反方向走去，到了很远的地方，塞隆紧张地问：“老师要去哪？为什么离我们那么远？”
　　“没什么，你快让你的土之子都过来。”
　　塞隆把土之子聚拢，忽然地面开始颤抖，地表的沙砾和石头，也仿佛受到了什么感召，开始了有节奏的上下震颤，塞隆吓坏了，不停地问维吉尔：“这是什么？是什么我没见过的新式风暴吗？”
　　作者有话要说：　　揉狗！揉狗！虽然后台抽风狗经常不能回留言……但我会看！

☆、第119章

　　德沃夏克也不停地抖动蹄子, 看起来是想逃跑，维吉尔差点被摔下来，顾不上跟塞隆解释，只得先安抚德沃夏克, "老伙计，别激动，你见过的不是吗？没多吓人，等会儿我们还要站上去呢！"
　　"站上去？"
　　说话间, 纵长的空间裂隙忽然打开了，另一边发出黯淡的黄色光芒，但很快就不知道被什么遮蔽了。裂隙陡然扩大，一根粗壮的石柱从虚空中摆出, 然后砸在地面上，紧接着，更大的物体一起跟着挤了出来。
　　天哪。塞隆抬起头，惊呼也忘了。这是一个十分巨大的石头巨人, 小山一样的身躯, 身上甚至真的覆盖着草皮，长着小树。
　　它甚至和艾梅科特斯一样高。
　　"老师！"
　　她忽然跳下土之子，往希珀消失的地方跑过去，生怕希珀被踩到或者什么的。
　　但希珀已经不在原地了，她惊慌地四处张望，最后把目光锁定在石头巨人身上。
　　"'喂！大家伙！你把希珀弄到哪里去了！'"
　　她说的全是古塞悌语，如果说元素听得懂，只能选择这种语言或者更繁难的精灵语。
　　石头人像是忽然看见她，向着她的方向伸出手，半跪下来。
　　这也够吓人了！它身上的石头因为摩擦而发出尖利刺耳的声音，伸向塞隆的粗大石头手臂上甚至不断剥落碎石，她被砸到之后，本能地竖起一道涟漪，石头掉下来砸在水幕上，涟漪相互激发影响，水幕马上就变得一点也不透明了。
　　这么大的石头人，要怎么攻击……！
　　在"手"伸过来的时候，塞隆一边跑，一边想起了艾尔维斯，要烧毁一个石头人，得需要多少的法力？她想着，然后对自己说"总得试试"，于是站定下来，让水球包裹了石头，接着把它急冻了，就像是给它的手穿了一层寒冰屏障。
　　屏障在她的命令下急速冷却，石头人甩了甩手，但接着，伦宁从她背后出现，大声喊："女士，请让开！"
　　塞隆双手按在虚空之上，虚空中显出一个□□形状的法阵，反推力让她迅速让出刚才的位置。
　　水领主体内忽然爆出火种，紧接着细小的火种往外不停溢出岩浆，像是一个火领主伸了懒腰，但又有所区别--更愤怒，更狂躁，像是从禁锢它的监狱里费力地钻出来，骷髅似的头上嘴巴大张，黏在了石头人手上。
　　急冻和滚烫的岩浆轻易地破碎了它的手，山岳似的胳膊碎裂开，更多的石头掉下来，都被这个熔岩构成的奇怪火之子融化了。
　　巨人的手突然抬起，努力地想甩脱这团岩浆。低沉的鸣叫给耳膜带来了巨大的压力。
　　"伦宁！那是什么？"
　　"你问这个大家伙吗？是个山岳巨人，山岳巨人怎么会出现在这？"
　　"塞隆，你干了什么！"希珀从巨人背后出现，自半空中飘下来，背后有两片巨大的金色羽毛，白色的外袍迎风鼓荡，围巾也被吹得飘飘摇摇。
　　"老师？你没事吧？太好了！"
　　"你攻击它干什么？这是什么？哪来的熔岩火之子？维吉尔！"
　　维吉尔骑着天马躲避着不时落下来的石头，海克特拉支起巨大的半球状水膜，把它们都罩在里面。
　　"塞隆？"
　　"我……我看到它向我伸手，以为它要攻击我，所以……"
　　希珀哭笑不得，"可这是我召唤出来的呀，你不是看见我使用召唤法术了？"
　　塞隆着急地辩解说："可它跑出来的时候，我以为它要攻击您！它一脚踩过来--"她伸长了两只手比划了一个巨大的形状，然后重重踩在地上，"太危险了！再说了，不是有的是召唤出恶魔却被恶魔吞噬的巫师吗？"
　　希珀按着她的肩膀，免得她太激动，失笑道："可被恶魔吞噬是因为契约法术不完备，让对方有机可乘啊，现在的巫师已经不会这样了，那都是几千年前的故事了。好了好了，让我来安抚它一下。"
　　生气的岩石巨人攻击着水球，海克特拉把脸转进来，对希珀说："噢，女士，这些石头脑袋的大家伙打人真疼，您可要快一点。"
　　山岳巨人只是大型的土之子，远远没有到土领主的地步，领主们的力量才是一个级别的，所以身为水领主，海克特拉并没有特别把这样的攻击放在心上。
　　出乎塞隆意料，希珀也先召唤出岩浆和火焰，所有剥落的岩块在她身边悬浮，飞向岩浆之中，石头巨人的手臂断面又被融化，一团灰黑色但透出火光的岩浆黏在之前的地方，她对石头巨人说："'烦请你自己完成剩下的修复'。"
　　山岳巨人不再生气和暴怒，它专心致志地把那团岩浆捏成满意的形状。
　　"这是……这是什么？"
　　希珀扭过头来，带着一丝丝得意对她说："火成岩修复术，对于山岳巨人是特别好用的。它们对岩浆没有那么惧怕，不过被修复过的地方就成为火成岩了。好了，我们上去吧。"
　　她说完还对维吉尔招了招手。
　　山岳巨人这只手还嘶嘶地冒出白气呢，它换了另一只手，希珀带领着大家走上手臂，顺着它的手臂一直走到肩膀上，然后坐在了海克特拉的身上。
　　德沃夏克则用一种奇怪的姿势半蹲着，看上去十分紧张，维吉尔安慰它说："别这样！没事的！你不是上来过吗？好了好了你站在这，怎么样？晃的时候你就可以踩这些地方保持平衡。"
　　他指的是一个石头窝，看起来正好能把一个人或者一匹马放进去，免得巨人走起来的时候会晃。德沃夏克站了进去，一边冲着维吉尔喷鼻息。
　　"好了好了，你是一匹天马，你有翅膀，你不会掉下去摔死的！"
　　德沃夏克扬起了前蹄，而维吉尔左躲右闪。
　　伦宁也把塞隆卷到自己身上，学着海克特拉用水一样的触须则卷在岩石表面的突起上。
　　维吉尔则把自己固定在一个希珀借给他的土之子的身上，土之子则长出"根须"，深深□□脚下的"地面"，众所周知，这是山岳巨人的肩膀。
　　"它长得像个……铁矮人？最大号的那种。"塞隆说。
　　"是的，铁矮人。我真高兴你能和只在书上看到过的生物对应。"
　　什么都很新鲜，塞隆看来看去，希珀探出身子，而察觉到她动作的伦宁则朝着海克特拉靠拢。它们甚至还能波动身体把两个人往中间凑，真是体贴的管家。
　　希珀抓住塞隆的手，说："要开始动了。"
　　说着脚下地动山摇，伦宁和海克特拉互相拉着，伦宁紧张地几乎要形成屏障了--下一步就是在身体表面形成寒冰。
　　山岳巨人开始移动了，因为身体高大，所以移动的时候起伏的幅度也相当的大，因此晃动得十分厉害。
　　大家都沉默着，听着山岳巨人一步一步地在沙海中移动。
　　"老师……这就是法师在沙漠上移动的方法？"
　　太阳从东方升起，而从西方落下，现在阳光从背后照过来，所有人的脸都在阴影之中，无论怎么睁眼，都无法在强烈对比的光照中看清楚黑暗中的脸，这让塞隆有点失望，她捕捉不到希珀的脸了。
　　每次山岳震颤，塞隆都紧张地抓紧希珀，而**师沉默地安抚着她。
　　"是的，但它走路太目中无人了，一般只在沙漠上使用。"
　　维吉尔靠在睡着的土之子身上，"嗯哼，**师阁下年轻的时候，曾经同时操纵八个山岳巨人，搬着八条柱子走到沙漠深处，打地基。当时和她一起去装传送门的法师是不是都要吓死了？"
　　"没那么脆弱吧。塞隆，我对你刚才的思路很感兴趣，你攻击它的时候。你是怎么想的？"
　　塞隆不好意思地笑笑："因为我忽然想起艾尔维斯很怕水啊。明明水会被它蒸发掉，但它为什么会怕水呢？"
　　"它跟你解释过吗？"
　　塞隆点点头："当然，它说泼水之后会变脆，被打就会碎裂，很痛。"
　　"是的，它是一个熔岩火领主。也有纯气态的火领主，但现在已经不多了，因为是纯气态的，所以也抓不住食物，只能完全靠法术控制，所以出来做大厨工作的也不多。"
　　"我想先急冻它，然后用火来烧，这不就是远古人类挖掘洞穴的方法吗？"
　　"是的，没错。那么那团火焰是怎么来的？我看的不是很清楚。"
　　塞隆笑着说："那是伦宁的。"
　　伦宁得意地吐出心口的菱形石块，过了一会儿，石块开始冒出火星并燃烧，接着吐出岩浆，伦宁赶紧把它塞回去，用体内悬浮的透明晶块和它放在一起揉搓，这个黑色的石块冷静下来，恢复了菱形，安静地在它胸口旋转。
　　"这是一块弹片，属于'灰烬领主'弗莱流姆，我们不能把它放回去，所以用我的身体封印它，你瞧，我还装了很多固态水晶体，用来抑制它的活性。"固态水晶体是纯净的水元素结晶，只发生在无尽水域的深处。
　　作者有话要说：　　给狗留言！后台抽搐！没法回复！
　　但是可以统一回答一下：最后修成了一个最长的地方可能有1cm最短的地方贴头皮的类似圆寸的发型。
　　但因为**师的头发太软了所以头发并不会竖起来……可能每天早上好好吹一下才能保持比较蓬起的状态。
　　（库）

☆、第120章 

　　“什么……我不需要！我不缺衣服……”
　　“你缺一件, 好了好了, 这么漂亮的衣服放过了, 晚上想起来一定会后悔的。”
　　“不……我要回去换掉。”她来抢贝阿特利斯手上的袋子, 后者一溜烟地跑了出去, 萨沙拉施放了几个法术陷阱，都被她转瞬炸开，甚至没让人看懂是怎么弄的。
　　“贝阿特利斯！”萨沙拉屡叫不应，只好跟着跑，
　　“你生日？”萨沙拉皱着眉头问。
　　“对呀, 过来帮我。”她正对着蛋糕, 双手交握，闭着眼睛许愿, 萨沙拉瞪着她，但贝阿特利斯突然睁开眼睛, 视线没有阻碍地和她直直相撞，撞得她往后退了一步，撞得她的心重重吓了一跳。
　　她手上捏的那一团金色辉光吓得抖了出去。
　　四周忽然开始下火雨，每一团细小的烟火撞在水领主撒出来的水滴时都熄灭并发出滋滋声，短暂的辉光经过水滴的折射都发变成了璀璨的彩虹, 但一瞬间就消失了。
　　大家都面面相觑，不知道发生了什么。连三只欢快的脚凳都不叫了。
　　“噗……”一个憋不住的笑划破了这短暂的宁静, 是贝阿特利斯。她瞪大眼睛，看什么新奇玩意儿一样看着萨沙拉，“萨夏, 那是什么？”
　　“生日烟花。”萨沙拉说完这几个字就抿嘴不说话了，家里所有孩子过生日她都要表演这个烟花节目，因为家里买不起任何庆祝的小把戏，为此没少被学校里的孩子嘲笑。她自己觉得这个小把戏很不错的，然而不服气地表演给大家看之后，反而被嘲笑得更凶狠了。
　　“穷鬼才想得出来的把戏”，村子里的孩子这么说。她自己觉得挺好的，而且非常简单，只需要几个小窍门，就能无声无息地放出来，最适合来个惊喜。
　　没打算放出来的，就是被吓了一跳，才脱手的。
　　不说来历贝阿特利斯肯定也不能断言这就是“穷鬼才能想出来的把戏”。
　　“谢谢，很棒。能帮我切蛋糕吗？”
　　萨沙拉犹豫了一下，拿起餐刀，“看在你今天生日的份上。”
　　而贝阿特利斯似乎从不把她的冷淡当回事，总还是得寸进尺地提要求，得了好处就卖乖，“好的，好的，非常感谢，万分期待萨夏帮我切的蛋糕。”
　　萨沙拉顿了顿，在空中写了几个字符，金色的符号融为微光，附着在刀刃上。一刀切下去，把蛋糕切成两半。火领主熔岩蛋糕，千年传世配方，里面有流心，萨沙拉下刀很快，流心因为刀刃上附着的急冻法术而暂时冻住，她麻利地把蛋糕分解开，依次分给贝阿特利斯、艾默生和剩下的人，最后还多余问了一句：“脚凳有吗？”
　　脚凳们开心地跳起来，汪呜汪呜地围在她脚下。
　　“好了好了，‘小伙伴们’，”艾默生说，“如果今天你们肯洗澡，就可以吃。”
　　脚凳们的叫声有一瞬间停止了，但很快第一只敢于洗澡的脚凳跳起来，甚至扒在桌边，晃着棉垫下端的部分。
　　萨沙拉给它们每只的碗里都放一块，做完这些之后，她站在靠窗的地方，稍稍远离人群，微微出了口气。
　　几个男孩子注意到她的视线，都友好地朝她举起叉子，叉子上还插着蛋糕或者奶油，流心看起来很香，她都有点想吃了。
　　“萨夏，你自己还没有呢，”贝阿特利斯不知道什么时候靠过来，舔着叉子上融化的芝士，“干嘛要给狗呀。”
　　“我看它们很想吃。”
　　“你自己怎么办？”吃着甜食，贝阿特利斯整个人的气场收敛了不少，说出来的话让人听着也是甜腻腻的，
　　“我……我不太吃甜食，不吃也没关系。”
　　“别这样，来尝一口。”贝阿特利斯十分随便地用叉子分下来一块，沾着重新融化的流心，喂到萨沙拉嘴边。
　　萨沙拉狐疑地靠过去，大小姐不介意吗？和别人共用一个叉子？然而那双漂亮的眼睛里满是鼓励的神色，她也就这样慢慢靠过去，咬住了叉子。
　　“是很好吃吧？”她把叉子整个塞给了萨沙拉，自己从桌上又摸了一把，“每个人生日的时候，里面包裹的内容物都是不一样的。”
　　这不是重点，重点是？这是什么意思？萨沙拉拿着手上的叉子发呆：你就把吃过的东西给我？
　　“有什么不一样吗？”
　　“厨子说是和每个人的性格很像的，其实我没吃出来。”
　　萨沙拉品了品还留在嘴里的流心馅料，甜、咸、浓重、绵腻，居然还有一点点薄荷味。
　　“厨子是怎么知道每个人的性格的？”
　　“观察吧，我不知道……”闲聊被人打断了，艾默生走过来，和贝阿特利斯说话，大小姐顺势把蛋糕盘子塞在她手上，凑到她耳边说：“萨夏，吃完它。”然后迅速离开去和艾默生讲话了。
　　她退到一边，这里所有人她都不熟，包括艾默生她都不太熟，这几□□夕相处的人是贝阿特利斯。
　　一个她很难说得上喜欢，却还是莫名有些好感的大小姐。甚至她会去吃大小姐剩下的东西。本来她还是有类似莫名的尊严的：不吃别人剩下的食物，免得和乞丐仅剩的区别也混淆了。
　　“萨沙拉。”
　　有人喊她，她骤然扭头，是迭戈，大家的大师兄，他很礼貌地笑了笑，接着问：“我注意到你附着在刀刃上的法术，那是什么？”
　　“呃，迭戈。那是附魔。”
　　“附魔？”
　　“没错，把法术附着在兵器上的一种方法，长效的附魔通常需要某些依凭材料，但只是一会儿的话就不用。”
　　迭戈很好奇地拿起刀，仔细看了看，一边看一遍露出“好像很厉害”的眼神。
　　“我觉得你应该至少听说过吧？其实中级三年级课本的选读单元有提到这些，和魔法贴纸一起提的。”
　　迭戈笑了起来，“噢，我记得魔法贴纸，大概注意力都被魔法贴纸吸引走了。”
　　萨沙拉也笑着说：“是啊，贴纸太好玩了，我敢打赌有九成九的人会去注意贴纸。”
　　“为什么注意那么边角的东西？”温和的青年笑着问。
　　“嗯――我没事喜欢乱翻书看，对边边角角的东西意外记得很牢。后来我在冒险者工会门口蹲着给往来的冒险者附魔赚钱，赚手工费，因为材料太贵了我买不起。不过，”她腼腆地笑了笑，“冬天太冷了，所以这是个季节性的工作。”
　　“你想说你是那百分之一吗？萨夏？”一道略略沙哑的声音突然横□□来，贝阿特利斯不知道什么时候结束了和艾默生的谈话，身子半边转到两人当中，只用背影对着迭戈，而面对着萨沙拉。
　　她心不在焉地拿起还放在盘子里的叉子，慢条斯理地叉起一块蛋糕，喂到萨沙拉嘴边，萨沙拉稍稍翻了个白眼，回头瞪着她。
　　她并不介意贝阿特利斯加入谈话，但她这个样子显然并不是想加入谈话。
　　微妙的对峙持续了几颗砂的时间，贝阿特利斯挑挑眉毛，晃了晃手上的叉子，奶油蹭在了萨沙拉的嘴唇上，“嗯？”
　　她应该是故意的，萨沙拉判断：故意挡住迭戈，故意打断他们的谈话，故意把奶油蹭在她嘴唇上，她不得不伸出舌尖舔掉奶油，听见贝阿特利斯又问：“我们的萨夏是那百分之一吗？”
　　萨沙拉不服气地回答：“当然，我不得不承认。”
　　贝阿特利斯笑了笑，回头看了一眼迭戈，萨沙拉无从得知她的表情，但迭戈露出一个“明白”的样子，走开了。
　　“为什么冒险者工会的工作是季节性的？不能站在大厅里吗？还是……因为你会被人赶出来？”她手上的叉子又放回了盘子里，但也没有规规矩矩地垂在身旁，而是伸手捏住了她领口的丝带。
　　一点一点地，她抽开了丝带打的蝴蝶结，萨沙拉仿佛能感受到丝带拉开时沙沙的摩擦声。大小姐难道不觉得这一行为很越矩吗？
　　“萨夏？回答我。”
　　这样的催促反而让人觉得不安，好像不回答她是天大的过错一样，萨沙拉皱着眉头回答：“冬天太冷了，大家都在家里‘猫冬’，坏人都不愿意出来打家劫舍，所以冬季任务锐减，没有任务，流浪的冒险者也不愿意来接任务，大家甚至不愿意出任务。所以冬天没有活，有也只是一些和港口有关的，卸货装货跑腿之类的E级任务，有头有脸的冒险者根本不愿意去接。”
　　“你呢？”
　　萨沙拉警觉地抬头，防备地看着贝阿特利斯。她虽然很穷，也不是什么有头有脸的冒险者，但这样被人直白地指出来，实在让人不悦。
　　“既然你缺钱的话……”
　　“我冬天有性价比更高的工作，提奥萨的寒假时间很长，我在教辅机构给比我年纪低的孩子补课，钱很多。”
　　“这不会过多消耗你的精力吗？我……呃，和我自己的寒假比较的话，我寒假要做很多阅读，看戏剧或者展览，写读书笔记，还要预习明年的所有课程，每天都挺忙的。你把你的假期让出去了，不会耽误学习吗？”
　　补
　　作者有话要说：　　因为又看到几个网站盗了文所以重新放出防盗章节，唉想安安静静写个文这么难
　　请大家自觉揉狗，大概一小时
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================
　　晋江文学城（正文，正文比乱码字数多！）
　　**师笑着说：“原来海克特拉说的‘传奇’是这个意思，但你的身体不是因此无法是百分之百的液体吗？”
　　“是的，”伦宁笑着说，“是有点不方便，但我已经习惯了。你瞧，我们不也习惯了这种颠簸了吗？”
　　真是太颠簸了，山岳巨人一步迈出去，除了上下起伏还有左右起伏，人时不时就被扯得头晕，但度过了最初的一段路之后，每个人都习惯了这样的颠簸，德沃夏克一开始还总是受惊地飞起来，但现在也开始窝在石窝里打瞌睡了。
　　**师和塞隆并在一起，又天马行空地聊起只有她们才感兴趣的话题，维吉尔在密集而深奥的名词的连续轰炸下不停地打瞌睡，恍惚中像是回到了学生时代的课堂里。
　　“维吉尔睡着了，老师。”
　　“让他睡吧，晚上还要守夜，我们还有差不多两天才能到艾梅科特斯。”
　　塞隆则担心地问：“如果我们遇到风暴怎么办？”
　　希珀笑了笑，“等到风暴来的时候，你会看到的。”
　　仿佛禁不住元素使者的召唤，第二天清晨的时候，本该亮起来的天没有亮，亮银色的“眼睛”则在他们头顶上形成。
　　塞隆从帐篷里钻出来的时候，借着头顶的光辉看清了维吉尔和希珀脸上凝重的表情。
　　她被那道奇异的亮光吸引着往头顶上看，发出了恐惧的尖叫。
　　“老师！老师！那是什么！”
　　希珀转过身来安抚她，“风暴核心，别怕。”
　　塞隆猛然扭头看了她一眼，难以置信地睁大了眼睛，她还没忘记第一天来艾梅科特斯的时候就和希珀目睹过风暴的威力，没忘记咆哮的风和浆液一样滚落的闪电。
　　现在他们就在这风暴之眼的瞳孔的正下方，头顶上那双亮银色的眼睛正邪恶地注视着他们，希珀竟然叫她别怕？？？
　　“老师？！”
　　希珀亲自面对过风暴核心，她当然不怎么怕，但施法的时候绝对会伤害附近所有的东西，所以她并不能马上击穿风暴核心。
　　塞隆惶恐地看着希珀，又看着维吉尔，维吉尔安抚着德沃夏克，不过看起来也不怎么担心的样子。
　　仿佛是注意到了她惊慌的样子，维吉尔走过来拍拍塞隆的肩膀（但被希珀打掉了），说：“不要担心，有山岳巨人在，闪电很难劈在我们身上。闪电会劈中高处突出的地方，对吗？你知道枯叶城有一座钟塔遗迹吗？”
　　虽然不知道为什么维吉尔要在这种时候提钟塔，不过塞隆还是点点头。
　　“那座钟塔原来很高很高的，后来被闪电劈中所以塌了。在那之后，再也没有钟塔和神殿敢建到那么高的高度了。”
　　“‘那么高的高度’，是多高？”
　　“呃……大概是枯叶城旁边那座山那么高吧，事实上，河谷里才是雷暴高发区，每年在河谷地区被闪电打中的人都有十几个呢。”
　　“但艾梅科特斯在雷电中却安然无恙？”
　　“这就要**师来解释了。”
　　希珀抬头看着头顶，心不在焉地说：“看来我们要等待这一阵放电过去才行了……艾梅科特斯顶端有储能水晶，下面连着秘银导线，闪电释放的能量会沿着导线一直传到地下，人在其中就能安然无恙……具体的原理我希望你能在图书馆中寻找……大概还要等一小时吧，维吉尔，你是否该为更安全的保护措施做出更多贡献呢？”
　　“噢，好吧……”维吉尔看起来十分不情愿，甚至是心疼的。他坐下来，把德沃夏克头上所有的装饰品都摘了下来，缠绕在他的弓箭上，走上正在沉睡的山岳巨人头顶，把弓箭插在土里。
　　德沃夏克身上的装饰物看起来都很值钱，至少都是一些闪亮的金属片。
　　“这样就没事了吗？”塞隆心有余悸地看着头顶。
　　“也未必，金属装饰品有可能因为传导不良而被烧熔烧断，弓也有可能因此而被焚毁。那样的话雷电的传导方向就不能确定了，不过有一点可以肯定……在没有金属干扰的情况下，它会按照风最活跃的方向前进，所以你……”
　　“‘不许用法术’，老师，我还记得，我没有失忆。”塞隆稍稍有点哀怨地说。
　　“再睡一会儿吗？我也打算躺一会儿，”说罢希珀就躺在了海克特拉水床上，面前飘着一本书，然而风越来越大了，海克特拉像贝壳一样把希珀咬进去，塞隆也钻到她身边轻轻靠着，荒漠上可没有什么书，她们在看岩石速查手册。
　　再无聊的书，和希珀一起保证都能看很久，塞隆轻轻靠着希珀，还不时催促她快点翻页。
　　“老师，你还没看完吗？我看完了！您到底为什么看这么慢？”
　　“我在思考。你翻页吧。”
　　这样没有营养的对话让旁边斜躺在德沃夏克身上的维吉尔百万分不解，毕竟这本书这么无聊，维吉尔光是看到书名就忍不住打了个呵欠。
　　风变得更大了，不时有石头被卷下来，德沃夏克把头埋在腹部，维吉尔也张开斗篷把它和自己都裹起来，幸好坐下的山岳巨人替他们挡下了大部分的风，可想而知外面的风有多大。
　　闪电在眼睛中间织出来，但下落的部分还是在风暴边缘的外围，横跨百里，一瞬间出现又一瞬间消失，紧接着才是隆隆的雷声。
　　但头顶像眼睛一样的风暴核心在这里徘徊不去，迟迟不走，这让维吉尔觉得十分奇怪，他走过来跟希珀说：“**师，它是不是冲着你来的？”
　　“为什么是冲着我来的？”希珀抬起头，从她柔软纯净的水床上撑起身体。
　　维吉尔把手搭在眼睛上方，看着越来越亮的风暴核心，说：“风是从西往东刮的，它没道理现在还在这吧？照我来看它就是在天上不停徘徊。”
　　“我说到底也只是个人类，这一定是某种巧合，不过你说的没错，你看，闪电是不是离我们越来越近了？”
　　“老师……”希珀转过头去，塞隆愣愣地看着她，说：“您听到什么声音了吗？是‘风’……”
　　希珀掀开几乎完全包裹她们的湛蓝色薄膜，仔细倾听，沙沙的风声确实若有若无地不停重复：
　　“不去，她才是我们的君王。”
　　“这里更好玩。”
　　“到这里来。”
　　希珀的脸色微微改变，她还没忘记自己说过元素法师出现可能会自发引起元素骚动这件事，比塞隆的小打小闹可严重多了，这是真正的元素之间的骚动，血肉之躯被卷入其中，稍微疏忽就会渣滓也不剩。
　　但冷静一点，“这些风只是围绕着我们打转，规模并不大，我们离开这里，维吉尔，虽然不能上去，但我们……”
　　“没问题！”维吉尔快速跑到山岳巨人头上，在那里插下一排金属箭头，然后开心地把之前放上去的珍贵马具还有自己的弓都抢救下来，他下来之后，用一条长长的绳子五花大绑地拴在德沃夏克身上。
　　德沃夏克喷着鼻息反对，还抬起前蹄要攻击维吉尔，可怜的狩魔猎人不停安抚它：“你也不是没经历过，现在不是闹脾气的时候，等到了塔里，你想吃剥好的豌豆还是削皮的胡萝卜都随你。”
　　德沃夏克勉强同意，这条绳子后来被拧成线圈状，让海克特拉包裹起来。不仅是德沃夏克不太高兴，水领主也明确地表达了不满：“噢天哪，我还以为我终于摆脱了这样的事情呢。真的要这样吗？”
　　“海克特拉，我目前认为这是最好的方法，鉴于你不肯高速飞行。那你就让它拉着走吧。”
　　海克特拉磨磨蹭蹭地答应了，希珀拉着塞隆，让她抱好自己的测量数据，“千万，千万，等会儿丢了什么我们都不能回头找了，你只能期待以后有人考古来发现。”
　　“好的……”塞隆也不知道怎么才能抱得更紧，只好用皮带把书包固定在自己身上，丑丑的。
　　海克特拉为她们专门准备了用来抱的突起，山岳巨人苏醒了，昨天背着行李的土之子们纷纷化成巨型的手，看起来像是长在山岳巨人身上，每一个都握住行李。
　　希珀裹紧了头巾，两人被海克特拉固定住，对维吉尔说：“走吧！”
　　“老师，山岳巨人怎么办？”
　　“它会跟在后面，吸引雷电，但不太牢靠……”海克特拉震了一下，马已经开始跑了，希珀给两人都施放了“轻如鸿毛”，海克特拉就像个巨大的拖车，一边飞驰一边唉声叹气。
　　塞隆小声提议：“海克特拉不愿意的话我们可以让伦宁来换手。”
　　希珀立刻否决了：“不行。”
　　“为什么？”
　　希珀抓紧了绳子，说：“纯净的水不导电！”
　　海克特拉猛然被扯得一歪，塞隆整个人都被抛起来，还好有特别的固定措施，才没有被甩出去。
　　闪电突然打中刚才经过的地方，地上砂子和碎石迸溅，有一些沙子在空中就被融化了，地上留下黑乎乎的一滩。山岳巨人跟在他们身后大概一百码的地方，似乎在奔跑，可它的动作也太笨重了一点。

☆、第121章

　　不过就算如此，它的速度也并不慢,几乎和天马保持一致,而闪电滚落的时候，又大部分都被它吸引去了。
　　周围闪电密织，总是毫无征兆地撒下亮紫色的巨网，塞隆抱紧了海克特拉,颤抖着问：“老师,真的不会……不会有事吗？”
　　希珀沉静地说：“目前来看是不会有什么事的,害怕吗？”
　　塞隆没回答,只是往希珀身边又靠了靠,快和她贴在一起了。希珀看了她的动作,一边纠结于原则和尺度,一边又忍不住轻轻抚上她的肩膀。
　　“我在,没事。”
　　闪电越来越密集了，不单单是每次落下来的电网，还有闪电出现的间隔次数。
　　信风带在高空中，在塞隆眼里它常常和天空的颜色混在一起,但天上满是乌云的时候它们就不见了,可见云层是在信风带下方的。她曾经一直不太清楚“风”和这些风暴到底有什么关系,但现在知道了。
　　风暴的“眼睛”是一团富集的亮银色核心，它并没有充斥整个风眼之中，而只是填充了其中一小部分，纵长的样子让它很像古画中常常绘出的恶魔的瞳仁。它的四周是平静得不正常的湛蓝色天空，信风缓缓从上面流过，形成异样的巨大漩涡，而尾巴就在这块核心上，它吸取着西风的力量，更不要提周围从元素裂隙中渗出的元素要急于在人间界寻找一个依凭，所以迅速地聚集在核心周围了。
　　不过幸好，风暴核心前进的速度没有那么快，它也不是正好被西风吹得往正东方去，塞隆刚想开口问这是为什么，随即想到在水流的冲刷下，所有的东西也不是正好会被水流冲走，而也有可能会被水流冲到一边，水不那么急的地方打转。
　　可会释放闪电的部分远远要比风暴核心大，在核心处并没有生成许多闪电，但周围就不一样了，仿佛是用细长的闪电做爪子往前爬一样，风暴边缘的闪电要比中间密集许多，不过幸好，它们大部分都被山岳巨人吸引走了，准确说，是被山岳巨人身上凸起的不算长的金属箭吸引走的。
　　曾经希珀也给她讲过金属是如何与电有特别的吸引力的，诸如它们闪电会准确地打中金属尖刺而非周围非金属的部分，但这时候她才直观地观察到这个现象。闪电从附近经过，无一例外地打在了山岳巨人身上，而随着它的移动，电网也随之移动，并滋滋作响。
　　但闪电的威力巨大，似乎金属箭头已经无法接引全部的闪电，抓着行李的石头手掌被接二连三地打中，仿佛山岳巨人的肩膀上围着一个会自己放电的衣领似的。
　　就算是过去了七年，直面自然的威力时，塞隆仍然被震惊得说不出话来，只是捏着希珀的手，不停地看她，要从她眼中确认她们真的不会有事。
　　在这时候，希珀眼底仍然一片平静，让塞隆放心不少，但又想起那个风暴肆虐的下午，就算她们被闪电包围着，希珀灰色的双眸也仍然是这样平静。
　　希珀没有害怕的时候，她甚至不会有什么太剧烈的感情，她沮丧地想，这沮丧居然超过了害怕，让她一时间连监视风暴和闪电的心情也没有了。
　　“女士们！坐稳了！”维吉尔大声喊着，天马又一次加速，背后的翅膀若隐若现，留下两道金色的痕迹，还有一些飞到了塞隆脸上，但没什么触碰的感觉，就又飞走了。
　　天上又下起雨来，风也好像冷了很多，海克特拉撑起一片水幕，水幕表面被密集地敲打着，她就什么都看不见了。
　　甚至海克特拉都抱怨说：“真疼啊！”
　　这阵暴雨持续了不知道多久，身后的沙地却只是略略潮湿，他们现在已经足够深入沙漠腹地了，这里多半是连种子都没有。
　　她只能从身后不断后退的景物里判断出她们的速度很快，判断出这个风暴里正在发生许多以前希珀给她讲过的现象，比如说，元素生物从因为风暴而变得更容易通过的空间裂隙里跑出来，加入这场狂欢，一个小小的风之子甚至撞在了水领主的水幕上。弓弦绷紧又松开的声音惊动了塞隆，她猛然惊起，问希珀：“维吉尔怎么了？”
　　“别怕，只是元素生物。”
　　“维吉尔在攻击元素生物？”
　　“是的，如果元素生物先攻击他的话。不要担心他。”
　　但她话音刚落，维吉尔就慌张地大声喊叫着：“*师！快帮帮忙！”
　　*师撤下水幕，面前的景象也让她吓了一跳，天空诡异地伸出了几条尾巴，在他们前进的路上，数十条龙卷风四处游移，她正说要绕开一条路，但旁边又是满地爬走的小旋风。
　　“*师！你在犹豫什么！快把这些小混蛋送回元素界面！”维吉尔不停地回头，催促着希珀，他不得不让德沃夏克减慢了速度，可闪电在后面追着呢！
　　希珀的语气仍然很平静，说：“维吉尔，你知道，在风暴里用这类法术很危险，所以等会儿，我叫你跑，你就跑，我叫你别回头，你就别回头，嗯？”
　　“你说什么都对，快管管眼前的灾难吧！”希珀点点头，对海克特拉吩咐了什么，接着在高速前进的水领主飞毯上站起身，水领主看起来不太靠得住的触手缠绕着她的脚踝和腰部，把她固定在这张飞毯上。
　　她张开双臂，写出了放逐法术的起手式，风毫无阻碍地吹到她身上，整件宽大的白袍被吹得贴在身上，显得她的整个身躯都异样地纤弱。
　　德沃夏克在疾风的区域之外左右逡巡，显然，天马对危险的感知天赋让它不敢靠近这个几乎找不到“幸运点”的区域。
　　*师的声音几乎被咆哮的风声淹没，连近在咫尺的塞隆也听不清她在说什么，但一定是放逐法术，零星的单词里，塞隆听出她的老师在其中加了很多不常用的定语和修饰语。
　　疾风忽然凝固了，有那么一瞬间，*师身上的袍子落下来，吹乱塞隆头发的风也不再玩弄她的发丝，整个空间里静得可怕，直到雷声充满了整个空间，风忽然发疯似地开始反吹。
　　塞隆听见它们争相传说：“回去，回去，主君叫我们回去。”
　　它们就癫狂地继续前进，但不久就掉头回来，风开始反转，用力推走了前面挡路的龙卷风，它们在同类间的推推搡搡中失去了维持身体所必须的能量，在空中破裂，沙子洒下来的时候，海克特拉不得不又竖起水幕，然后被弄得脏兮兮的。
　　眼前的灾难平息了，希珀已经又坐下来和她并排呆在一起了，塞隆迅速抓住她的手，像是生怕她跑了或者消失了。
　　相对于她的紧张，希珀显得放松多了，好像刚才不过是进行了一下周末的大扫除，看到塞隆这个表情，*师扑哧一声笑出来，但仍然不露声色地抽回手，淡漠地教导她的学生：“要镇静，只有在镇静放松的状态，你才不会错过一点可能的出路，也不会错过一丝可能的危险。好吗？”
　　“好吗”，这个奇怪的词，塞隆简直要怀疑是她的老师对她进行的某种神秘训练的关键词了，它让塞隆的紧张和害怕一下子消失，好像不经过理性的思辨一样，单单这个词，就让她的身体自己先于理智一步相信她是被保护的。
　　塞隆心中思潮起伏，抬头看着希珀，说不出什么话，只能乖巧地点点头，小心地维持着离希珀很近，却又不会引起她反感的距离。
　　她不太甘心，希望能改变这种想靠近又靠近不了的境况，于是问：“老师，我们为什么不上山岳巨人身上，让它踩过这片风暴呢？”
　　“不怕被闪电打到吗？被闪电劈中非常可怕，人体在一眨眼的功夫里就会脱水焦黑，变成一块炭。”
　　“嗯……我们可以站在它的手上……”她为了让自己更有说服力，特地探出头去看躲在视线死角里的山岳巨人，看了一眼就忍不住惊呼，“啊！老师！山岳巨人……”
　　希珀也探出头去，山岳巨人身上燃起了火焰，灰黑色的浓烟被风拉得很长，它背上生长的树木变成了最佳的引雷物，一会儿就烧遍了整条手臂。
　　“它可能要回去了，没有办法再保护我们了。”*师喃喃说，她闭上眼睛，放开了对山岳巨人最后一点联结，大巨人低沉地哀鸣，又一道闪电打在它身上，通红炽热的石头散落在地上，它自己也倒向地面，滚动着扑灭了身上的火，随即陷入广袤的沙地之中，慢慢沉了下去。
　　“它……它是融入了沙子里吗？”
　　“算是吧……它或许要在地下休息一阵子，才能最终打开虚空裂隙，我没有时间帮它。”
　　“那我们……”她话音未落，一道闪电就像网子一样无声无息地照下来，等她反应过来，闪电已经消失了，“……会不会有危险？”

☆、第122章

　　不用等希珀的答案, 她已经明白是相当有危险了，维吉尔回头朝着天空射出一箭，闪电又一次接近他们时，被细小的箭头引走了。
　　天马的行动变得飘忽, 也拉着水领主不停地改变方向，她们也跟着东倒西歪，希珀笑了笑，低声对她说：“塞隆, 你的笔记都收好了吗？”
　　塞隆愣愣地点头，说：“收好了……都在这里。”她指指胸前的书包。
　　希珀说：“那就好，我们别的行李看来是拿不回来了，比如说昨晚盖的毛皮, 我还挺喜欢的。”
　　维吉尔高声喊着：“你喜欢的话，下次我再送你一件！”
　　“不用了，家里我想不到还有哪里能用！”在大风里，他们两个的交流也必须要通过喊话来完成。
　　“你可以把它整个铺在沙发上！这样你和小野兽在起居室看书的时候就能一起躺在同一张毛皮上了, 如何！”
　　挺有诱惑力的, **师略略心动，怀念着和塞隆裹着厚厚的毛皮睡在露天的沙漠中，如果在艾梅科特斯，她们可以躺在露台上。
　　没听到她的回应，维吉尔爽朗地笑了，希珀假装他并不存在，而是对塞隆说：“我需要伦宁出来替换海克特拉，好吗？”
　　“好……当然没问题，可您不是说只有纯净的水不导电吗？”
　　“伦宁是有点不纯净了，但海克特拉必须要休息一会儿。”
　　“女士，我还能……”
　　**师打了个响指，水领主的嘴巴莫名地消失了。
　　“好吗？”
　　“可是老师！我们已经能看到艾梅科特斯了！”她指着远方，艾梅科特斯也被这大片的风暴笼罩着，云层不停旋转，白昼如夜晚一般黑暗，只有时不时划过的闪电能让人看清周围绝望的广袤。
　　实际上这里并不能真的看见艾梅科特斯，但闪电击中了塔身，储能水晶受到了激发，所以太阳一样亮了起来，塞隆看到了奇怪的光，于是判断那是艾梅科特斯的辉光。
　　这一点完全不错，但加上水晶，艾梅科特斯的顶部高达六十码，按照计算，她们离高塔还有差不多八十千码。
　　“是的，所以这段路程我们需要伦宁，海克特拉已经够累了，我怕它出什么岔子。”
　　“好……好的……”这听起来就像是给高速行进的马车换车厢一样不可思议，不过好在两位水领主都是技艺高超的法术使用者，而且足够的柔软度让它们能消灭许多本应该有的颠簸。
　　伦宁代替海克特拉逐渐缠绕在绳子上，并把绳结吞进肚子里，它小心地不让沉睡的火焰大领主碎块碰到绳子，还往那边堆过去了许多结晶水。
　　虽然事实上可能不需要，但所有人看的时候都屏息凝神，连回头张望的维吉尔都不例外，直到德沃夏克出声提醒，海克特拉才化成一张厚膜，罩在伦宁上方，随着大家一起被马扯着移动，海克特拉都被拉变形了。
　　闪电就落在他们刚才的位置。
　　塞隆挣脱了束缚，惊恐地扑到希珀怀里，伦宁叫道：“我的女士！您别总做这么危险的事！”触手刚才被塞隆强行解开，伦宁不依不饶地跟上去。希珀只好伸手接住，轻声安抚说：“别怕，我在。”
　　塞隆抬起头来，说：“您也没办法是吗？您也不能和一道闪电相抗衡不是吗？您也会被风暴杀死对吗？我不要这样……我不要这样！”
　　“呃……别哭了。”希珀不知所措地掏出手帕，擦拭着塞隆不断溢出眼泪的眼角，她的脖子被塞隆紧紧搂住，以至于她的动作都不是那么顺畅，没有办法抓着自己，只能靠不太熟练的伦宁使用法力触手固定她们。
　　水是柔软的，它们的固定总是因为力的改变而发生过大的形变，感受起来就不是那么的可靠。天马的侧向移动让希珀的动作看起来十分可笑，手有时候仿佛被看不见的小鬼捉住，说什么也不让她接触到塞隆的脸，而眼泪直接横着飞走，或者甩到她的脸上来。
　　少女柔软的身躯紧紧贴着她，青春、朝气、活力，几个词非常直观地扑在**师的感官上。
　　“别哭了，我陪着你，好吗？”她僵硬地开口。
　　可是“我们一定不会没事的”这句话**师说不出口，她熟练地掌握了不说真话的技巧，但一定不会乱保证做不到的事。她可以一击打散风暴，不过风暴也可以一击打散她。
　　但这都不是重点，重点是希珀一边为了自己在这个时候还有空想这些偏离“正直”的想法而自我厌弃，一边努力控制自己不要受不了诱惑去拥抱她，更不能因为惧怕受不了诱惑而推开她。
　　“我们……虽然不会一定没事，但我觉得还是会没事的……你瞧，维吉尔经常在风暴里来回，他不是也苟且地活着吗？”
　　“**师！你能不用贬义词修饰我吗？？”维吉尔高声抗议，可能是逆吹的风让声音传过去了。
　　“平安无事好吗？平安无事地活着，相信……相信德沃夏克。”
　　**师的心因为说了谎话而不安着，刚才使用了风系法术，一部分有序的元素引起了周围狂乱活跃的同类的注意，一传十十传百，这一点微小的变化在元素之门这个非常特殊的地方引起了不可预料的后果。
　　风暴的核心“注意”到她了，这个有趣的变数让活跃的风元素们按照某种规律集合起来，两股“风”以不同的方式聚集，但都向着对方发出了“邀请”，亮银色的“眼睛”在后方跟随着它们，爪子一样的闪电抓着地让巨大而累赘的风暴缓慢移动。
　　说是缓慢，但几乎和天马一样快了。
　　“维吉尔！德沃夏克如何！”
　　“还能坚持！我们说好了！我对它许以重利了！”
　　希珀沉思着，脸上一片淡漠，银光流转的眼睛和从前一样没有什么温度，甚至在对上塞隆的时候也没有稍稍融化。谁也不知道她在打什么算盘。
　　海克特拉似乎有气无力地趴着，它的嘴似乎被放逐了，到现在也没变一个新的出来。
　　不知道跑了多久，在荒漠上前进，距离感和时间感都不怎么靠得住，幸好艾梅科特斯的塔尖渐渐显出了形状，可在被闪电偶尔照亮的天空里，它也不怎么能让人和爱与和平很好地联系起来。
　　反倒像是另外一处邪恶，伸着枯瘦的手指抓向天空，握着一个炽亮的不规则晶体。
　　希珀忽然对维吉尔说：“维吉尔，好好骑你的马，不要回头。”
　　“我当然不会回头！”
　　“不管前面有什么。”
　　“当然！”
　　“……”
　　“你说什么？希珀，”维吉尔为了没听清的内容，扭过头询问。
　　希珀低头对怀中的塞隆说：“该起来了，我的……我的胆小鬼。请帮我向维吉尔转述。”
　　塞隆勉强松开她，撑起身体，俯视着希珀。
　　她觉得这个姿势不太好，略有冒犯，希珀躺在她双臂之间，短短的一层头发让她看起来有点陌生，但沉静的灰色双眸说明了问题。
　　这是她的老师，她还把老师压住了。
　　她赶紧想要爬起来，但希珀说：“没事，听我说完，然后让伦宁把你放在马背上。”
　　“是什么？”
　　希珀没有立刻开口，而是没事找事地整了一下她头上裹着的围巾，纤长白皙而骨骼匀称的双手把围巾打结并按平，确保她既能躲过疾风，也不至于看不见东西。
　　塞隆不解地与她对视，**师眼中光晕流转，好像要交代一些……一些更模糊抽象的东西，可又过了一会儿，她才缓缓开口：“把箭射向‘高耸入云’的最高处。”
　　塞隆简直怀疑自己漏听了一段，“就这样？这是什么意思？”
　　希珀笑着说：“维吉尔会明白的，伦宁？”
　　海克特拉的表亲卷起塞隆，不过为了伸出手臂，**师身下的水床就不得不变薄了。
　　塞隆落到维吉尔身后，对维吉尔说：“老师让我跟你讲，‘把箭射向‘高耸入云’的最高处’。”
　　“什么？高耸入云，是我想的那个高耸入云吗？”
　　但没有人回答他，他扭过头去看塞隆，却发现小少女闭着眼睛，身体靠着他不断下滑。
　　背后的水垫上空无一人，伦宁消失了，**师也不在那里。他赶紧抖开斗篷，把塞隆裹在身后。
　　“希珀！希珀你在哪！”他疑心希珀又练成了什么瞬间移动的超能力，所以先喊一喊看她到底在哪，但没有人回答他，风声越来越大，闪电也越来越密集，天马忽然展翅向左，躲过一道落下的闪电。
　　他又不禁往背后看去，一道巨大的黑影已经截断了来时的路，高大的石墙挡住了视线，他忽然想起塞隆刚才说的话。
　　“把箭射到‘高耸入云’的最上面。”
　　这就是高耸入云，维吉尔把塞隆抱到前面，用缰绳拴住她，德沃夏克则为了保持平稳而展开了翅膀高高跃起，改成了滑行姿态。
　　“好孩子！”维吉尔抬手射出一箭，小小的箭头破风飞出，随着空中看不见的湍流一直改变着飞行姿态，维吉尔眯着眼睛仔细观察，然后又射出两箭，经过肉眼修正的羽箭顺利地钉在了最高处。
　　几乎是霎时间，一条银白色的触手攫住了细小的羽箭，维吉尔都能看见火星了。
　　天马落在地上，颠簸让塞隆几乎摔下去，他赶紧一把抱住，低声对德沃夏克说：“再快点！咱们得把塞隆送回去，还要回来接**师！”
　　德沃夏克喷了一下鼻子，能听出里面的嘀咕和不屑，事实上维吉尔自己也怀疑，**师把自己留在风暴场中，是不是就不打算回来了？
　　作者有话要说：　　下月1日起进入闭关状态，有长评才会更新，大概月中恢复。

☆、第123章

　　作为一匹有经验的天马, 德沃夏克虽然不屑主人的一厢情愿，但也十分明白如果再不加速离开这里，整个空间里就不剩什么“幸运点”给它了，它的翅膀干脆没有收起来, 直接鼓动着给自己加速。
　　一般来说天马的翅膀不会轻易显现，因为一旦这样，它的运动轨迹就会给骑手造成很大的麻烦，比如说完全没有办法抓好缰绳, 经常会被羽毛扫到或者干脆被翅膀扇下来，幸好维吉尔也是有经验的骑手，他立刻就仰面躺下，只用腿和缰绳固定自己, 至于塞隆则被他横抱在怀里--谢天谢地，她身上“轻如鸿毛”的施法者是一位有经验的老法师，持续时间肯定还能再久一点。
　　闪电越发地密集了，天上黑色的云不停地旋转着, 它们大概本来是白色, 聚集多了就变成了不透光的黑色，偶尔被闪电亮紫色的光照亮，这时就能发现它们在天空中急速地旋转。
　　亮光的间隔越来越短了，艾梅科特斯灰白色的塔身渐渐在地平线上显出纤细的形体，维吉尔忍不住回头看那唯一透出天空蓝色的地方（现在已经被巨大的核心挤得剩不了多少了），它似乎已经离这里十分遥远，至少不是在头顶上紧迫追杀，当然也离**师离开队伍的地方很远。
　　该不该放心呢？他对这位老朋友总是无条件地信任，她的计划维吉尔也从来不会破坏，更重要的是，他坚信希珀不是那种可以为别人牺牲自己的人，有限度的自私和缜密的心思总让她的计划显得平衡而完美。她让海克特拉和伦宁换手，以便让水领主恢复到最佳状态，让塞隆来马上传话，又大概立刻对她施放了昏睡类的法术。她知道维吉尔听不到塞隆的声音时会回头看，也知道他从不失手。
　　几次雷击之后箭头大概就会被震下高处，到时候**师又要怎么和风核心相处呢？
　　艾梅科特斯在视野中显得越来越大，灰白色的塔身为他们提供了很好的保护，闪电不时地划破天空，但每一击都打在了艾梅科特斯顶端，维吉尔怀里一沉，是法术消失了。他急忙喊德沃夏克解除飞行状态，天马放下翅膀，他抱着塞隆在马鞍上坐好。
　　“老师！”塞隆醒过来了，维吉尔感觉到怀里震了一下，塞隆从他怀中挣脱出来，探出头往后张望。理所当然地，她看不到后面吊着的水领主气垫，也看不到希珀，小少女惶恐地抓着维吉尔的领子问：“老师呢？你把她扔下了？！”
　　“怎么可能扔下她！她自己下去了！不要乱动，我们马上就要到艾梅科特斯了。”
　　“你就、你就放她一个人在风暴里？就算她是**师，她也承受不了闪电的攻击吧？！”塞隆睁大了翠绿色的眼睛，现在里面全是愤怒和惶恐。
　　“我不知道，但我的任务是把你带回艾梅科特斯。”
　　“然后呢？”
　　“……我不知道。这取决于法师塔里有没有工具。”
　　“你就不管她了？你就让她听天由命？！如果你要去艾梅科特斯，你就自己去！德沃夏克借给我！”
　　“你要骑我的马去送死？好啊，你看德沃夏克听谁的？”要比放狠话，小少女显然还不是维吉尔的对手，两道凶狠的目光相遇，谁也不退让。
　　但围绕在身边不寻常的风让维吉尔忽然回忆起了这头小魔兽的可怕之处，她可凭着尖叫就能要了维吉尔的命！维吉尔的冷汗沿着脊背流下来，被无主的魔兽咬死了可是索赔都没地方索赔呢！
　　他偷偷伸手想去摸箭囊中的麻醉箭，但塞隆低沉地威胁他：“你敢动一下，你就一定会后悔。”
　　维吉尔满不在乎地笑道：“你也会后悔的，你的老师没有教过你不要在元素之门里随便使用法术吗？还是教过你你却学不乖呢？”
　　他说得不错，来到这里的第一天，塞隆就体会到了风暴的可怕之处，随便使用风元素法术会引起无法预知的变化，不仅仅是为闪电打开一条通道这么简单。
　　而刚才希珀却大规模地放逐了旋风和龙卷风……她心里猛然一惊，甚至直接打了个冷战，忽然抬起头捏住维吉尔的领子，说：“她从……她从刚才使用放逐的时候，就知道会发生什么了！”
　　所以她才说……“维吉尔，不管发生什么，都不要回头”，所以才让自己去传话？她每一步，把每一个人都算计了进去？
　　“该死！维吉尔！让我回去找她！”她身边的“风”已经开始蠢蠢欲动了，维吉尔毫不怀疑这个渐渐陷入癫狂的少女会用什么过激致残的法术把自己掀下马（她自己可能都意识不到会造成伤害），幸好她现在已经听得懂人话了。
　　“塞隆，别激动，你现在回去也只能送死罢了，但如果我们能找到合适的工具，说不定能回去……”
　　“比如说？”
　　“比如说我们应该找一根导线，让伦宁撑起一定的高度引开闪电，而我们离它远一点。”这样如果**师遇难了我们还能找到她的尸体，维吉尔心里想着，然而并没有说出来。他搭起弓箭，上面附着的爆破法术震碎了一个忽然出现的巨大风之子。出于求证的目的，塞隆回头看这里，刚才风之子消失的地方逐渐地形成了一个漩涡，吸起沙子并往周围喷吐，而且越长越高，很多狂呼的风加入进去，渐渐地长进了云层。
　　大家说得不错，在元素之门的风暴里施放法术，会导致不可预料后果。
　　风暴动荡，天上甚至掉下石块，德沃夏克敏捷地躲开，石块在地面上震动着形成土之子，继而开始在旷野里游荡。
　　前面游荡的土之子越来越多，虽然没有什么攻击性，但给德沃夏克的全速前进带来了很多麻烦，幸好这里的“幸运点”很多，闪电也全都被高塔引走了，最后一段路没有遇到什么麻烦。
　　在他们穿过风结界之后，一条巨大的白影汪呜汪呜地扑了过来。风吹得门哐哐作响，维吉尔不得已抱住哭泣的大狗，尽量开心地说：“提乌斯，变小！变小就给你吃东西！”
　　提乌斯变回了脚凳，而维吉尔把自己最后一点点干粮掏出来分给提乌斯，几个干干的饼子，但提乌斯吃得异常香甜，发出吧唧吧唧的声音，尾部也微微晃动着。
　　塞隆弯下腰随手揉了揉它，快步冲上楼梯。维吉尔也摸了摸棉垫的前半部分，“小可怜，一定饿坏了吧？牛肉干呢？”
　　提乌斯愣了一下，歪头装作听不懂的样子，棉垫前端正对着维吉尔。
　　肯定是提前吃光了才会这样，维吉尔随便摸了摸它，跟着转身上楼，追到塞隆时，她正在开实验室的大门。
　　实验室里一向收拾得很干净，大部分实验器具都收在另外一个工具间里，里面甚至包括一些剧毒或者别的有害物质，**师的东西都是分门别类放好的，塞隆要找东西就十分的容易了。
　　秘银家里有很多，秘银导线却没有多长，唯一的一卷秘银导线她曾经觉得真多啊，也许一辈子也用不完，但现在却觉得实在是太少了。
　　“我来找，你把身上的金属都摘下来，比如说裙子！”
　　塞隆一阵后怕，闪电最终没找到她，真是多亏了山岳巨人和德沃夏克。没时间回屋慢慢脱了，不过外袍宽松，她直接把里面那件缀着金属的连衣裙拽出来扔在一旁。
　　维吉尔正在一个抽屉里掏一堆小零件，塞隆脱完之后，他已经把它们连成了链条，招呼塞隆说：“快，快让伦宁出来举着它们！”
　　伦宁不情不愿地飘过来，细浪一样的触手缠绕着金属，一边伸直一边说：“女士，这需要许多额外的法力支出，我希望您能随时和我保持联结。”
　　“当然，当然！走吧！我们走吧！维吉尔？”
　　维吉尔随即拿着这些沉重的金属和她一起下楼，提乌斯一直跟着他们，但似乎没有人注意到它，连德沃夏克都差点踩到它，提乌斯不得不哀怨地汪了两声，缩回屋里，从门边探出半个头来看着他们忙忙碌碌。
　　塞隆迫不及待地跳上马，维吉尔把装有金属导线和链条的包裹递给她，自己坐在她身后，催着德沃夏克快跑。
　　天马不太高兴，本来维吉尔一个人就很重了，还要加上塞隆，还要加上二十多磅重的导线，还是回去送死呢，它喷着鼻息，细碎地发出唏律律的声音，直到塞隆给所有东西都加上了“轻如鸿毛”它才停止了抱怨，加速朝着来时的方向冲去。
　　天马展开了翅膀，小幅度上下震颤，以便借到侧风的力量，塞隆十分心急，甚至想不顾后果直接呼唤风元素来推天马一把，几番挣扎之后，仍然放弃了。
　　维吉尔忽然问：“塞隆……如果……我是说如果，万一……希珀真的死了，你打算怎么办？”
　　塞隆受到惊吓似地抬头，愣愣地看着他，嘴唇动了一动，话还没出口，眼泪却先一步淌了下来。
　　作者有话要说：　　长评的规则当然是写哪篇的更哪篇的
　　明后两天还是会更新，为了本月的全勤
　　想想下个月半个月不写，可能会喂不饱自己……我就离开两周啊不要抛弃我！！！！！！下下周我就会回来更新的！！！！

☆、第124章

　　“……我不知道……我不知道……”
　　“别哭啊，别哭啊！”维吉尔手忙脚乱, 摸遍全身也没找到手帕，“别哭了，我只是问问！我不会不管你的！毕竟是我把你带到这里来的, 别哭别哭，乖……”
　　“希珀会死是不是？你都这样说了, 你也觉得她会死是不是？”
　　“不不不，我可没有这样说，也许她还有机会，她可是**师！她肚子里还装满了知识……”闪电密集地从四面八方降下来, 每一个打到正前方的闪电都让他们的心一起揪起来。维吉尔一边向后看着塔的方向调整方位, 一边指挥着伦宁竖起来，水领主变成了一根高达八码的旗杆，顶端竖着一截歪歪的导线, 底部拖出一条细细的链子垂在沙地上，随着高速移动不停地弹起来又落下。
　　第一道闪电劈在伦宁的“塔尖”上，它惊叫了一声, 但随即第二道第三道第四道……密集的闪电贴在它身体上, 整个电网甚至都因为它的移动被扯得跟着移动，塞隆担心地看着它，但它摆动着一根触手说没事。
　　维吉尔警告她说：“不要离它太近，也不能离太远，老天，我觉得风暴爬回来了……”
　　他抬头看着天，刚才转到西北去的核心又缓缓地转了回来，黑色的云团里不停放出闪电，现在已经不止往地上放了，它的触手甚至伸得漫天都是。
　　雷声山崩一样地隆隆响个不停，因为闪电越来越密集，伦宁不得不放慢速度，他们也不得不放慢速度，眼睁睁地看着风核心转过了西风带，又来回震荡地悬在某处。
　　维吉尔不禁勒停了马，他们前方的荒原上到处都是游荡的风之子和云气团，它们相互斗殴，闪电你来我往，噼里啪啦地。
　　风核心在不停地震荡，虽然没有任何有效的依据，但不管是维吉尔还是塞隆，都隐隐觉得它是在寻找希珀。而越是耽搁，风核心越是接近希珀，他们能再次看到她的机会就越是渺茫，所以每一颗砂的停顿，都让塞隆感觉越发地焦虑。
　　“维吉尔……！我们、我们就不能飞过去吗？”
　　“这……这很危险！我们不知道天上能掉下来什么！再说伦宁怎么过来？”
　　“伦宁可是个水领主，不要担心它！维吉尔！风我来解决！”德沃夏克可没什么意见，它向后退了几步，呼扇着翅膀加速奔跑，终于飞了起来，塞隆给了它一片“羽毛”，呼唤着风吹着它的后背，天马就像一片叶子一样急速飞跃了这片不安宁的区域，和风一样快。
　　维吉尔大声喝彩，“和法师出门就是刺激！”
　　“坏消息来了！”塞隆还乖巧地坐在他怀里，泪痕还没干，但眼神坚毅地盯着头顶，维吉尔望过去，只能看见铅灰色的天空，看不出任何异样。
　　“怎么了？”
　　忽然他发现模糊涌动的云层有了变化，直到快到头顶他才明白是什么，德沃夏克努力地拍打着翅膀，不停嘶鸣，维吉尔说：“它发现周围的幸运点有变化，塞隆？！”他着急地抓住塞隆的肩膀，问这个小姑娘，
　　维吉尔只是个猎人，他当然能看出这是个正在生成的龙卷风，但他毫无办法！
　　塞隆依旧看着天空，两只手抬起来，分别空书出金色的辉光。
　　亮银色的眼睛依旧慑人，似乎再过不久就会飘到他们上方来，维吉尔忽然发现“眼睛”像是在哭一样，一直往下滴着银色的泪水。
　　“‘风中之风……’”
　　维吉尔被小少女的表情吓到，他第一次看到塞隆用这么严肃的表情施法，他知道她是希珀的得意门生，但不知道她们施法时候的表情也这么像。
　　“‘我希望你们……’”
　　周围的风开始躁动地旋转，旋转的范围随着她一个字一个字蹦出来而越来越大，互相斗殴的风之子也被打扰，晃了晃身躯，干脆加入进来转圈圈，把打架这事抛在了脑后。
　　“‘离开此地……’”
　　风柱开始升腾，连沙子都混进来了，周围模糊不清，大大的风柱套住了头上模糊而涌动的龙卷末端，两个方向相反的漩涡激烈地相互冲撞角力，龙卷风里毫无目的性乱撞的风被下面纪律严明的大部队吓到了，畏惧地减慢了速度。
　　“‘永不回头--’”
　　金色的法焰散入风中，被外围强烈旋转的风带上了天空，轰鸣着搅散了头顶伸下来的几条龙卷风，甚至把云层打开了一道缺口，相互冲撞的旋风发出了巨大的湮灭噪音，但这种噪音在风暴里来说只是稍稍微微大了一点。
　　咆哮的风相撞之后又朝着相反的方向反冲，虽然它们重新变得无序，所以威力小了很多，但来不及收翅膀的德沃夏克还是被这股风重重地拍了下来，幸好它看见了“幸运点”，鼓荡着翅膀往前冲了一段，靠着助跑自救成功。
　　周围的旋风和风之子们像是被收割了一样，刚才反激下来的大型旋风把它们吹得东倒西歪，纷纷失去了活性，有的还被悄无声息出现的元素裂隙吸回元素界面。周围干干净净，天马都有点不习惯了。
　　但最重要的变化并不在地上，维吉尔仍然抬着头，塞隆的放逐术让风欢呼着跑上了天，除了刚才被反冲下来的一部分，更多的“风”因为她的驱动直直冲上天空，厚重的云层被看不见的气流搅动击碎，一下子就消散了，只留下一个亮蓝色的空洞。
　　云层非常非常厚，以至于他们像是井底的青蛙。
　　刺眼的阳光从头顶上照下来，维吉尔赶紧用斗篷护住塞隆，自己带上了骨质护目镜。
　　天象仍然在不停地异变，照维吉尔的经验，这么大型的法术，直接产生了如此巨大的效果，那么它所引起的“不可预料”的变化只会更严重才对，头顶井壁一样的黑色云层快速崩落旋转，看样子高空的涡流仍未停止，以至于……
　　他忍不住看了一眼远处滴着银色泪珠的风暴核心，它更可怕了，像是趴着的怪物忽然抬起头，那颗“眼睛”一样的核心居然真的像眼睛一样，瞪着他们这里，并伸出爪子，像是正要爬过来----所有从它巨大身体下方伸出来的闪电，都忽然改变了方向，伸往刚刚产生的风洞里，像是要一把攫住它。
　　毛骨悚然，前面就是怪物所在地，但希珀同样在那里。正因如此，塞隆急切地从维吉尔的斗篷里钻出来，催促德沃夏克：“快、快走啊！”
　　天马嘶鸣一声：天马很忙的！要在幸运点里估计出一条安全的路很费脑子的，刚才随便吃了几口豌豆，还没有吃饱呢！
　　最终它挑选了一条看起来最幸运的路线，虽然最终它会通向一片总体来说危险度很高的区域，但天马还是加速冲了过去。塞隆在马上对维吉尔说：“你可以不用跟我去。”
　　“别傻了！只有跟着天马才是最安全的！”
　　他们离开了这片阳光普照的区域，但头顶的井里似乎正经历着剧烈的动荡，在高空中，“风”在没有任何阻挡的地方肆意翻滚，云层也因为有了新的漩涡而改变了流速和流向，这里的活跃度过高，以至于那颗成熟的核心丢下希珀朝着这边爬过来。
　　闪电在头顶来回跃动着，周围霎时间一片雪亮，核心抓着风洞，不停接近。
　　“德沃夏克！走左边行吗！那边顺风！”在狂乱的气流里，塞隆揪起天马的耳朵大喊。
　　天马很不满地喷了一下鼻子，但居然听话地改变了方位，朝着左边拐去，速度一下子变快了，维吉尔盯着仍然一刻不停滴下银色泪珠的核心，心里想着：你可千万不要出事啊，否则肯定又有一场元素骚乱，也许维吉尔一世英名就会悄无声息葬送在沙漠里呢。
　　他的担心很快被证明是没必要的，一道金色的法焰像光柱一样升起，从正下方戳破了亮银色的“眼球”，不堪一击的怪物泄了气一样迅速干瘪下去。
　　高度富集的风核心消失了，闪电停止了，雷声停止了，风暴也似乎凝固了。
　　被它的力量束缚的风则挣脱了一切，往四面八方奔逃，云气被激荡着后退。德沃夏克忽然跪了下来，双翼收拢在头顶，把身上两个愚蠢而无知的人类笼罩起来，维吉尔被它的翅膀压着才知道怎么了，赶紧用斗篷把塞隆也护住。
　　几乎是立刻感受到了风压，即使被重重保护着，维吉尔仍然忍不住紧闭双眼，狂乱的云、风、沙都猛烈地动荡飘摇，风压不仅仅从前方来，它不停变动，有时候从左边，有时候从后面，有时候直接从头顶上，他的斗篷都被割破了，想必德沃夏克的羽毛也好不到哪里去。
　　比起亮，他更先感受到“热”，一种太阳直接照到身上的温度。他抖开身上的斗篷，拿走护着塞隆眼睛的手，对她说：“风停了。”
　　风停了，狂风过后，周围只有一些调皮的微风，假装并不知道刚才发生了什么（也许是忘了）。德沃夏克站起身，嘶鸣着抖了抖鼻子，朝前一路小跑。
　　蓝天之下的白沙一望无垠，就连维吉尔也不知道为什么德沃夏克要往这个方向跑，没有了风核心做指示，他难以判断希珀到底在什么方位。
　　德沃夏克渐渐进入了一个诡异的区域，地表上有大量的石英结晶，就是沙子融化之后凝固成的透明晶体，不用说他也知道是风核心的“眼泪”弄出来的，不远处的景象因为热气而稍微扭曲着，德沃夏克接近了一些，塞隆忽然大叫一声：“是希珀！德沃夏克！再快一点！”
　　作者有话要说：　　请摸狗！！！！！
　　老师没事，毕竟脑内情节已经走到她一边说我命令你吻我一边和野□□颈而吻。

☆、第125章

　　德沃夏克虽然不满地喷了喷鼻子，但居然还是加速了, 维吉尔啧了一声，以示不满。
　　再走近一些，他才看出地上有一块白色轮廓和别处的沙子不太一样, 一定是希珀，衣服没事, 人肯定也没事，“别怕，她还坐着呢。”
　　“老师--！”
　　那个背影稍稍动了动，接着晃晃悠悠地站起来, 塞隆跳下马, 当然站不稳而在沙地里滚了两圈，可她爬起来就朝着希珀跑过去。
　　“别……”希珀缓缓转过身，举起双手阻止塞隆继续朝她冲过来。塞隆突兀地停下了。
　　“老师……？”塞隆安慰自己, 也许希珀现在根本站不稳，她贸然冲过去，两个人最终会倒在地上滚做一团。可看到希珀没事她真是太……单纯的高兴并不能形容她的心情, 她松了口气, 心里除了巨大的喜悦还有庆幸，恐惧刚刚离开，留下了巨大的空洞不知道如何填补。也许抱紧她的身体就能填上这个空洞，可……
　　希珀深深叹了口气，说：“先想办法回家吧。”
　　塞隆想干脆抱着她，正要念咒语，希珀又用手势阻止了她。“不用，我自己能走。”
　　她只是走得很慢，而且不稳。塞隆几次想过去搀扶她，也都被她阻止了。
　　“老师……”塞隆都快要哭出来了，希珀拒绝了她的帮助，但**师看起来那么需要人搀扶，为什么非要拒绝她呢？
　　维吉尔走过来，也要伸手去扶她，塞隆不禁摈住呼吸，瞪大了眼睛看希珀的反应，幸好，希珀也拒绝了维吉尔。
　　她的整个头都裹在宽大的围巾里，只露出一点脸，但她的脸色苍白，淡色的眉毛，苍白的皮肤，灰色的眼睛，失去血色的嘴唇，让她冰凉得甚至不太像个活人。
　　“塞隆。”
　　“老师？！”塞隆立刻跑到希珀看得见她的地方站直。
　　“伦宁呢？”
　　塞隆的脸立刻红了：她完全忘了自己有个可以充当水床的水领主，但要问伦宁现在在哪里她却回答不上来。刚才伦宁被他们扔在风带外面自行通过，现在大概已经回到元素界面了。
　　“伦宁？”她悄悄扒开一条裂隙，朝里面问话。
　　伦宁伸出一条触手，紧接着整个身体蠕动出来，不无讽刺地说：“我真高兴您还记得我。”
　　“真对不起，我不是故意扔下你的……你愿意帮我扶一下老师吗？”
　　它哼了一声，“勉为其难。”它摊平化成一滩水，甚至还变出阶梯给希珀踩着走上来。**师慢慢地坐下，塞隆也爬上来坐在她旁边，十分担忧地看着她。
　　维吉尔又用德沃夏克把她们牵着往回走，他溜到希珀身边说：“老实说刚才我可被吓坏了，没想到你真的有办法消灭风暴，但你为什么一开始不用？”
　　“需要……需要一点技巧和运气，而且最好不要有人在旁边，否则有可能会误伤。”
　　“可我们刚才就在附近，离你不到三哩的地方。”
　　希珀笑了笑，好像笑也花了她大力气似的，“我看到了，塞隆也用了放逐术，是吗？”
　　听到了自己的名字，塞隆一下又坐得笔直，“是的！”
　　“放逐术会引起旋风，风速越高破坏力越大，而且会向外扩散，塞隆引起的冲击抵消了一部分，所以你们没事。算是……算是巧合吧。”
　　“所以老师，你一直在等它转到你头顶上，是吗？”
　　希珀轻轻点头。
　　“可这个过程越长，不就越容易被闪电打中吗？”
　　希珀又点点头。
　　“那您不是很危险？为什么要自己一个人去呢？万一……万一被打中了怎么办？”
　　“因为我提议直穿沙漠，而让你们置身险境，所以我必须……要负责保护你们。”
　　“为什么不和我们一起跑呢？”
　　希珀闭上眼睛，“这是我综合判断之后得出的结论，不要问了。”
　　塞隆抓住她的手，“可是、可是……”
　　希珀睁开眼睛，挣脱了她的抓握，轻轻捏住她的肩膀，“我知道你要说什么，但事情既然已经解决，就别再纠结细枝末节的问题了，好吗？”
　　塞隆抬起头，翠绿的眼中闪着水波，无助地看着希珀，以至于**师不得不偏开头躲避她的视线，好克制那种把她拥进怀里亲吻的冲动。
　　让这样的少女哭泣，该是多么混蛋啊……她想起维吉尔年轻时候常说的话。不过维吉尔已经跳上马背，没有往这边看。
　　期待了很久，希珀都没有往她这边看，塞隆失望地收回视线，泄气地坐下，一言不发地缩成一团，背对着希珀，这倒是方便了希珀凝视她。**师的视线放在她背上，透过凌乱的发丝反复抚摸着她小巧的耳垂，还有白得像是要透明的肌肤。
　　“塞隆”两个音节哽在她的喉头，不知道什么时候开始，**师喜欢叹息着把这两个字吐出来，低声得仿佛自言自语，但无论何时，塞隆只要在旁边，就会对她的呼唤做出反应，以至于她现在不敢把它们吐出口。
　　想了很久，希珀叹了口气，望着天空发呆。家里还有那么多工作，还有很多文献没有读，很多笔记没有写，很多数据没有分析，现在塞隆回来了，本来是多了个帮手，但希珀居然就忽然心血来潮带她出来玩，还差点把性命丢掉了。
　　“维吉尔！还有多久到？”
　　“不知道啊！慢慢闲逛的话，一下午吧。你还有吃的吗？我的干粮全都喂给你快饿死的狗了。”
　　**师罕见地沉默了，维吉尔不明就里地回头看了一眼，就专心地看路。
　　刚才还刮风下雨冷得不得了的荒原上经过太阳照射，温度又慢慢地回升了一些，太阳晒得身上发烫，可风还是凉的，弄得人不是很舒服，但很快地，风也热起来了。
　　**师礼貌地问塞隆：“塞隆，能帮我支一团乌云吗？”
　　塞隆当然乐意之极，想到希珀躺在自己的水领主魔毯上，享受着自己变出来的乌云，她就有一种说不出的满足感，驱散了刚才因为得不到一个拥抱而产生的懊丧。而且希珀看起来好像对她的表现也很满意，她去握老师的手也没有再被挣开。
　　就是伦宁一个水球看起来挺寂寞的，没有海克特拉陪它说话，它甚至无聊地变出了翅膀，学着天马的造型假装自己在飞。
　　希珀一直闭着眼睛，塞隆也没有敢去打扰她，她现在说不定已经进入了浅层冥想状态，而维吉尔又离的太远，说话必须要喊，因此这一路上反而谁也没说一句话。
　　只有塔身看起来越来越高，本来只是地平线上一个凸起来的小黑点，现在已经近在眼前了。天马拉着伦宁马车站进了传送阵，**师猛然惊醒，额头上冷汗涔涔，塞隆要帮她擦掉，她也拒绝了，沉默地唤醒围绕法阵的石碑，下一瞬间进入了艾梅科特斯的领地。
　　多彩的肉质植物长得还是很好，并没有在狂风暴雨中阵亡，这可能和它们低矮结实的形态有很大关系。“砰”地一声，门开了，脚凳眼泪汪汪地冲过来，但在**师扯下头巾的一瞬间猛然刹住，凶恶地叫起来。
　　低低的警告喉音从提乌斯小小的身体里发出来，但随即来自**师特有的味道让它深深地迷惑了，带着细小的呜呜声，它围着**师转了好几圈，不停地嗅来嗅去，最后汪呜汪呜地问塞隆这到底是怎么回事。
　　“你在紧张什么呀？这是老师呀？咦，你好像变轻了……”她忍不住掂了掂提乌斯圆胖的身躯。
　　“呜？？？”
　　连豢养的脚凳都质疑她的发型，希珀回到家的喜悦迅速打了个折扣，对维吉尔说：“我抱歉地通知你，今天没你的饭吃，如果你不想留下来给我们两个做饭的话，我可以现在送你走。”
　　“为什么？？？”
　　“汪？？？”
　　维吉尔和提乌斯都快要饿虚脱了，维吉尔是受到了高强度的惊吓，提乌斯则是因为前几天自己偷吃了自己后几天的口粮导致前两天每天都吃到圆，后几天一直在饿肚子。
　　只有塞隆轻轻靠过来，握着她的手，真诚地问：“老师，您怎么了？您没有亲自召唤伦宁，也只是让我变出乌云，现在说这番话，是否代表您也无法召唤火领主？”
　　希珀的手震了一下，自己默默地抽回去，冷淡地表示：“不，只是劫后余生，忽然想吃家乡菜。”
　　“那我们可以去……”
　　希珀冷冷地瞥了塞隆一眼，塞隆立刻闭嘴，没有忘记他们之所以劫后余生，是因为**师不想让别人看到她很不满意的新发型。
　　肯定有什么原因，但希珀不说，塞隆也不敢深入追问，维吉尔倒是立刻就同意了，但开出了条件：“尊敬的**师，鉴于您的宅邸里没有现成的木柴，我需要您的帮助才能做出一桌好菜。”
　　德沃夏克丢下了大家冲进马厩里吃草料和干豆子，然而立刻大发脾气说没有水，这里只有提乌斯听懂了，然后把这件事告诉了塞隆，塞隆只好去帮德沃夏克弄水喝，非常不舍地看着希珀和维吉尔走上楼。
　　听到楼下塞隆带上门的声音，维吉尔立刻小声问：“老朋友，怎么回事？”
　　作者有话要说：　　好啦，两周后见！

☆、第126章

　　作者有话要说：　　偶然上来看到一篇长评，本来是不打算更新的，
　　但是是吧，今天比较特殊，今天是我十四岁的生日（x
　　过几天就考试了，真的没东西更新了
　　祝大家周末愉快。
　　上一篇长评的时候只有南风有货，欢迎大家去Sweetshort观看。
　　“法力透支，现在没有办法维持火领主在人间界的开销。”
　　“噢天哪！我从来没想过去一个法师家吃饭还要自己做！”
　　“你多久没自己做饭了？”
　　“不久, 不久，但我通常只是烤点什么，我们烤肉如何？”
　　“其实只要能吃就行。”
　　“比起这个来, ”维吉尔眼神闪烁，偷瞄了四周一圈, 又压低了声音，“塞隆真是担心死你了，我们已经回了塔里，她坚持要回去救你, 当时像是疯了一样……”
　　“你想说什么？”因为光头而更加冷峻锋利的**师眯起眼睛盯着他。
　　维吉尔举起双手, 像是怕猛兽冲过来，“……所以，你就真的没想过如果万一你死了, 艾梅科特斯和塞隆怎么办吗？”
　　希珀诚实地摇头：“没有，没来得及考虑遗嘱的事情。但当然是留给塞隆继承，这有什么问题吗？”
　　“当然有了！”维吉尔絮絮叨叨地解释未成年没有血缘关系的继承人在继承体系里有多么不利。**师反问说：“你一定会出来作伪证的吧？”
　　“希珀, 你为什么天真到这个地步！”维吉尔抬起冰柜, 里面的冰霜之子看到不是艾尔维斯，手里的冰球居然愣着没扔出去。
　　“那个大烟花呢？喂？”
　　“它今天……没法上班，能把那块牛肉递给我吗？谢谢。”维吉尔送上一个毛茸茸的微笑，冰霜之子还沉浸在大烟花不能来上班的震惊里，恍惚地把牛肉递给他。“还有那个培根，还有隔壁的牛奶，还有……对了，维持你的法力需要多少？”
　　“不用你操心，法力耗尽的时候你就会知道了。”它把一大堆东西一起塞给维吉尔，“关好门。”
　　关上冰柜之后，维吉尔问希珀：“它还在？”
　　“维吉尔，我只是法力透支，不是完全没有法力。”
　　“那你干嘛不实话告诉小野兽？”
　　希珀垂下眼睛沉思，淡色的睫毛忽闪忽闪的，忽然叹气说：“她和你不一样，她会担心我。”
　　“你这是什么话！我也会担心你的！”
　　“不，不一样的，如果我完全失去法力，你会直接帮我想办法，而塞隆可能会觉得是她的错。”
　　维吉尔顿了顿，“你……是在间接指责我没有任何愧疚感吗？”
　　“不，当然不，我知道那种情况下你什么也做不了。”
　　“塞隆不是也一样吗？”
　　希珀平静地摇摇头，一个小型的南风涡卷出现，把冰冻的牛肉裹在里面解冻，维吉尔则借助平底锅融化一滩奶酪和奶油，接着把牛肉拿下来用刀切成小块，撒上胡椒和盐揉搓一番，丢到锅里煮起来。
　　“不一样，你也看到了，放逐整个风暴的能力她或许还不具备，但元素都乐于听她的话，没准她会想‘如果我在那，说不定也能打败整个风暴’，她如果这么想，她当然会觉得自责。”
　　“可万一她在那反而会帮倒忙呢？”维吉尔难以置信地问。
　　“我也认为有她在我可能会为了保护她而错过一些最佳时机，但这都不能阻止她胡思乱想，所以我不想告诉她。”
　　维吉尔皱着眉头想了一阵子，问：“你需要多久才能恢复？”
　　希珀诚实地回答：“我不知道。但变一点小戏法还是可以的。”
　　“哎，老朋友……”维吉尔擦了一下手，转过来又认真又纠结地说：“塞隆真的很担心你，依我看已经超过了对养母或者监护人，或者老师的程度。”
　　希珀又恢复了冷淡的态度，“你想说什么？”
　　维吉尔摸摸鼻子，默默地切起了洋葱，过了一会儿，边切边哭着。
　　塞隆挣扎再三，才进了关着门的起居室，幸好没有什么她不愿意看到的场面，希珀只是站在流理台前，冷漠地看着炉灶里跃动的橘黄色火焰。
　　那绝对是纯粹的法力召唤的火焰，所以她之前的担心也许是没道理的。希珀只是想吃尼斯兰菜，但又不想出门。
　　原来维吉尔居然会做饭。这个放浪不羁的男人懒洋洋地对她打了个招呼，一只手拿着勺子在锅里搅动了一下，奶油和奶酪的气息洒遍了整个起居室。
　　维吉尔已经在切两个鸡腿了，接着剁肉馅，接着用培根把这一切都包起来，但最后一步让他犯难：“我们应该怎么让它烤起来？家里没有金属叉子之类的吗？”
　　希珀说：“楼下有个专门给德沃夏克用的。”
　　这遭到了维吉尔的嫌弃，塞隆提议说：“为什么不用那个烤炉？”
　　“我们谁也不知道怎么控制火的温度对吧？只有火领主会。”
　　“为什么不叫艾尔维斯出来？”塞隆盯着希珀。
　　这句话问出来之后，维吉尔连呼吸都忍不住停下来，她可真敢问啊！
　　但**师只是平静地说：“那样艾尔维斯就会因为不让它做饭而发脾气使小性子。并且有它在，我们都得从厨房里出来。”
　　希珀叹了口气，把正在煮的土豆从锅里捞出来，用风刃削掉皮之后，拿勺子捣烂，维吉尔切了三个个鸡蛋拌进去，浇进去一些融化的奶酪汁，还放了一些德沃夏克求而不得的东西：剥好的豌豆和切成细丁的胡萝卜。
　　“就这么烤吧。”她把火种丢进烤炉里，连同那两个鸡腿，一堆肉馅还裹着培根的肉一起，带着一点自暴自弃说：“如果烤坏了还有土豆泥和奶酪炖牛肉。”
　　塞隆轻声说：“我觉得我没帮上什么忙……”
　　“那太好了，你来帮我生火。”希珀迫不及待地熄灭火焰，让塞隆替代她，火熄灭之后维吉尔立刻大声抗议，直到塞隆重新升起火之后才闭嘴。
　　这大概折腾到太阳完全落下才能吃饭，闻起来虽然很香，但两个经常不做饭和一个完全没做过饭的人做出来的东西实在没有办法和火领主相比，幸好大家都饿了一整天，对食物的要求已经下降到了历史最低值，以至于塞隆一刀切进肉里的时候，连**师都忍不住伸长了脖子。
　　肉香四溢，牛肉馅、鸡腿肉还有培根的不同滋味因为火焰闷烧而交织在一起，很快就消灭了饥饿，土豆泥的味道恰到好处，塞隆忍不住留在舌尖回味。
　　但她之前一直在留意希珀的情况，这样一来，总有一边的进程是停滞的，留在希珀脸上的视线就被发现了，她温和地笑了笑，提议说：“不嫌弃我吃过的话，我这里还有一点。”
　　塞隆红着脸拒绝了，“老师也很饿吧？我去偷提乌斯的。”
　　桌下的脚凳警觉地抬起头，把食盆护在自己身体下方。
　　希珀当然很需要食物，法力不会凭空出现，自古以来大家都觉得法力的恢复和增长与食物有很大关系，特别是法力枯竭状态如果不进食，法力恢复的速度是相当缓慢的，这已经被一个古老而不人道的试验证实了。虽然随后几百年的研究统计里也没有发现食物的偏好和法力的多少有什么相关关系，但毋庸置疑，希珀需要多吃点。
　　吃了饭之后，希珀首先离席回了房间，塞隆企图从维吉尔那里套点话出来，但哪里是老油条维吉尔的对手，当然什么也问不出来。
　　她又不能去打扰很需要休息的希珀，只能挫败地回自己的房间里，蒙着头又想起希珀拒绝了她的拥抱，还有搀扶、甚至仅仅是靠近，难受得缩成一团。
　　伦宁在半空中翻来翻去，绕着她打转：“我的小女士，您别灰心丧气了，她后来不是还对您调侃来着吗？还说要把食物分给您呢。”
　　“但我不懂我到底是不是触怒她了，我感觉总有一个我不理解的界限，触碰了之后，她就会毫不留情地推开我。”
　　“这不是很正常嘛？任何人都有底线，您也有啊。”
　　“可、可以前是没有的。譬如说……”她想起那些甜美的晚安吻，想起她曾经为自己整理衣服而靠得过近的气息，心随着她记忆中的每次接近而微微颤抖。
　　剩下的话她说不出来了，每一句都加剧了她的沮丧。
　　非常的沮丧。
　　不过只是想和以前一样罢了，为什么不行？她生气地抱着自己的被子，但知道不论是撒娇还是哭泣，在希珀面前都是没有用的，然后变得更加沮丧，一头闷进被子里。
　　但希珀并没有睡，保持侧卧的姿势，也静静地抱着自己的被子，冷漠而平静的脸上露出不常见的忧愁之色，看着深蓝色的澄澈天空发呆。
　　水领主还无法到达人间界，她没有了倾诉对象，而选择了缄口不言。
　　指尖聚集着辉光，过了一会儿又像是风中烛火一样熄灭了。**师深沉地叹息，她有好几次都想起床去楼下找塞隆，不管是拥抱还是亲吻，只要随便给她点甜头就能换到吧？这是属于老师的特权，错误是如此容易犯下，皆因步骤太简单而所得太丰硕。
　　幸好沉重的肉身阻止了她，懒惰在往常来看怎么都是弊端，现在**师则无比庆幸自己的懒惰。
　　法师塔的灯今天熄灭得特别早，但不论是法师塔的主人，还是塔主人内定的继承人，却都拖到半夜还没有睡。

☆、第127章

　　第二天一大早维吉尔就跑到厨房去偷胡萝卜和豌豆, 坐在饭桌前剥了半个小时的豌豆，却没见有人出现, 他喂完德沃夏克和提乌斯之后，本该早早起来的两位女士仍然没有出现在饭桌上。
　　“呜？”连提乌斯都感觉到不对劲，首先跑去挠它的小伙伴的门。维吉尔慢慢跟了下去，也跟着敲了门。
　　“塞隆，你醒了吗？你有什么事吗？”他把耳朵贴在门上, 听见里面隐隐约约有响动, 过了一会儿塞隆来开门了。
　　小少女刚从床上爬起来的样子，睡眼惺忪，衬衣扣子还剩两颗没扣, 提乌斯扑了进去, 在她脚边打转。
　　“我没事。有什么问题吗，维吉尔？”
　　“你确定？已经……已经十点了, 我喂过了提乌斯和德沃夏克，还帮夏莫代尔换了塔岩，可你和**师谁也没起来。”
　　“老师还没起来？”
　　“没有。”
　　塞隆从迷蒙状态一下子清醒过来, 维吉尔亲眼看见翠绿色的眼睛里迷雾一下子散尽，小少女掠过他身边，门都没来得及关，就跑上了楼梯。
　　提乌斯在维吉尔脚边很严厉地叫了两声，维吉尔尴尬地关上房门，“好了吧？好了吧？我不是坏人啊！”
　　塞隆敲了好几下门，但希珀没有回应, 在往常，她确实不会随便来敲希珀的房门，因此也不知道她起床的习惯，但**师应该是清醒就会立刻起床，起床就会下楼的人，她既然没有回应，肯定是还没有醒。
　　她又不能直接闯进去，正在着急的时候，她忽然想到了伦宁，伦宁听了她的请求，露出了很尴尬的神色，“您叫我去偷窥一位**师的睡颜，这很显然……不怎么礼貌啊！”
　　“可是……可是你也看到了，她昨天就不怎么好的样子，明明那么早睡，却这么晚还没起来。”
　　“那如果我遭到**师的攻击，您必须保证能保护我。”
　　“好的好的，我保证。”
　　伦宁伸出一条透明的水触须，把自己的一只眼睛也顺着触手运过去。触须举着眼睛从门缝里流入，接着慢慢升高。
　　“嗯，里面很黑，我的女士……看来窗帘都拉上了，床铺凌乱，**师还躺在床上……很遗憾元素视觉就到这种程度了。”
　　“你就不能再往前走一点吗？”
　　“噢，这太危险了，太僭越了！如果能问问海克特拉就好了……”
　　“所以说，你就不觉得这么久没见到海克特拉很奇怪吗？快，快去看看她有没有事。”
　　伦宁只好又冒险往前进了一点。
　　“啊，啊，如此威严，我想**师阁下八成是没事的，这样的威压多么……”
　　“伦宁，你废话太多了。”
　　“嘘，我接近床了。”
　　“只是接近？你太慢了！”塞隆站起身，恨不得自己开门进去。
　　“我很努力了！……她居然还没有醒，我认为她有点不警觉。”
　　**师这个状态足够让塞隆担心了，她拧开门，脱掉了皮鞋，轻手轻脚走了进去。伦宁大惊失色，小声说：“您怎么进来了！噢，天哪，天哪，天要塌下来了……”
　　不算长的一段路，塞隆却觉得比从沙漠边缘走回艾梅科特斯还要久，她渐渐接近了房间中间的床，看见希珀仿佛是融进了一片白色的被褥里，成了白色表面上浮雕的一部分。
　　她还睡着，睫毛轻轻地闪动，呼吸平稳，嘴唇苍白。
　　塞隆对她的发型还不太适应，看到之后忍不住露出一个笑容。但没有了头发和嘴唇上的血色，这么暗的环境里她和周围的被子实在没有什么区别……塞隆不禁跪在床边，伸手去摸她的脸。
　　马上要触到她像大理石一样的皮肤了，有那么一瞬间，塞隆甚至觉得自己会摸到冰凉的石头，还好，是热的，她松了口气，温软的皮肤让她舍不得收手，趁着希珀睡着，她甚至整个手掌都贴在了她脸上。
　　她忽然间意识到自己真的已经长大了，希珀的脸她甚至能用一只手罩住，这就是希珀要求她“像个成年人”，并且用成年人的标准衡量她的原因吗？
　　那么她宁愿选择不长大……但希珀并没有对幼儿表现出任何超乎寻常的偏好，从以往的经历来看，她更喜欢能和她平起平坐的人。
　　年幼，意味着可以从希珀那里获得十分亲密的亲近机会，亲吻和拥抱从来不会被看作是不适当的。但一个成年的法师才会真正被她注意到，是法师之间的欣赏，而不是老师对学生的褒奖。
　　难以取舍……她的大拇指轻轻抚过希珀的嘴唇，想看看那里摸起来是不是苍白冷硬的……出乎意料的软，但是又干又皱，无端让人觉得心疼。塞隆的指尖溢出一点微光，水汽凝结在拇指上，浅浅地湿润着她干硬的唇瓣，指尖传来的触感表示，在水的湿润下，她嘴唇的皮肤渐渐变得柔和了。
　　希珀的眉头忽然皱了皱，塞隆感觉到藏在被子下挨着她的手臂也动了动，意识到这是她醒来的征兆。
　　是被我吵醒的吗？她紧张地收回手臂，乖乖地跪在希珀身旁，几乎是刚刚伪装好，希珀就睁开了眼睛，□□似地叹了口气，“塞隆……”
　　“老师，是要喝水吗？”
　　希珀像是被吓了一跳，迅速扭头盯着她，“你什么时候进来的？”
　　塞隆非常无辜地眨了眨眼睛，刚才希珀还喊她的名字呢！
　　“嗯……刚进来，我不是……我不是无缘无故地进来的！”
　　希珀抬起手压住额头，闭着眼睛问：“那么……你为什么进我的房间？”她显得仍然很疲惫。
　　“已经十点了，……维吉尔让我上来确认一下您是否安全。”
　　希珀轻轻笑了笑，眨着眼睛问她：“如何，确认了吗？”
　　“嗯，确认了，但现在没吃的，只有昨天剩下的土豆泥，您要吃吗？”她说着把床头的杯子递给希珀，紧张地看她把水杯端到嘴边。
　　塞隆的心情相当不安，如果**师不快点喝水来湿润一下嘴唇，那她多半就很快会发现自己的嘴唇不知为何还保持着润泽，接着就会怀疑到自己身上。
　　“好……我确实很饿了。”
　　“那我去帮助维吉尔生火……没有我们他是不是没有办法做饭？”
　　希珀低低地笑了，“让伦宁去操心好吗？”
　　“噢，好的。”伦宁听后已经迫不及待地跑了，生怕**师反应过来刚才发生过什么而要追究自己的责任。
　　塞隆局促地低下头，她想，也许希珀让伦宁离开，只不过是想让我被训斥的时候不是那么丢面子。
　　“塞隆……”
　　“老师？”她抬头去捕捉**师的视线，但很显然，**师的视线不在她身上。黑暗的房间里只有她们两个，一股温暖的气息在凝滞的空气中慢慢弥散。她知道这是希珀的气味，一种老旧的羊皮纸被体温的气息。
　　热力从希珀的身体上传来，透过单薄的衣衫，存在感非常地强烈。
　　“谢谢你能回来救我。”**师忽然笑着抬头。
　　“啊，那是、那是因为……对不起……”塞隆羞愧地抓紧了被子。
　　希珀温柔地拍拍她的手背，“为什么说对不起？”
　　“因为您曾命令我离开。”
　　“显然我没有，我欺骗你离开，因为我知道你不会听我的话。”
　　“但、但维吉尔说我就算去，也只会给您添麻烦。”
　　“理论上说，是这样的，所以维吉尔不会回来找我。”
　　“所以……所以……”
　　希珀继续解释，清冽的声音在黑暗中回荡，“我也是反对这种只凭着一腔热血觉得‘自己应该做什么’但却没有实际用处的行为的……在你鲁莽地跑回来的过程里，你有什么计划吗？”
　　塞隆脸红了，要说出来可能只是螳臂挡车，但希珀一再催促，她只好强忍着羞耻说：“闪电有其规律，我们让伦宁和地面接触，并竖起八码到十码高度的金属杆，再和它保持一定的距离，就可以避免电击。我们打算……用这个……至少……总之不要让您受到雷电的攻击……”
　　希珀低低地笑了一声，“听起来还挺有道理的，不知道实际效果如何，可见也不算特别的鲁莽。但你碰巧真的救了我，所以我诚心地感谢你。不过我还是希望下次不要再有了。”
　　塞隆直接忽略了后半句话，抓着她的胳膊问：“老师，您真的遇到了危险？什么叫‘碰巧’救了您？”
　　希珀说：“简单来说，我头顶的核心在那一刻放出的闪电确实很有可能击中我，我感觉到被闪电盯上了。但它最终改变了方向，去找那时因为你而碰巧产生的新核心。”
　　塞隆睁大了眼睛，忽然松了口气，整个人都歪下来。希珀展开了笑容，微笑地看着她的反应。
　　“真是、真是太好了！”她高兴地左右摇晃，眼神忽然落在希珀身上。
　　**师忽然有不好的预感，赶紧压住她的肩膀，防止她扑上来。在床上扑来扑去，无疑是很违背**师对“合适”的定义的。
　　作者有话要说：　　同学们好！想我了对不对！！！这几天我还算比较闲，但也没有达到一天万字……这篇文真是……太耗神了……
　　今天和一群姐姐们聊天，她们说怀疑自己年纪大了有了阿茨海默症的征兆
　　比如说词难达意，思维和语言的联系有中断
　　我说我就是啊！！！我自从十六岁被我爹打了头我就这样了！
　　她们说你不是一直写文，不至于吧？
　　那其实如果我不写文，我觉得我脑中的这个track就更连不上了。
　　说实话我时常觉得取词困难，一句话要写清楚要花我很大的精力，这也是我常常觉得自己没有天赋的原因。
　　我自带的天赋基本上只有一点，就是莫名其妙能把故事讲圆，别的技能都是几百万字写下去练出来的。
　　所以下次讲进步很大的作者请不要忘记我好吗？？
　　好啦，今天又可以摸圆屁屁啦高兴吗？？？
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第128章

　　“我真高兴……我真高兴能……”
　　“我刚才说不要有下次了, 你一定听到了吧？”希珀叹了口气, 强调了这次谈话的重点。
　　“当然, 当然，不会有下次了。”不出去招惹风暴，当然也就不会有下次不顾一切的大冒险, 塞隆心里想着，马上就答应下来。
　　希珀扣下维吉尔做了两天的饭, 火领主艾尔维斯终于出现了。塞隆本来猜测希珀失去了某种力量，她想问又不敢问, 怕会触到希珀的痛处（毕竟她的地位和力量，甚至青春的来源都是她的法力）, 但现在艾尔维斯出现了，这个主要的矛盾使她的假设被证伪了。
　　塞隆心里高兴又不忿，希珀没事当然使她高兴，不忿之处则主要在于，她确实感觉到维吉尔和希珀向她隐瞒了某些事情。
　　研究员午餐端上来的一瞬间, 维吉尔重重地松了口气，好像力气用尽一样倒在桌子上。
　　希珀凉凉地嘲讽道：“你不过是把东西丢到锅里炒罢了, 到底有什么值得疲惫的？”
　　“当然是因为我的心理压力太大了。你瞧，在一个沙漠中的孤塔里做邪恶法师的奴隶！每天都做饭！如果不做饭谁知道会遭受什么非人的待遇！还经常被威胁要切断喉咙，噢，太可怕了。”
　　希珀笑了起来，“是不是美丽的少女是你囚徒生涯的唯一慰藉？”
　　“太对了！”
　　这下塞隆也笑起来了。
　　“啊，不说笑话了, 我打算今天下午就走，把你们的时间还给你们。塞隆也要开始写实验报告了吧？”
　　“其实已经写了一部分了。”
　　“噢，真是太迅速了，邪恶的**师肯定会喜欢你这一点的。”
　　塞隆扭过头去征求希珀的意见，虽然一言不发，但希珀还是迅速而准确地明白了她的意思，“对，没错，我十分喜欢你这一点。事实上有些人宁愿拖延一辈子也不愿意好好做点事情。”她意有所指地瞟了一眼维吉尔，“塔里只有我们两个，所以你没有类似的体会。”
　　“为什么？”
　　希珀耸耸肩，“不知道，没人研究过，总之这是一种可怕的习惯，最好不要养成。”
　　塞隆露出惊惧的神色。而维吉尔下楼去收拾自己的行李。
　　“老师，维吉尔还打算原路返回吗？”
　　“对。”
　　“他……他不怕危险吗？”
　　**师轻轻一笑，“没有我们两个拖累他，他会安全很多的。你也体会过天马有多奇妙了吗？”
　　塞隆懵懂地点点头。
　　“你的实验报告什么时候能给我？”
　　“嗯……明天？我想我还需要稍稍修改一下……”
　　希珀忽然收起了涟漪一般浅淡的笑容，几乎剃光的发型让她的面目显得尤为冷硬，以至于塞隆都觉得她要生气了，急忙改口说：“那个、那个！下午就行！”
　　希珀疑惑地皱起眉头，“不，明天就行，我明天才有空看你的实验报告，今天下午我有些事情要做。我去图书馆了，你自便。”
　　说完她就起身走出了起居室，走路带起了一阵轻微的风，不但让她的袍子贴在了身上而显得更加冷峻，还让塞隆直接地感受到了一股寒意。
　　等到门关上之后，塞隆才跟一直飘在身后的伦宁小声说：“我刚才还以为她生气了呢！”
　　“也、也许只是因为发型的问题……以前的发型确实比较适合**师，让她显得既不过分冷酷，也不会过于柔弱，嗯……”水领主小声评价着，塞隆则把盘子和碗都一起卷进一个漩涡里，不一会儿漩涡就把它们全都吐出来，整整齐齐码放在洗碗架上。
　　“可我想看她笑嘛，她要是一直能对我笑就好了。”塞隆撅着嘴，而伦宁跟在她身后轻声哄着说：“这诚然是个很美好的愿望，但**师并不是很爱笑的人，或许您得做点什么才能……”
　　“不，不是的……”塞隆闷闷地说，“我感觉得到，她从前对我经常笑的……”
　　“现在也常笑啊。”
　　“不笑的时候变多了，有时候还会特意板起脸呢……”说着说着，就走到了图书馆的门口，塞隆的声音也不自觉变得小了很多。她的手搭在图书馆厚重的门把手上，低声告诉自己：“你要……你要和平常一样，不要再关注希珀了。”
　　水领主赞同地表示：“嗯哼，这样您就会专注于您的学业，从而得到一个好成绩。这样**师就会自动自发来关注您了。”
　　“闭嘴，我知道。”她恼怒地呵斥在离希珀这么近的地方说破她心事的水领主，后者自觉地把嘴巴放逐了，一股喷泉从头顶喷出来。
　　塞隆换了个表情，保持着微笑，轻快地推门进去，走到桌前坐下，看到希珀看着她，她笑着打了招呼。
　　“老师。”
　　希珀轻轻点头，然后低头专注地写着什么。纤长而白皙的手指因为光的原因显得几乎透明，用力捏着笔而几乎没有血色，以至于让人怀疑是不是摸上去也是冰凉的。
　　水领主小声地提醒她，“女士，您该开始工作了。”
　　塞隆迅速地低下头。事实上希珀已经说过，她需要在之后就这篇实验报告写一篇论文，如果快点写完就可以进行下一个步骤，而对此希珀一定会很高兴，说不定到时候会得到奖励，哪怕是稍微柔和点的表情也好。憋着这股气，塞隆文思如泉涌，一口气写到了结尾。虽然事实上不是很多，但许多从前一定会犹豫不决如何落笔的地方她都一下子闯了过去，接下来只要稍作修改润色就行了。
　　午饭之后维吉尔就骑着天马离开了，塞隆和有一饭之约的德沃夏克变得依依不舍，天马双眼含泪，嘶鸣着走了。
　　希珀忍不住问：“你真是讨小动物们欢心，是有什么特别的技能吗？”
　　“咦？不觉得呀？”和小伙伴们都是很自然的玩到一起去的，“和人类不也是一样吗？”
　　希珀回想了一下，发现不论是和元素，还是和提乌斯，塞隆似乎都是忽然间就熟了，和德沃夏克呆一段时间而变成朋友这一点也不奇怪。在人类之中也是立刻能交到朋友，更不用说和自己还有维吉尔了。有了这样的认知之后，希珀心里陡然间升起了不知从何而来的危机感。
　　也许这感觉和所有的年迈的长辈是一样的……她如此宽慰自己，但事实上是不同的，她心里也明白。
　　只是一种害怕不能独占而产生的恐惧。
　　事实上她却不能这样，不能独占塞隆……不能让这样的情绪占上风，她躲回了塔里，躲进了图书馆深处，海克特拉跟在她身后，沉默地书写着。而希珀不在之后，塞隆的效率也明显地下降了，临近晚餐的时候，她才最终结束了实验报告的修改。以及为了证明自己不是什么事也没干，还勉强写了一些明天要思考查书的计划。
　　钟声响起来，清脆的皮鞋声越来越大，希珀从图书馆深处走出来，头也不回地对塞隆说：“吃饭吧。”
　　晚饭之后是休息时间了。希珀有严格的作息时间：早上七点起床，七点半左右的时候她会下楼，等待早饭的过程中会看一会儿书或者是消息简报，而如果塞隆晚了，她还会去找塞隆。中午和下午都有精确的工作计划，中午则有两个小时的休息时间。六点半正式吃晚饭，晚饭过后，就像是现在这样，她会选择坐在温暖而小有点热闹的起居室里，一边踩着脚凳，一边靠在沙发上看闲书。
　　那本精灵学者撰写的亡灵战争的历史书似乎已经看完了，现在换了一本完全不同的。注意到塞隆的视线，希珀让书飞到她面前，给她展示书外皮上的名字。
　　“高山之泉：词源与古高博伦文学。”
　　“老师，您最近两年似乎对古高博伦的事情十分感兴趣。”
　　希珀缓缓点头，“是很有意思，事实上我觉得自己并不能直接读懂诗歌，所以需要更广泛的阅读。”
　　“呃……我不太懂。您不是已经可以没有障碍地阅读原文的文本了吗？”
　　希珀想了想，“打个基本的比方，当我叫你塞隆的时候，这是一个很中性的词。你觉得呢？”
　　“嗯……”
　　“但当我叫你‘小野兽’的时候……我认为这是更亲昵一些的称呼。你觉得呢？”说这句话的时候，这本书已经飞回了希珀面前挡住了她的脸，她的声音和往常一样冷淡，也许表情也是。
　　塞隆有点害羞地低下头，“嗯……我也这么认为。”
　　“但实际上，”她把书拿下来，“‘野兽’在通常情况下并不是一个让人觉得很好的词，它通常是和野蛮与凶狠联系在一起的，引起的通常是恐惧。”
　　“哦……是呢。”关于“野兽叼走人类孩子”的故事更多地出现在童话或者本地传说里，那都是塞隆极少接触的文本。和别的青少年以童话和传说启蒙的状况略有不同，塞隆更多阅读的是它们的分析文本，以分析和比较各类神话和传说的论文通常能写到一百页以上的长度，可看性和杀时间的效果都要比薄薄的故事好上许多。
　　作者有话要说：
　　唉，天天锁我，说严打又开始啦。
　　这一部分的内容大概就是纠结地相互暗恋吧。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第129章

　　不过也就是因为如此, 很多词汇的“言外之意”, 塞隆的理解和普通人的理解始终存在着偏差, 虽然经过了几个月的密集矫正，情况应该有所好转，但也始终不能做到完全和普通人一样。
　　“我们平常所使用的词语虽然简单, 但它的意思可能很多，用在不同的语境中则呈现出更复杂的状态。我们阅读古代人用不同语言所写成的文本, 对每个词语的理解就不可能和他们完全一样。”书又飞起来，铺在她脸前面, 塞隆因此看不见她了。但声音仍然传了过来：“譬如说我在说‘我的小野兽’的时候……”
　　出乎意料的是，这句话之后本该有的话却迟迟不出现, 塞隆静静等着，打量着希珀，猜想也许是因为她看到一句什么话一下抓住了她的思绪，而让她忘记了她们的交谈。
　　她没觉得不礼貌，反而还特别喜欢希珀这种专注的状态。专注状态下希珀绝不会反对自己光明正大地打量她, 她那时对外界的刺激一般都不会有太大的反应。
　　希珀却并非和她想的一样专注在某句话里，只是觉得这个比喻并不合适, 以前她使用这个非常亲昵的称呼，只是因为它很好地概括了她们之间的关系，但不知何时，这个词带给她的含义已经变了。
　　它变成了一个非常有魔力的词汇，仿佛只要重复它，这个倔强又有灵性的少女就会为她私人所有, 不是因为契约的效力，而是她的灵魂整个屈服，并且保证永远不改变。
　　这个词现在已经包含了她太多的私心，以至于她不再能确定举这个例子是否恰当了。
　　塞隆摸不着头脑，试探着说：“嗯……”她想说的是这让她感觉她们仿佛双手都搭在对方肩上，额头碰着额头，彼此眼中只有彼此，但她还是换了更严谨而疏离的形容：“它形成了一种只有我们两个认可--或许还有维吉尔--的孤立的语境，在这个情境下词汇有着别种含义。”
　　这话说完之后，她脖子后面连冷汗都冒出来了，深刻地理解了“虽然我们不说谎，但我们也不说真话”的含义。
　　“很正确，”她的老师平静地回答，“诗歌里有许多这样的词汇。我打算去亲自理解它们，从一些我熟悉的东西开始。”
　　塞隆冷汗涔涔，再也无心看书了。
　　第二天，希珀空出了时间审阅塞隆提交的实验报告，大体上没有什么问题，实验报告是相对程序性的东西，塞隆看了一堆实验报告的例子之后差不多归纳出了规律，对照标准手册就写得基本上趋于完美。希珀没有什么大意见，但眼角里始终能看见塞隆一直在看她。
　　没错，塞隆在看希珀，她自认为看得很隐秘，决不至于引起老师的反感，她双手十指交握，抵在下巴上，和她平常思考的动作也没有什么不同，就算希珀觉得她视线方向奇怪，也肯定不会认为她在偷看，而只会觉得她“又不知道在看什么地方发呆”。
　　“塞隆。”
　　“啊，是！”她抬起头，光明正大地看着希珀。
　　不知道哪里来的光照亮了她，白皙细腻的皮肤，血色不足的嘴唇，淡金色的头发，浅色的眉毛，灰色的眸子，这一切加起来，让她成为黑暗的背景里一个高光的剪影。希珀眼睛都没抬，“就算一直看着我也不会让你的分数更高一点，你文献看了吗？资料找了吗？有提纲了吗？”
　　“……没有，没有，没有。”
　　浅淡的笑容从她嘴角溢出来，她略略闭着眼睛，戏谑地看着塞隆，“那还不快去？”
　　这是今天她们的眼神第一次交汇，塞隆忽然觉得挺高兴的，干劲十足地冲入了书堆里。
　　因为这次对视，塞隆仿佛得到了很大的鼓励，过了一会儿抱着一摞书回来了，全都摆在了手边，摊开一本摆在面前速读而过，过会儿盖上书，又往前找，找到之后记在手边的本子上。
　　看得出她很享受这样的过程，所有的动作都十分轻快，发自内心的快乐无法作假，希珀也不再掩饰，撑着下巴看了一会儿塞隆。
　　对她的前期教育应当是比较成功的……她试图说服自己用审视作品的眼光来审视塞隆，但作品本身太出色了，就连作者本身都忍不住因为惊艳而赞叹。
　　她从手边专门放笔记本的架子上抽出一个大本子，推了一下眼镜，开始往本子上写东西。前几天它还被搅进风里而产生了一些磨损，上次洇开的墨迹甚至透在了她要写的这一页上。**师并未想着一定要把它处理掉，整齐的字迹避开了黑色的不规则图形，反而让它看起来更像是一个插入文本中的简单图案。
　　好书大多数有一个共同特征，它能让你同时联想起很多相关的东西，而整个思维区域就会逐渐变得活跃，像一堆活蹦乱跳的鱼一样，最终促使你找人分享你新发现的东西。
　　塞隆就是这样，忍不住抬起头来，刚想和希珀分享刚看到的一段话，就毫无准备地被一道锐利的目光看进了心底。
　　她心头一震，瞬间忘了要说什么，甚至也忘了追究希珀为何要看着她，只感觉自己好像被吸进了亮银色的深井里。
　　“老师……”
　　“塞隆……我……呃……”希珀盯着她，目光看起来有些迷离。
　　在这之中是略久的停顿，希珀的嘴唇微微翕动，却没有相应的声音发出来，有那么一瞬间，塞隆还怀疑自己是不是中了沉默术。
　　“我改完了……改完了你的实验报告。”她的语气飘忽，在后半句话才忽然收回来，像是从飘渺的梦境里陡然回到了人间界，“大致上让我很满意，挑不出大毛病，小错误我已经帮你改掉了，你拿回去吧。”
　　“是吗？”塞隆像是松了一口气。
　　希珀有了点兴趣，问：“你对自己还有什么不满意吗？”
　　塞隆摇摇头，笑着说：“我总害怕犯错，照着这些参考的实验报告来写，没有错真是太好了。”
　　希珀的面部柔和起来，“这样的小心谨慎没有问题，实验报告只是说明性的东西，只要把事实描述清楚就行了。同时我仍然希望你的其他文章能多一些随意的东西。”她把手上的实验报告交回给塞隆，“我不在乎你会犯错误，谁都会，但不是所有人都会像你一样思考，我在乎这些。”
　　这番话让塞隆忽然透不过气来，说不上是喜悦或者是震惊，只是希珀直接说到“你”和“我”的时候，这两个字简单的合在一起，就让她的心头产生了不寻常的悸动。
　　“我……我会的。”
　　我知道你会。但她没说出口，只是轻轻点点头，就收回了视线，摆出一副拒人千里之外的态度。
　　不能再看了。希珀捏紧拳头，试图平复血脉中蠢蠢欲动的疼痛。
　　塞隆的喜悦还没结束呢，就被迫戛然而止，刚才有一段时间她们的距离应该算很近的，但希珀又飘然离开了。首先，她觉得无比失望，但过了一会儿她就认识到了：只要，只要再有一点小成就，也许又会有刚才的局面。对她来说，刻苦学习的奖励就是希珀对她的一点点温情，别的都可以不要。
　　好吧，她回到自己的座位上，仔细阅读自己写下的那些思路，试图通过这种方法让自己回到刚才的工作状态去。
　　反正希珀就在身边，哪里也不会去，不管是疏离也好，亲密也好，她们之间的距离也不过就是三码不到、从这张桌子到那张桌子的距离。
　　她基本上算是成功了，有了“希珀绝不会丢”这个认知，她得以沉入“无我之境”，以至于又是希珀来叫她吃饭的。
　　这也挺不错的，**师主动靠近她，轻轻地从身后拍她的肩膀，与此同时接近的还有环绕希珀周身的那种被体温加热过的老旧羊皮纸味。
　　“走吧，吃了饭再看也不迟。”
　　塞隆小心翼翼地呼吸着，轻轻点点头，推开椅子站起来，希珀在等着她，等她走到身边时，和她一起并肩离开图书馆。
　　晚饭之后，希珀带着塞隆在法师塔里长长的楼梯里走了一个来回，顺便给夏莫代尔换过了塔岩之后，又坐回了沙发里。
　　她舒服地靠在那，而塞隆自己占据了一个小沙发，看着她欲言又止。
　　“塞隆，怎么了？”
　　“我能……我能坐过去吗？”她指了指希珀身边的位置。
　　希珀笑着问：“你为什么要和我这么客气？这也是你的家。”
　　塞隆坐到了她身边，也把脚踩在了提乌斯身上，懒散的脚凳因为她的到来而晃了两下，接着又卧倒了，而且更歪更像是死了一样。
　　“在学校的时候……”
　　“嗯？”
　　“每到这个时间，我都很思念您。”
　　不太习惯别人对她直白地表达感情，希珀首先羞涩地笑了笑，“那你可以写信给我。”
　　“嗯……对，我就写信了，或者把您写过来的信再读几次。”
　　是吗，那我也是一样的。
　　作者有话要说：　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================
　　会弹！（演示）
　　说真的大家愿不愿意给小伙伴推荐我的文？

☆、第130章

　　希珀想起不算长的两个月时间里, 每到这个时候她总会有一种想和塞隆交流的冲动, 从前她在家的时候, 只要知道她在那里就好了，但她不在的时候，这种缺位就让她激烈的感情凸显出来。在离开法师塔的这段时间之前, 放信封的盒子甚至就放在起居室门口的柜子上，希珀离开的时候才放回了她自己的卧室里。
　　“没有……你的小伙伴没有陪你玩吗？”
　　“嗯……没有, 这个时间我们分别在寝室里，七点钟的时候才会在教室里继续自习。”
　　希珀耸耸肩, “只是因为没有人和你玩罢了。在高级学校里每个人都会有个室友，一般来说你会和室友关系不错, 她会弥补你的孤单的，不用太担心。”和她想的并不一样，小野兽对她的感情和她的是不同的，不是那种……“即使是这个时间有人陪着我也会想起你”的感情。
　　塞隆撇了撇嘴，看得出并不是很同意希珀的说辞。“我还是喜欢在家的感觉, 和您一起，这个时间, 什么都不干也很好……”
　　希珀低笑着说：“但是我们会干点什么呀，我还要看书呢，我给自己列了一个书单，现在才读了一半。我还有个……我还有个额外的作业，大概是用古高博伦语记日记，我有个专门研究高博伦文化的笔友, 我们也会时不时通信，她会帮我批改一下我的作文之类的。”
　　感觉没有她希珀也过得很好，塞隆失落了一下，但很快就恢复了，“您真厉害！”
　　“不，不算厉害……有目的的玩乐总是会很有效率。怎么，找不到想看的书吗？”
　　“不，不，”她很怕希珀要增加她的负担，这样她就不得不重排自己的工作计划，赶紧拒绝了，“我只是稍微歇会儿，我去看书了。”
　　希珀露出恶作剧得逞的满足笑容，而且特别为自己能够化解尴尬的能力开心。
　　但总是用作业吓走塞隆，到最后的结果就是她再也不肯和自己亲近了吧？**师心中总归有点惆怅。
　　法师塔里又变得热闹起来了，提乌斯没事就围着塞隆打转，她的主要工作也回到了看书写文章，这让她相当的有安全感。希珀白天有时候会去实验室里，晚上则一定会和塞隆坐在起居室一起看书，有时候她会问问塞隆的进度，但塞隆总是回答“没思路”。
　　“那你还需要多久呢？你知道有时候没有最后期限是无法工作的，工作会被无限拖延下去。”
　　“嗯……两周？我觉得我需要去一次枯叶城图书馆……您愿意带我去吗？或者送我过去……”她看着希珀的头发，嗯，并没有变长多少，还是短短的，显得她十分的精神抖擞。
　　希珀忍不住摸了摸鬓边，接着叹了口气，“虽然夏天戴帽子很奇怪，但我带帽子就是了。并且我们也需要买食材了。”
　　“真的吗？您不用如此勉强……”
　　“不，并不勉强，”**师冷着脸说，“周六就去。”
　　时间在繁忙的工作面前通常会显得不够用，周六很快就到了，早晨塞隆见到希珀的时候，她穿了一件薄薄的中长黑色外套，修身的长裤加上瘦窄的绑带皮鞋，又加深了她给人的锋利印象。
　　桌上放着一顶礼帽，可能只是布料的，意识到希珀带起来应该挺好看的，塞隆忽然充满了期待。早饭之后，希珀在塞隆的注视中把帽子扣在了头上，问她：“怎么样？”
　　“很好看。‘超凡脱俗’……”有张漂亮脸蛋和一副好身材，穿什么都会好看，更不要提合身的衣服了。这是塞隆在“人间界”呆了两个多月，见过了许多人之后总结出来的。
　　很久没听她说这句话了，希珀意义不明地笑了笑，然后交代提乌斯好好看家。
　　希珀笑和不笑的区别差太多了。塞隆静静看着她蹲下去摸脚凳的身姿。也许她自己也不知道，她的内心柔和，连身旁的风都跟着柔和，而她板着脸时，风就瑟瑟发抖。
　　“塞隆，走吧？”
　　她回过头来伸出手，塞隆快走两步，赶在希珀后悔之前抓住她的手。
　　枯叶城的夏天也不是很热，头顶罩着帽子的**师出现在工会传送间的末端时，不知激发了什么报警系统，整个大厅里的照明都骤然一晃，所有人都往这边看过来。
　　希珀牵起塞隆朝着门外走去，大厅里寂静极了，除了传送门的翁鸣声以外，就只有希珀的皮鞋踩在地上的脆响。工作人员不过三五个，都愣在原地目送她走出去。
　　走出门口，嘈杂的声音一瞬间包围了她们，但这正是声音的绝佳掩护，希珀压低声音对塞隆说：“很抱歉我不能经常去看你。我很怕**师的身份会为你带来什么麻烦。”
　　“会有什么麻烦？嗯……我挺想让您去学校找我的，我觉得会很好玩。”
　　“会有什么好玩的？”
　　塞隆一愣，一时之间也想不到什么好玩的，讷讷道：“也许……也许一起去图书馆看书？”
　　希珀笑了出来，暖灰色的眼睛轻轻在她脸上抚摸过去，“虽然在星歌堡住过一阵子，但我其实也不很清楚有什么好玩的，可能贝阿特利斯会知道。她是个唤风者，唤风者家族有钱有势，根基深厚。贝阿特利斯是个大小姐，大小姐，基本上就是吃喝玩乐的代名词了。”
　　“她是您的师姐，那么，她不会带您出去玩吗？”
　　“带我？不，不，她几乎不带我出去，她只带萨沙拉出去。她们两个关系非常的好。”她犹豫着要不要对塞隆把萨沙拉和贝阿特利斯的关系说得很明白，虽然这是她的新发现，但……不知为什么其他的师兄们都一副见怪不怪的样子，就连老师也不会觉得她们亲密的行为有什么不对。
　　“为什么？这太厚此薄彼了，是因为萨沙拉对她来说是很特殊的人吗？”
　　希珀坏心地反问：“特殊？如何特殊呢？”
　　“唔……说不上来，”塞隆完全没感受到希珀的“恶意”，还很单纯地想要找个词语概括，“如果有好玩的地方，我也会第一个想到带老师去，旁人带不带都可以啦。”
　　“这样吗？你的双胞胎小伙伴也不用带吗？他们知道之后没准会生气吧？”
　　“偷偷的，不告诉他们。”塞隆笑着说。
　　希珀暗中得意了一阵，但接着意识到，塞隆感觉到的特殊也不一定会是萨沙拉之于贝阿特利斯那样的，多半还是一种更单纯的感情。
　　不要污染她。**师又一次在心中告诫自己。
　　“所以，”塞隆见她没有了下文，追问道，“她们是这样吗？”
　　“大概吧，反正她们经常丢下我出去玩，这样我的空闲时间就很多了，全都拿来看书和写作业，没有人打扰。”
　　“嗯……和别人出去玩是挺花时间的。”
　　“有可能的话还是出去一下，不要像我一样。”
　　塞隆忽然严肃地说：“那怎么行？如果不抓紧时间就不能很快成为**师……呃……”
　　希珀好奇地看了她一眼：“你也想成为**师吗？”
　　塞隆仿佛被人窥破了心事，恼羞成怒地涨红了脸，就差冲上来捂希珀的眼睛，“不要、不要笑我！”
　　“没有，当然没有。”希珀抓住她的手，防止她真的扑上来，但脸上的笑容还是出卖了她。
　　“我知道我并没有和您一样的天赋，也不如您努力，但我……但我……”
　　希珀松开她的手，又继续往前走，双手插在口袋里，低笑了一声，“没有的事，天赋你当然是有的，也很努力，我期待你的成长。”
　　“老师……”
　　“但这可不只是说说而已。你也知道这需要你很努力的学习，对吧？”
　　“嗯……”小野兽跟在她身后，白皙的脸蛋上有一层粉嫩粉嫩的颜色，一点也看不出野兽的样子。
　　希珀攥紧了她的手，塞隆觉得痛，小声叫了她。
　　“你知道吗？”希珀忽然一步蹿到她前面，大步倒退着往后走，直视着她的双眼，“我期待……我期待那一天。”
　　灼热的视线点燃了塞隆的心，她想说点什么，但脑中一片空白，只剩下“呼唤风”，“呼唤水”，“呼唤火”，“呼唤岩石”四个选项。但这里是人口密集的城镇，随便呼唤元素会出事的。
　　所以她只好闭嘴不言。看着她想说话却说不出来的希珀微笑着表示：“我知道你会努力的，但达不到也没关系，我都会……会……”
　　会爱你。
　　希珀摸了摸她的脸，松开了她的手，双手插在口袋里，昂首阔步地走在前面，偶尔在风大的时候按住自己的礼帽。
　　风吹起她的外套的同时，塞隆准确地抓住了她的手臂，又和她亲昵地连在一起。
　　不是十年，二十年，五十年、六十年也不够，想永远这样和她在一起。
　　希珀看着前方，而塞隆低头看着路，低声笑着。
　　作者有话要说：　　周期性低落，觉得自己写得辣鸡。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第131章

　　枯叶城图书馆的检索系统远比家里要完善, 她在这里泡了一上午, 大致找全了自己要看的书, 看着希珀对着面前的《魔法公会学报合集》打呵欠，塞隆忍不住说：“老师……您可以把我丢在这，晚上在工会接我就行了。”
　　希珀在十天之内连续法力透支, 即使她是个**师也吃不消，需要良好的睡眠和充足的饮食, 最好还有安逸的心情。即使塞隆并不能断定希珀是法力透支，也知道多休息总是没错的。
　　“我还没有老到不能陪着年轻人折腾的地步, 更何况只是看个书，我打呵欠纯粹是因为这一期的文章实在是太无聊了。”
　　“您要喝点什么吗？咖啡？茶？我可以把书借出去看。”她说着站起来, 把要借的书拿到借阅处。法师不会自己拿这么重的东西，很显然他们也搬不动，所以书整齐地飞在塞隆身后，一本一本地落在柜台上。
　　路斯特家的大姐不知什么时候换班了，和塞隆热情地打招呼, 并说家里两个小鬼天天念叨她，希望她能去家里玩。
　　“哎呀, 我也很想他们两个，但我还有工作要做。”
　　“噢，是要帮老师跑腿吗？真是的，都不能好好过个暑假呢。你考的不错吧？我听斯维斯说你的学习成绩很好。就这样老师也不肯奖励你吗？”
　　塞隆笑着解释说：“不，不，是我自己的工作, 老师陪我来的。”
　　她交出了自己新办的借书证，好方便她登记。上面写的当然是“塞隆・希维尔”，以前都是希珀帮她借书，而且多半时间里她们只是来看书，并不会借回去。
　　希珀慢慢走到了她身后。肩膀被拍到的时候塞隆一点也不意外，凯瑟琳大姐脸上写满了惊艳，可能从来没有这么近距离地看过希珀。
　　走出了图书馆，土之子终于可以帮忙了，塞隆让所有的书都趴在土之子宽厚的肩头，两人慢慢散步散到了街角的一间餐厅。塞隆正要做主点饮料，希珀说：“我想试试不一样的，我想要你平常喝的那种。”
　　塞隆点了两杯冰的蜂蜜柠檬红茶，就开始专注手头的工作，希珀喝了两口之后，似乎终于顶不住夏日的温暖，趴在桌子上睡了过去。塞隆召唤出一朵乌云，遮在她眼睛上，以免从窗子里透过的阳光晃着她。接着就撑着下巴看了一会儿希珀的睡脸，心想出来的这趟真是太值了，笑得几乎要停不下来了。
　　“您笑得太过分啦。”一条湛蓝色的半透明触手从身后伸出来，缩小的五官分布在触手的端头。“嘘，别吵醒她了。”塞隆把它按回虚空里。
　　元素的波动远比声音更容易惊醒**师，她最后觉得注视也不合适，说不定也会吵醒在别的领域敏感的希珀。
　　她收回视线，试图把注意力集中在面前的书上，幸好这本书并不无聊。
　　这大概是最容易过的一个下午了。熟睡的希珀毫不设防，塞隆看累了书，就会看一看希珀露出来的侧脸，真是个绝好的放松。她有一些模模糊糊的思路，全部写下来之后，也差不多到了晚饭的时间，这家店里的人渐渐变多了，希珀从睡眠里醒过来，帽子掉了下来，塞隆紧张地看着周围，但希珀随意地坐在沙发里，并不像是要把帽子戴回去的样子。
　　“老师？”
　　希珀缓缓摇头，不知道是什么意思，但塞隆没有追问，她看着希珀，希珀看着手上的帽子，一瞬间又形成了一种诡异的静寂。
　　天很快地暗下去了，平原地区的天黑的总是特别的快。四处的灯亮起来，挂着小块太阳灯的马车从外面经过，星点的灯光又被**师银色的眼睛放大，反到塞隆眼中。
　　“……先生，您不舒服吗？”一道声音突兀地打断了她们之间的“静止”，不知何时人出现在旁边，一只柔白的手马上就要落在希珀的肩头了，塞隆低声驱赶着元素，水幕忽然撑在希珀身边，那只手按在水幕上就无法前进，落下一道一道的涟漪。
　　来者是位十分美丽的年轻女士，似乎被眼前的水幕吓了一跳，扭头看见塞隆，惊愕地往后跳了一小步。
　　“对不起，但我们不希望有人打扰。”从声音就能明显听出塞隆的不悦，娇柔的少女也在一瞬间露出了野兽般锐利而危险的气势，风在她身边盘旋徘徊，为了可能闹事的机会而小声欢呼。
　　希珀也已经清醒过来，礼貌而疏离地对来人笑了笑，顺势捏住了塞隆伸过来的手，防止她真的做出点危险的动作。
　　她的手柔软而带着韧性，掌中的皮肤并不像是希珀那样柔软，可能是因为那段野兽般的生涯，她掌心一边的皮肤略略粗糙，指尖也凉凉的。希珀把她的指尖握在手心，这一刻也懒得去管旁边有谁，只想专心地把这一点冰凉捂热。
　　“抱歉，十分抱歉，我没看见这位……对不起，我不知道你们是……”她做了个奇怪的手势，慢慢后退。此时希珀戴上了帽子，态度冷漠地伸手做了个“请”的姿势。
　　少女匆匆离开了，希珀正要开口说话，塞隆把杯子推到了她面前，“先喝点水。”
　　喉咙干痛而有点发痒，希珀喝了口水，问：“饿了吗？要不我们在这吃饭吧。”
　　塞隆身旁的风因为没有热闹可以看而失望地散去，小野兽也收起了野性，轻声笑着说：“是您自己饿了吧？中午饭都睡过去了呢。”
　　她不提醒倒还好，提醒之后饥饿感排山倒海地袭来，希珀点点头，水领主一下从虚空中钻出来，替它的主人到吧台点餐。
　　“对了，刚才那个人到底是过来干什么的？”她虽然本能地觉得自己的领地被侵犯而直接出手，但对对方的目的仍然不是很清楚。
　　希珀略有惊讶地看着她，“来搭讪的。”这种事情她还是遇到过挺多的，年轻时**师留着短发，所以经常被维吉尔嘲讽为“小白脸”，看来又是发型惹的祸。
　　从被迫剪短头发到现在还没过一周呢，头发长出来已经不知道是何年何月了。更不要提中间肯定还会有一个长不长短不短不论怎么打理都不会好看的阶段，她衷心希望这个阶段里既不会出来见人也不会使用镜子，但算算时间，好像无论如何也躲不过塞隆在家的阶段。
　　塞隆仍然有疑惑，追问：“她说不知道我们是什么关系？”她重复了那个手势。“这是什么意思？”
　　希珀摇了摇头：“不太清楚，年轻人的暗号吧，足不出户的年迈长辈已经不了解时下流行的暗语了。下午看书看得如何？真抱歉我睡着了，什么忙也没帮上。”
　　显然她说谎了，这个手势――两只手握拳抵在一起，大拇指相碰，一般都代表着一些十分狎昵的意义。用在这里至少表明少女认为她们是恋人关系。也许这位少女一开始只不过是看到一位长相清俊的青年法师坐在餐厅最里面的座位上发呆，就想来搭个讪。这个角度不论是谁也难以看到整个被椅背挡住的塞隆，因此她认为法师是独身――但显然不是，坐在对面的女伴十分不悦地阻止了她，表现出的独占欲连风元素都迫不及待地响应了。
　　和往常一样，**师首先因为发现这份独占欲而高兴，紧接着又懊恼于这份独占欲的出发点和自己完全不同。
　　塞隆却完全没有发现，娇俏的脸上显出一些高兴的神色，“不、不，挺好的，您也需要休息，拖着您出来真是太不好了。我有一些思路了，为了它们我还有几本书想看。”
　　但就算是这样，塞隆也没打算索要塔中的传送石，希珀也就光明正大地拖着不给她。学徒本来人人都该有一个的。
　　“多读一些总没有坏处。”**师微微笑着。女士礼帽遮住了她过短的头发，也让她的形象不那么中性了，而散发出一些年长女性才有的魅力。
　　塞隆的脸又红了。年长女性的魅力比如说似乎洞悉一切的目光，让她了产生一种“下午趁老师睡觉而偷看她却被抓了个正着”的羞赧感觉，尽管她安慰自己希珀从未表现出自己会读心术的征兆。
　　晚上回到家的时候，天已经完全黑了，图书馆一片漆黑，只有传送门的符文还没暗下去，不过幸好，荧光的大角鹿听到了声音跑了过来，带来了一些光明。
　　**师张开双手，金色的魔力从指尖逸散出来，一缕一缕地飞到高处，点亮了一颗又一颗的太阳石。简单的照明术经过无限重复也产生了与高阶魔法一样的绚烂效果。
　　塞隆想起一些希珀对此的形容：“数量无限多和体积无限大都能产生崇高的感觉”。
　　“嗯……塞隆。”
　　“怎么了，老师？”
　　“总觉得忘了点什么……我们好像没买食材。”她说的时候很淡然，但说完之后，就和塞隆不约而同地发出笑声。
　　“可是家里的东西是不是快要吃完了？因为维吉尔留了太久，所以消耗速度应该也比预想的快不少。”
　　“是的，很遗憾，只好明天再去一次了。”
　　嘴上说着遗憾，希珀的表情却不像是遗憾。
　　作者有话要说：　　我刚看完美女与野兽，还没回家呢
　　脚凳的戏份太少了！！！
　　今天一直在外面浪，没写几个字好罪过……
　　请大家自觉揉狗！！！
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第132章

　　第二天走在集市上的时候, 希珀还悄悄在塞隆耳边说：“真抱歉, 耽误了你的时间。”
　　“不……别说这样的话, 不会的。”事实上比起和希珀一同坐在图书馆里学习，就这样手拉手在外面漫无目的地走更让她觉得舒服。因为不但可以和希珀靠得很近，她们还能时不时地聊一聊。平常上课的时候说话可是不允许的, 她也不敢在希珀工作的时候打扰她。
　　如果可以一直和希珀聊天而不工作她会很乐意的。
　　但和希珀聊天的内容也多半都是和工作有关的，“……如果在这里用福林诺尔变换……”
　　“就变成了‘三角等式’？完全就解决了！”
　　“没错, 没错。对吧？”希珀也露出开心的神色，似乎她所有快乐的情绪都是给她工作中的成就准备的, “给我一张纸，我要试试……算了。”
　　塞隆掏包包的手被她按住, 愕然问：“怎么了？没关系啊，我带着呢。”
　　“这个不用着急，福林诺尔变换不会明天就失效，三角等式也永远是三角等式。还是说说你的吧，嗯？有什么思路吗？”
　　“嗯……有一点点, 昨天看完各地晶化测量记录之后，我统计了一下晶化岩石的种类, 有四十六次属于沉积岩，二十次属于变质岩，而火成岩只有十四次记载。因此我认为这是一个可以深入的点；从地形上来说，发生晶化的地形有沙漠、河口、平原以及单纯的岩石地区，我觉得这些地形也可以分为单纯地形和复合地形……其中，土元素活跃的地区有可能是因为被地脉能量激发, 这类地形有非常特殊的地貌，比如说洪水和风，甚至火山喷发……所以我认为这里也可以深入……但和所有已有记载不同的是，在这次晶化范围内出现了黑水，所以我觉得这也可以写。”
　　说完她忐忑地看着希珀。希珀不置可否地慢慢点头，“你找了这些方面的资料对吗？”
　　“是的，您……您认为有问题吗？”
　　“这么一点我还看不出什么，你还在选方向呢，不是吗？这个思路似乎挺好的，你似乎是根据手头的资料来决定要写什么，对吗？这当然比先有一个观点，然后不停收集资料来验证它要好得多，至少你在第一步里完美地避开了这个思考习惯上的陷阱。我很喜欢你……你这种野兽般的直觉。”
　　小少女的侧影很快变得轻快起来，傻笑了一阵子，她忽然停下来，说：“我们是不是错过了卖牛肉的店？”
　　希珀一愣，拉着她转身回去。牛肉可是家里的主食之一，而如果不定时给提乌斯吃牛排，它一定会假装自己得了吃不到牛排就会死的病。
　　因为魔力还在缓慢的回复中，**师不得不给自己放假，她的工作表排得其实是很轻松的，工作时间里她看上去很繁忙，每天都拿着笔写写画画，但实际上做完了上一阶段的工作，她就迟迟没有继续往下推进了，她现在在写的其实是那本塞隆不知道的“独角兽观察日记”。
　　“她有沉静而温柔的侧脸，但这仅限于没有表情的时候。事实上，她在工作中的表情是相当丰富的。碰到难题的时候就会紧锁眉头，有时候还会咬指甲，我得阻止她。”
　　她放下笔，用旁边写过的草稿纸折了一个简单的纸质飞行器，微风托着**师的殷切期盼，托着这个滑翔机飞过这大概三码的距离，精准地戳在塞隆的手背上。
　　“不要咬指甲，专注你的思考，不要做分心的事。”
　　“哦。”
　　塞隆收下了滑翔机，还用镇纸压住它，这下希珀就算想收回去也不行了。
　　“我刚才用一个手工纸制品阻止了她。希望她下次咬指甲的时候会想起我。”
　　“咬不到指甲的躁动持续了一会儿，她现在应该镇定下来了。事实上这时候只要保持专注的思考，就能突破那一层困境。她显然做到了，现在笑得非常单纯可爱。”
　　“我非常，非常，喜欢她这一点。”
　　“我们常常不知道自己身怀什么样的天赋，而老师则应该是世上最伟大的寻宝者。不但要寻找到宝藏，还要按照某种规律打磨他们，使这些原石发出璀璨的光辉。”
　　“但现在我却已经不知道自己到底还算不算寻宝者了。”
　　“她毫无疑问是一块价值连城的原石，不但聪明、敏锐、好学，而且坚韧、努力、勇敢，有人为了追捕她甚至不惜引发骚乱，但她却只身逃出了危险。”
　　“我本来应该只希望她能够有尊严地、自由地活下去。后来又希望她能和我一样以思考为乐――自己就能满足自己，这不是通向幸福的捷径吗？我想给她我最珍贵的人生经验。”
　　“但现在寻宝者更加贪婪了，她希望留下这块打磨通透的宝石，不希望任何人分享――看看可以，妒忌我就行了，但不能拥有――更甚者，我希望她……因我而快乐。”
　　“我也许已经不是个好的寻宝者、一个好的宝石工匠，也许只是个贪婪的守财奴……”
　　“但我应该试图首先做个好人……”
　　她的笔顿在那里，写不下去了。她烦躁地皱起眉头，把玩着手里昂贵的秘银蘸水笔。撕掉这一页并不是个好选择，撕下来的纸会产生痕迹，撕掉或者烧掉都会惊动塞隆――她根本就没有毁坏草稿纸的习惯，每一页都会保留并存档。
　　半晌，希珀叹了口气，决定让这一页突如其来的感想留在这里：就……让年华留下它该有的痕迹。
　　她纠结的心事在脸上几乎不显，专注于读书的塞隆也没有注意到她脸上些微的变化。不……也许注意到了，也不过以为只是她在工作上遇到了什么难题。
　　而**师仍然观察着她的独角兽，她翻开全新的一页，笔尖毫无目的地乱画着。
　　“周围的群星黯淡无光，
　　而你的华光，
　　铺满了咸的海洋
　　和繁花盛开的田野。”
　　字迹飞扬着，甚至刻意地模仿塞隆的笔迹。
　　说到“华光四射”这个词，她也曾经崇拜过光芒四射的天之骄女贝阿特利斯，但现在她可以很鲜明地感受到这两种华光有何不同：一种直射到身上，无法遏制地产生心头的悸动。另一种则能让人十分理性地欣赏，甚至还能分析呢。
　　“老师？”
　　希珀从类似浅层冥想的状态里醒过来，愕然发现塞隆就站在自己身边，她的手边就是那几行诗。
　　“铺满了咸的海洋，和繁花盛开的田野。”
　　不知道她看到之后会作何感想？但希珀的桌面通常十分凌乱――和她严谨的性格不同，工作的时候会铺出一大摊东西来――层层叠叠的书盖在上面，露出中间半边的诗句，也许塞隆根本就不会注意到吧？
　　“怎么了？有什么问题要问我吗？”
　　塞隆露出一个温柔的笑容，希珀最喜欢的那一款，小少女带着微笑的脸庞就在她斜前方三寸的距离，只要她稍稍前倾，就能吻到那玫瑰花瓣似的嘴唇，尝一尝它是不是和想象中一样的柔软――
　　别这样啊，贪婪的守财奴，你刚才还说要做个好人呢。
　　可她坐在远处时，贪婪的守财奴尚且不能打消这个念头，何况是在这么近的距离里，带着一股温暖而清澈的气息？
　　“嗯……刚才敲过钟了，您……是在思考还是在发呆呀？”她的眼神调皮得像年幼的小山羊一样，在希珀脸上的皮肤上蹦蹦跳跳。
　　希珀哂笑一声，温和的风暴露了她的心思。
　　“走吧，去吃饭，这样一天就过了呢。我小时候总觉得寒暑假都过得特别的快，想做的事情常常拖着拖着就拖到了暑假结束。你觉得呢？”
　　“老师，我过得很充实，晚饭之后我还要继续看书呢。不过确实比上课的时候要过得快很多。”但那是因为跟你在一起，常常有诗人说“欢乐的时光稍纵即逝，苦难却像是海岸线那么长”。
　　希珀笑着点点头，推开椅子从里面站起来，但塞隆却没有立刻起身，以至于有那么一瞬间，塞隆几乎撞在了她胸前。
　　小少女踉跄地后退，希珀觉得她会失去平衡而坐在地上，于是抓住了她的手腕，稍稍使劲就把她拉回来了。
　　但塞隆又直接撞进了她怀里，塞隆可能是有预感的，但稍显笨拙的身躯仍然不由自主地靠过来，一双手按在她的腰间，却没有立刻推开，而是双手握住了她。
　　少女的额头抵在她肩上，也一瞬间像是什么魔药一样激发了她心脏跳动的速度，巨大的翁鸣一下淹没了她的耳朵，尖锐地在耳边长响。
　　“……舌头变得不灵，
　　噬人的热情，像火焰一样烧遍我的全身，
　　我的眼前一片漆黑，
　　耳朵里雷鸣，头脑轰轰……”
　　她连动都不敢动，直到耳旁的潮汐声退去，塞隆从她怀里抬起头来。
　　“嗯……我……”
　　玫瑰花瓣似的嘴唇一开一合，现在比刚才更近了，她撑在桌上，塞隆撑着她的腰，趴在她身前，低头就能……就能碰到她。
　　温暖清新的气息包围着她，绿宝石一样的眼睛对上她的眼睛，就仿佛被妖精迷惑一样生出一些迷醉的光芒。
　　作者有话要说：　　阴雨绵绵，狗快要枯萎了，就靠读者的吹捧续命了……
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第133章

　　“汪！汪嗷汪嗷汪嗷！”图书馆的门忽然开了, 提乌斯圆胖的身躯吊在门把手上晃来晃去, 看来是自己开了门打算呼叫吃饭时间不出现的师徒二人。
　　塞隆撑着她的腰站直, 赧然低头，“对不起，老师, 我没站稳。”
　　希珀说不清是庆幸还是失望，摇了摇头, 从塞隆身边闪过，对提乌斯说：“怎么了？等急了吗？”
　　“汪呜汪呜汪呜汪呜……”汪呜汪呜之间还带着抽噎, 显然是已经饿哭了。塞隆从后面把提乌斯抱起来，让它四脚朝天地呆在自己怀里, 提乌斯哼唧了几下才闭上嘴巴。
　　而此时希珀轻声问：“你也饿了吧？对不起，让你等了那么久。”
　　塞隆抿嘴笑着，淘气的眼神现在有意地跳过她的鼻尖和嘴唇，“我只是怕您饿到了，其实您最近……我觉得总有些心不在焉。是不能告诉我的事情吗？”
　　希珀不置可否的笑了笑, 火领主大厨则热气腾腾地靠过来，然而被海克特拉拦住了。滋滋的蒸汽冒出来也没有阻止水领主亲自上菜的决心, 清凉的水球靠过来，微笑地拦住火领主的视线。
　　但艾尔维斯烧着不熄火焰的骷髅头透过它清透的身体透过来，塞隆向它微笑致意，厨子则慢慢回到壁炉里猛烈燃烧。
　　塞隆握紧了刀叉，注意力从两位高阶仆从身上转回来，低声对希珀说：“可我……可我想知道您的事情。我知道您在担忧的不是您的工作, 我感觉得出来。”
　　希珀忍不住笑了，手肘撑在桌面上，双手托着下巴，“我很喜欢你的敏锐，就像我一直说的那样。但我并不是在烦恼什么，也不需要别人来分担。别担心我，我也没有想知道你所有的心事是不是？你藏起来的小东西，你有了不愿意告诉我的事情，以后还会更多，所以也不要要求我，嗯？”
　　坐在希珀的正对面，塞隆明显感觉到了某种压力，希珀的面目依旧温暖，语气依旧柔和，但说出来的话却让塞隆首先感觉到羞愧，其次是刺痛。
　　--希珀并不愿意和她分享心事，也不愿意知道太多她的事情，**师没有任何想知道的渴望，只想让圣光的归圣光，塞斯的归塞斯。
　　她要求得似乎太多了，再这样下去一定会引起希珀的不悦……塞隆想起了伦宁的话，只好老老实实地说：“对不起……我不会再问了。”
　　塞隆屈服得意外的快，希珀稍稍有一丝的后悔，她的本意只不过是想让塞隆不要追问这个跟她本人相关的问题，但如果她什么都不问，即便是习惯了独居的**师也会寂寞的。
　　更何况她现在已经习惯了塞隆。
　　“嗯……”最终她放弃了辩解，淡淡地说：“我并没有生你的气，只是声明自己的边界。别……别那个表情。”
　　塞隆闷闷不乐地往嘴里塞着东西，可能并没有好好地品位艾尔维斯用心做了什么。火领主躲在壁炉里，露出半个骷髅头往这边看，一边看一边紧张地咬着手上半凝固的岩浆。
　　这顿饭的后半段寂静无声，塞隆觉得是自己搞砸了什么，周围的风都在暗中责怪元素君王对她太严厉了，希珀哭笑不得，觉得自己再不做点什么安抚塞隆，这些风就要替君王唯一的王子造反了。
　　但和人类交流并不是她的强项，坐在沙发上的时候，她挣扎了许久，才伸手捏住塞隆放在沙发扶手上的手，说：“刚才……刚才我只不过是想让你知道成年人之间交往的礼貌。首先，当然幼儿并不是成年人的附属物，他们……嗯……只是因为无法自己对自己完全负责所以必须让渡部分权利给监护人，但你……你长大了，明年你就成年了，所以……”
　　她殷切地望着塞隆，期望她能明白自己的言外之意，测试她们之间默契的时候到了。
　　塞隆仍然嘟着嘴，说：“我懂，我懂，我明白，要像个成年人……”
　　希珀却愣愣地看着她，似乎想说点别的。
　　塞隆也等着她。
　　可最终她只是叹了口气，“对，是这样，没错，是这样。我不是……我不会讨厌你，你是我的……‘珍物’。”
　　这个词塞隆不懂，它不是她所熟悉的任何一种语言。她皱眉等着希珀解释，但希珀似乎没有解释的打算。
　　“看书吧”，她退回自己的座位上，舒服地窝在布质的沙发里，整个人陷在柔软的垫子中，双腿平放在提乌斯懒懒散散的棉垫上，头向后靠着，一本书漂浮在空中，挡在她和塞隆中间，让塞隆一点也看不清她的脸。
　　但她能看到希珀的身体，修长的四肢，白皙的双手，修剪得当的指甲，让她的指尖显得莹润精致。
　　双手摆放在身体两侧，单薄的身体浮在柔软的垫子上，更显得单薄，纤细的腰肢和隆起的胸口一同组成了艺术品一样符合美学原理的柔美曲线。如果她是一座塑像，塞隆心想自己一定会天天抱着雕像睡觉。
　　简直有着吸引人去摸的魔力。
　　然而她低头看了看自己，颇有些自惭形秽。不知道是第几次羡慕希珀了，也不知是第几次暗暗下决心一定要成为一个可以和希珀相提并论的人了。
　　好好读书吧，这是浩大工程中微不足道但不可或缺的一小步。小小元素使者依依不舍地从老师身上挪开了视线。
　　相互的暗中打量总是在轮番上演，塞隆静下心看书时也不会发现希珀在偷看她，古高博伦语写成的手抄本浮在另一本沉重的书里面，女诗人直白浪漫的诗悄悄煽动着翅膀。
　　越来越多形容女性的词汇被她轻易地记在脑海里，塞隆语笑嫣然地和她说话的时候，这些“散发着没药芬芳”的词汇就在她脑中打转，引动了她脑中关于想象的部分，甚至模拟出月桂、香草、**环绕的氛围。
　　鸟儿会因为她开口而忍不住唱悦耳的歌，塔里有会唱歌的鸟儿吗？没有，所以希珀的脑中想象出啭鸟鸣叫，所以她当然也就听不清塞隆的声音。
　　她皱着眉头问：“你刚才说什么？”
　　“我……呃……我说火是否会受到地脉能量的激发？晶化的结晶遇到了熔岩是会被融化还是会把熔岩晶化？”
　　女法师回过神来，“哦，《年鉴》有一个关于火山与地脉能量的猜想，但仍然没有实际的观察……记录。”
　　她低下头，不去看塞隆，以免影响思路的产生，“你是不是想问，晶化和熔岩都是土元素生物惧怕的东西，所以它们之间有什么联系？”
　　“对！我没有找到这样的书……”
　　“D27，我认为值得一看。”希珀忍不住站起来，走到图书馆书记面前写下一行小字。D27朝着她们飞过来，那本书落入希珀怀里，**师把她转交给扰得她心神不宁的学徒。
　　她们各自走回了自己的书桌前，希珀翻了一页，把铺在桌下的独角兽观察日记往后翻了一页，以便隐藏上一页胡画似的、零零碎碎的诗句。
　　大部分都是形容阳光和露水的。
　　不必谁来指出，她自己也知道这不太对。她对塞隆的关注未免也太过头了。
　　不论是看到美丽的词汇就要用到塞隆身上，还是看到描写心动的诗句就觉得被说穿心事这一点。
　　这几天她都热衷于读一些古代诗集，比起从前爱好的山水诗，现在是浪漫诗更讨她欢心，轻快的节奏让雀跃的心情更雀跃，自己无法摹状的感情却被别人说得清清楚楚。
　　这大概就是诗人的伟大之处……他们用最精巧的词句表达着最隐晦的心事。
　　她合起书叹了口气。从前她偶尔会因为自己缺失一些普通人都有的感情而恐慌，但现在这些诗证明了她的感情只是不容易被引动。
　　从古到今，这么多人，这么多人都有一样的感触，会有多少人因为看到这些诗句而微微颤抖呢？
　　但正如许多分析文章所指出的那样，诗人们夸张浪漫的词句大多数诞生于恋爱的迷狂时期，他们感情充沛，以至于任意一点点刺激都会让他们情感泛滥，在他们带着桂冠的脑子里形成歌一样的诗句。
　　迷狂，一种基于客观的美而被引发的主动情绪，是人脑中的理想倾向，而非客观本身。虽然此前从未经历过，但有着优秀审美理论基础的**师仍然能判断出自己处于一种什么状态。
　　陷入迷狂中的人只不过是被自己冲动的想象蒙蔽了理智，只要静置一段时间自然会恢复正常。基于这个理论，她无比庆幸自己提前给塞隆找好了学校。
　　不，更糟糕了，它吹散了她捉摸不定的心事上最后一层迷雾，要承认自己处于恋爱的迷狂之中并以此为基础来处理这一段异常，当然就要首先承认自己真的，真的单方面因为这么小的孩子而陷入爱恋。
　　一个成熟、理智的中年女性，为什么要对一个如此单纯、幼小、柔弱的孩子生出爱恋的感觉？简直是荒唐、怪异、不可理喻。
　　作者有话要说：　　打死那个狗子！
　　如果没有特别说明，本文的诗歌都引用自萨福的诗集，前面应该已经说过了。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第134章

　　**师控制不住地想站起来, 但却不想在塞隆面前这么失态, 可她越是克制, 这些管闲事的风就越是不安分，它们躁动地在屋里乱跑，纸张被吹得哗啦啦地响, 塞隆疑惑地抬起头，四处看了一圈, 目光落在了她身上。
　　“……老师？您不舒服吗？”
　　希珀皱起眉头，缓缓摇了摇头, 因这一段放空，周围的风安静了一些, 但其中最调皮的一些，还是不断过来撞她，反复地低声问：“还玩耍吗？”
　　塞隆也听到了，因此更加不确定地看着希珀，甚至站起来走到她身边。
　　希珀则一直用目光跟随她。
　　塞隆走到她身旁, 看着她，似乎是思考了一会儿才开口：“老师, 我有点饿了，要下去找吃的，您要我帮您带点什么上来吗？”
　　希珀松了口气，很庆幸她没有继续追问，否则这个难堪的答案一定会被问出来的。“奶茶，谢谢。”她勉强地露出一个笑容。
　　等她出去之后, 海克特拉担心地开口：“我的女士……您……”
　　“住口。”她抽出一张草稿纸，恢复了一脸的冷漠，在她周围环绕的风一瞬间变得凛冽，在海克特拉身旁甚至形成了雪花。“我正要构思一个试验，不要打扰我。”
　　塞隆回来的时候，**师已经在写写画画了。和暖的日光如往常一样照亮了她，使她整个人都仿佛沐浴在光中，人性阴暗的部分一如既往地远离她，而让她更接近真理、圣洁、美丽。
　　她静静地站在门口，端着茶碟，生怕惊扰了下凡的神明。
　　但同时心口又生起了一股酸楚：要怎么才能让神明的目光拴在一个凡人身上呢？
　　风已经安静了，这么大的图书馆里，只有笔尖沙沙的声音被无限地放大，回荡在**师和小学徒之间。
　　换纸的声音破坏了这份恒定的平静，希珀抬头往右看的时候发现塞隆的桌子空着，错愕地扭头看向门口，却看到塞隆站在那。“回来了？好像挺久的？”
　　塞隆快步低头走到希珀面前，把茶杯和一小块蛋糕放在她面前，自己端着自己的那份，一边吃一边走来走去。
　　“塞隆……”
　　“嗯？”塞隆听到有人喊她，快速扭过头，嘴角还沾着一点奶油。
　　希珀伸手招呼她靠过来，从口袋里掏出手帕，帮她擦掉之后放回了口袋里。
　　“差不多又过了两个星期了，”**师端正地坐在椅子里，双手平放在桌面上，从容地问，“你的提纲写好了吗？”
　　“呃……还没有……”
　　“有什么思路吗？说来听听？”**师放在桌下的腿交换了一个交叠的姿势，心想，既然越阻止越适得其反，那干脆就一次看个够吧。
　　塞隆皱着眉头说：“嗯……一开始我想……想到一件让我觉得很奇怪的事情，那就是为什么不同岩石都会晶化成一种晶体，或者干脆晶化不成晶体，我认为这是值得注意的地方。”
　　“是的，听起来的确是如此。”
　　“您也这么觉得吗……”小少女沮丧地说，接着开始描述另一个点，“还有一个我曾说过，我觉得从激发元素的角度来讲，我也可以写它们各自被晶化能量激发的事情。”
　　“所以你问我火会不会被激发？嗯，还有吗？”
　　“不同地貌特征被激发也有不同的现象，比如说萨姆索鲁洛河谷的大漩涡，《年鉴》上确定了它是水元素受到晶化的激发产生的，我们也观察到了晶化是如何激发‘风’的。”
　　“说回激发的事，”塞隆捏了捏指尖，“火山附近常有这样的现象：被惊醒的土元素生物一直逃离火山，有的被岩浆吞没，有的逃离这个区域。但您也和我说过土元素惧怕晶化，所以……”
　　“你觉得有可能它们是被晶化激发而活化的？”
　　“那么就足够让人怀疑火山也有可能是因为地脉的激发而形成的了。”
　　“这很对。”希珀说，“我喜欢你……你这样追根究底的……”她没说完这句话，只是朝着塞隆笑了笑。
　　一个笑容也许已经足够了，塞隆也跟着笑起来，“还有龙骨，龙骨也能激发风呢。那么在第一个类别里，岩石种类和晶化的关系足够令人关注，它们交接处的节理我也挺想知道的；还有地形和晶化的关系：地形会影响晶化的走向吗？晶化会宁愿去低谷还是高山？还有地貌和晶化的关系：我认为□□的岩石和火山属于‘单纯地貌’，就是说地貌的结构比较单一，而平原、沙漠、河流则属于复合地貌，意思是晶化只能直接影响岩石，而对别的部分造成间接影响……”
　　她说到后来已经觉得自己的言语十分混乱了，但希珀仍然注视着她，好像她说得并没有什么不对，甚至让人产生一种这些都仿佛是赞美她的话一般。
　　希珀甚至时不时地点点头，无声地催促她继续说下去。
　　“老师……？”她说完了，正在等待希珀的意见，但希珀似乎没有要开口的意思。
　　听到她的呼唤，希珀又绽放出一个浅浅的笑容：“想了很多事情，嗯？也看了不少嘛。”她伸手召唤，塞隆桌面上最上面一本书自动地飞过来，希珀把它拿在手上看了看，是一本关于各地“黑水”分布的记录。
　　“嗯……借来的书都看完了，相关的部分都做了手抄本。”
　　“挺不错的，这个过程必不可少，不需要我督促你就能完成。”褪色的火焰烧在她身上，心头突如其来的火热促使塞隆羞涩地笑了笑，到现在为止她都不能特别坦然地面对希珀对她的夸奖，只是现在这种程度她就高兴得要蹦起来了。
　　但真令人兴奋。
　　“但……”**师轻轻皱起了眉头，似乎是在酝酿接下来的言辞，塞隆深深吸气，打算做好准备迎接接下来的话，反正不论是批评还是表扬，她都需要勇气去承受。
　　“但还记得我之前布置任务的时候是怎么说的吗？”
　　塞隆一愣，回答：“您说‘写一篇关于晶化的论文’。”说着从身上掏出小本子，翻到那一页，念出当初的记录：“根据测量实验的报告……”
　　“对，这是核心中的核心。虽然你看了这么多书，但总归你写的内容需要和我们的测量实验发生联系，而且越紧密的联系越好。”
　　希珀从发呆中回复过来之后，敏捷的思维又开始热络地运作了，她甚至还能分心二用呢，一边思考塞隆提出来的难题，一边批评自己这段时间因为过于陷入对塞隆的迷恋，夸奖她的次数太多而忽略了她更需要的是严格的督促。
　　太……太荒唐了，太羞耻了。**师一边责怪自己，一边觉得这样的心情特别的刺激。
　　“呃……我……”塞隆看了一眼自己列出来的清单，“我还怕内容不够多，无法完成两万字的内容要求。”
　　希珀笑了笑，说：“是的，看得出你想写得很多。如果让你删除内容，你会删掉哪些？”
　　塞隆为难地看了一会儿清单，尴尬地笑了笑。
　　“无法取舍是吗？这是很正常的，地脉能量与晶化是一个你不太熟悉的类目，所以看什么都觉得别人说得有道理，这是必然经过的过程。既然觉得什么都有道理，什么都想写也是正常的，因为你还无法判断这些东西之间的主从联系，但你也要记得，你写的东西总要和以前学过的发生一点联系。”
　　“你是说……”塞隆恍然大悟。
　　“是的。我的小野兽，你是要写一部包罗万象的巨著吗？在两万字里？想想别的文章是怎么写的？”
　　“呃……哦……”
　　“所以你会觉得无法取舍，你想要包含的东西太多了，近的，远的，你没有对内容与核心的远近亲疏分类，当然也无法把你想写的东西逻辑清晰地串联起来，你有这样的感觉吗？”
　　塞隆愣愣地点头，瞬间又涨红了脸。她最近是有点太膨胀了，特别是得到希珀的夸奖之后，她就觉得读更多的书，有更多的点子，就会让希珀继续夸奖她。
　　但现在想想希珀也许只是在暗中嘲笑她，她的笑容甚至都堆到脸上了，只有傻乎乎的野外生物才看不出来！
　　她的表情也都堆到脸上了，希珀温声问她：“怎么了？说得你泄气了？”
　　她嘟着嘴巴，小脸也鼓起来了：“总之都是我自己不好。但您为什么不早说？我好像……好像走了很多弯路……”
　　希珀挑挑眉毛，总不能说是看她看忘了吧？
　　“嗯……看你忙忙碌碌挺有趣的。”岂止有趣，简直是可爱极了，“你不是乐在其中吗？”
　　“……您这是在嘲笑我，以看我出丑为乐。”塞隆很不服气地表示。她乐在其中的理由是觉得完成这部分内容就会让希珀刮目相看，结果……适得其反嘛！
　　“不不，怎么会呢？我诚挚地欣赏你在思考的过程中呈现的美。”**师的心情好极了，迫切地想要说些什么表达心中的喜爱，但最终只是很克制地表示自己只是站在美学角度上欣赏这一幕。
　　克制而理性，并没有到迷狂的地步。
　　作者有话要说：　　希望大家在各种可以吹嘘狗子的场合都不要忘了狗子！
　　我这几天在写校园生活，写完之后感觉到这可能并不是大家想知道的校园生活
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第135章

　　“好了, 有思路了吗？什么时候能给我看大纲？”
　　“……下周。”小野兽气鼓鼓地说。
　　**师拿起桌上摆的小勺子, 剜下一块均匀分布着奶油和蛋糕的部分, 放在塞隆嘴边，“吃点甜的心情好，然后回去干活, 嗯？”
　　塞隆想绷着脸来着，但最终因为意识到这是**师只对她一个人才有的行为而笑出来。
　　反正不论如何, 希珀对她是某种程度上的“独一无二”，虽然她对提乌斯也是独一无二, 对维吉尔也是独一无二，但好歹她从不亲手喂别的“独一无二”吃蛋糕。
　　她张口咬住了勺子, 并端着自己的那份回到了座位上，偷偷抬头看希珀的时候，她已经低下头回到自己的工作中了――也许没有，希珀嘴角还勾着，是不是和她一样开心呢？
　　希珀扒开桌面上杂乱的草稿纸和参考书, 露出了最底下的“独角兽观察日记”，下笔的时候感觉到了发自内心的羞涩与羞耻。
　　但这本是“年华的痕迹”**师最终决定忠实地记录下这一段。
　　“我喜欢和‘独角兽’轻松地交谈, 这让我觉得放松而自在，这与任何人都是不同的，放松到这种程度，即使是在维吉尔面前也做不到。”
　　她轻轻咬着嘴唇，悄悄合上这个本子，把它塞回书架上, 想了想又还是抽出来摊在桌上，往里加了几行字。
　　第二天早晨在饭桌上得知希珀的工作要在实验室里进行一段时间的时候，塞隆还一时无法接受这个消息。
　　昨天她还刚觉得她们的关系回到了之前的正常状态，可以共享一种亲昵的气氛，她还打算今天继续享受这个氛围呢，结果被希珀一番话彻底浇熄了这个念头。
　　冷清的图书馆里即将只有她一个人，希珀在一个看不见的地方。
　　**师似乎不受影响，衣角带着轻快的风，离开了起居室。她好像挺乐于见到我不高兴的？想到这一点塞隆就更加不高兴了。她独自一人闷闷不乐地回到了图书馆，希珀刚收拾好一些资料正要离开，看到她之后还对她微笑问好。
　　“老师……您不需要助手吗？”
　　“暂时还不需要，海克特拉就能帮我，如果我需要另一个人帮忙，我一定会找你的，你忙自己的事情吧。”**师的手落在她肩上，一阵温暖透过布料传到她的皮肤表面，还没回味够这股温暖，**师又匆匆离开了，带起来的风让温度马上就降下来了。
　　塞隆泄气地坐在自己桌前，拿出一张草稿纸写写画画，门又吱呀一声开了，希珀探进半个身体，说：“有问题在晚饭时候问我。”
　　塞隆惊得跳起来，跑到门口，确认希珀不会上来之后跑到了她的桌前坐下。
　　桌子似乎还没有收拾，塞隆不知这是否暗示**师的决定有些匆忙。
　　在从前，如果一阶段的任务完成了，希珀会先把桌子都收拾干净，把所有的东西都整理归档，从中理出头绪然后开始下一阶段的工作，这是她的习惯，和思考的流程息息相关，如果到了这个地步，希珀一般不太可能改变。
　　桌上有很多摊开的草稿纸，有几本摊开的书，几乎都是艾默生以及艾默生的老师的大部头作品，还有一些期刊，纯理论的东西。
　　塞隆看不出什么规律，甚至疑心希珀只是把它们摊着。为了证实自己的想法，她稍微揭开了一点上层的“掩护”，看到下面压着希珀晚上会看的那本《高山之泉》，还有叛逆女诗人的诗集以及几个不同译本。
　　希珀看书非常认真，她从前是知道的，但看到她的笔记的时候才知道希珀看书到底有多认真：所有的虚词都标注了意思，惯常书写的位置上有一个笔记本，上面记载着对意象的分析，甚至还有物形参考――在对一个词（似乎是一种花）进行解释的时候，她不但写了形状、气味以及出现时通常暗示的言外之意，甚至还配了一张手绘的插图，绝不是草草随手画就，后面还能看见铅笔的草稿线，阴影部分的排线也丝毫不乱。
　　与此同时，她的右手边有一大堆草稿纸，似乎都是写过的，一大堆公式、坐标、分析图中间有个显眼的字，和别的字体都不太一样，虽然潦草而随意，但还是抓住了塞隆的眼睛。
　　“独角兽”。
　　塞隆正要去拿这张草稿纸，独角兽不是第一次出现了，在希珀随意命名的项目名称里她就见过一次，当时还想是不是指代她呢，但突兀地出现在这里，似乎又不太合理，独角兽……似乎还在哪里出现过……是哪里呢？
　　这张纸被她捏在手里，看了反面也没有什么相关的信息，但当她把视线挪回桌子上时，发现又有一张纸露了出来。
　　“和‘独角兽’呆在……”后面看不清了，她正要挪开上面盖着的书，门外忽然有了点响动，塞隆惊得跳起来，蹿回了自己的座位上，生怕是**师去而复返，但惊魂未定地在座位上等了很久，也没见有人进来。
　　她松了口气，但也不敢再去希珀书桌边了。
　　“独角兽”，一种纯洁而稀有的野兽，难以被人类饲养，这个名字对希珀到底有什么特殊的含义呢？
　　对于这个问题，塞隆再难以得到更多的线索，中午午饭之前，希珀回到图书馆里，花了大概十分钟的时间把桌上收拾得干干净净，甚至连草稿纸都收起来放在她旁边那个丢弃草稿纸的小箱子里。
　　但希珀不在的时间里，塞隆得以专心致志地思考，而不会总是分心去偷看希珀到浑然忘我的地步，无形之中加快了进度。在希珀提点过她之后，那些她思考过很久却一直飘来飘去找不到地方安放的问题和答案都像是被魔棒触碰过，而一下子有了生命一样，自己自发地找到了属于自己的位置。
　　**师偶尔会在工作时间内来图书馆里找几本书，大多数时间匆匆而过，看到塞隆抬起头来看她时才会点头示意。她们两个几乎没有交谈，只有晚饭过后的休息时间里仍然会一起坐在沙发上各自看各自的书。
　　一周之后她大概确定了要如何写这篇论文，希珀看过了她的提纲之后也和平常一样夸奖了她，当然也给了她最想要的微笑。
　　“很不错，就像我从前看好你的那样，在我提醒之后你就明白了该写什么。这一次思路就很清晰了，提出的这个试验也很有意思。告诉我，这次你有什么心得吗？”
　　“嗯……切入点应当很小，不应当总是想要写很多内容，把一个点写透彻就很好了，事实上切入点越小组织内容就越容易，从这个角度来看，‘小内容’比大内容好写多了。”
　　“是这样。也许你发现了，”她翻开了手里的那本书，《盲目诗人与睁眼者：神话的叙事性及其隐喻》，“我喜欢买这种题目的书，因为会这样命名一篇文章的人的思路也差不多，他们都喜欢从一个很微小的话题延伸去讲。有些人晚年的时候会把年轻时候的文章重新拿出来读一遍，这时候更深更广阔的脉络早已在这些老人家脑中形成了，新的思路和新的联结能让一个人很容易驾驭看上去泛而虚的题目。”
　　似乎是这样，听起来很有道理。
　　希珀仍然笑着：“我希望年轻人能研究尽量小而微的内容。”
　　“我会的！”
　　“我也等着你……你的成长。但中间这部分你还需要回去补充试验吗？”她很随意地提出了这个问题，而塞隆的脸就一瞬间像是被光照亮了一样。
　　“您会……您会陪我吗？”
　　希珀想了想，说：“如果我们走快一点……可以。”
　　塞隆很怕她反悔，恨不得马上答应，但最终担心她的心情占了上风，还是问：“那……那您的发型？”
　　头发稍微长长了一点，但仍然很像是年轻的传教士，还没秃顶的那种。希珀忍不住摸了摸头顶，叹了口气说：“我可以戴帽子，最多不说话。”
　　“那我们、我们什么时候可以出发？”
　　希珀看到她跃跃欲试的眼神，总觉得这个决定可能是错误的，但实在是没有别的办法，总不能让塞隆自己去吧？
　　“等你写到这个部分如何？同样的，试验都是要写实验报告的，你得准备好我们才能出发啊。”
　　“还需要带那么多……那么多东西吗？”
　　希珀想了想，说：“是的，下次去枯叶城的时候我们可以准备一下。但首先……”
　　“写好论文是吗？我会的，我会的！”
　　在塞隆的认知里，和希珀出门意味着有可能可以和她睡同一个房间，甚至同一张床，可能的亲密行为引诱着她，光是想想就觉得高兴得心都要裂开了。
　　另一方面，希珀明知如此还会答应，是不是代表着她其实也并不十分抗拒这些亲密呢？一时间，希珀帮她穿裙子穿袜子之类的场景都忽然涌入脑中，塞隆跑进图书馆深处，假装有东西要查，实际上是开心得只知道傻笑，被希珀看到就太羞耻了。
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈哈
　　嗯虽然不造说什么但反正大家请在阴雨天里继续吹嘘狗。
　　感觉到这几天似乎有人在我不知道的地方吹嘘我，收藏又涨了好几个，感谢！*（举起爪爪
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第136章

　　因为面前有个胡萝卜, 小马跑得比平时快多了, 塞隆花了一个半月的时间才差不多写完前面的部分, 期间她的成绩单由夏莫代尔带回来了，希珀看过之后觉得这个分数申请星歌堡是绝对足够的，所以并不很放在心上, 指导着塞隆把表格填了。
　　“这是什么？过往教育经历？”
　　“嗯，写‘星歌堡高级预科’吧。”实际上这里应该填艾梅科特斯, 但希珀不想暴露。
　　“受到的荣誉嘉奖？”
　　“不用填。”
　　“出现的空当为什么可以不用填呢？我是说既然有的话，万一没有而申请不上怎么办？”
　　希珀瞟了她一眼, 笑着说：“那不是正合你意吗？”
　　“没有啦……我也、我也愿意去学校的，我答应过你的。”塞隆委屈地回答。
　　“好的, 好的，我不该开这种玩笑。成绩够了就不用填，如果成绩不够这些荣誉会作为辅助参考。再说你也没有啊，除非你手头这篇论文明天就能发表。”
　　“但我还没写完呢。”
　　“所以。”
　　“那就……那就没什么要填的了？这里有五份成绩单呢？”
　　“这代表一个学生最多可以申请五个学校。一般大家都会收藏一份申请四个。给我。”她伸手从塞隆手中接过申请表，检查过后放进了信封里。不过收件人并非是星歌堡高级学校申请办公室, 而是玛丽兰・星轨。
　　这会用掉玛丽兰的教职工亲属名额，也就意味着玛丽兰就算生了孩子, 也必须和大家挤破头争抢有限的名额，这肯定会让十几年没见面的母亲很不高兴（毕竟大家都很喜欢走捷径），而哥哥想必很喜欢这一招，他不生孩子的借口就又多了一条。
　　也许是她叹气的动静引起了塞隆的注意，小野兽关切地问：“老师，怎么了？”
　　“没什么大事……想起了我母亲。”
　　“那个……想逼着您结婚但没有成功的人？”
　　希珀点点头, 虽然来自法师世家，但她的母亲并没有特别的魔法天赋，也不觉得研究工作的价值大于“延续人类社会的基石”也就是繁衍人口。她抬头看了看自己的学生，心想抽空也许应该让母亲看看什么才是延续人类社会的基石。
　　当然是教育了！
　　这一点她不打算和塞隆说，转而问：“你的论文写得如何了？有没有什么要让我看的？”
　　塞隆抿嘴笑了笑，笑出两个可爱的笑涡，“我快要写到试验了，考虑到分析它还要一段时间，我们是不是应该现在就开始准备了？”
　　希珀若有所思地点点头，说：“既然是这样，我也有个好消息要告诉你。今天夏莫代尔带来了信，上次我把你的实验报告连同测量数据寄给了工会的编委会，他们把这些都收进《年鉴》了。写的是你的名字，明年一月份《年鉴》会出新版，那将是你的名字第一次印在出版物上。高兴吗？”
　　“哇哦！真的吗？！”
　　“没错，编委会不管测量报告是否出自有法师资格的人，直接就收录进去了。”
　　塞隆看起来镇定了，“也就是说上面没有您的名字？”
　　“没有，怎么了？”
　　塞隆摇摇头，因为名字不能和希珀写在一起而低落，但她说：“总觉得这样不太好，明明是在您的指导下完成的。”
　　“多谢你还想着我。”希珀笑了起来。
　　塞隆睁大了眼睛，看起来并不太懂她是什么意思。
　　“有的导师会把学生的成果据为己有，也有的学生无论如何都想摆脱老师的阴影，所以署名是相当敏感的东西。你的这篇论文如果能发呢……我的名字会写在你后面。我们还有的是时间。”
　　塞隆不低落了，美滋滋地坐在一边，低头看自己的手。
　　在塞隆专心写论文的时间里，**师也在专心准备短途旅程。她挑了个风和日丽的早上，告诉塞隆今天就出发了。
　　“这么？这么突然？是原路吗？”
　　“是的。”说着**师在一阵烟尘和隆隆声中召唤出了山岳巨人。
　　“不会……不会再引来风暴吗？”
　　“这很难说。”**师拉着她的手从山岳巨人的手臂上一直走到肩膀的专座，在晃动间开始了新的旅途。
　　和想象的不太一样，塞隆热切的期待稍微冷却了一点，而**师半躺在海克特拉水垫上看着一本飞腾的书，书因为飞不了那么波折的路线，而不得不由水领主的触手固定在半空中，就算是这样，书本仍然被风吹得哗啦啦响。
　　头顶的乌云投下一道阴影，正好把**师遮在里面。
　　“但我们走快一点总不会很狼狈。”
　　山岳巨人在原野上奔跑，到达目的地的时候也不过是傍晚，**师没有要遮掩的意思，直接摆开仪器和设备在晶化范围之外。
　　仪器是到枯叶城中订制的风速计。在塞隆的想法里，想要测量风是否被激发，只要在风通入和吹出的地方放下测量计，再测量速度差就行了，颜色指示了风的方向，甚至都不需要特别的风向计。
　　在温度降到无法忍受之前，塞隆每十分钟记录了一次风速，风速一直是个很稳定的值。随后**师在远离垦荒营地的地方再一次召唤了山岳巨人，漏夜赶到了多露镇的边缘，然后换成土之子潜入镇中。
　　深夜投宿，没想到前台的旅店大妈还记得她，热情地打了招呼之后，她抱歉地告诉希珀：“我们只有一个房间了。”
　　“是……？”希珀心中升起了不祥的预感。
　　“大床房，您不用特别担心！热水是无限供给的，房间也特别的安静，床很大，而且保证干净整洁，您和您的……姐妹，会住得很舒服的。你们在上面滚来滚去也没问题。”
　　“……”我们不需要在上面滚来滚去，**师心中尽量平静地想。
　　塞隆倒是笑得合不拢嘴，但怕希珀看出来，她的头尽量朝着别处。
　　一个尴尬的场面，希珀洗了澡之后出来，塞隆已经吹干了头发坐在床头等她了。希珀的脚步生生止住，事实上自从前台的大妈说出“滚来滚去”这个词之后，两个人体拥抱翻滚的画面一直都在她脑海里挥之不去。
　　由于生命的前半段（至少对普通人来说）全都贡献给了学术事业，希珀对这样的事其实并没有什么清晰的概念，但模糊的想象总是有的，诸如翻滚和拥抱，亲吻和接触，还有零星交错的眼神，都在现实中和塞隆眼神的交汇里一点点的清晰起来。
　　--快停止这样的妄想。
　　她背对着塞隆坐在床边，掀开被子躺进去。但不巧的是，被子居然只有一张，她的手一不小心碰到了塞隆的胳膊。有点尴尬，缩回来也不是，放着也不是。
　　“嗯……困吗？赶了一天的路，还忙活了一晚上。”
　　“还不……”从刚才她就一直兴奋着呢，虽然不知道具体兴奋什么，可一想到现在就靠着希珀呢，她就躁动不已。
　　希珀暗暗地难堪着，塞隆最近似乎越来越不怕她了，总觉得被她凝视的时间增加了。“嗯……测量报告？”
　　“数据我都好好保护着，都放起来了。”
　　“试验成功让你很兴奋，嗯？”她忍不住伸手捏在小少女脸上，拇指压着她的笑出来的浅窝，“笑个不停。”
　　塞隆只是笑，打算不说真话。
　　希珀见她也不肯收回眼神，只好自己偏开头，“假期不到一个月了，我估计这几天你的录取通知书就要到了。要抓紧时间写完再走啊。”
　　塞隆仍然一语不发，忽然蒙头倒下去。
　　希珀也慢慢钻进被子里，事实上被人注视这都没什么可在意的，她从前也经常被人盯着看，大家说这是“从前跟你说过的那个漂亮女孩”，是“年级第一名”，是“一个非常傲慢的冷美人”，是“艾默生最小的弟子”，是“历史上最年轻的**师”。走到哪里都有人窃窃私语，总是有人明里暗里盯着她。
　　但唯独……她从前还是明白的，她是元素君王，长得符合美学基本标准，没有任何一个和元素扯上关系的人会感觉不到她身上无时无刻不在的压力，也不会有人真心觉得她不好看，她的成就足以让人仰视，塞隆看她的眼神也不外是崇拜和羡慕。
　　是她自己希望有什么不同。
　　“老师……”塞隆转过来面对着她，从被子里露出翠绿的眼睛。
　　“嗯？”希珀轻声应着她。
　　“能遇到您真是太好了。”
　　“怎么忽然说这样的话？”
　　“……总之、总之就是太好了！”
　　希珀摸了摸她的头，“睡吧。”
　　“我能……我能抱一下您吗？”
　　希珀首先因为惊吓而睁大了眼睛，几乎都能“看见”接下来是怎样“滚来滚去”了，接着沉下脸，低声说：“不，不行。睡觉。”
　　塞隆因为兴奋而染了一层薄红的脸渐渐退去了血色，咬着嘴唇垂下了眼睑。
　　“那、那握手总行了吧？”她不死心地问。
　　作者有话要说：　　下次遇到这种事情就不要问了好吗？
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第137章

　　总不能太冷淡, 希珀还没忘记上一次在这条路上给自己定下的原则, 叹着气握住了她的手。
　　塞隆的手也几乎和她一样大了。手心柔软但并不细滑, 轻轻握住了她伸过去的手，小心翼翼，甚至小心得过头了。她的额头抵在了交握的双手上, 就这样蜷缩地睡了过去。
　　年轻人的睡眠就是很好，她的呼吸很快变得轻浅而均匀, 而怕吵醒塞隆，**师也不怎么敢动, 于是再睁眼时已经是清晨了。
　　一缕晨光从没拉好的窗帘里闯进来，正好照在她眼睛上, 晃得她几乎睁不开眼睛，她伸手去遮那道光，但眼前还有别的障碍物。
　　--头发？
　　胳膊放得位置也挺舒服的，以至于她花了点时间才反应过来，塞隆已经整个钻进她怀里了。
　　少女柔软的身躯紧紧贴着她, 小腿上传来滑嫩的触感，而一阵阵属于塞隆的青涩气息正从怀里传来。
　　抱起来的感觉已经和小时候不太一样, 比起小小的一团软绵绵的幼兽，她现在抱着的少女明显变得更有“韧劲”了，一股属于年轻人的蓬勃朝气似乎就从皮肤的表层之下不断溢出来。
　　胳膊上传来压迫感，希珀的一只胳膊被压着，以至于她无法在不惊动塞隆的情况下摆脱这个困境。
　　拥抱--说起来简单的两个字真正发生的时候冲击力是巨大的，怀中充斥着满涨感, 而对“滚来滚去”的认知就这样变得又清晰了一些--真想收紧手臂啊……再好好感受一下……
　　塞隆的额头就抵在她下巴上，呼出的温热气息在脖颈之间打转，她不再是蜷缩着，而几乎是展开了，身躯向外弓着，把自己毫不设防的一面完全暴露给了希珀。她的一只手压在希珀的胳膊上面，向后微微扣着她的肩膀，似乎想把两人拉得更近，另一只手向前抵在希珀胸口，向后抵在自己的胸口，轻轻握着希珀的领子，不知道怎么会揪到那里去的。
　　**师又一次被巨大的轰鸣淹没了，对自己目下姿势的认知越来越清晰之后，她的呼吸也越来越急促，空出来的那只手缓缓下滑，锁在了少女腰间最适合的位置。
　　她的胸口悸动着，阵阵的刺痛缓慢地折磨她。光影一点点地爬着，每一颗砂都在等她做决定。
　　她微微低头，唇瓣碰到了她光洁的额头，她还熟睡着，钻在她怀里躲着光，可能就算是往下吻一点也不会吵醒她。这么想着，她的嘴唇慢慢往下移动，碰到了比嘴唇温度稍高的鼻梁。温暖、舒服、不想离去，诸如此类的简单词汇充斥脑中，连串成句子也懒得串了。
　　她尝试着收紧手臂，想哪怕是有那么一瞬间能体会这种结结实实的拥抱，可是甚至手腕都跟着颤抖发软，再无力气供她收紧一分。
　　她忽然翻过身，粗鲁地抽出手臂，匆匆穿着鞋子进了浴室。
　　塞隆似乎被她吵醒了，迷迷糊糊地发出小声地呢喃，希珀洗脸出来之后她还懵懂地坐在床上。
　　**师例行公事一般地问：“……醒了？昨天睡得好吗？”
　　塞隆点点头，“总觉得昨晚梦到了特别高兴的事情，但真要去想的时候好像一点也想不起来了。”
　　希珀背对着她，套上白色的宽敞外套，冷淡的声音经过墙的反射似乎变得更冷淡了，“这是常有的事情，起床吧。”
　　昨天的梦里似乎是有希珀所以才显得那么好的，今早这个反差仿佛给了她当头棒喝，提醒她梦境始终是梦境。
　　她也尽量平静地起床，在希珀看不见的时候士气低落，跟在她身边一起吃了早餐。在门厅结账的时候听旅店老板娘惊魂未定地讲述了昨晚发生的大地震还有雾中的怪物的故事。
　　“……巨大的怪物在晚间的风沙和河雾中出现，朝着镇子跑过来，带起了巨大的地震，咚咚咚咚的巨大响声听了许久才知道那是脚步。要是让这样的怪物到达城镇怎么行？所有人都会被它踩死的！”
　　“那怎么办呢？”希珀适时地问。
　　塞隆听到一半的时候就知道是山岳巨人吓到别人了，一瞬间感觉问出这句话的希珀真是坏得调皮又可爱。
　　她为什么这么惹人喜欢呢？
　　“噢，蔡司拼了命地跑回来通知大家，还要冲上钟楼去敲钟，不过被看守钟楼的马特拦下来了。”
　　“为什么？”
　　“因为，根本就没有什么巨人啊，在蔡司胡言乱语的时候，马特给了他一拳，叫他看清楚到底哪里有什么怪物。”
　　“真奇怪，那他看见的会是什么呢？”
　　“多半是海市蜃楼啦，在沙漠上很多的。”
　　希珀笑着点头，把找回来的钱丢进钱袋里，身后跟着塞隆与土之子离开了旅店。塞隆笑着问她：“老师，总不能现在坐着怪物回家吧？”
　　“我们从桌山城回家，会害怕吗？”
　　意外之喜，塞隆一下又高兴起来，刚才的不悦本来就被希珀意外的调皮冲淡了，现在更是加剧了这种正向情绪。
　　“不，不会！”
　　“那就好。”**师坐在自己的土之子上，塞隆则坐在她身边，不一会儿希珀就忍不住给她推荐自己看的诗集，但想了想又说：“还是算了吧，等你自己发生兴趣再说，你已经快要成年了，应该做自己想做的事情，不应该总是听从我的要求。”
　　“您推荐的东西我一定会去看的，”**师可不常这样推荐，一般都是直接说“看这个”，“看那个”，“这本应该有用”，这样说出口又反悔让塞隆更有兴趣了。本来希珀反复沉迷其中她就觉得应该会有不一样的东西在里面，现在她这个反应……该说是腼腆吗？
　　但**师之后就扯开了话题，只是聊了一些和黑水有关的话题。这个问题显然不是希珀的专业领域，她几乎一直在问问题，塞隆一边受宠若惊地讲自己知道的东西，一边庆幸自己看书还算认真。
　　学到的东西绝不会是没用的--塞隆不知为何想起眼前这个人许多年前讲过的话，心想老师说的话果然是不会错的。她看书的时候可从来没想过不久的将来会用这些内容来取悦希珀。
　　太阳还未下山时她们刚好到达下一个城镇，居然很不凑巧又只有一个房间了。希珀皱着眉头问：“上次也是套间损坏而维修，你们该不会根本没有套间吧？”
　　“真的、真的没有，真是太不巧了，有个外地来的法师随便施法结果把本店风景最好的套房屋顶砸坏了，现在还有一半是露天的呢，您绕到后面就能看见施工用的脚手架。”
　　“唉，好吧。”**师走在前面，塞隆则又雀跃地跟在后面，和**师睡一晚上已经是赚了，现在居然出现了买一送一！
　　进了房间之后，希珀和往常一样换了睡衣，并进行了晚间的清洗工作，出来的时候塞隆又已经坐在床头了。她在光下看书，光球照亮了她脸上最核心的区域--眼睛、鼻梁、唇瓣。璀璨的光在她抬头微笑的时候绽放出来，希珀看在眼中，意味不明地点点头，指尖在空中绕了两下，从笨重的行李里面飞出来了一张厚实的毛皮，和之前在风暴里被烧掉的那张一样是黑色的。
　　毛皮在空中转了两圈，摊在了地上。塞隆的微笑凝固了，眼睁睁地看见希珀的脚踝没入长长的毛里。
　　“老师……”
　　“你睡床吧，”希珀坐在毛皮里，毛皮像个蛋卷一样把她卷起来，黑色的部分淹没了她，只露出一个头。“我睡这里。”
　　“可是……”乖巧的野兽从床的另一边爬到床边，露出一个头来，“您如果不愿意和我睡在一张床上，大可以让我睡地下。”
　　“不，不了。”希珀闭上眼睛，做出拒绝交谈的样子。现在周围并没有能躺下的地方，所以这只小野兽也不会晚上挤过来了，如果睡在床上也许她晚上还会凑过来呢，说不定睡梦中她们又会抱到一起去。
　　睡眠之中人是没有办法抗拒另一个人体的温暖的，她可能也没有办法推开一个熟睡的小野兽。
　　“可地下那么硬，我去睡地上不行吗？”
　　希珀仍然闭着眼睛，不理她的任何意见。
　　床垫轻微地响动，脚步声轻微地落地，衣料摩擦的声音近在咫尺，希珀骤然睁开双眼，扭头看见塞隆怔怔地看着她，蜷缩着窝在毛皮旁边冰冷的地面上。
　　“塞隆！”
　　小野兽委屈兮兮地说：“这样也不行吗？”
　　希珀深深地吸了口气，尽量压抑着自己把她拉进厚实温暖的毛皮里的冲动，而保持一种伪装的平静。
　　“回床上。”
　　“我不。”
　　希珀半起身，指着床严厉地说：“回去躺好，晚安吻，睡觉。否则我将命令你。”
　　“老师……”塞隆都快哭出来了，想不透自己的提议到底哪里不好，还值得希珀动用强制手段。周围的风都蠢蠢欲动，一起指责她。
　　“何以不听她的话？”
　　“何以要惹主君生气？”
　　“是，或者否？”
　　作者有话要说：　　我，嗯……
　　我给**师鼓鼓掌。
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第138章

　　“是……是。”她还有什么办法呢？晚安吻也是好的。塞隆站起身爬回床上, 而希珀跟在后面, 在她躺好之后坐在了床边。
　　“塞隆……不要任性好吗？”
　　“可我只是想……”
　　“在这件事上我希望你尊重我的意见。”她无意识地握住塞隆悄悄伸过来的手。
　　“嗯……”塞隆也悄悄地握紧, 好像希珀要走的时候还能挽留她一下似的。
　　但希珀没忘记她们的交易，没有忘记自己还承诺了一个晚安吻，一只手被握住, 她尚且没反应过来，只觉得既然这只手不能用的话……要保持平衡就必须一条腿跪在床上。
　　她无意识地把被握住的那只手收到胸前, 以防它碍事，而勾下头去, 慢慢吻在了塞隆额头上，又慢慢离开一些, 在一个很近的距离里低声叹息一样地说：“睡吧。”
　　鬼使神差地，塞隆空出来的一只手触碰着希珀的脸颊，缓缓地抚摸着她冷峻如大理石一样的面庞，指尖涌动着像魔力一样的力量，只是缺少金色的辉光。
　　希珀稍稍扭头, 有那么一瞬间，塞隆觉得她似乎是要用嘴唇去包裹指尖, 但她随后离开了，自黑暗中退走。
　　余下一日在赶路中度过，两人的相处也努力地和平时一样，塞隆心底一直犹豫着要不要道歉，为了她三番两次想要闯入希珀的“私人领域”而道歉，但她又隐隐明白希珀希望的“伪装的宁静”就是最好没有人提到这件事。
　　平安回到塔中之后, 生活也一如既往地继续着，希珀对她时而亲密时而疏远，态度飘忽得让人根本摸不到头绪，有一段时间塞隆十分懊恼，不停揣测着是否惹恼过希珀，为此还特别暗中设计了一个试验。
　　但当她试着一段时间不主动和希珀讲话的时候，希珀又会不动声色地挑起她感兴趣的话题，亲密的氛围又在不知不觉间重新形成，以至于试验的第二步根本没有办法进行了。
　　一旦当你别有目的时，时间的流逝就会变得十分迅速。塞隆的论文刚刚写完，而试验还卡在一半时，开学季来临了。这意味着她必须要离开希珀去一个远离她的地方。
　　时间过去的如此之快，以至于她回头的时候才觉得没有好好在这短短的时间里和希珀相处，所以重新踏上上学的路时才会这样惶恐不安。
　　希珀提前一天把她送到星歌堡，这时校园里还没有什么人，水领主管家替她铺好床，这意味着希珀马上就要离开了。
　　比上次来的时候还要匆忙，塞隆心有不甘，抢先一步拉住希珀的手，“老师……”
　　“怎么了？”
　　还没有一起在小巷子里散步，没有一起逛卖文具的商店，没有一起去试好看的衣服，她想说的时候，喉头哽住了。
　　也许是因为看到她的表情而心软，希珀淡漠的表情里混进了一丝不知所措，张口解释说：“呃……这个学期只有四个月……”
　　“之后我就能……？”
　　很不幸地，希珀摇摇头，“之后是新年和显影日，放假大概十天，高级学校的学生很少选择这个时间回家，到一月底是正式的寒假，那时候我会来接你。”
　　塞隆看着她，不知道说什么好，说“明明就要上五个月的学”吗？
　　“别忘了你的任务好吗？斯尼亚语，世界史，嗯？”
　　沉默。
　　“你会有你的新朋友，她明天就会来了，双胞胎也在这个学校，对吗？”
　　沉默。
　　“塞隆？”
　　绿宝石周围缀满水晶，像是随便摇一摇就要掉下来，让美丽的少女哭泣是会遭到谴责的吧？此时该做的应是把她拉进怀里，用手小心地捧着她的脸，用丝绢的手帕擦干她的眼泪。
　　但是不行，**师也许会忍不住用嘴唇代替丝绢。说不定发生之后并不会怎么样，塞隆那么喜欢她们的亲密接触，对亲吻也一定不会抗拒。
　　这一理由让这一行为有了巨大的诱惑。可是不行，这不公平，塞隆甚至不清楚这个亲吻代表了什么。
　　这会辜负她的崇拜和敬爱……
　　希珀愣愣地站着，背后是墙壁，礼帽还带在头上，她的头发仍然很短，也不希望被任何人认出来。
　　“给我写信，嗯？我也会写给你的……”她这句话没说完，忽然就被一股巨大的冲击力冲到了墙上，少女撞入她怀里，扣着她的后背，脸紧紧贴在她颈窝里。
　　青涩的气息，温暖的味道，填满了怀里的空缺，希珀能看到她头上翘起的调皮碎发，这一切都和她的想象，还有渴望，完美地重合了。
　　“塞隆，放开我……”
　　她闷闷地回答，似乎带了点哭腔，“您要离开我了，都不肯给我拥抱吗？”
　　“塞隆……”听到**师低沉又无奈的叹息，双手轻轻拢在她背上。
　　塞隆还以为她妥协了，心中生出无限欢喜。可笑容还没完全绽开，就感觉到一只看不见的手，把她从希珀怀中硬生生拽了出来，小型旋风在室内凭空出现，她被卷在中间，只看见金色的辉光从希珀指尖溢出，与极度的寂静一起打中了她。
　　**师仍然静静地看着她，深深叹息，对她说了什么，转身开门走了出去。
　　塞隆着急地手脚乱划，大声喊着希珀的名字，但毫无用处，她听不见自己的声音，也知道自己的声音根本传不出去。
　　依希珀的实力，这两个小型法术可以持续很长时间，足够她离开学校并走回不远处的法师公会了，塞隆被放下来的时候，第一时间跑到阳台边上。
　　看不到的，希珀现在可能已经回到了枯叶城。她失魂落魄地晃回了房间，泄气地趴在床上。
　　怎么会没有发现呢？每一次都是这样，在她试图和希珀更加亲密的时候，希珀就会粗鲁地拒绝她，冷淡一阵子，再努力修复她们失去平衡的关系，一而再，再而三，她不明说，也许只是等着自己发现这个规律，可她总是要惹希珀生气才行。
　　但想亲近她的**总是难以克制的，手脚时常像是不受控制地伸向她，有时是想温暖她，有时是想亲近她。只是这一次一定惹恼她了吧……
　　眼泪慢慢从眼角滑下来，小少女伤心地哭着，哭着哭着，竟然睡着了。
　　“喂？喂？你没事吧？”有人拍着她的后背，还努力试着扳着她的肩膀，想把她转过来。塞隆渐渐清醒，爬起来迷迷糊糊地问：“嗯？你是谁？”
　　一个金发少女站在旁边，头发微卷，扎成两条辫子垂在脑后，脸上有点点婴儿肥，湛蓝色的眼睛，整个人看起来就像个做工精细的娃娃。
　　“我是……我叫露娜，我是你的新室友，你一定是塞隆了？很高兴认识你！”露娜抓起她的手左右晃了晃。
　　“你怎么……你怎么知道我的名字？你怎么进来的？”
　　“我有钥匙啊！我们的名字都写在门口，你没看见吗？”这女孩子说起话来也活力四射，从前她还觉得双胞胎是最闹腾的呢，现在又有人刷新了他们的记录。
　　塞隆茫然摇摇头。她的注意力全都在希珀身上了，一整天除了趴在这里哭睡着以外没有干任何别的事。
　　她看看窗外，天都黑了，不知是提醒什么的钟声沉闷地在整个灰色的古堡里涌动。
　　对，新的生活要开始了，没有希珀的无趣生活要开始了。
　　双胞胎很快地和她汇合，在发现她几乎对高级学校什么都不懂以后擅作主张地帮她选了很多课。
　　“等等等等，我要选世界史和古斯尼亚语……”
　　“那些是必修课，你看你手上的课表。”
　　塞隆低头看了手上空着的课表，发现果然是这样。上面还有古塞悌语句法以及修辞逻辑学。这说明这几门科目是必须要修的，分布在周一和周三的早晨。
　　课表的空位填上自己要选修的科目，在学校修够学分就能够获得参加毕业考试的资格，但在高级学校有三分之一左右的人修完学分就结业干别的去了，并不能通过毕业考试。
　　“你们是说……只要修够学分就行了？而对上学时间没有要求？”
　　“对，是的。等等……塞隆，你想干什么？”露娜很快发现她试图把所有的格子填满，而且她选修的科目都是高分值的科目。
　　“你这样是不行的，有些科目你必须学过初级才能学高级，下面都写的有，希望你打消这种要累死自己的学法。像水元素法术实战需要水元素句法入门课的成绩，而这个课本身就要求很长的练习时间，你别的不学了嘛？得不偿失啊。”
　　“那好吧，我下学期再选。”
　　斯维斯也明白了塞隆的动机，解释说：“你把所有的课表填满也至少需要两年才能毕业。干嘛不轻松点呢？”
　　卡罗琳也说：“这里还有一些参考选法。”
　　塞隆愕然问：“什么参考？”
　　卡罗琳说：“天哪，你没有听选课入门那堂课吗？你的学习应当有方向性，看这里写的，‘致力于成为监察委员的学生，建议选择A类目下的所有科目’，元素类法术研究员选B，药剂师选C，空间类法术研究员选D，当然你能选一些自己感兴趣的科目，但这些几乎是必选的，因为你会在以后的职业生涯中用到。”
　　塞隆看了一下，A类下面有许多分值很高的实战科目，而元素研究员类下面则有不少的带着“理论”、“概论”的课，露娜看到她注意的地方之后，小声警告说：“你小心点，理论类的课都要额外读很多书，写很多作业。”
　　作者有话要说：　　有人说想看校园生活，从现在开始大概有10章连续的校园生活，希望大家喜欢=__,=
　　请自觉揉狗！
　　我感受到了一波吹嘘，因为今天收藏暴涨了50多。
　　谢谢大家！

☆、第139章

　　“但它的学分多。”
　　“老天, 你到底是什么方向的？”
　　“呃, 姑且算是元素法术研究员吧。”
　　“那你！这些！你为什么不选？”
　　“……因为分低而且时间长。”
　　“噢天哪, 你选课的目的是什么？”
　　塞隆很无辜地睁着绿色的大眼睛，“快点毕业啊。”
　　露娜受不了似的倒下去，对双胞胎抱怨说：“你们怎么认识这个怪人的？”
　　双胞胎一起耸耸肩, “在图书馆碰到的。”
　　在他们没拉住的空当，塞隆把整个课表填满了。
　　“你会后悔的, 亲爱的，你要被作业淹没的！”
　　塞隆才不理会, 她雄心勃勃地想把课程压缩到两年之内完成。
　　开始的两周之内几乎没有任何问题，塞隆有水领主帮忙写作业和找书, 速度比其他的学生要快不少，有希珀对她的训练，所有的内容――特别是法术句法和修辞逻辑学――对她来说都没有什么特别的难度。双胞胎甚至发现她还有空和大家一起出去闲逛呢。
　　她还有空给希珀写信，但希珀还没有回给她，让她隐隐地不安。也许这种不安要等到第一封信到达之后她才会好一些。
　　于此同时, 还有一个谣言在新生――甚至高年级学生以及老师之间流传：应该在入学典礼上代表新生致辞的优秀学生本来应该是本次入学成绩第一名，但不知为何被人顶替掉了。
　　听着露娜一脸不忿地描述这个八卦的时候, 塞隆还茫然不知有什么应该愤怒的。
　　“你都不生气吗？入学第一名是你，是你啊！”她的室友抓着她不停摇晃。
　　塞隆又摇摇头。
　　“你……”露娜抬起头来看着两个被她当成塞隆“监护人”的伙伴，“你们没有告诉过她新生入学致辞是多大的荣誉吗？”
　　斯维斯叹了口气，这个小伙子经过一个暑假之后，个子没有丝毫长高，还是和姐姐一样的体型。
　　“新生致辞的机会代表了你官方对你的成绩的认可, 将来如果想进入塔中继续学习的话，绝对是莫大的加分项目。相反，如果你的成绩是第一名却没有致辞，难免会被人怀疑你有什么不为大众所知的劣迹，这样才会被学校剥夺机会。”
　　“哦……”塞隆不知道能说什么，她本来就是塔里出来的学生，上学也不过是希珀的命令，否则她绝不会多离开艾梅科特斯一步，更不用说这么长时间了。
　　“而且如果能在入学典礼上露脸，你马上就会在整个学校里出名了，谁都会认识说话的人是谁，你还没上课老师就知道你的名字了，想想这是多大的便利吧――”
　　说话的是卡罗琳，但斯维斯马上打断了她，“你是说逃课百分百会被老师发现的便利吗？”
　　卡罗琳白了她一眼：“你就知道想这些！”
　　“更让人气愤的是！”露娜凑过来一个头，严肃地盯着塞隆，“这次致辞的人是麦德・索绪兰！”
　　卡罗琳凑过来，兴奋地问：“你讨厌麦德吗？你这个厌恶真是真情实感啊。说出你的故事！！”
　　“呃……”露娜顿了顿，“你们不知道吗？”她摆开一个阵势，不知道要讲多大的故事，“麦德姓索绪兰啊，我们世界史的老师，瑞德・索绪兰，肯定是因为他的裙带关系，才让麦德抢了塞隆的机会。”
　　“麦德是瑞德的儿子吗？”卡罗琳问。
　　“不是，是侄子，瑞德离婚了。”不愧是消息灵通的斯维斯，连这种消息他都知道。
　　听着这些名字，塞隆小心地问：“……‘讨厌鬼索绪兰’？”
　　“噢噢噢，天哪，你们听到了什么？塞隆小仙女知道谁是索绪兰？”露娜夸张地说。认识这几天来她可是发现塞隆是个完全不食人间烟火的小仙女，以至于斯维斯和卡罗琳得到消息就狂奔而来试探她，俨然以监护人的姿态测试她是否合适做塞隆的室友。
　　“你怎么会知道讨厌鬼索绪兰？”
　　塞隆皱着眉头想了想，问露娜说：“你的家庭也是法师家庭吧？我猜想你的长辈可能也讨厌他。”
　　被说中了，露娜一阵语塞，的确是这样，她的父亲迭戈十分讨厌索绪兰家族的所有人，以至于这种讨厌的情绪不加掩饰地蔓延在家里，她很小的时候就饱受感染。反正父亲总是对的。
　　相较于露娜的呆愣，塞隆微微一笑，“你瞧，我猜中了。”
　　这笑容可以让在场所有人都多看她几眼而忘了说话，当然，还是露娜最先回过神，抓着她的肩膀问：“我还没问过你呢，你的爸爸妈妈是做什么的？也是法师吗？他们自己在家教你吗？”
　　斯维斯和卡罗琳交换了个眼神，互相抓着对方的手，不确定是不是要拦住露娜，两人激烈地无声讨论，斯维斯觉得塞隆说不定会透露点什么，但卡罗琳认为塞隆一定守口如瓶，不肯多说一个字。
　　“嗯……无可奉告。”
　　果然，卡罗琳朝着斯维斯眨了眨眼睛。
　　“别这样嘛，我爸爸认识很多法师的，说不定他和你爸妈认识呢？不觉得这样会让我们的关系更亲近一些吗？”
　　塞隆低低笑了笑，不、不需要很亲近，亲近的人有希珀一个就行了。她在心底守着这个名字，此外的一圈才是她的双胞胎伙伴，而露娜还在更远一点的地方。
　　“嗯……你告诉我你住在哪里也可以啊，我说不定能猜出来！”
　　塞隆仍然笑笑不说话，露娜还不死心，继续问：“你和他们一样住在枯叶城是不是？”
　　“我不想说这个问题。”塞隆无辜地眨着眼睛，摆了摆手。但与此同时，露娜的表情变得十分奇怪，双胞胎一齐咽了口水，露娜张开嘴巴说话，但什么声音也没发出来。
　　沉默术，甚至没人注意到她什么时候、用什么方式施法的。
　　“哎……别这样，”卡罗琳确定了塞隆并没有在生气，才假模假式地出来劝架：“她只是有点关心你罢了，你看你，被索绪兰抢了风头，这真是太不公平了。”
　　塞隆想了想，说：“我是有点反应过度了……但我并不因为被人抢了机会生气，我认为这没什么。我不需要有塔里的法师挑中我。”
　　“当然不是！”斯维斯激动地解释：“索绪兰那小子仗着家里有钱有势就在星歌堡肆意妄为，那怎么行！你知道索绪兰家都是什么德行吗？”
　　塞隆试探地问：“……考不过逻辑修辞学对吗？”
　　斯维斯没想过塞隆能回答出来，噎了一下才点点头，“基本正确，但根据我的线报，麦德那小子考了61，你知道学校不可能让一个有一门没及格的人做新生致辞的。”
　　卡罗琳皱着眉头问：“他到底凭什么顶替我们的塞隆？”
　　斯维斯说：“这太正常了，那小子有很多参加别的活动的经历，噢，参加过学术竞赛，还有好几篇已发表的论文，还有优秀学生之类的奖励。”
　　露娜终于从沉默之中解脱出来，抢着回答说：“可能根本就不是他自己写的，讨厌鬼瑞德的论文还抄袭呢！”
　　“哇哦，”斯维斯赞叹她这份灵通的小道消息，“你怎么知道的？”
　　露娜挺了挺胸，“我爸爸说的，我偷听到了。”
　　“你爸爸是做什么工作的？我开始崇拜他了。”斯维斯表示。
　　“呃……”露娜突然捂住了自己的嘴巴，“我不能告诉你，对不起，塞隆，”她扭过头抓住塞隆的双手，“我不问你们家的事情了，你也别问我的，我们就这样互相维持神秘的友谊吧！”
　　“哦、哦……”塞隆懵懂地点头，隐隐约约觉得这个偏振短语的搭配是有语病的，但细想起来又好像很合适这个情景。
　　塞隆自己或许完全不在意她的新生致辞机会是不是被抢了，但学生们并不这么想。新生第一名谁的同学也不是，来历奇特而神秘，却被仗势欺人的索绪兰家族挤占了名额，全大陆各地聚集在星歌堡的学生大多数都觉得这件事并不公平，尤其让寒门学子们觉得代入感强烈，几乎各个对她的遭遇感同身受，而对麦德・索绪兰同仇敌忾起来。
　　就这样，塞隆还没见过这个索绪兰家族里最出息的孩子，就已经被大家和麦德・索绪兰对立起来了。
　　塞隆・希维尔这个名字迅速传遍了整个星歌堡的学生圈，大家都想认识认识这位饱受迫害的美丽少女，而她的长相无疑激起了许多人的保护欲。
　　她出名了，甚至很多人记不得麦德，反而记住了她，上课的时候，老师和助教还会低声讨论着她，只有她自己浑然不觉。
　　世界史很不巧正是讨厌鬼家族的瑞德・索绪兰教的。斯维斯私下分析过他为什么能教这门课：因为世界史是全校公选课，学生一定会选，所以生源来源稳定，不会因为教得不好而失去学生，也就不会因此取消课程；其次，这门课很难教得不好，最差你就让学生背书好了嘛。
　　“对吧？要不是学校讲师要求毕业资格，我也能教世界史啊。”
　　“你不是要去做药剂师吗？”
　　“我只是打个比方，你能不要跟我抬杠吗姐姐？”
　　“好吧，你也能教世界史。”
　　作者有话要说：　　希老师的观点很难理解吗？
　　你要见过所有的选项再选中我，我才会最终相信你。
　　《阅后即焚》完结了！我不能呼吸了！有同好吗！！！！

☆、第140章 

　　课堂上睡着了一大片。从前到后都有, 本来作为一个好学生, 塞隆总是抢到前面去, 但上了几次课之后也和露娜一样来得很早，就是为了抢后排的位置做别的事情。
　　四个人坐在同一排，塞隆和露娜都在专心看书（但并不是听课）, 斯维斯和卡罗琳缩在书后面说悄悄话。
　　塞隆打了个呵欠，斯维斯问：“怎么了, 你昨天写作业写得太晚了吗？我早就跟你说过不要选那么多课了。”
　　塞隆眯着眼睛，眼角还有几滴眼泪, 却摇了摇头：“不，听了一会儿课, 听困了。”
　　斯维斯窃窃地笑起来。也许不能把大家都昏昏欲睡这件事全都怪给索绪兰叔叔讲课太无聊，毕竟今天阳光明媚，下午的太阳又是这么的……这么的温暖，和暖的温度和安静又单调的背景音使得这个巨大的阶梯教室异常适合睡觉。
　　有人甚至开始打呼噜了呢。索绪兰家的叔叔被这些此起彼伏的呼噜声弄得十分恼怒，他拍了拍讲台, 木质的空鼓发出刺耳的声音，一些人被吵醒了, 懵懂地抬起头来。
　　“既然你们这么困，我们就随便聊聊吧，聊聊法师公会如何？班克特，你觉得法师公会都在研究什么？”
　　“一些……一些理论的玩意儿？”第一排的小子是因为来晚了所以不得不坐到第一排的，并不是因为勤奋好学，他很困难地回答了这个问题。
　　“太对了, 很正确，象牙塔尖的老头子们研究的都是理论性的东西，”他夸张地表示了赞同，叫班克特的男孩子则受宠若惊，看了看旁边的旁边坐着的索绪兰家的侄子。
　　显而易见，“班克特就是麦德的新跟班吧？”斯维斯低声跟卡罗琳讨论。
　　“显而易见。”
　　“这没什么吧？跟……跟家人的朋友比较亲近一些，这是‘人之常情’？”她有点不确定地使用了一个她不怎么熟悉的词。
　　“当然有！”露娜忽然插嘴，“我的小仙女啊，这不叫‘亲近’，而叫‘沆瀣一气’。”
　　这个显而易见的贬义明示了露娜的立场，塞隆露出理解的微笑，当然是很温柔的，大家都很爱看的那种。
　　“是的，法师公会以理论研究为最尊，了解这个世界的基本运行规律是法师公会最根本的宗旨和目的，它是一种十分高尚的行为，在座的各位法师学徒当然也要以此为目标。伟大的星歌堡培养你，是为了让你们做最尊贵、最高尚的思维活动，而不是研究一些边角皮毛的东西。对不对？”
　　这番大道理当然没有问题了，差不多就是书上第一章的内容，前排寥寥几个没睡着的人迫于他眼神的压力稀稀拉拉地回答“是”，但这似乎并不影响索绪兰调动大家情绪的热情。
　　“是的，是的，自古以来，理论研究都是学术界的主流，顺着这个主流的就会成为伟大的法师，而沉迷奇技淫巧的人最终会一事无成。诸如……”
　　他随便举了几个伟大的理论家的例子，但说了两三个就说不下去了，有学生在下面提名，索绪兰就跟着重复一个名字。塞隆觉得以著述数量来说，希珀的老师艾默生一定算一个的，但前排有人提名艾默生的时候，索绪兰家的叔叔刻意地忽略过去了。
　　这个细小的违和感让塞隆感觉略略有些奇怪。
　　“没有人因为研究边角皮毛的东西名垂青史……”
　　前面有人说：“尚皮翁・星尘！”
　　这是一位塞悌时期的工匠，他第一个发现了依凭现象――也就是可以通过施法媒介而借用别系基本元素的现象。
　　“噢，亲爱的，上课的时候应该安静，发言之前应当先举手，‘鸦雀无声’！”
　　但那位同学依旧继续说：“可是施法媒介并不是理论性的东西呀！”
　　索绪兰皱着眉头斥责他：“你怎么回事？警告你一次你还不停下，是真的要我对你施展沉默术吗？”
　　斯维斯扑哧一声笑出来，“我觉得他刚才施法失败了。”
　　塞隆打了他一下，两个人在卡罗琳背后交流，“别这样，你没证据这么说他。”
　　斯维斯说：“噢！你要为不相干的人辩护吗？”
　　塞隆摇了摇头，“不，当然不，你没有证据，但我有啊。”很明显地，在这位元素使者眼中，风元素不怎么听索绪兰老师的话。和希珀还有维吉尔告诉她的一样，大家的法术都有失败概率，而且好像还不小，但问别人这个事情似乎挺冒犯的，她就更不懂了。
　　斯维斯快乐地笑起来，脸埋在两个手肘之间不停抖动。塞隆打了个呵欠，无聊地对露娜说：“你为什么天天看世界史，世界史有那么好看吗？”
　　她探了个头过去，没想到露娜很快把书合上了，“你要是喜欢，就看你自己的去。”
　　塞隆撇了撇嘴，“小气。”
　　露娜也不甘示弱地回瞪回来，“除非你告诉我你每天在跟谁写信。”
　　两人谈判破裂，各自把头扭开，看自己的书。
　　“是的，没错，永远记得，理论第一，技术第二。”
　　“老师，有什么反例吗？”麦德配合地问。
　　卡罗琳往下看了一眼，嗤之以鼻，“要说谁会在索绪兰的课堂上发言，那就只有索绪兰了。”接她的话茬的是麦德，索绪兰老师的侄子，好显得索绪兰的课堂上不是那么的死气沉沉，可他自己刚刚还睡觉呢。
　　“当然，当然。希珀――”
　　这个名字说出口的时候，全班睡着的人醒了一大半，衣料摩擦的声音汇聚成了一股暗流，在巨大的有回音的教室里回荡。
　　塞隆忽然坐直了，盯着台上的索绪兰。
　　“希珀・星轨，有史以来最年轻的**师，她的授勋论文……《法术强度与虹吸现象的非线性比例关系》是一篇非常理论性的文章，但是很遗憾的，她之后就走入了歧路，沉迷于研究秘银在相关实验里的应用……”
　　教室里沉睡的风忽然间像是被这句话吵醒了，是谁在重复元素君王的名字？它们到处乱窜，温暖的气息冷下来，太阳似乎也无法加热它们。
　　学生们窃窃私语，有不少人是**师的崇拜者，他们一时间难以接受这个说法，但老师的权威性毫无疑问让他们的崇拜产生了动摇。
　　“塞、塞隆？”卡罗琳第一个反应过来，按住捏紧了拳头眼看就要爬上桌子冲到下面去和索绪兰拼命的塞隆小声说：“别这样，不管你是多狂热的迷妹，索绪兰不值得你这样做。”
　　“……她这几年都再也没有什么高屋建瓴的理论提出来，似乎年轻的时候就把才华用尽了。”
　　课堂活跃起来了，索绪兰沾沾自喜，脸上挂着得意的笑容，他的侄子谄媚地说：“是啊，多么让人扼腕叹息，然而还有人崇拜她。”
　　“是的，七八年都没有什么像样的成就，只不过是在吃着自己的老本罢了。我奉劝大家不要以此为榜样，反而应当引以为戒，不要像这样出名了就不思进取。”
　　他倨傲地看了看台下占多数的希珀的崇拜者们，假意沉痛地说：“特别是你，麦德，你只不过是新生代表罢了，不要消费自己的名声啊。”
　　“我不会像这个爱慕虚荣的女人一样的。”叔侄两人交换了一个你知我知的眼神，要斯维斯来说，他们肯定不是第一次进行这样的对话了。
　　“‘一派胡言’！”她小声低喝，风元素受了她的激荡，正打算私自酝酿一场狂风。但这些动静都暂时地被课堂上的窃窃私语盖过去了。
　　露娜被塞隆低沉地嗓音吓着了，和卡罗琳一起按住她的手，虽然不知道为什么要按住。
　　“怎么？怎么了？”
　　“按住她！她想上去跟索绪兰打架！”
　　“噢，噢，塞隆，别这样，毫无益处，除了让你单独去他办公室写检查，不行的！我不允许。”露娜的母性忽然显露无遗，像个母鸡一样张开双臂护着塞隆，顺便挡住她的视线。
　　塞隆脑中一片混乱，比学生们窃窃私语的教室还要混乱。她想好了怎么去反驳索绪兰，譬如说“她的工作是否有有效，你首先得从学术角度反驳她”，“你不能凭她几年没有发表轰动性的论文判断她到底是不是才华将尽，论文又不是新闻”，“理论不可能凭空产生，也很有可能对物质产生支配作用”，“对具体物质的研究不代表其工作中完全不涉及理论研究”。
　　可最终她想起希珀疲惫的眼神，她的工作又和这些夸夸其谈的人有什么关系呢？他们的看法又对她的工作有什么裨益呢？
　　她泄气地窝在座位上，挺直的脊背也弯下来。
　　但接下来，那个不知天高地厚的讨厌鬼说：“……享受着男人和女人们围绕她的感觉，过得贪婪而纵欲。这种少年时得到的名声通常会毁了一个人的，没什么好、没什么好。”
　　这话似乎引爆了这个课堂，对力量和知识的巅峰一知半解的年轻人都抓住了他话中半遮半掩的重点――纵欲。
　　“他根本，就没有，任何，证据，这么说希珀！”
　　“淡定淡定……流言蜚语需要什么证据？塞隆，别，别在课堂上攻击老师，被他打了怎么办？”卡罗琳劝解说。
　　但斯维斯在旁边叫：“对呀！这个讨厌鬼根本就没有什么证据！”
　　前排的学生扭头看了他一眼，也跟着说：“对啊！你根本没有证据！”
　　露娜怒斥：“斯维斯！别跟她说这些！”
　　课堂上可以有辩论，但不许有争端，这违背了知识的精神，按照《学院公约》，被记录引起争端的学生要带着这条记录过整个学生生涯，老师和教授们谁都不会看好背着争端记录的学生――那意味着粗鲁、莽撞、缺少教养，没人愿意接受这样的学徒或者助手。
　　从初级学校一路上来的双胞胎和露娜深知其中的利害关系，不像塞隆这么无所畏惧。
　　搞不好她还很乐于因为这一点而退学呢，假如她能想到的话。
　　作者有话要说：　　来啊！决斗啊！
　　并没有这么快决斗啦。

☆、第141章

　　索绪兰依旧在讲台上大放厥词：“而且她是因为这篇论文而授勋的, 并不是因为――虽然只是传说, 但我觉得还是挺可信的――不是因为她有**师级的力量。她能授勋的原因就显得十分耐人寻味了。”
　　“他……”塞隆咬着牙齿低声咆哮, 露娜完全能感受到她的愤怒，感受到她身上不算结实的肌肉紧紧绷着。
　　“‘完全’”忽然一声异响袭击了索绪兰，从他头顶擦了过去, 在黑板上方留下了一条深深的刻痕。斯维斯拍拍卡罗琳，示意她看黑板。
　　“‘是在’”另一道风紧接着跟上, 索绪兰的法袍一角忽然被割开，他不注意被绊了一跤, 整个人摔成一团，狼狈不堪, 他赶紧扶着讲台站起来，但呲呲的风声让他不知所措，恐惧的逼近使他颜面尽失地大声嚎叫。
　　“‘颠倒黑白’！”
　　无数细小的风刃割开了他的法袍，切得乱七八糟，塞隆的拳头捏得紧紧的, 被两个女孩按在桌子上。斯维斯整个愣住了，卡罗琳这才看见黑板上纵横交错的损毁印记, 目瞪口呆地看着塞隆，结结巴巴地问：“塞隆、是、是……”
　　斯维斯赶紧捂住她的嘴巴，“别问这种话！不是，快打消这个念头！”
　　教室里瞬间鸦雀无声，有人违规在教室使用法术，还造成了相当大的破坏, 还攻击了人，这是相当恶劣的行为，学生们本该害怕得跑出去才对，但是并没有。
　　不知是谁（反正不是他们四个中的任何一个）带头笑出声，恐怖的气氛忽然一扫而空，而欢乐充斥了整个教室。
　　“哈哈哈哈活该！”欢乐的笑语大概汇聚成了这样一句话。
　　露娜和卡罗琳放开了塞隆，她也没有要动的意思，只是死死盯着站在教室前方的人。
　　索绪兰的长袍破碎，狼狈不堪地挂在身上，甚至还有地方渗出血迹，他从难以置信的震惊中回过神来，紧接着咆哮道：“所有人都不许离开教室！否则将作为头号嫌疑人承担所有的后果！”
　　“噢，天哪，噢，天哪……”露娜捂着嘴巴，小声但反复地说：“塞隆，这不是你吧？你要被开除了，但你没有念咒语啊，我和卡罗琳压着你呢。你不是要被开除了吧，可你没有施法啊……”
　　教室的异常很快引来了巡查人员，教务长带着人进了教室，看见索绪兰这个样子，她严肃的面容有了一丝裂痕。
　　“哎呀，哎呀，索绪兰先生何以上个课也弄得这么狼狈？”
　　索绪兰咬着牙说：“如您所见，女士，这里面有个学生上课的时候使用法术攻击我，这是很严重的罪行，我还受伤了。”
　　“嗯，我看见了，那么，是谁干的？我会按照公约处罚他的，或者你愿意让治安官来接管此事？还是要报告监察委员会？”
　　他恨恨地扫视过整个阶梯教室，“我要把这个小子抓出来，让他以后没有容身之处，要他为今天的事情付出代价！”
　　“好吧，如你所愿，这是你的权力。那么是谁？嗯？”
　　“呃……”
　　噢，难以置信，在最后一排这么大的骚动居然没有引起他的注意，露娜和卡罗琳隔着塞隆面面相觑。
　　“先生？是谁？没有目标我可没法帮助你。”
　　“就在……就在他们之中，”他指着课堂上一百多个学生，稍稍有点困难地说，“您得，先帮我把人抓出来。”
　　教务长伊兰・风怒者，微笑着说：“先生，你得首先告诉我你因为什么原因变成了这样，你的课堂上大家不是都‘相安无事’吗？”
　　这可能是上课睡觉的保守说法。
　　“呃，如您所见，我在讲课，忽然被不明的人袭击了。”
　　伊兰教务长对他事务性地微笑了一下，对着整个教室，“首先，有没有同学愿意形容一下课堂上发生了什么？你来。”她越过了手举得很高的麦德・索绪兰，挑了第四排的人。
　　一个很乖巧的女生，“呃……老师说了一些**师希珀的□□，忽然就出现了风刃。毫无预兆的。”她特别强调，因为大多数法术是可以追寻到施法痕迹的，就是说从法力波动上追踪到施法者，但她感受不到。
　　“希珀？嗯，很有意思，”她别有所指地瞟了索绪兰一眼，“谢谢你，请坐。你？”
　　“是的，女士，老师说了一些关于**师希珀的□□。”
　　“他说了什么样的□□？”
　　“他说**师希珀非常年轻的时候就获得了很高的评价，但沉湎于名誉带来的，的，的种种特权，沉迷奇技淫巧，近七八年来在学术上毫无建树，耽于……贪婪，还，还有个什么词来着？”他低头问他旁边的同学，同学替他说“□□。”
　　“哦，□□。”
　　“嗯，”伊兰教务长点点头，“多问一个问题，你知道这个词代表什么含义吗？”
　　男生奇怪而腼腆地笑了，轻轻点了点头。
　　“你对此有何看法？”
　　“看法？”
　　伊兰微笑着鼓励说：“没关系，请你大胆的回答，我保证这个回答不会对你造成任何负面影响。”
　　“啊，我觉得是人都有吧？但还是有点无法想象，”他抓了抓头，“无法想象希珀也……她是我的女神。我有点不信。”笑得更腼腆了。
　　“谢谢你的诚实，请坐。”伊兰教务长顺着台阶走上去，弯腰问旁边座位的另一位长发的女孩子，“你有听到任何人吟诵咒语吗？”
　　“没有，但那时候大家都在说话。”
　　“说什么？”
　　“说关于希珀的事情。”
　　“你对索绪兰先生说的这些有什么看法？”
　　女生凑到她耳边说：“不会吧？我见过希珀**师一次，我感觉她是很正派的人。”
　　“你看起来有不同的看法，嗯？”她表情诚恳地请旁边那位同学说话，这个矮胖的女学生悄悄对她说：“我旁边的男学生们和疯了一样肖想着**师，说的话很难听。我不想和他们坐在一起。”
　　“噢，索绪兰先生的话让你感到不舒服吗？”
　　“呃……女士，我说实话的话索绪兰先生会给我的考试不及格吗？”
　　“我保证他不会知道我们的对话内容，好吗？”
　　“好、好，是的，我觉得这是不恰当的，这和课堂内容无关，为什么要在课堂上诋毁一位有成就的法师、特别是女法师呢？我觉得就性别而言我受到了冒犯。老实说我还挺高兴看到有人教训他的。”
　　伊兰教务长对她眨了眨眼睛，“你知道吗？我跟你也有同样的感觉，谢谢你的说明，请坐。”
　　女生捂嘴笑着坐下了，和旁边的女孩子讲：“没想到伊兰教务长是这么有趣的人。”
　　“是啊是啊！……”
　　伊兰又向后走了一段，挑了几个人问问题，但越往后面睡觉的人越多，甚至出了这么大的事情，还有人仍然沉浸在睡眠里。
　　大致了解了事情的经过，伊兰开始抽问学生是否有注意到附近有念诵咒语的声音，因为显而易见，这个年龄段的学生大多数人都只能通过念诵正确的咒语而施展正确的法术，看黑板上留下的痕迹，这个咒语不会短得让人注意不到的。
　　双胞胎和露娜都很紧张，塞隆反而毫不在乎，好几次不耐烦地问：“我们什么时候能被放回去？”
　　“很显然我们得等她找出‘凶手’。”
　　“那就是我啊。”她说得十分稀松平常，就要站起来，露娜和卡罗琳合力把她按下来。
　　“开什么玩笑？这是后果很严重的事情！你不要！不要这么鲁莽行不行？我们都知道不是你，你不要因为等得不耐烦就这样，你就不能看你的书吗？”露娜说，“听我的好吗？我不想被你牵连，我们三个都不想被你牵连，坐下，不是你说跟我们无关就会无关的，作为你的朋友，你站起来认罪索绪兰就会记恨我们所有人，别干这样的事情好吗？”
　　塞隆低头想了想，问：“……这样吗？”
　　“对！”
　　“……哦……”
　　“记好，不许说是你干的好吗？”
　　前排的黑皮肤男生扭过头来，说：“是你吗？难道是你吗？我刚没听到你施法啊，你怎么做到的？”
　　露娜赶紧说：“她只是等得不耐烦想走而已。”
　　那个男生扑哧一声笑出来，“别乱来啊，‘小仙女’，别因为这个事情输给麦德那个蠢货啊。”
　　塞隆好奇地歪头，问：“跟麦德有什么关系？”
　　男生说：“当然有关了，麦德那小子俨然已经觉得自己是年级第一了！你可不能随便出事啊！不然麦德该沾沾自喜了！”
　　塞隆因为觉得这个逻辑太有趣，反而笑出来。
　　伊兰教务长已经走到了这里，她对着各位先生们和女士们笑了笑，然后把塞隆他们前面一排的同学都请到了走道上。
　　“这位先生，我注意到你们后面有一点骚乱，是什么事？”
　　一个男学生回答说：“后面有人等得不耐烦想走，所以想冒名认罪。”
　　“噢，很有意思的说法，你为什么能确定是‘冒名’呢？有人出来认罪不是对大家都好吗？”
　　“可她没有念咒语啊，也没有什么施法的辉光，我也没有感受到她那边有特别强烈的元素波动。”
　　“除此之外有什么特别的地方吗？”
　　“她很生气，嗯，不过，有挺多人都挺生气的。”
　　“我很好奇，先生们，女士们，你们为什么这么说？”
　　一个女学生抢着回答：“希珀**师是我的偶像！索绪兰凭什么这么说她！就因为他是老师吗？依我看他是惹恼了‘风’。”
　　“这话让我十分在意，这是什么意思？惹恼了‘风’？”
　　女学生说：“嗯……我在中级学校的老师说希珀**师是元素君王，意思就是所有的元素都是她的臣民，她的臣民来刺杀对王出言不逊的人，这很正常呀！”
　　作者有话要说：　　是她说话声音小，不是索绪兰太耳背……
　　大家不要忘记揉狗。

☆、第142章

　　旁边有几个人纷纷露出恍然大悟的神情, 显然这个故事很容易让人相信。
　　“嗯――感谢你的说明。好吧, 绅士们, 淑女们，都回去吧。”
　　伊兰目送他们回到座位上，对塞隆笑了笑, 俯身问：“是你干的吗？”
　　塞隆感觉到露娜灼热的视线，赶紧摇了摇头, “但我真的挺想走的，我下节还有课呢。”
　　“我很抱歉耽搁你的时间了, 但这件事必须马上处理，我会给你下节课的老师写假条的, 好吗？”
　　“请您快一点解决这件事，不仅仅是迟到或者缺课的问题，它耽误我学习了，女士。”
　　“啊哈，”伊兰笑了出来, “十分有趣的回答，你很爱学习。很像我当年教过的一个学生。”
　　“是的, 女士，这么凑巧我很荣幸。”
　　伊兰满意地点了点头，回到讲台之后，举起手里的点名表，扶着眼镜仔细看了一遍，接着高声说：“请点到名的同学留下来。”
　　索绪兰仍然气鼓鼓地站在旁边, 看着留下来的人，觉得仿佛都是成绩很好的学生，接着意识到，伊兰几乎是按照入学成绩从高到低点人的，点了十二个人，有塞隆、露娜和卡罗琳，这里面并没有麦德，麦德的成绩根本排不到这个班的前十二。
　　“作为教务长，我见过很多不太喜欢老师讲课就在课堂上捣乱的学生，这都不是什么严重的事情，来，站出来给索绪兰老师道歉，再写个检讨，这事就过去了，怎么样？”
　　塞隆想出列，又被露娜的眼神逼了回去。
　　露娜小声地说：“她骗人呢！别上当。”
　　“什么？？？您想就这么算了？？？这是严重的人身伤害！你看！我身上都出血了！”索绪兰冲上来抓着一个高高瘦瘦的男学生的领子说：“你们这帮优等生都透着一股子优越感，区区高等一年级就想为了希珀出头，嗯？”他扔下这个人，去抓第二个人，仍然恶狠狠地说：“嗯？！”
　　那个有着小卷发的学生厌恶地说：“又不是我干的！”
　　接着，他扑过来抓塞隆。
　　塞隆从当学徒开始，还没有见过有人当众如此失态过，在希珀对她的教育里，法师都是相当老成持重的一群人，她从未想过会有法师衣衫破烂地抓着别人的领子大喊大叫。
　　希珀肯定不会，她的狼狈也带着一种庄重的味道。但她的**师却要被这种人说三道四……
　　荒诞，离奇。
　　她现在改变主意了，她决定不要为了这种人背上处分，在暗处戏弄他也挺好玩的。
　　索绪兰还企图抓着她大吼大叫呢，她厌恶地推开向她伸过来的手，“放尊重点，好吗？先生？”
　　索绪兰的表情在离她很近的地方扭曲着，睁大瞪圆而几乎掉出来的眼睛让她害怕，“……好极了，小姑娘，就是你对不对？我认得这样的表情，你敢瞧不起你的老师？”
　　不，你不是我的老师。她现在明白被人莫名其妙地接触是一种多么讨厌的感觉。
　　但索绪兰粗鲁地推了她一把，她跌跌撞撞地向后退了好几步。
　　在她还没站稳的这一短暂时间里，一颗水球忽然打在他脸上，糊了他一脸，他吸进了鼻子里，因此不得不闭上眼睛，一边打喷嚏一边咳嗽，还算是英俊的脸上粘着头发，他更加狼狈地拿本就破烂不堪的衣服擦着。
　　“就是她！我确定就是她！伊兰，你看到没？她攻击我！”
　　“我抱歉地提醒您，这里的学生也都可以作证，她刚才不可能有任何的施法动作，她甚至被你打破了施法平衡。不能确定来源，不能给任何人定罪。”
　　“你说什么？”索绪兰也干脆推开塞隆，恨恨地盯着伊兰。
　　伊兰重复了一次。
　　僵持了一会儿，索绪兰恨恨地说：“咳、咳、咳……你们给我走着瞧！你们这帮、这帮女巫的走狗，你们每个人的世界史都不会及格的！”
　　“很遗憾索绪兰，你不能这样做，他们的成绩取决于最终考试成绩，而他们的平时成绩会在保险值以上，关于这一点我会告诉考试委员会。”
　　“什么？你要纵容他们？我是说每一个人？”
　　“是的，我很遗憾地通知你，我们只能放掉他们每一个人。”
　　“为什么？你不是我这边的吗？？”
　　“水球是凭空出现的，它或许来自某个人，也有可能来自某个元素领主，但这里每个人都有水领主。甚至可能是外人，可能躲在教室的附近。”她指了指门外，又指了指窗外。
　　露娜快速地扭头看了塞隆一眼。
　　索绪兰难以置信地叫道：“什么鬼！您感觉不到法力波动吗？”
　　伊兰十分奇怪地皱起眉头，问：“你为什么不自己感觉一下呢？这里一共只有二十二个人，先生。” 她接着问：“我不得不确定一点，索绪兰先生，你能感觉到刚才那个法术的来源吧？”
　　索绪兰没有回答，如果斯维斯在这他八成会说索绪兰根本没有感觉到。
　　“你要偏袒一个打算伤害老师的学生吗？伊兰教务长？就因为你偏心希珀？”
　　“噢，瞧你说的，希珀甚至不在场呢。如果您不满我的处理，大可以通知调查委员会来取证，然后到教务处投诉我，我迫不及待想为我自己辩护了。好了，走吧，孩子们。索绪兰，我的助手去帮你拿新的长袍了，麻烦你一个人在这里等一下。还有，我建议你梳理一下自己的仇人名单，也许、我的意思是有很大的可能，这事根本不是这群可爱的学生干的。”
　　她看着这十二个学生走出去，低声问旁边走过来的助手：“刚才外面有人吗？”
　　“有几个学生在这徘徊，但应该不是这些人。”
　　露娜好奇地留下来偷听，不过被伊兰看到了，驱赶她离开这里，塞隆要赶下一节课，拉着她快步走掉了。
　　走远之后，露娜睁大了眼睛问她：“真的不是你？？？”
　　塞隆十分无辜地说：“刚才是你说不是我，现在为什么又要这么问？”
　　“那还能是谁啊？可是真的又不像你，你没念咒语，我倒是看见你抬起手了，但也不是施法的动作……老天，你真是个小仙女吗？”
　　塞隆笑着说：“我不是啊，别这样叫我，太奇怪了。”
　　露娜在她旁边跑来跑去，“我没想到你也是希珀的迷妹！”
　　“‘迷妹’？”
　　“仰慕者，爱慕者，追求者。”
　　塞隆似乎懂了，点点头。
　　“我还以为你没什么喜欢的东西，除了学习。”
　　“为什么？我有挺多喜欢的东西的。”
　　“你看起来闷闷不乐的，一直。”
　　塞隆皱着眉头跟自己的室友说：“我每天都笑啊。”说着笑了一下。
　　“别了，别了，太勉强了，你就这样吧。”露娜把她的嘴角扯下来。
　　“哦。”
　　露娜双手枕在脑后，书包就挂在手上，欣慰地叹了口气，“没想到你不但是她的迷妹，还对她居然这么狂热！连我都不如你……”
　　“狂热？”基本上，维护主君的名声是她的分内之事，周围的风都在躁动，以至于她说话的口气稍重，它们就一拥而上。
　　“你都要为了希珀上去和索绪兰拼命了，连处分都不在乎，这个境界我是没有的。”
　　塞隆腼腆地低头笑了笑，“这是我应该做的。”
　　“噢！”露娜捂着胸口，一脸受不了的表情。
　　两人走在两座塔之间悬浮的石块阶梯上，旁边学生往来匆匆，和她们一样认真地在每块石头上跳跃。沉默持续了一阵子，露娜忍不住问：“所以到底是谁呢？既然不是你的话。”
　　“嗯……不知道，会不会是教务长？”塞隆随口说，反正只是不说真话。
　　露娜十分赞同地点点头，“教务长确实有这样的实力，听说她只要书写动作就可以完成法术，而且她是巡查员，没有人看到她在教室外面施法的样子。确实，她来得太快了，仿佛准备好的一样。”
　　“嗯，而且索绪兰还说‘你偏袒这些人，就因为你偏心希珀’？所以她也是希珀的迷妹之一，肯定的！”
　　“索绪兰自己也这么觉得吧，不是教室里面的人，那肯定就是教室外面的人，不是学生，那肯定是老师吧。”
　　“说得通，真棒，不是只有我们讨厌索绪兰。”
　　塞隆偷偷笑了笑。今天是希珀把她丢在星歌堡不闻不问之后最开心的一天了。
　　这种开心一直持续到了晚上，上课回来之后她摊开信纸，在照明术的光球下给希珀写信。
　　她已经写了三封信了，但希珀一直没回，这让她非常的不安，甚至还为夏莫代尔的健康担心了一阵子，冷静下来之后她觉得也许事情并没有她想的那么复杂。
　　只不过是她的僭越惹恼了希珀，让她彻底失去了写信的兴致。
　　可是这又能怎么样呢？她没有艾梅科特斯的符文石，所以当然也不可能自己偷偷跑回去。怎么样消灭这些没有希珀的时间就变成了非常难解的问题。
　　“你到底在给谁写信啊……”露娜趴在凳子上问塞隆，但不敢过于靠近，也不敢去偷看，害怕再一次被卷进水球里。伦宁站在塞隆身后，盯着小心翼翼瞧着它的露娜。
　　“给一个……不会回信的人。”
　　“她总会回信的，我的女士。”
　　塞隆嗤笑一声，“谁知道呢。今天谢谢你。”
　　“为您效劳是我的荣幸。”伦宁在她背后回答，头顶像章鱼触手一样的水触手摆来摆去，今天的世界史课上就是这个很坏的水领主悄悄把水球摔在这个混蛋的脸上，不是塞隆指使的，所以她没有任何施法动作，每个和希珀接触过的元素生物似乎都觉得为她做点什么是一种荣幸。
　　但可惜的是，水领主自主到达人间界之后就不剩什么能量，因此它的动作也只能像个小把戏，不能造成什么实质性的伤害，它甚至都不能自主结冰。
　　这封信写了两个多星期，只写了高兴的事情，和前一封一样，尽量不表现出她的任何不满，关于希珀为什么扔下她或者这个学期之后她是不是还能见到希珀，她一个字也没问，在信中她伪装得尽量像一个提乌斯一样。
　　就算是写完了吧，她有点迫不及待地把信折好装进信封，跑下楼把它丢进邮筒，明天邮差就会让信鸽领着这些家书飞向各大城市的邮局了。
　　作者有话要说：　　塞隆：想当一个提乌斯一样的宠物=L=。
　　不要忘了揉狗~~~~

☆、第143章

　　“……就这样, 我和我的室友露娜成为了朋友。她是一个十分活泼的女孩子, 有时候过于活泼了, 连双胞胎也受不了她。
　　和老师想的一样，在学校里时常能收到所谓的\'情书\'，男孩子们用蹩脚或者不蹩脚的书法写一些奇怪的诗给我, 有时候我宁愿他们抄一些已经有过的诗。
　　说到这里，露娜真的很厉害, 她能辨别出这些情诗是由哪些诗里的哪些句子拼接而成的，有时候还会批改了送回去。最厉害的是, 她还记得哪封信是谁送过来的。但我觉得大家的脸都差不多，到现在也认不全班上的同学。
　　这一学期的学习并不怎么难, 有些内容我想我在遥远的童年时代就已经学过了。和您想的一样，同学们热衷于抄我的作业，出于社交目的，我同意他们抄了，但不能把我出卖给老师。
　　因为空闲很多, 闲暇时间里我开始看那些您曾经推荐给我的书，我在看萨福的诗集, 也能懂一些高博伦语了。她的诗非常的美，但有些人试图仿冒她，却蹩脚得不像话。”
　　海克特拉结束了朗诵之后，维吉尔坏笑着看着希珀，说：\"嗯哼？你有危机感了吗？”
　　\"我当然有了，年迈的长辈最终被子侄遗忘在家里, 变成巫妖也没有人理会。”希珀白了他一眼。
　　外面的风暴旋转着，云层压得极低，仿佛一伸手就能摸到铅板一样厚重青黑的云。
　　这次的风暴是水元素引起的，亮蓝色的辉光在风暴的核心跳跃着，不时放出纵长千里的闪电。
　　\"所以……嗯，没什么，我是说塞隆有了自己的朋友，你也能少担心点了。\"维吉尔及时改口，然而想想也太可怜了，年轻美丽的少女和一群与她一样的年轻人呆在一起，她肯定十分的受欢迎，而被众人簇拥在中间。老法师一个人孤傲地躲在高峻的塔上，阴暗地注视着人群中间光彩照人的少女。
　　噢，天哪，不能细想，感情丰富的狩魔猎人恨不得抱着老朋友大哭一场，太可怜了。
　　**师不置可否地点点头，能不能少担心一点就很难说了，担心她被坏人盯上，担心她走偏了，担心有什么人取代了自己在她心里的地位，再也不是最重要的那个。
　　\"不如我这个流浪客替你去看看她吧，从这里到星歌堡也并不很远，德沃夏克很快就能走到的。\"
　　希珀很官方地笑了笑，\"先不说这个，我其实有事要找你商量一下。\"
　　\"有话直说吧老朋友。\"维吉尔叹了口气，把杯子里的饮料一饮而尽。
　　\"前些日子编委会收到了一份投稿。\"
　　\"我能掺一脚的投稿，听起来不太寻常，嗯？\"
　　希珀略略点头：\"本来没你什么事的。（你怎么能这么说！维吉尔在旁边强烈抗议。）这是一份高机密的手稿，所以只叫了几个专家过去，我是其中之一。手稿来自一个\'疑似巫妖\'。\"
　　维吉尔笑着说：\"为什么巫妖不推出自己的期刊，自己搞个编委会？这样他们就能互相评审了。寄到工会编委会难道不会引火上身自投罗网吗？\"
　　\"我也希望他们这么想，这样我们就能少很多事情。监察委员会已经下发通缉令通缉它了，所以不是要我们出手，而是……\"
　　\"嗯？\"
　　\"手稿里有一些我很在意的内容，但你知道这些手稿是严禁抄录的，我们看过之后它就被烧掉了。\"
　　\"是什么？和塞隆有关吗？\"
　　光影在希珀大理石雕塑一般冷峻的面庞上交错闪现，但短短的金发刚巧中和了她的这份冷硬，让她的笑容显得意外俏皮，\"你很敏锐啊，维吉尔。\"
　　\"过奖过奖，只不过是合理猜测罢了。\"
　　\"你还记得塞隆在那间破屋子前面的时候的描述吗？防止你不记得我还是说了吧，她说她的母亲进入屋子之后，看到屋角有什么东西，觉得很不对劲，接着就施法把塞隆推了出去。\"
　　\"她到底看到了什么，你有眉目了？\"
　　\"一个猜测，所以要请你和我一起去看一看，但你瞧这个天气，咱们没法从沙漠上走……\"
　　\"啊哈，说到这个，我最近在挖掘营地听到一个传言……\"
　　\"关于雾中的巨人和地震吗？对，那是我和塞隆去补一个实验数据时候留下的。\"
　　维吉尔吹了一声口哨，\"你想现在出发，我就把马牵上来。\"
　　希珀点点头，把手中的信收好，放在门边木柜子上一个精致的收纳盒里，里面已经放了许多封信了。
　　和信里平和的景象并不十分相同，塞隆狠狠地把自己摔在床上。
　　她们两个刚从附近的一家小餐厅回来，那个餐厅里今晚有一个集会，组织者是索绪兰。
　　露娜在她对面，毫无淑女形象地甩掉了脚上看起来十分乖巧的小皮鞋，顺便把长筒袜也丢在一边。
　　\"说点高兴的吧，你今天的空间理论怎么样？\"
　　\"不怎么样，不是什么高兴的事情……我真的想不到有这么多无聊的人，别拦我我忍不了了我一定要说。就因为希珀是个女法师所以这么多人要说她的坏话吗？值得成立一个协会吗？值得每周都组织活动吗？\"
　　塞隆安抚她说：\"不，当然不是，我认为里面的因素很多的，所有人都有不同的理由，他们唯一的共同点……你不是说过的吗？\"
　　\"真的吗？真的是嫉妒吗？我真的只是随便说说。\"
　　\"绝对是，\"伦宁从她背后站出来，讨好地从它的主人手中接过一个小本子，翻开某一页，清了清嗓子，念道：\"瑞德・索绪兰：高中时候喜欢的女孩子拒绝了他并向希珀告白，喜欢的学姐（萨沙拉・峡湾）也只宠爱希珀一个，因为总被希珀说智力低下而怀恨在心。\"
　　塞隆补充说：\"但是却不能有效地反驳希珀任何一个学术观点。\"
　　露娜气鼓鼓地说：\"你这个时候真是淡定！难以想象之前发脾气要去跟索绪兰拼命的人也是你。\"
　　塞隆微笑着说：\"没有找到解决方法之前我尽量不生气。\"
　　门口忽然有人急匆匆地敲门，塞隆去打开门，路斯特家的双胞胎姐姐冲了进来，对塞隆急切地打着手势：\"斯维斯有很重要的事情要讲，快来！\"
　　塞隆叹了口气，说：\"你就不能把他运进来吗？\"
　　卡罗琳也叹了口气，说：\"斯维斯拒绝化装成我。\"
　　\"你可以化装成他啊。\"
　　露娜翻了个白眼，咬着牙说：\"男人！\"然后走出了寝室的门，不一会儿又走了回来，空手往地上一扔，斯维斯从虚空中滚了出来。
　　两位女士集体给她鼓掌，斯维斯站起来拍拍身上的灰：\"下次能不能想个更好的办法，女士们？\"
　　\"别纠结这些了，斯维斯，快把姐姐的信拿出来给大家看看！\"
　　斯维斯清了清嗓子，说：\"这是我姐姐的来信，她说有一种方法可以让你武力解决这些事情。至少……出口气。\"
　　塞隆的眼睛亮了一亮，\"快说。\"
　　\"姐姐说……美瑟拉尼法典里面有一条法律叫做\'决斗法\'，假如对方接受决斗，你们在决斗中造成的任何伤害，都要各负其责。也就是说就算你把对方杀掉，按照法律，你也是无罪的，学校不能拿你怎么样。噢，还有一条呢……姐姐说她特别写了信给星歌堡图书馆的人问这样的规则现在是不是还流行。\"
　　\"图书馆的人怎么说。\"
　　\"\'最流行的日子已经过去了，但规则还没有改，拒绝决斗的人……\'\"他翻了一页，\"\'会因为非法退出留下一个月内无法驱散的败者痕迹\'。\"
　　塞隆十分不解，皱着眉头问：\"怎么做到？\"
　　斯维斯眉飞色舞地说：\"\'决斗法\'是一个法术，你对一个人施法，他要么接受，要么就顶一个耻辱印记。\"
　　\"适用范围呢？\"
　　\"\'双脚踏入美瑟拉尼公国的所有人\'，所有人都可以，塞隆！\"斯维斯低沉地咆哮。
　　绿眸少女的眼神里也闪着不同以往的锐利光芒。周围的风蠢蠢欲动，低语着问：\"可以\'胡作非为\'了吗？\"
　　不过，塞隆慢慢冷静下来，问：\"这个法术复杂吗？如果只是这样的话为什么没有满地都是决斗？\"
　　\"呃……你问住我了，这里写着……\'施法依凭道具需要丝质白手套，一立方分足纯白银粉末和一立方分七分纯塔岩粉末充分混合物\'，可能是因为这样，十年前的地震让原本的戴利丝商路上出现了一座活火山，火山不时喷发所以商路就断了。\"
　　这是大陆地理的内容（一个分值挺高的选修课，但很意外对塞隆来说很难，对露娜来说是必修），而在年鉴上这次火山活动被怀疑和晶化能量有关。
　　\"所以一直从戴利丝商路上源源不绝运到公国的丝绸就断了？\"
　　卡罗琳一拍大腿：\"肯定是这样！然后丝织品就涨价了十倍，一般人已经买不起丝绸，更不要说丝质手套了。\"
　　\"没问题，我买得起。\"
　　\"呃……\"斯维斯和卡罗琳想起了塞隆从钱袋里倒出一把金币的震撼，一起闭嘴了。
　　作者有话要说：　　偷偷跟大家讲我觉得选课写论文比打怪升级好玩一些。
　　别人搞过的事情我可能不会搞，我会觉得b（但有一些老梗不b）
　　反正我就是个小众爱好的人啦，大家都有的桥段我可能是没有的，
　　所以没有法师拿着法杖下地城。

☆、第144章

　　“但你也不要……为了不相干的人花掉那么多钱嘛。”卡罗琳试图劝阻。
　　但斯维斯马上翻了个白眼给她：“希珀的事情怎么算是不相干的事情！”
　　露娜也附和说：“对呀！”
　　“你们不要怂恿她花钱！”
　　塞隆微笑着说：“不要紧, 零花钱不必每一项都给她报备……”再说她估计已经不想管我了。
　　“那也不行！”卡罗琳按住躁动的斯维斯, 说：“咱们是想给那些蠢货们一个教训对不对？但蠢货们就算被打了, 肯定也不知道为什么会被打，所以我们应该……”
　　“应该？”
　　“听着，年轻人们, ”卡罗琳把她们的头都按下来，“我们得大张旗鼓, 第一，要让全校所有人都知道这群蠢货是为什么被教训的, 还要在他们输了之后大声宣读他们的罪状。蠢弟弟，你收集的这些东西能派上用场了。”她指的肯定是斯维斯不但自己记录还让她们也帮忙打听的这些蠢货究竟为什么要加入“星歌堡凭什么让希珀嚣张协会”的原因。
　　“好的, 蠢姐姐。”
　　“还要狠狠地揍他们，得越狠越好，最好伤痕能留几个月。”
　　塞隆忽然问：“不能杀掉吗？”
　　大家忽然一齐抽了一口凉气，“你是认真的？”
　　塞隆点点头：“杀掉一劳永逸，坏人会永远闭嘴。”
　　露娜说：“别开玩笑！如果你在星歌堡杀掉一个法师, 监察委员会一定会介入的，虽然公国法律对你无效, 但这意味着你不能离开这里，否则在法师公约生效的地方你仍然会被逮捕。”
　　“哦，”塞隆有点挫败，“不能杀。”
　　“还有，”卡罗琳继续说：“我们也要成立希珀的迷弟迷妹协会，至少要把大家组织起来, 给你加油打气。”
　　塞隆慢慢点头，看来接受了这个设定。
　　露娜则咋咋呼呼地问：“什么？你们要让小仙女去打架？我呢？”
　　斯维斯上下打量她：“我不确定你能不能胜任哎……但塞隆肯定没问题，你知道她每一门元素句法都能考满分吗？”
　　“元素句法能考满分又不代表她能用于实战法术。”
　　卡罗琳露出“你们终于懂我在说什么了”的表情，得意地说：“对，所以我们得下学期学了法术实战之后再去决斗，到时候我的蠢弟弟也可以派上用场了。”
　　“那我呢，那我呢？”
　　卡罗琳说：“空间法师也要战斗？我们两个在后面组织大家加油鼓劲就行了，一定要有很多人围观，要把失败者的名声传出去，让他们一辈子都抬不起头来。你想想，等你毕业成了正式的法师，开会的时候对面坐着你的手下败将，哈哈哈哈哈哈！”
　　她笑了一阵子，顺了顺胸口，“我就觉得好开心啊！”
　　“我的蠢姐姐真是太危险了，有时候作为她的弟弟我很不希望长得和她太像。”斯维斯低声做出补充。
　　“那要是输了怎么办？”露娜问。
　　大家都愣了一下，像是没有人想过会输。
　　塞隆喃喃道：“不，不能输……绝对不能输……”
　　卡罗琳一人给了一巴掌：“所以好好学习，孩子们！斯维斯，你该滚回你的寝室了。”她指着阳台。斯维斯十分不情愿地走出门，借着夜色的掩护从阳台上跳了下去。
　　大家都离开之后，也差不多到了睡觉的时间。塞隆看着一本书，但露娜没有像以往一样在看她那本世界史（都要翻烂了吧？），而是躺在床上看着天花板。
　　过了一会儿，她说：“哇噢，我们就要为了希珀而战了呢！”
　　塞隆笑着说：“你不是组织大家加油的空间法师吗？”
　　空间法术施法材料笨重，咒语冗长，是一种很难用于实战的法术项目，虽然不是没有。
　　“总之我也在这个行动里！总之就是太棒了！我们要做个百合骑士团的团标！如果希珀会出来签名售书我一定要把我们的团标拿去给她签字！然后挂在家里！”
　　塞隆想着希珀可能的惊讶表情，低低笑出来，问：“为什么叫百合骑士团？”
　　“百合骑士团怎么了吗？”
　　塞隆慢慢摇头，边思考边说：“听起来总觉得有什么隐晦的双关。”
　　“哈，你想太多了！只是因为**师勋章又叫金百合勋章啊！”
　　“哦……”
　　“对了，‘显影日’之后就要开始准备考试了，你的那些课时间出了吗？”
　　“有一些。”塞隆合上书，有点困了。
　　“想好显影日去什么地方玩了吗！”
　　“你不回家吗？”出于某种原因，塞隆和露娜没有互相询问对方的家庭状况，但根据露娜花钱大手大脚的程度和她衣着的华贵程度来判断，她应当生于十分不缺钱的家庭，每个月要回一次家，虽然每次要经过两次传送才能最终到达，但她好像不是很怕这种晕眩。更重要的是她还有个哥哥也在星歌堡，两个人会约着一起回家，每次传送的钱都抵得上某些学生一个学期的生活费了。
　　“不，忽然不想回家了，想留下玩，你不和我一起吗？”
　　塞隆微微一笑，扬了扬手里的书，“我还要复习。元素理论的四门课都要到85以上才能选实战科目呢。”
　　“天哪，你考85有什么难度吗？”
　　塞隆笑而不语，放逐了光球，缩进被子里。
　　第二天一大早到教室里，就有前排相熟的学生跟露娜说：“你知道吗？除了世界史以外的最后一门课十号就考完了。”
　　“那世界史什么时候考？”
　　“十八号！”
　　“见鬼！谁定的！”
　　“索绪兰！我的天，我们学校就没有一个人能代替这个蠢货教世界史吗？”
　　塞隆非常认真地回答：“对，他应该去教催眠，然后随便谁教世界史。人总该做自己擅长的事情。”
　　对方很惊讶地张大了眼睛，半个身子夸张地向后倒：“连小仙女都这么刻薄了，索绪兰是多招人讨厌啊。”
　　露娜气鼓鼓地说：“考试这事就是天大的仇！等我毕业了，啧，等我毕业了我一定要让我爸爸把他抓起来！”
　　新年和显影日的假期很快就过去了，整个假期大家都在一起复习，塞隆冲劲十足，随便在什么地方都能一瞬间静下心来背个书写个复习题。
　　这本复习题是塞隆在图书馆深处发现的，不出所料地，作者是“B・崔斯”，封皮相当老旧，图书馆里竟然只有孤本（路斯特家的双胞胎甚至怀疑这是B・崔斯本人在星歌堡上学的时候自己写完放在这的）。
　　这本书尘封多年，但拿在塞隆手上，再老旧的书都能变得贵气起来，一些胆大的人来询问她这是一本什么样的题目，塞隆则非常诚恳地回答：“是一本非常好的有关于四大元素理论的复习题。”
　　这个答案导致了整个落雪院（她所在的这栋女生寝室楼）都嗷嗷待哺，新年第一天的早晨塞隆要整个落雪院所有能召唤水领主的学生（大概也就十几个吧）到公共休息室里做手抄本，就这样一抄二，二抄四地变成了人手一本。
　　很多学生居然都不知道水领主还能做这样的工作，甚至有的水领主自己都不知道，而让水领主做手抄本居然也是十分耗费法力的事情，有的人坚持不到整本书抄完，就接近法力枯竭，必须连水领主也一起送回元素界面，但学生们很知道变通，有的让两个水领主合作，有的干脆自己上手抄，只有伦宁一直在工作，而塞隆自己在旁边津津有味地做题。
　　伦宁悄悄靠过来，问：“我的女士，您能不能假装法力枯竭，然后让我回去休息一会儿？抄这个东西真是太无聊了。”
　　塞隆天真而无辜地看着它：“可我并没有法力枯竭啊。”
　　“那您难道不累吗？您看很多领主都回去了，那是因为法师们法力枯竭了，您不能和大家格格不入啊。有些人可能会妒忌您的才华，也许会像索绪兰说主君的坏话一样说您的坏话的。您可没有小学徒操心帮您教训坏人啊。”
　　塞隆嘻嘻笑起来，“好的，我明白你的意思了，你说的十分有道理，喝茶吧，然后你就装作法力枯竭然后回去歇一会儿如何？”
　　“您真是太体贴了！”伦宁开心地收起八条正在不停写字的触手，欢天喜地地跑上楼，不一会儿，一颗水滴蠕动着从楼上下来，上面拖着塞隆的茶杯，每蠕动一步，水面都会微微颤动。
　　伦宁就这样偷懒回去，而派了一颗水滴来送水，显然是怕塞隆让它再多干一会儿。
　　斯维斯抬头看到水滴，大致猜到这是伦宁留下的，顺口赞叹了一句：“噢，多忠心耿耿的领主，不但战斗到最后一颗砂，甚至死后还派孩子来，就为了完成主人的命令。”
　　经过了大半个上午之后第一批人验收了成品，有眼尖的翻到后面的习题答案问塞隆：“这、这答案太省略了吧？”
　　没错，解题重要的是步骤，但这里显然只有答案。
　　作者有话要说：　　不学习就想做**师？谁给了你们这样的自信？
　　=======================
　　今天浇灌狗了吗？(0/1)（就是给狗留言
　　摸一下狗头或者屁屁吧！(0/1)
　　已经可以解锁摸狗肚皮的任务了哦(0/1)
　　总之现在可以解锁捏狗脚脚的任务了(0/1)
　　每天揉狗的同学可以捋狗耳啦~\(RQ)/~，捋下去会自己弹出来噢~ (0/1)
　　=======================

☆、第145章

　　塞隆点点头：“是有点太省略了。”
　　“塞隆, 大家的小仙女, 你能不能用你的魔棒……点一下这些答案, 让它们显出过程？”
　　塞隆被她的话逗笑了，“珍，别这么叫我, 太奇怪了。等我做完我会讲的。”
　　那位瘦小的女孩子（曾经在索绪兰被捣乱的课堂上让伊兰教务长采访过），充满希冀地说：“那你什么时候能写完？”
　　塞隆想了想, 微笑地看着她：“显影日那天吧，写完之后我会留消息在公共信息板上的。”
　　“太好了, 你真是能实现愿望的小仙女！”
　　“别、别那样叫我啊！”
　　并没有人认真理会她的抗议。希珀曾经觉得她很符合法师对于古典美的定义--黑发，绿眸, 有一种沉静而温婉的姿态，十分符合法师对古塞悌少女的想象（可能是出于对魔法先民的崇拜），几乎没有什么法师能抵抗这类容颜的魅力，更不要说这群受魔法教育荼毒甚深的孩子了。
　　而且成绩十分优秀，爱学习, 对谁都彬彬有礼，简直就是古画里走出来的古早时期的女法师, 以至于在她奋力写着复习题的时候还在不停收到情书。
　　露娜一边给情书做分类，一边说：“B・崔斯既然这么厉害，学校里说不定有个‘B・崔斯’宝藏。”
　　“‘B・崔斯宝藏’？”塞隆心不在焉地说。
　　“嗯，既然B・崔斯是畅销教参的作者，她不可能只写了这两本吧？”
　　“她还是个挺厉害的女法师，听说她的愿望本来是在家乡开一个辅导学校。你这样说……说不定真的有, 但你说她是以什么契机写的呢？这本书已经是孤本了呢。也就是说并不流行，没有赚多少钱。”
　　“可能只是她毕生心血的总结，下学期有空的话我们再去图书馆挖掘一下吧。”
　　“还有旧货市场，预科的时候我在那里找了一本水元素句法总结，帮斯维斯多赚了五十分呢，要不然他才考不上星歌堡。”
　　“B・崔斯真神奇啊！我真恨不得现在就去找，就把她……当做考试之神怎么样？祭拜一下，保佑我们过每一门考试！”露娜兴奋地拍着桌子。
　　塞隆扑哧一声笑出来。
　　她的习题集在显影日前一天写完了，因此还留有一部分检查的时间，在检查期间，露娜已经迫不及待地问起了问题，最后拉着她的袖子撒娇说：“塞隆，来选修空间法术吧，我真不知道要问谁好了，这些问题。”
　　“啊？”塞隆皱起眉头，看来不是很喜欢这个建议。
　　“空间法术很好的！你看！你看这门课有八个学分呢！！！”她指着选课表说。
　　“是……什么？传送法阵设计？这么高的分？那课时也很多吧？”塞隆接过选课手册仔细查看，“嗯……性价比很高，但它和……和古典哲学冲突了。”
　　“不要紧，不要紧，传送法阵设计是要你在比如说一个月的时间里设计一个传送法阵，画出来然后写明推导过程就行了，不一定非要坐在教室里，而且！最神奇的是！它不要求空间句法理论课的成绩！是不是很棒！你可以用课余时间画，你肯定可以的。八个学分呢！一学期三个作业，一个作业一个半月，不需要考试，不需要平时成绩，只要评讲作业的时候在场就行了，作业的平均分就是考试成绩。”
　　塞隆明显地犹豫了，露娜贼贼地凑过来，说：“八个学分，不用考试，你期末就会轻松多了！有更多的时间可以……”
　　塞隆很认真地点点头：“嗯，有道理，我就可以试试别的科目能不能考满分了。”说完很真诚地抬头说：“感觉跟高级入学考试很不一样，似乎考满分比较容易。”
　　露娜皱着眉头眯着眼睛严肃地看着这个怪物小仙女。
　　显影日那天，大多数学生都出去玩乐了，即便是快要考试了，星歌堡学生联合会（一个纯民间但历史悠久的组织，许多成员的父母都甚至曾经是这个联合会的成员）组织了盛大的宴会。
　　落雪院的所有女学生都几乎没空准备宴会，因为塞隆打算今天讲这本习题集，大家挤在公共休息室里，前面有一块漂浮的黑板，粉笔在塞隆的指挥下自发在黑板上飞舞，写出一行一行的字，人头攒动的壮观场面甚至惊动了宿舍管理员。
　　巡查员伊兰教务长不知什么时候悄悄出现在附近的走廊里，对塞隆这样的行为表示了惊讶。
　　正忙着记笔记的学生们或许对此毫无知觉，但像操控扫把一样操控几个魔术粉笔并不是很容易做到的事情，扫把都用不好的人是不可能用魔术粉笔--一种生长在白垩里的魔法生物--写字的。
　　“……这个问题看似是一个句法问题，但实际上把这句话抽象成图表问题，就会发现它其实是虹吸现象的非线性关系的一种，盖伦抛物线，使用三角变换，求出来了。下一题。”
　　“等一下！”下面有人举手，“为什么盖伦抛物线之后要使用三角变换？”
　　被提问到的塞隆似乎胸有成竹，“盖伦抛物线之后使用三角变换，请你背得这句话。现在没有时间解释这个问题，你可以拿去问老师。下一题……”
　　管理员悄悄地走过来，对伊兰教务长说：“你瞧瞧，你瞧瞧，这样的学生虽然几乎每年都有，但这个很不错。”
　　伊兰微笑着回答：“是啊，非常不错，这是这一届的第一名。”
　　“喔，她是什么来头？希维尔这个姓没怎么见过啊。”
　　“噢，是玛丽兰家什么亲戚的孩子。你没看到她的家长吗？”
　　宿舍管理员最大的特点就是对人脸过目不忘，她想了想说：“我居然真的没什么印象，好像是和一个年轻法师一起来的，我以为是星轨家的秘书或者什么的，带着帽子，没怎么看清楚脸。哎，她会不会是星轨家的养女？”
　　伊兰不置可否地慢慢点头。星轨家出了一个**师，所以反而更低调了，但毕竟和星轨家的儿媳妇共事多年，真真假假的流言早就传遍了整个学校。大儿子拒绝生孩子，小女儿为了结婚的事情和家里闹翻了，现在都还没有回过家。就算忽然多了个养女，好像也还挺合理的。
　　“这话倒是挺耳熟的……”
　　“您指哪句？”
　　伊兰微笑着摇头，表示没什么，但差不多二十年前，虹吸现象的非线性关系还没有被证明的时候已经有人讲过这句话了。
　　“盖伦抛物线后面跟三角变换。”因为三角变换代表了盖伦抛物线在“人间界”的唯一正确映射，是量化虹吸烈度的基础。
　　希珀……
　　“那满不在乎的劲儿挺像星轨家的小女儿的。”伊兰忽然饶有兴致地指着塞隆。
　　宿舍管理员说：“你这么一说，还真是有一点儿……瞧我一把年纪了，我连她的脸都快不记得了。”
　　“二十年都不见，忘了也正常。”伊兰笑着走了，留下一个高深莫测的背影。
　　几天之后，在长达三小时的四元素理论的考试里，落雪院大部分学生感觉良好，与此形成鲜明对比的是旁人哀鸿遍野。
　　但这份良好的感觉维持了没有一天就消散了，世界史最后一节课上完之后，瑞德・索绪兰霸占了一节空课，花了大概一半的时间形容自己是多么爱岗敬业牺牲休息时间给大家进行考前的复习以及划重点，最后奸诈地说这本书就是我们考试的重点，在学生们反应过来之前就宣布下课，提前跑了，留下所有人哀号着。
　　斯维斯冷静地分析说：“我认为他是在报复我们这个班，就为了当初不知道谁揍了他几下。”
　　“既然是这样，”露娜马上接口，“那他就有可能给别的班提供了考试范围？”
　　卡罗琳也附和说：“很有可能是这样。”
　　“那我们就去别的班问问。”
　　奇怪的是，别的班也都是一样，索绪兰给所有人都没透露考试范围。
　　“他到底有什么累的？他一个星期只教八节课！一节课只有四个沙漏！每节课的内容还都是一样的！”卡罗琳抱怨说。
　　比起这个来，斯维斯带来了更“令人振奋”的消息：“有人已经回家了，不想在他身上浪费时间。”
　　“这么任性？”
　　“是很任性……但世界史是必修，不及格就要一直念。”
　　“或者下学期回来补考？”露娜兴奋地说，“这么一想我也不想考了我要马上回家。”
　　卡罗琳说：“镇定点，你希望背负着‘马上就要开学了’的压力的同时还要背负‘马上开学了还要补考’的压力吗？你还想带世界史回家吗？”
　　斯维斯插嘴说：“我觉得她本来就会带。”
　　这是事实，露娜每天都会带着一本世界史看，根本不知道有什么好看的。而且非常神秘，从来不给别人看。
　　卡罗琳继续说服她：“虽然他耽误了我们这么长时间，但这未必不是一件好事，你还记得我们还要组建骑士团吗？不如趁这个机会好好地联络一下我们的同志。”
　　说到这个，露娜又干劲十足了。
　　作者有话要说：　　考前不复习怎么能叫考试？考完试就可以回家找**师啦！
　　摸狗摸狗（晃尾）

☆、第146章

　　塞隆这几天的行踪有点诡异, 露娜一开始没有发现, 反而很庆幸有个机会和双胞胎单独相处。
　　“诶, 诶，塞隆到底是什么来头？他们家里是做什么的？为什么弄得这么神秘？”
　　斯维斯耸耸肩：“老实说我们也不知道。”
　　“她不是住在枯叶城吗？”
　　“不完全，她不住在城区范围内。”不住在城区范围内, 有可能是住在郊区的贵族或者是随便把塔建在什么地方的法师。
　　“他们家是法师家庭，这也很正常。你们去过她家吗？”
　　“没有, 完全没有。”
　　“地址也不知道喽？”
　　“她的收信地址是一个邮局的邮箱。嗨，别问了, 既然她不想说的话。”
　　“可是你们不好奇吗？特别是斯维斯，你不好奇吗？”
　　这就是症结所在, 斯维斯被露娜漂亮的蓝眼睛盯着，嗫嚅着说：“当然好奇了。好吧，塞隆是我们的朋友对吗？”
　　“当然了。”
　　“不管她发生什么事情，都不会影响我们现在的关系对不对？因为我们的关系是已经发生的、由当时当下已经存在的所有已知和未知因素共同作用的结果，对吗？”
　　露娜不知道他为什么要忽然这么严肃, 但双胞胎的表情都不约而同凝重起来。
　　“对，但是？你们怎么了？”
　　斯维斯压低了声音说：“塞隆来星歌堡上预科之前我们都只是笔友, 没见过。她的信里经常也唯一提到的人是‘老师’。”
　　“我们曾经以为她从小被养大的……禁脔。”
　　露娜睁大了湛蓝的眼睛，表情忽然兴奋起来：“哇，你是说……有个自称老师的人养大塞隆是为了……‘老师’是什么样的人？英俊儒雅的中年人吗？好看吗？有钱吗？”
　　斯维斯往后退了退，有点被她吓着了，“呃……我不知道，不知道。但肯定有钱, 法师还有没钱的？”他的表情已经变得很奇怪了，盯着忽然间变得亢奋的露娜，他偷偷和卡罗琳交换了一个眼神，还是最终决定对她有所保留。
　　“哦……”她眼中的炽热稍微冷却了一点，不一会儿又死灰复燃，“你见过他吗？见过‘老师’吗？”
　　“当然没有了！”
　　露娜兴奋得敲桌子，“多讲点，还有什么？为什么觉得塞隆是……‘禁脔’？”
　　“塞隆根本没有什么生活常识，她甚至连钱都不会用。所有小孩子的把戏她一概不懂，也不会唱任何的儿歌，她的童年看起来一片空白。‘老师’会教她一些奇怪的东西……”
　　“什么？是什么是什么？”
　　斯维斯又向后退了一点，“拼写和塞悌语句法之类的。”
　　“哦……”露娜失望地坐了回去，“这根本不奇怪啊……还有吗？”
　　“……总之她像是被养在一个与世隔绝的地方，周围没有别人，只有老师，老师是她的全世界。但她现在被送出来上学了。”
　　“没有问过她为什么吗？”
　　“不敢问。”斯维斯挑衅地说，暗示她不要忘记塞隆把她卷上半空中的事情。
　　“哦……没了吗？”
　　“没有了，所有的情报都跟你共享了。”
　　露娜捂着胸口，双眉微蹙，卡罗琳和斯维斯都以为她要讲一句戏剧台词或者什么的，但她只是戏剧化地叹了口气。
　　但当大家以为事情告一段落的时候，她忽然幽幽地说：
　　“‘既然真心的恋人们永远要受折磨已是一条命运的定律，就让我们练习着忍耐吧，因为这种折磨，正和忆念、幻梦、叹息、希望和哭泣一样，都是可怜的爱情缺不了的随从者’。”
　　斯维斯露出难以忍受和不可置信的表情看着卡罗琳，卡罗琳摊开双手，表示“我有什么办法？又不是我在妄想”。
　　露娜忽然回过神来：“嗯？塞隆到底去哪了？最近经常不见她啊。”
　　“天哪，我以为你知道？她没跟我们说啊。”
　　三个人脑海中的警钟叮叮当当地敲响了，生怕不食人间烟火的小仙女被什么坏人拐走。
　　但塞隆就在这时忽然走进寝室，问：“你们怎么都在？”
　　仿佛是干了坏事被抓包一样，斯维斯哆嗦了一下，赶紧摇头：“没什么没什么，蠢姐姐，我要回去复习了。”
　　“再叫一句我会让你后悔来到这个世界上！‘迅如疾风’！”
　　斯维斯刚刚给自己一个“轻如鸿毛”，所以转眼间就被姐姐的狂风卷走了。
　　考试的日子最终来临了，考完试就可以回家了，塞隆把考试时间告诉了希珀，可她一封信都没写给自己，塞隆甚至不能确定希珀会不会来接她。
　　这件事烦恼她了一个学期，每多过一天，失望就多一分，烦乱在今天到达了顶点。
　　她去考场的时间并不算晚，但和索绪兰打了个照面。平常他们两个并无什么交流，但这一次索绪兰像个爬行动物一样盯着她，尚算是英俊的脸上出现一个讨人嫌的油腻笑容，“这不是希珀愚蠢而狂热的信徒吗？”
　　自那次课想去抓她而未果之后，索绪兰似乎一直处于敌视她的状态，就像是这次，他们的视线刚刚相碰，索绪兰就忍不住出言嘲讽，“怎么，优等生，今天考试也要攻击我吗？”
　　确实很想，塞隆其实并不知道怎么跟敌人（显而易见，因为他率先攻击**师，塞隆已经把他列为了敌人）和平相处，在她已知的记忆里，讨厌的人必须被杀掉，否则就会一而再再而三地攻击她。
　　但显然她并不能够，这已经够让人烦的了，塞隆掉头走出了考场。
　　“她为什么不来考试？”然而塞隆缺考的消息在开考之后大约两个沙漏的时间里传到了伊兰教务长的耳朵里。
　　“呃……我不知道，女士。”年轻的巡查员如实报告。
　　巡查员伊兰女士愤怒异常，召唤出一个魅魔跟随她一起去了落雪院。
　　塞隆赌气坐在床头，心里却有点忐忑，她知道按照学校严格的纪律，说不定很快就有人会找到寝室，把她拉去考场考试，那她只好一个字都不写了。
　　她难以心平气和，随手抓过室友露娜床头的一本书，书外面包着便宜的纸皮--女孩子们都喜欢，花里胡哨的--写着“世界通史”，她想起露娜总是在看世界通史，世界通史有那么好看吗？
　　她随手翻开一页，想着大概会看到地图或者人物的插画--商人、士兵、城池什么的--可是没有，只有一个不露脸的、穿袍子的背影伸出了一只手，而这背影面对着一个羞涩美丽的少女。
　　这不像是世界史，接着她开始阅读那些文字：“……卢索诺抓住了玛丽安的手腕，那少女茫然无知地看着他，让他动了一点恻隐之心，不禁放松了钳握的手。
　　玛丽安竟然反过来握着他的手腕，顺势靠在了他肩上，轻声说：‘老师，我上楼去拿画箱。啊，要离开老师，哪怕只是一会儿，也真舍不得啊。’
　　卢索诺轻轻笑了，松开了手，一把推在少女的屁股上，那绝佳的弹性又让他的欲//望跳动了一下，接着不露声色地说道：‘快去快回，可别想这样逃课。’心里却有个声音不屑地说：很快你就会惧怕我了……”
　　她“啪”地一下扣上书。
　　难以形容的心情弥漫在她心里，纵然她完全不懂有些词是什么意思，譬如“欲//望”为什么会跳动，譬如少女的茫然无知为什么“让他动了恻隐之心”，为什么少女很快就会“惧怕”……她还是从里面嗅到了不寻常的紧张和……和另外一种隐秘的张力。
　　这种未知的隐秘张力正挠着她的心尖，她为了搞清楚这些都是什么意思，又一次打开了书。她的心情不知道为什么非常紧张，不时地向后看一看，也许是怕露娜突然回来看到她在翻她平常不让人碰的《世界史》，也许只是怕有人发现她正在看手上这本……不太好的东西。
　　没错，她直觉知道这是“不太好的、不能让别人发现自己在看”的东西。
　　门外忽然有响动，她慌不择路地藏进衣柜里。
　　有人走进来了，是严厉的伊兰教务长，梳得一丝不苟的金色发髻让她想起了希珀，她身后身材惹火的美艳魅魔则四处张望着，最后失望地对伊兰说：“我的主人，看来我派不上用场了。”
　　失望归失望，但她的声音真是柔媚极了，细声细气，又分外妖娆，像是在撒娇，又像是在**。
　　伊兰轻声笑起来，斜眼挑着魅魔说：“跟随我就是你一直的用场，我们走吧。”
　　魅魔的身体没有移动，倒心型的黑色细长尾巴却卷住了伊兰的腰，当伊兰转过身的时候，魅魔忽然把两只手都搭在她肩上，娇笑着问：“我的主人，你一点甜头都不肯施舍给你的小魅魔吗？”
　　水灵灵的眼睛加上妖娆魅惑的长相，可能会迷惑百分之九十的男性和百分之五十的女性，但伊兰并不为所动，她推了推眼镜，说：“蔻娃，这是在学生寝室。”
　　“可是周围都没有人嘛，亲我一下好不好？”她高兴地伸出半张脸。
　　可是魅魔的主人仍然很冷淡地说：“就这一次，下次不要再这样了，蔻娃。”
　　“好的，好的，我的主人。”魅魔兴奋地蹦跳，她的尾尖也来回晃着，整条尾巴在伊兰腰上蠕动，不怕蛇的人看的话还是挺可爱的。
　　伊兰用小指尖轻轻勾开蔻娃脸上散着的黑色发丝，在她脸上蜻蜓点水一般地啄了一下。
　　魅魔非常开心地笑着，这个轻飘飘的吻就让她这么高兴了？塞隆却看得满心酸楚，羡慕魅魔只要撒娇就能得到一个吻……
　　--我也想要。但希珀会把我推开的，也许会发脾气，也许会命令我不得靠近她……
　　她沮丧地想。
　　魅魔手背后，尾巴晃啊晃啊，一蹦一跳地跟着伊兰走出去了。
　　塞隆深深地叹了口气，响指打出一颗光球，把整个衣柜都照亮了。她翻开这本“世界史”开始读起来。
　　作者有话要说：　　上课看黄书，这事你没干过吗？
　　请自觉揉狗~~~~
　　露娜说的那句话出自《仲夏夜之梦》

☆、第147章

　　她还从来没有看过这样的故事：男主角卢索诺是玛丽安的家庭教师, 却同时对这个单纯开朗又毫无心机的女孩子怀有阴暗的占有欲。乐―文
　　文中不厌其烦地用各种干净清爽的词汇描述玛丽安, 把她比喻成各种可爱又漂亮的鲜花, 同时也不厌其烦地重复卢索诺阴暗的“欲//望”--这个词似乎在不同的语境下有不同的含义，有时候指实体的某个东西，有时只是指抽象的渴望, 也有时候指更虚无缥缈的类似阴影的同义词，但总是带着负面的色彩--是如何将玛丽安种种无心的动作看作是挑逗, 而想要像黑暗玷污光明一样把她吞噬掉。
　　老实说这看着真的不是很舒服，还有什么比毁灭美好的东西给你看更符合悲剧的核心含义的事情呢？但她却像是吃什么甜美的□□一样……尝了一口, 还想再尝第二口、第三口……她心底那些平常被重重压抑的阴暗心思，受到“欲//望”的滋养, 陡然间开始膨胀，变得越来越大。
　　想霸占她，想拥有她，想把她变成自己私有物，想用心中的阴暗把她拉下神坛, 却因为知道这样做不正确，而感觉更加压抑和扭曲。
　　甚至想用不光明的手段玷污她, 让她再也回不到神坛上，只为了她能属于自己一刻，虽然不道德，虽然不正确，虽然不允许，可是……可是好想这么做！
　　她对自己和卢索诺这个卑鄙的懦夫有这么多的共鸣而感到羞耻和不可思议, 但同时又感受到一种禁忌的刺激，卢索诺的“玷污计划”一次又一次地被人打断，还有他一次又一次的退缩都让她无比焦急，甚至希望他能最终得手。
　　结果是什么不重要，哪怕被杀掉也可以……
　　可她一边又知道这样的想法很可怕，怀着这种矛盾的心思，她终于看到卢索诺在毕业考试前一夜终于“用激烈的手段”“占有”了这个明媚的女孩，虽然她并不能十分理解这两个词具体代表了什么，但心中竟然也觉得十分满足。
　　尤其是看到这句，“女孩的尖叫逐渐软化，最后在他怀里小声欢叫”，她好像接受了太多的冲击，只能合上书细细地喘息。
　　--我也想……我也想要她……因我而快乐……
　　书才看到了一半，塞隆略略有点奇怪，因为照她的看法，这几乎已经是故事的climax了，接下来应当配上一个怅然若失的结局：正义的那种，卢索诺为了他的愿望而如愿以偿地死去之类的。
　　她的心情稍微平静了点，才翻开书继续阅读（怪不得这本书跟世界史一样厚）。
　　和塞隆想得不太一样，第二天早上，他们在床上相拥醒来，什么对话也没有发生，卢索诺沉默地看着玛丽安进行清晨的洗漱，替她穿衣服，替她工作特别繁忙的父亲驾着马车送她去学校，送她进了考场。
　　出乎意料的，他们的相处居然还和平时没什么区别，除了玛丽安比平时沉默以外。他们中午还能心平静气地一起吃卢索诺准备的午饭。
　　但在玛丽安第二天考完全部项目之后，却没有人来接她了，她工作永远繁忙的父亲派了另外的仆人来接她，回家之后，她被告知卢索诺因为急事辞职了，临走前把他所有的书都送给了玛丽安--那个时代书虽然很贵，但仍旧一钱不值，不是吗？
　　故事在这里写下了“完结”，应该算是不圆满但是完整地完结了吧？可后面还有将近一半的内容呢？塞隆翻过去一页，内容和开头十分相似，她怀疑自己看到了盗版书，把两本的内容钉在了一起，可仔细看，好像又有点不一样。故事改成以玛丽安的视角进行，她眼中--出乎塞隆想象--的卢索诺是个英俊而忧郁的青年，一个老学究一般的人，不论她怎么挑逗都不为所动，以至于有一阵子她竟然对自己的魅力产生了怀疑，直到终于有一次卢索诺没有拒绝她的拥抱，她的信心才恢复了少许。
　　塞隆还记得呢，这个时间节点对应的正好是英俊而忧郁的青年觉得“她可爱得像个单纯的小傻瓜似的”的时候。
　　想到希珀不但拒绝了她的拥抱，还顺便把她用小型旋风和沉默术打击了一遍，她就不知道该羡慕卢索诺还是羡慕玛丽安好。
　　他们在之后的内容里度过了一段在已经看过前面剧情的读者看来十分两情相悦的时光，甚至在卢索诺觉得自己“犯下了不可饶恕的罪行”的时候，玛丽安都还是挺高兴的，一直到卢索诺不辞而别的时候才戛然而止。
　　“什么人！”衣柜的门忽然被人打开了，塞隆伸手遮住面前的光，愣了一下才有一种被人抓包的羞耻感。
　　是露娜，她惊讶地沉默了一阵子，“……你没考试就躲在这哭？怎么了？”
　　塞隆下意识地把书藏在身后，但被露娜眼尖认出来，一把抢了先，“你、你、你、你不去考试就在寝室里偷看我的小说？”
　　“我……我……无意间拿起来的，不是故意的……”
　　露娜边笑边说：“我的天哪，小仙女看着这种小说也能哭出来？快到姐姐这里来，哈哈哈哈哈……”
　　塞隆吸了吸鼻子，从衣柜里跳出来，用袖子擦了擦眼泪，嗫嚅着说：“别、别笑……不能哭吗？很丢人吗？那、那我以后会注意的。”
　　“不、不不不不……我不是这个意思，我是说，你真是个心思敏感细腻的小仙女！”
　　“别那样叫我，太奇怪了……”
　　“先别说这个，你为什么不去考试？”
　　“看见索绪兰那张脸，提不起写题的心情，只想揍他。”
　　“正好，下学期和我一起回来补考吧，补考的内容会比正式考试简单很多，而且考完就差不多知道范围了。”
　　“既然这样为什么不干脆大家一起补考呢？”
　　“因为就算是补考过了，这门课的成绩就只有60分了呀，我还以为你这种对满分有执念的人就连索绪兰的考试也会好好写呢。”分数对希望进入塔中的学生来说还是挺重要的，有个六十分会让老法师们怀疑学生的学习习惯，进而影响学生在老师心中的印象，但似乎露娜不怎么担心自己会被哪个塔拒绝。
　　“噢。”
　　“好了，不说这个，”露娜贼贼地凑到塞隆面前，似乎就专门为了看她的哭脸，塞隆捂着脸不给她看。“伊兰在到处找你呢，我们快点逃跑。你的行李收拾好了没？”
　　“嗯，在那边放着。”
　　“那好，快走！我今天傍晚才回去，下午我带你去借书啊！”
　　“借书？借什么书？图书馆我自己会去……”
　　露娜指了指她手上的书，别有深意地说：“借这样的小说呀，图书馆可没有！”
　　“……啊？”
　　“这本我特别喜欢，是我在蓝星城堡念书的时候买的，躲过了我爸爸的重重审查才带过来的，我可不敢带回家，也不敢被人发现，所以才包了书皮，你不要说出去我就带你去借书。答应我。”
　　“噢，噢，好，我答应你，我当然不会说的。”
　　还没等她说完，露娜就迫不及待地拉着她往外跑，她急急忙忙召唤出伦宁，蓝色的大水球在女士们的身后提着箱子招呼着：“小心脚下！我的女士们！”
　　“快快！伦宁！别让伊兰看见我们！”
　　伦宁感觉到自己的速度被人类幼崽嘲笑了，愤而用触手卷着行李箱，而用两条手臂一左一右地扛着两个女孩子，迅速地从校门口飘了出去。
　　“左拐！左拐！”露娜很快就习惯了水领主坐骑，在上面认真驾驶，水领主驶过一条小巷子，在书店停下了。露娜领着她走到了门口，对着店员打了个奇怪的手势，收到店员的特别信号之后，露娜拉着塞隆走到一面隐秘的书架前面，用书包上挂的无数徽章之一在书架旁边的凹槽处划了一下，露娜闭着眼睛念了一串咒语，塞隆忽然觉得眼前一黑，紧接着来到了另外一个空间，也有书架，也有书桌，但显然和旁边的书店不连通，这里小很多，似乎只是普通人家的客厅，只是周围的墙上全是通高的书架，窗边坐着一个很有魅力的中年女性，看到露娜来了，淡淡地对她笑了笑。
　　露娜走过去打了招呼，并简短地介绍了塞隆和这位女士认识。
　　“弗妮卡，我的笔名。我现在听不见，”她指了指自己的耳朵，“为了保持安静。但仍然请你们说话的时候小声点，好吗？钱放在上面的箱子里，其余请自便，不管是泡茶还是去洗手间。”她指了指里面一个小房间，说着坐下来不再理她们，自己双手抱胸对着纸发呆，一支羽毛笔自己在纸上写写画画，可能是出于她的操控。
　　露娜往盒子里丢了两枚标着“十”的银币，牵着塞隆走到一面书架前面，说：“弗妮卡为了保持写作的专注所以对自己施放了沉默术，我们现在说话她应该是听不见的，但不排除她的法术失效所以突然听见的可能性。”
　　“她自己是作家？难道这里的书都是她写的？”
　　作者有话要说：　　少女们一个带坏一个。
　　不要问英文什么意思了，就是写中文会锁的词。
　　揉狗吗？揉吗？屁屁翘毛毛顺！

☆、第148章

　　“没有办法写那么快的啦。不过听说这个书柜都是, 她……嗯……专门写这一类的师生恋小说, 就连蓝星城堡那边的地下书店出借的书都是她的最火。”
　　“哇噢。”
　　“你喜欢什么类型的？这里十块钱能看一下午呢。”
　　“嗯……”塞隆不好意思说太明白, “今天看的那种。”
　　“师生恋的？太棒了，我也是，没想到小仙女也不能免俗, 近几年这个类型都非常流行。”
　　塞隆不太想得通，问：“那为什么要这么隐秘？”居然还要用暗门进来。
　　“因为……你不知道吗？”
　　塞隆愣了愣, “我必须知道吗？”
　　露娜说：“这是一件挺轰动的事情啊，我觉得各个学校都有所耳闻呢。”
　　“是什么事？如果是很大的事情, 路斯特姐弟应该会告诉我才对。”
　　“嗯……是这样的，蓝星城堡出了一件丑闻, 就是发生了一起真实的师生恋。这被认为是不道德的，所以学校就严打了周围的书店，禁止买卖和借阅任何师生恋的小说。因为没有办法禁止出版所以在远离学校的大书店还是能看见。但大书店大家很少去的嘛。”
　　“哦……等、等等！为什么不道德？”
　　“你也等等，难道你认为道德？”
　　“不、不，我是说它有什么天然不道德的地方吗？”
　　“嗯……我其实没有觉得特别不好啦, 你想想，有个英俊冷漠的家庭教师总是沉默地注视着你, 想想就觉得兴奋到汗毛倒竖了！还管他道德不道德！”
　　塞隆心有戚戚地点点头。
　　“可中年人到底有什么理由会喜欢一个身材长相都很普通的学生呢……”露娜泄气地说。
　　塞隆也跟着泄气。
　　露娜摊在旁边的沙发上，“啊~~好想和这样的人谈恋爱……”
　　“‘谈恋爱’？是……什么意思？”
　　“这你也不懂？”
　　塞隆摇摇头，迷惑地说：“字面意思看起来像是谈论‘爱’和‘恋’，但……和谁？具体是什么内容？要和我谈论吗？可我似乎不知道什么相关的东西。”
　　露娜笑得打滚，“好了好了，你真是个不食人间烟火的小仙女。”
　　“我……”塞隆挫败地说, “这是什么常识吗……？”
　　“是的，‘谈恋爱’泛指一种两个人在一起培养爱情的交流过程，要跟我谈吗？”
　　塞隆急忙摆手：“啊，不不不不……不了。”
　　露娜笑得打滚，“你从来没看过这样的小说？这些……描写谈恋爱过程的小说。”这几个月的相处下来露娜已经基本明白要怎么跟不食人间烟火的小仙女讲话了：描述定义要远比说一个大家都明白的名词或者描述现象有用得多。
　　“噢，没有，从来没有。”她腼腆地笑了笑，“还挺新鲜的。”
　　她随手从旁边的书柜里挑了一本，露娜说：“噢，这本，这本《不可触碰》，我觉得很好看，很刺激，年龄差更大一点。”
　　年龄差。塞隆的心隐秘地跳了一下。
　　“你在这里看吧，我要看这本。”
　　“那是什么？《一步……一步之遥》？”
　　露娜的表情稍稍有点不自然，“这个，人的接受过程是循序渐进的，这些还不太适合你……你先看你手头那本怎么样？”
　　“哦……哦。”
　　她手头这个故事非常简单，然而对她来说也非常震撼：父母双亡的小学徒的申请信因为写错一个字，所以被投递到一个孤僻而邪恶的法师那里。整个故事的氛围非常压抑，孤僻而邪恶的法师和字面意思一样的孤僻而邪恶，让读者随时因为风吹草动而和小学徒一起担心被邪恶的法师……“夺取童贞”。
　　“这是什么意思？”
　　露娜推了她一把：“哎呀，你可以结合上下文自行理解一下，有些词汇只会在小说的语境下出现，看多了你就明白了。”
　　“哦……”
　　可在这些不懂之下，塞隆心里却觉得非常……非常……刺激。她隐隐能理解这是一些非常禁忌的东西，露娜带她来看这些禁忌的小说本身就是一件禁忌的事，而书中那些相互之间不应当产生爱情却最终产生的故事，恰到好处地呼应了她心中萌动了很久但始终不知如何归类的情感。
　　她看书很快，不知不觉就干掉了一本，看完之后意犹未尽地吐了口气，居然还觉得背后汗涔涔地。
　　室内始终不太亮堂，那位古怪的小说家走了过来，问：“年轻的女士们，我听说今天是最后一天的考试？别耽误了回家的时间啊，舍不得的话，租一本或者买一本带回去如何？”
　　塞隆看了一眼钟，有点忐忑不安，希珀没有通知她什么时候来接她，她如果不想错过**师，最好就是去法师公会的传送站等着。
　　“嗯……我……”她还在犹豫，露娜非常大方地说：“这本，这本，还有这本和这本，超好看的！借回去看吧，我请你。可不要被……嗯，家长发现了，不然肯定会被没收的！”
　　封皮的装帧都还算朴素，深色的皮质书封上有烫金的书名，花体字。
　　“《禁忌关系之……融化》？”看来是一个系列，“《禁忌关系之……业火》？”怪不得露娜一定要给它们包世界史的书皮，书名露在外面确实很让人感觉到羞耻。
　　“对、对、对，我也差不多要走了，事实上我约了我哥哥，我已经迟到了……”
　　弗妮卡说：“那你们从这边走吧，离法师公会要稍微近一点，不用绕一圈。”她对着不像门口的门口念了咒语，门打开了，花园里繁茂的花纷纷伸出枝条，搭成了一条高起的路，露娜牵着她走上去，跨越了整个美丽的花园，等到踩在地上的时候，花枝收了回去，回头只能看到铁艺的栅栏把整个花园束起来的样子，冷清清的。
　　露娜离开之后，塞隆又变得漫无目的，她做过的最坏打算是希珀把她丢在学校不闻不问，所以曾经还去询问过如何申请假期宿舍，很可惜假期宿舍不对低年级学生开放，她必须要离开学校才行。
　　或许应该去双胞胎家里借住一下？但那样也许就要接受盘问，可她不应该对别人说太多**师的事情。
　　最后她决定回到枯叶城的法师公会守一阵子，直到希珀亲口说“你不要再回来了”。
　　她写了申请，付过钱之后被传送到了枯叶城，坐在艾梅科特斯的传送阵附近无聊地等候，还有工作人员来问她是不是忘记带钥匙了，她只好说是的。
　　可谁知道希珀会不会出现呢？她身上有一些钱，如果可以的话，想把自己寄养在提乌斯常去的店里。
　　太阳差不多落山的时候，她觉得肚子饿了，只好带着行李箱走出工会，希望在相熟的店铺里先找点吃的。她一边东张西望地想着吃什么一边走的时候，差点撞到一个人。
　　“……塞隆？”
　　希珀的声音适时地出现在脑海里，塞隆甚至怀疑这是幻觉或者骗人的什么把戏，但还是控制不住带着希望抬起头。
　　**师的头发长长了，所以也没有戴帽子，淡金色的短发散乱，随便扎了一下，灰色的眸子嵌在白如大理石一般的面庞上，逆着光站在她面前。
　　她忽然想起露娜的话：“有个英俊冷漠的家庭教师沉默地注视着你一个人，想想就觉得兴奋了，还管它道德不道德！”
　　……就像是现在这样？
　　深沉的灰色让她产生仿佛溺亡在里面的幻觉，不禁深深吸了口气。
　　“怎么自己跑回来了？”
　　塞隆张了张嘴，但没发出声音。
　　--我希望她爱我吗？
　　希珀拉住了她的胳膊，“不是写信给你说明天去接你吗？”
　　“……？”
　　--见鬼，我希望。
　　“信没收到吗？”
　　塞隆摇摇头。
　　希珀伸出手，对上她的视线之后，皱眉停顿了一会儿，最后还是伸出手，整了整她的领子，拍平了背上、肩上和臀部的皱褶。
　　--希望她能……触摸更多的地方……
　　“不知道信是不是被耽搁了，我下次让夏莫代尔直接送去吧。”希珀语调平稳，好像一个学期没给塞隆写信的人并不是她一样。
　　塞隆偏过头。
　　希珀轻轻按在她肩膀上，她有一半的身体都靠在希珀身上。这个距离让她战栗，但希珀的催促分散了她的注意力，“既然回来了，那就回家吧。”
　　**师什么也没带，手里什么都没拿，穿着普通的法师长袍，领子上甚至没有绣线，海克特拉也不在，塞隆无从推测她是出来干什么的，为什么今天会突然出现在法师行会，希珀也似乎并不想解释，一路上都扣着她的肩膀，把她带进了传送阵里。
　　使劲到几乎捏疼了她。
　　熟悉的羊皮纸味包裹了她，这是她所熟悉的图书馆的味道，但另外一种带着体温的味道也萦绕着她，并且鲜明地和清冷而无生命的味道区分开。
　　和别人不一样，她清晰地感受到体内的躁动，但这种躁动让她疑惑，她没有办法确定到底是来自于她箱子里放着的那些禁忌小说的暗示，还是她真的……真的对她美丽、俊朗而冷漠的教师有不能明说的冲动。
　　“塞隆。”
　　“嗯？老师？”塞隆吓了一跳，以至于有一瞬间以为自己的心事被看穿了。
　　作者有话要说：　　刺激不刺激？刺激不刺激？
　　刺激就赶紧撸狗。

☆、第149章

　　“你……”柔和的嗓音里有着能听出来的不安, “你刚才是要去哪？为什么忽然提前跑回来？你联系不到我, 当然也不是要回家是不是？你要去哪儿？”
　　“我……我？”塞隆讶异地睁大眼睛, “我出去找点吃的？”
　　“所以……所以你不是要走？”
　　“我？我能去哪里？”
　　希珀很认真地伸出一只手，点着一根手指数着：“比如说路斯特家, 或者留在学校不回来，或者和新认识的朋友出去玩，或者找了个兼职的工作什么的。”
　　塞隆不知为何忽然想笑, 快乐要从心口里溢出来了。“不，我哪也不去, 我很期待回家。您一直没给我回信，我有点……我有点……”她忽然拦在希珀前面，“有点害怕再也不能回来了。”
　　一闪即逝的笑容出现在希珀脸上，但她很快又严肃起来, 很淡然地描述：“就算是老师把学生逐出师门, 师生关系也还是客观存在过的，你是我的学生，哪怕你毕业了, 也还是会有机会回来的。”
　　“被逐出师门也能再回来吗？”这个念头出现在脑海里之后塞隆就迫不及待地问出口，问出口之后她又后悔了：我这是想干什么？我在为被逐出师门做前期的资料收集吗？
　　希珀忍不住笑着瞟了她一眼：“别妄图挑我的刺。即使，假如说, 你被逐出师门, 你还是可以通过回来找我决斗的方式再一次回到塔里，只要你能在沙漠上找出一条路。”
　　塞隆忧伤的心情彻底放松下来，笑着对希珀说：“好的, 即使你把我赶出去我也会回来的，首先我会找个载具。能召唤水领主我也能召唤山岳巨人。”
　　希珀也说了个不怎么好笑的笑话：“有点期待你弄出个山岳巨人，我现在都有点想把你赶出去了。”
　　明知道是笑话（希珀的表情太刻意了，也许就是害怕她会多想），塞隆的神情仍旧是暗了一下，以至于希珀轻轻拍着她的肩膀解释说：“我说笑的，别当真，我永远不会的。”
　　塞隆点点头表示知道，但立刻就想起了自己今天才看的那些……那些禁忌的小说。
　　希珀知道她的想法之后仍然会坚持把她留下吗？塞隆觉得肯定不会的。
　　“还没吃饭？我也还没吃，让艾尔维斯弄最快的吧，牛排，就这么定了。”她推开起居室的门，对她的火领主说：“艾尔维斯，提乌斯，看看谁回来了！”
　　艾尔维斯飘出个不那么炽热的熔岩骷髅头，非常欣慰地说：“噢，小女士，我还以为你明天才会回来呢！饿了吗？要吃东西吗？马上就要的话，牛排怎么样？”
　　希珀笑着说：“是的，我也这么想，请快一点，我也很饿了。”
　　“当然，当然，看看你们的火焰厨子的能耐。”火领主用火焰给自己弄了个炽热的大厨帽，回到了厨房。
　　提乌斯则一直围着塞隆打转，发出汪呜汪呜的声音，棉垫后端也在疯狂摇摆着，直到塞隆把它抱起来。
　　“提乌斯，你重了一点吗？”
　　“汪！汪汪汪汪汪！”
　　“不不不，提乌斯的身材保持得很好。”希珀把她怀里的提乌斯抱出来放在地上，拉着她的双手来到餐桌前坐下，一只手撑着下巴，似笑非笑地看着她。
　　“在学校过得很好？寄给我的信里充满了吃喝玩乐，我都有点怀念我的学校生活了。”
　　“您如果来星歌堡玩的话，我可以带您一起去吃喝玩乐。”
　　“和你的小伙伴一起吗？嗯……一张桌子一般都坐四个人吧，多出来的我怎么办？”
　　“不，不，就我们两个，他们太吵闹了。”
　　希珀听了这话之后是相当欣慰的，因为就算塞隆在信里和她的朋友们相处得亲密无间，老迈的长辈也还是能排到他们前面去。
　　“等有机会吧。”
　　这当然是一句客套话，可塞隆不满足这样的客套话，不知为何她冲动地向前倾，一把抓住希珀的手腕，说：“老师，真的有机会吗？什么样的机会？你真的会来吗？”
　　希珀皱了皱眉头，想挣脱她的钳制，但居然没有成功，“塞隆……我出现在学校附近也许会对你有负面的影响，我的敌人太多了，我担心恰好你的某一门课的任课教师因为我而对你有偏见。所以……你在校期间我是不能去的……也许你的结业仪式？”
　　塞隆对此很感兴趣，“您会来吗？”
　　“对，结业仪式，一切都尘埃落定了，谁也不能因为你是我的谁而对你怎么样。而且，你总要邀请你的家人和朋友。”
　　“家人和朋友……”她在舌尖玩味着这句话，忍不住抬头打量着希珀。
　　家人和朋友，她似乎都可以算是，但也不能算是。希珀是她的主人，她的老师，她的……君王。
　　“我会把大家都带上。”
　　“大家？”
　　“提乌斯，海克特拉，艾尔维斯，凡托斯我也会带的。”凡托斯是那位一个月来家里替大家剪一次头发的风之子。
　　这是个很不错的主意，塞隆认真地点点头：“嗯，我有一大家子人呢。维吉尔呢？”
　　“你也想邀请维吉尔吗？”
　　塞隆皱着眉头，略有些羞涩地问：“我能单独邀请他吗？”
　　希珀不笑了，很紧张地看着她：“为什么？”
　　“我……我实际上怕他跟你一起出现会有什么不该有的流言蜚语。”这只是很表面化的一种考量，但确有其道理，完全空穴来风的事情也能让索绪兰讲得煞有介事，如果希珀真的和维吉尔这种浪子一起出现难保索绪兰不会得意洋洋地乱讲。
　　不，不是的，就是不想她们之间忽然多出个维吉尔。
　　“管他的呢，反正你都毕业了，你愿意邀请谁，就邀请谁。敢于乱说话的人我会让他们学会闭嘴。当然你不愿意邀请维吉尔我也……‘乐见其成’。”说完她就看向别处了。没错，邀请维吉尔这种闻名大陆的浪子，对大家的声誉一点好处也没有，特别是对塞隆。
　　不，不是的，就是不喜欢看见塞隆和维吉尔在一起。想到去年年中的时候带着维吉尔和塞隆一起去测量晶化的路上塞隆不时地对维吉尔撒娇示好的情景，希珀心里就警铃大作。
　　这似乎是塞隆很高兴听到的一句话，观察到这一点之后，希珀笑着说：“好，那我们单独邀请他，反正到时候也不一定找得到他。”
　　牛排是很容易做的一种食材，新鲜的牛肉切成片之后，只需要半个沙漏不到的时间就能煎熟，尤其是艾尔维斯这样经验老道的火领主厨子，它还能让牛肉变熟的同时表面焦化，形成一种风味独特的脆嫩口感。
　　这回没有那个大水球，它能非常荣幸地自己为两位元素大领主上菜，真是光荣万分。
　　“谢谢。”两位十分具有古典美的大领主一起对它表示感谢，烟花厨子非常礼貌地回礼，慢慢踱回它的烟囱里，室内骤然一亮，厨子正猛烈地燃烧着，熔岩铠甲也全部都融化了，不知道它等一会儿要怎么把融成一堆的装甲分开。
　　“真怀念艾尔维斯做的东西。”塞隆很认真地说。
　　希珀笑了笑，“考试怎么样？”
　　塞隆想起她缺考的世界史，心有点虚，但仍然强装镇定地说：“还可以。”
　　希珀忽然抿了一下嘴，在塞隆看来是一个非常可爱的小动作，这让她忽然不再像是神坛上肃穆的雕像，而忽然活化成了一个可爱的少女。
　　“我还是希望你能考好一点，就当是为了老迈长辈的虚荣心。”和她的小动作一样，她的眼神忽然也变得俏皮了。塞隆的心头像是被什么挠了几下，痒得又想笑，又想大叫。
　　但最想做的还是走过去抱着希珀，和她一起大叫大笑。
　　“会的，我觉得还不错，我在图书馆深处发现了萨沙拉留下的一本习题集，很有帮助。”
　　希珀又发出轻轻的笑声，“一开始那本习题集是出给我的，后来她把这本直接卖给了一个她朋友开的出版社，印成了书。”
　　“真的？”塞隆开心地说，“我和你做了同一本习题集吗？这样的感觉好奇妙……”
　　“是的，吃饭吧，要我帮你切吗？”
　　塞隆顿了顿，不知为何想起露娜给她看的那些乱七八糟的言情小说里的种种“绅士行为”，猛然摇摇头，说：“相反，我可以帮您切？”她抬起双手对着盘子张开，数道细小的风刃忽然出现，牛排横七竖八地裂开，风刃细小的呼啸和刮在盘子上尖利的声音混合在一起。
　　今天才看了一堆“坏书”的小野兽傻笑着把盘子推给希珀，替她按她喜欢的方式浇上浓汁，然后把她面前那盘刚切了一刀的换回自己这边。
　　“我希望您不要介意。”
　　“谢谢。”希珀低下头开始用餐。大概八年前，也是在这个地方，也是这个小野兽，从她手里接过带血的牛排就直接用牙撕咬呢，现在已经是个温和有礼的淑女，还知道照顾老迈的长辈了。
　　“老师，您并不老迈啦，不要总是这样说。”
　　作者有话要说：　　下班回家是不是很累呢？撸个狗吧！
　　今天大航海时代也有更新，在wxin

☆、第150章

　　希珀想了想, 一本正经地说：“我这么说并不是因为觉得自己年纪大了腿脚不便, 而是因为我的生活方式和那些脾气古怪的老人家有很大范围的重叠, 包括三四个月才出一次门，不喜欢去人多的场合, 不喜欢谈论时下流行的东西，甚至也不怎么看报纸，总是维护着自己过时的爱好, 而且根本不想改变它。”
　　塞隆从她开始说的时候就一直在笑，笑完安慰说：“没有的事, 您的爱好很经典，流行与否对它并无任何干扰，而且总体来说十分的有趣味性。”
　　希珀非常有礼貌地回答：“多谢你的安慰。”
　　她说着就开始小口小口地消灭面前的牛排。因为吃得很专注，塞隆也得以大胆地看她。
　　和她记忆中并无任何区别, 美丽的脸上依旧保持着冷漠的神情, 只有在望向她的时候会露出一丝属于人间的气息。
　　和以前一样，她接触到这道银灰色的视线时，心跳就忍不住地加快, 连呼吸都是控制不住的。
　　但不同的是，她现在知道了这是什么意思，这是……这是因为……
　　--情爱, 和那些禁止出售的书里形容的一模一样的情爱, 并非无处可寻，它早就先于她知道这个词之前发生在她身上，在她煞费苦心地思索它的含义和模样的时候就悄然降临。
　　“如果俊美而冷漠的家庭教师沉默地注视着你”, 你当然会毫无意外地爱上她。
　　但塞隆目前仍然将信将疑，她手头目前只有这样的一本书说这种感觉就是“爱恋”或者“情爱”（两者有微妙的不同），没有别的资料能够佐证它或者证否它，这种感觉让塞隆感到不安，可她也不能去问唯一能问的人。
　　希珀不会爱上别人，迄今为止她还没有爱过任何人。那么假设希珀在她问出“老师，我觉得我可能是爱上您了，您能帮我证明或者证否已下吗”之后同意协助，一旦事实得到证明，她又该被如何对待呢？
　　也许希珀会认为她将是个会妨碍自己工作的人，而干脆将她赶出去，这样她就算能回到艾梅科特斯，也无法再回到希珀心里。
　　饭后和往常一样，希珀带着她走到塔底，然后走回来，完成一天的运动量，然后坐在沙发上，舒服地摊进了沙发里，一本书飞过来悬在她眼前。
　　这也遮挡住了她灰色的双眸，塞隆有点恋恋不舍。那双眼睛让人上瘾，里面有十分精美的花纹，中间是一口深深的井，能把人迷惑之后再完全地吸进去。
　　可毫无缘由地直视她是一件很僭越的事，这一点总让塞隆生出“看不够”的感觉。
　　看不够，想看她，什么事都不想做，只想看着她。
　　不过这样也好，她叹了口气，打量着希珀十分符合古典审美的曲线。现在有人（或者说有本书）给她的行为下了个定义，这就是“**”，一个人对另一个人**的**。好像一切都从混沌中沉淀下来，浑浊的变成结晶，而在纯净的液体中无所遁形--发生在她们之间的，明确地说，她单方面对希珀的感情，确实是情爱。
　　塞隆总是想要给她很多很多自己觉得得到了会开心的东西，和她分享很多很多自己的快乐。
　　可除此之外，她也想得到她的亲吻、拥抱，还有……更深沉的东西。这个想法让她轻轻发抖，心头胀痛。
　　“塞隆？”
　　“嗯？嗯？老师……”塞隆手忙脚乱地坐好，羞愧地低下头--在那双苍白的法焰一样的眼睛下，似乎什么都无法遁形，也许希珀已经看穿她的心思了……
　　“为什么总是看着我？你有什么事要向我求助吗？碰到了麻烦事，嗯？”
　　“不……不，没什么事。”
　　“你确定吗？什么事都可以跟我商量，不用觉得……羞耻或者没必要麻烦我。保护你才是最重要的事。”
　　是吗，这件事又羞耻又会麻烦到你……塞隆仍然摇摇头，接着陡然间想到希珀总是拒绝她的拥抱，难道她比自己先一步察觉了自己这些索求拥抱和亲吻的行为的动机吗？在她自己都不知道的时候？
　　**师也不是很抵触被她直视，只是有点不好意思罢了。然而塞隆轻轻皱着眉头，绿宝石一般晶莹璀璨的眼中好像藏着许多心事，想说出来，但又怕说出来。
　　很让人心疼的眼神，以至于**师打消了让她坐到自己身边来的念头--她多半会忍不住把这个楚楚可怜的少女拥进怀里亲吻的冲动。
　　如果这样能安慰到她……如果这是她想要的……我愿意给予……
　　--不行，你的动机和她的动机是不匹配的。
　　塞隆在等她说话，而她也在等塞隆说话，眼神在空中交汇着，而又无限地忽略了旁边的所有东西。
　　还是提乌斯翻身惊醒了希珀，她的书已经降落在沙发上，惊醒的**师站起来，把双手盖在脸颊上，似乎十分疲惫地拍了拍，说：“折腾了一大圈，你需要提前去休息一下吗？已经……八点了。”
　　学校生活把塞隆上床睡觉的时间延后到了十一点，她还不想平白无故损失两个小时和希珀相处的时间，但**师接下来的话打消了她这个担忧。
　　“我陪你回去，嗯？”她的手轻轻搭在了塞隆肩上，好死不死，小野兽这时候忽然打出一个呵欠。
　　她羞涩地笑了，**师喜欢看她这副羞涩的模样，险些就忍不住勾着她的下巴嘲笑她，（就像她对自己这样的行为是什么属性还毫无知觉的时候，那时候多开心啊，**师想），但最终希珀也只是拘谨地笑了笑，拍着塞隆的肩膀示意她起来。
　　塞隆被她催促着下了楼，回到了自己的房间。这里虽然有大概半年的时间没人居住，但并未变得冷清，东西都在该在的地方，而且收拾得十分干净整齐。
　　“呃……你走之后房间被很好地保护着，所以挺干净的，但……还没收拾过，你先去洗澡，我和海克特拉帮你换床单和被套。”不知为何，她说这话的时候显出一种罕见的慌乱，但一闪即逝，使得塞隆生出一种“已经和希珀生疏了”的遗憾，她点点头，脱掉外套扔在一旁的篓子里，转身进了浴室。
　　不知出于什么目的--其实知道，但不敢细想--她没有锁门，放水，烧开，灌进浴缸，迅速躺了进去。旋风很轻易地用含有多种复合施法材料的洗涤剂制造了泡泡，她躺在一堆泡泡里，还回忆着刚才的对视。
　　太美妙了，想多来几次。为了让对视显得更自然，显然她应该……装作思索或者考量的样子，她忍不住稍微抬起头，好在镜子里看到自己。
　　这样？这样？这样？这些表情看起来都有些刻意，希珀没准会觉得奇怪而追根究底，到时也许就瞒不住了。
　　“塞隆？”
　　“嗯？啊？”
　　“……我能……进来吗？”
　　塞隆的心跳陡然加速，有些不属于**师会做出来但她曾经阅读过的桥段跃跃欲试地出现在记忆里。因为这些内容只是今天早些时候出现过，所以她的记忆非常的鲜明。
　　“阴沉的法师在她洗澡的时候闯进她的浴室。陌生人当然不能这么做，可现在他是她唯一的监护人，就像父亲一样。过世的父亲给她洗澡的画面还留在她的记忆里。但法师的眼神就像是冰凉的蛇一样在她□□在外的皮肤上爬行，除了让她毛骨悚然，还让她觉得羞涩，和一种不同寻常的兴奋。”
　　--快停下来。
　　“……噢，可以，我没有锁门。”
　　**师只穿着衬衫、马甲以及马甲的同色长裤，她进来之后靠在门边，对塞隆说：“床单换好了，我刚想起浴巾我帮你收起来了，放在这里了。”
　　她把浴巾放下，但踟蹰地不肯走，倒不是她终于打算把不光彩的想法实践一次，而只是她更担心别的、塞隆隐瞒她的事情。
　　可不知道怎么开口，她干脆就站在那。
　　她们的眼神在镜子里又一次交汇了，塞隆有一种被她的目光打量着□□部分的错觉，因而体会到了刚刚在记忆中闪过的“毛骨悚然又刺激”的感觉。
　　--她为什么……为什么站在这？她为什么不离开？
　　塞隆不自觉地直起了身体，水花哗啦啦跃动，从她身上欢快地落下来，**师则偏开视线，尽量礼貌地避开和她的身体相互碰撞。
　　视线也不行。
　　年轻而稚嫩的身体，在身体各个突起处都透着淡粉色，由于热水的激发而更加地明显，主要是关节处，还有……
　　“塞隆……要起来了吗？”
　　塞隆愣住了，在她的习惯里并没有要躲避希珀的视线这一条，在学校里她也学到在非公共场合被同性看到□□的身体也没有什么特别值得指责彼此的地方，但……在禁忌的书中，把观看和接触彼此的身体描述成一件隐秘而刺激的事情，就像、就像目下所处的环境一样。
　　她忽然感到了一丝不同寻常的害羞，但她弄不清这时候她该和以前一样顺其自然好，还是遮掩一下身体好。
　　可希珀似乎没有离开的打算，在最初偏开视线以后，她接着扭过头，不过看的已不再是镜中的塞隆，而是视线直接打在了她身上。
　　汗毛倒竖，血液涌动。
　　作者有话要说：　　其实这里有个小伏笔的，快结局的时候会揭晓，但我好想跟大家分享一下啊，但我又怕破坏大家的阅读乐趣……
　　所以你们就撸狗吧……

☆、第151章

　　她甚至拿起了浴巾, 把那块长且大的毛巾撑开，把这头刚从水里出来而**的小野兽整个裹了进去。
　　她渴望的怀抱在她毫无防备的时候突然降临了，老旧羊皮纸下的暖香突破了距离，冲到了她面前，可一瞬间就离开了, 接着, 希珀用另一条毛巾裹住了她的头发。
　　**师仍然看着她的身体, 若有所思。
　　“……法师阴沉的视线像蛇一样从她身上滑过, 爬虫经过的皮肤起了阵阵战栗，她的身体正起着一些她从前不曾了解过的变化……”
　　“……老师？”塞隆的声音有点发抖，未知使她恐惧，但更多的是兴奋和渴望。
　　希珀犹豫着开口, 说：“我曾经对你说过, 你身上有一些区域……别人不可触碰, 对吗？”
　　“……是的。”她现在隐隐约约知道为何这些区域不可触碰，也知道突破这些区域的行为能把气氛突然推向隐秘和兴奋。
　　“现在仍然没有人碰过吗？特别是异性，或者年长的人？”**师说这话的时候, 拒绝把自己的动机思辨清楚，她目前宁愿相信自己是为了保护塞隆，也不肯直视自己巡视领地一般的动机。
　　塞隆不知为何忽然想笑, “没有的。”
　　“我……并不是不允许……”实际上就是，“只是……我需要……在你这个年龄，我仍然需要帮你判断这是否发生得合理，如果合理, 我还得教你一些另外的东西。”
　　刚才的战栗一扫而空，塞隆单纯地为了希珀的关注而高兴起来，她安抚着她过于紧张的监护人说：“真的没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的，这一点上您可以信任我。”
　　“既然如此，我希望你继续保持。”希珀点点头，扭头快步走出了浴室，“等你出来。”
　　古怪的气氛随着她的离开而消失了，塞隆把浴巾扔在一边，一团南风抓着她的发尾缓慢地旋转，她不禁摸着自己的前胸，问：希珀的身体又是什么样子的呢？
　　她回忆了一下，在她们两个约八年的相处之中，她从未见过**师的**究竟是什么样子，只能从单薄衣衫的轮廓猜测它可能有的样子。
　　女性的身体应该是大同小异的，她也从未想过去看露娜或者卡罗琳的身体，但希珀……希珀让她非常好奇。
　　小野兽套上了她的睡裙，穿好裤子走出浴室，**师坐在她床前，若有所思地盯着刚换好的被子。
　　“老师……”
　　“嗯？”希珀抬起头，给她一个礼貌而突兀的微笑，“好了？”笑容又瞬间消失了。她抬起一只手，轻轻挥了两下，谄媚的风迫不及待地替她掀开了被子，示意塞隆快钻进去。
　　“睡吧，我陪着你，直到你睡着？”
　　塞隆犹豫着。
　　“现在还不想睡？讲讲学校的故事？”
　　“您不讲讲您的事情吗？学校的故事我大多数都写在信里了，可您……您没有给我回信，我对您的事情无从得知。”
　　“塔里的生活数十年如一日，我觉得你应该很清楚。”
　　塞隆笑了笑，“可您不会每天想一样的事，我想知道……您的事情我都想知道。您最近在研究什么？”
　　希珀忽然冲她挤挤眼睛，“偷偷告诉你，你不要说出去。”
　　塞隆突然变得又兴奋又紧张，希珀有事让她保密！
　　“我不会说出去的！”
　　“嗯，其实我最近在研究死灵法术。”
　　“什么、什么？？”塞隆伸手抓住她的胳膊，“您……您为什么忽然研究这个？是、是有什么学术目的吗？”
　　“谢天谢地你没有误会我打算做个巫妖。”
　　塞隆大大松了口气，她当然有了，也许是因为塔里没有她的陪伴而显得冷清孤寂，所以使得**师难以忍受寂寞而把变成巫妖这件事提上了日程。
　　不、不，这好像太自大了，她不太信希珀会因为没有她的陪伴而难以忍受寂寞。
　　“那么，是为了什么呢？”
　　希珀低头呼了口气，抬头的时候似乎是下了决心，“是因为你……你的事情。”
　　“我？我和死灵法术有关？”
　　“是的，毫无疑问，你的母亲死于一种死灵法术，而不是更广泛意义的暗影法术。”希珀站起来，往床前的空地走了一步，“假设她当时要踏进房间中间的位置，那时她忽然意识到有什么不对，这就说明了她……嗯，你有什么看法？”
　　塞隆幸好已经习惯了希珀无处不在的小测验，立刻回答说：“呃，第一，她使用元素类的法术速度很快。第二，她知道这是什么法术。嗯……等等，老师，我当时没有听见任何人念咒语的声音，我非常确定……”
　　希珀非常笃定地点点头：“这就是我为什么喜欢你……你很敏锐，也很仔细，当时确实没有人施法，而你母亲是察觉家里多出了某样或者某些东西而忽然意识到将会发生什么。”
　　“是什么呢？家里的东西？”
　　希珀说：“很遗憾，你知道所有暗影类法术都是禁忌，我们只能知道这是一种陷阱，但不知道它具体是以何种方式和原理运作的。”
　　陷阱都是一样的，每一种系别的法术都有自己的陷阱，需要触发条件，引起各种伤害，但正如捕猎的陷阱可以布置进利刃或者捕兽夹一样，陷阱的形式千差万别。不同陷阱针对的群体也不一样，正如爬虫经过捕兽夹不会引发任何变化，但猛兽踩上去就会被夹住脚。
　　“您一定有所发现。”
　　“我虽然没有很多发现，但有一些猜想。”说起这些问题的时候希珀就显得很兴奋，但说是“很兴奋”，也只是相对于她自己的程度，比平时多一点表情，多一点话，多一点动作。而不是像露娜整个人扑上来。“你想听？嗯？不觉得无聊吗？”
　　“不，不，我喜欢听您说话，任何东西都可以。”塞隆非常认真地请她继续。
　　**师听了这话之后很高兴，不过马上就暗中提醒自己：这和你想的含义是不一样的。而仿佛为了掩饰这一瞬间的心理活动，她立刻开始了解说：“这个陷阱是有依凭道具的，用的可能是生活中不特别常见的物件。”
　　“因为作为元素法师，我妈妈应该不可能对暗影法术有超过正常人的敏感，而在我的记忆里她也仿佛确实是看到了某物才忽然惊觉？”
　　希珀缓缓地点头：“虽然我倾向于如此假设，但其实这很难判断，诸如暗影越是聚集，它就越是抗拒光线，所以也会相应地散发出一些阴寒的感觉，假如你母亲曾经体会过暗影法术，那她确实有可能凭借经验察觉到。”
　　“的确存在这种可能，那么如果我们假设这确实是一个有依凭道具存在的陷阱，接下来是怎样？”
　　希珀望着她微微笑着，暖灰色的光慢慢渗入塞隆的心间，这个十分有魅力的女人尚且没有发现自己对她是多么有影响力，仍然自顾自地说：“接下来我发现确实有一种类似的陷阱，它很古老，但后来制作方法被摧毁了，巫妖们花了很长时间去复原它。”
　　塞隆眯起眼睛，皱着眉头--她通常觉得不解的时候就会是这样的表情--看着她的老师，“您……您一定又有什么奇遇了？我真希望和您一起……”
　　希珀抿嘴笑起来，“别因为错过了和我一起旅行就这么失望，我们以后有的是机会。这一次不一样，有个巫妖把手稿寄到编委会，所以编委会找了一堆专家去观赏巫妖的手稿，然后就把它销毁了。”
　　塞隆也跟着她笑了，也许这个气氛就应该相视而笑。“巫妖真是奇怪，就算是生前知道变成巫妖被发现会有什么样的遭遇，死后也一定要得到同行的认可，还把那么珍贵的手稿和资料都交出来了。他们为什么不自己弄个期刊？嗯……《白骨杖》、《暗影学会会刊》，之类的。巫妖们互相评审，就不会这样出现一个被消灭一个了。”这个淘气的小野兽和淘气的维吉尔有一样的想法。
　　“可能找同伙比直接寄出来麻烦的多吧，现阶段还无法活捉巫妖，无法询问他们出于什么样的动机或者目的。是不是很想知道？”她突然问。
　　“呃，对啊，很好奇。”
　　希珀忽然扑哧一声笑出来：“嗯，我也是，好想活捉一个回来问问。好了，想想就可以了，这样的想法很危险，要是被知道可是要出事的，特别是……”
　　“我是您的学生？”
　　希珀笑着点点头，“没错。”没错，我真的很喜欢和“独角兽”在一起，非常放松。
　　“老师……”
　　这一声撒娇似的呼唤陡然间把气氛带向了别处。希珀靠在椅子里，翘着二郎腿，手肘撑在扶手上，而把手指相互支撑着，透过指缝，她歪着头看着床上半坐着的少女，轻轻应着：“……嗯？”
　　“您在……嗯……那些……”她忽然忘了自己要说什么，只是顺着话头说出来，“乱七八糟的东西里面……怎么样了吗？”
　　作者有话要说：　　就，其实是巡视领地啦，**师的独占欲。
　　撸狗吧！（晃尾

☆、第152章

　　希珀也意识到塞隆在和她讲话, 但她到底说了什么……她竟然没在听，她狼狈地坐正，说：“咳，麻烦你再重复一次？”
　　塞隆也忽然惊醒了，意识到自己说了一堆前言不搭后语的话, 窘迫地吐了吐舌头, “我说……您在您看到的手稿里有所发现, 对吗？”
　　“对, 对，”她整了整稍微有点歪的马甲，“这位曾经是法师的巫妖引用的时候注解说这个简单而恶毒的法术从塞悌中期就出现了，但后来失传, 有一位巫妖在‘考古’的时候发现了它, 并做出了复原。但它并没有说得太详细, 所以我们没有办法得到更进一步的信息。对吧？”
　　“我明白。然后手稿也被完全销毁了，并没有办法进行研读。老师，他们对**师的防备更严吧？”
　　“当然, 没有错，手稿当着我们的面烧成了灰烬。我默背了相关的内容，偷偷写下来供研究用, 但是不能被人知道，好吗？”
　　“当然！我不会说的！一定会守口如瓶。”她在自己嘴巴前面打了个叉。
　　“好孩子。”
　　她们不约而同地沉默了。这句话能把人拉入回忆，那时候希珀还经常抱着她走来走去，她也能趴在**师怀里, 而不是像开学之前那样被她扔出来。
　　塞隆想着想着，就叹了口气。
　　希珀也跟着叹了口气，走回椅子边上坐进去，“念个……念个什么给你听呢？”
　　“呃……我没有什么偏好，随便什么？您手边那本就行？”
　　希珀看了一眼，《格洛萨克王的指环》，“你看过吗？”
　　“没看完，本来打算回来看的，您能念给我真是太荣幸了。”
　　“别这么说，我希望不至于太无聊，要是你五分钟就睡着了怎么办？”
　　“您为什么会这么想？我巴不得听久一点。”
　　“嗯，我开始了。”她清了清嗓子，“像盲眼诗人告诉我们的那样，‘聪明的国王格洛萨克有一枚指环，带上它就能和飞禽走兽、爬虫游鱼们交谈’，这份文本也许是关于生物学最早的文本……”
　　所以很意外地，这本书并不是讲国王如何用这枚指环借用鸟兽的力量完成冒险，这完全是一本讲如何从动植物身上知道更多别人看不出的信息--关于气候、地质、风物、甚至元素潮汐力分布的书。它是文字的时候，笔调优美，它被希珀变成了声音，更优美得像是在独奏一样。
　　塞隆抬手把水变成冰，在冰的杯子里面注满水，散着寒气的杯子在塞隆精巧的控制下自己飞到希珀手边，**师随便润了润喉咙，继续往下读。
　　读书的时候她就戴起金边的眼镜，除了让她的脸庞显得更精致秀气一点，也没有什么别的作用--挡不住她锐利而睿智的视线，也无法挡住塞隆对她痴迷的窥视。
　　她想读出一点朗诵的感觉，但又觉得太夸张了，似乎打扰了这个房间的安静。所以她既没什么表情，又没什么腔调，最后只有微妙的起伏，和偶尔抬一抬的眉角。
　　但就算是这样，在塞隆眼中她也显得太可爱了，她什么都不用做，只要有些微小的动作，就会有人为她尖叫和欢呼。真想让露娜和她的百合骑士团看看**师希珀到底长什么样子，她绝对值得那个花心思设计出来的团徽。
　　她还俊美冷漠，注视你的时候，仿佛整个人都被她的眼神蒸发掉了，绝对要比……要比书里面理想中的男主角好一百倍！真想给大家看看真正的希珀……不，不行，不想要任何人来分享她！
　　然而塞隆的视线给希珀造成了不小的负担，她对野兽的瞪视似乎分外敏感，犹豫了一阵子，读错了好几个地方，她才最终决定鼓起勇气看看塞隆到底在看她什么地方。可当她停顿下来抬起头迎上那道视线的时候，才发现小少女不过是在发呆罢了，也许马上就要闭上眼睛睡着了。
　　她自嘲般地笑了笑，继续读书，没想到自己先睡着了。
　　再醒来的时候，眼前还是模模糊糊的一片，隐隐约约有什么东西在动她的眼镜，希珀本能地伸手去抓，听见她熟悉的少女，用她熟悉的声音倒抽了一口凉气。
　　白沙反射的月光从窗子里射进来，并不亮，但足够照清楚塞隆的脸了。
　　她凑得很近，近到仿佛下一颗砂的时候就能吻上她的唇了。绿宝石一般的眼中有月光流转，她低声唤着：“塞隆……”
　　“老师，我吵醒您了吗？”
　　希珀捏紧了少女的手腕，“是我先睡着了吗？真对不起，我念书无聊到这个地步。”
　　“不、不是的，我也、我也睡了一会儿，只是觉得您这样压着眼镜难受，所以……所以帮您摘掉。”她的脸上泛起红晕，仍然是希珀熟悉的羞涩表情，她还从来没想过这之下隐藏的到底是什么。
　　塞隆更局促了，“对不起……”
　　希珀摇摇头，任由塞隆摘掉只挂了一条镜腿在耳朵上的眼镜，闭着眼睛按了按鼻梁，疲惫地问：“几点了？”
　　塞隆温声说：“十一点了……”不如睡在这里吧……她几乎就想要这么说了，卡罗琳也经常留宿在她们的寝室，露娜也有时候会去和别的小姑娘挤一张床，这都是十分自然的问话，但她总不能对希珀也这样。
　　她们不是同学，这里是她的房产，她没道理不去睡主人房而非要在客房和自己的学生挤一张床。
　　更重要的是，光是想到把这句话讲出口，她就已经几乎失去所有的勇气，更不用说还要等希珀的反应了。
　　可希珀已经准备起身，她要再不做点什么，希珀就真的走了，因此她眼疾手快地反手握住了希珀的手腕。
　　有点……有点僭越，希珀大概不喜欢这样。
　　希珀低声笑了笑，“陪了你这么久，还不够吗？”
　　塞隆立刻回答：“不够！”然后才意识到自己有点过分了。
　　“还想要什么？”
　　“……您就不能……”塞隆吸了吸鼻子，这个快和她一样高的小少女微微低着头，委屈地说，“就不能抱抱我吗？”她说完之后，忐忑地看着地面，希望和失望反复啄食着她的心脏。
　　“……不能。”希珀仍然狠心地回绝了。
　　“如果我有足够的理由呢？”小少女不依不饶。
　　希珀静静地看着她，脸上露出一丝笑意，这让塞隆有了一点希望，可是她的主君说：“不，不行。”虽然她还挺想听听塞隆的理由的，但是……但是不行，不能再给自己任何借口，不能任由孩子用她的信任放纵自己。
　　她深深地吸了口气，轻推着塞隆的肩膀说：“躺回床上去，我也要……我也要回去睡觉了。”
　　塞隆失望地抬头看了她一样，那样子仿佛已经失去了她的宠爱一样。
　　血脉随着心跳胀痛着，她也很想把少女拥进怀中，温柔地告诉她她从未失去过自己的宠爱，只要她想，她可以从元素之王这里拿走任何东西。
　　但是不能，她不能替塞隆做这个决定，正如她不能剥夺她的自由一样。
　　“塞隆。”
　　在黑暗中，塞隆又吸了吸鼻子，心不甘情不愿地躺回了床上。希珀坐在床边，叹了口气，俯下身，双手按在她身边，好承受身体的重量。
　　淡金色的长发从颈子上滑下来，把她们罩在了一个奇妙而狭小的空间里，星光从白沙上反射进来，穿透了**师薄而细的头发，陆离的光装满了这个空间，呼吸也在这小格子里来回地激荡，虽然低而缓，但她能闻到……
　　希珀显然也愣住了，没有想过吻额头会比想象中更亲密，亲密到已经突破了该有的界限，已经能闻到塞隆身上缓缓释出的暖意。
　　她狼狈地起身，低声说了一句“晚安”，带上门走了出去。
　　但塞隆预想中的脚步声并没有马上出现，这让她略略紧张，想象力不受控制地奔腾着。
　　她的老师……阴沉的、目光如炬的、满腹心事的、孤独且受人排斥的老师……
　　脚步声响起，塞隆失望地叹了口气，却又不知道自己为何会失望。
　　可脚步声并未离去，它轻轻地，可是在寂静的塔中实在很明显。它轻轻地，慢慢地，来来回回。
　　她孤僻而沉默的老师会不会闯进来，撕开她的睡衣，强迫她接受一个她不愿意的吻？
　　不、不，我愿意。塞隆喃喃地说，随即意识到自己在做什么，满脸发烫，把自己蒙进了被子里。
　　脚步声虽然远去了，但似乎仍在徘徊，仿佛是为了呼应她的想象一般。脚步声一会儿像是变得越来越大，门把手像是被人触动，像是真的有人走进来，但没有几乎已成了希珀招牌的深沉叹息，没有阴沉的逼近，没有她肖想的那个人--
　　头脑似乎难以忍受这样的刺激，她迅速地困了，睡得特别好，以至于不是钟声，而是敲门声把她叫醒了。
　　“塞隆？塞隆？”
　　是她--
　　塞隆蓦地从梦中惊醒，应了一声：“我醒了。”
　　作者有话要说：　　我这个日更却仍然没有红的人，可能已经失去红的机会了_(:3 」∠)_
　　撸个狗吧！走过路过不要错过！毛顺！屁屁软！耳朵弹！

☆、第153章

　　门把手被拧开了, 希珀的头发仍然没有办法梳成以前的发辫，只是一丝不苟地梳整齐，穿着妥帖的法师长袍，慢慢走进她的房间，拘谨而有礼。这模样不禁让塞隆肯定, 她的妄想永远也不会出现。
　　“怎么了？很累吗？”
　　“呃……几点了？”
　　“八点了, 你晚了一个小时。”
　　萨隆惊讶地睁大了绿宝石一样的眼睛, 这可不常见, 她几乎从不睡懒觉，在学校里也是按时七点起来，洗漱，吃饭, 上课, 每一颗砂都是安排好的。
　　希珀歪头看着她, 浅浅地笑了，朝阳映在她脸上，闪耀得仿佛是她自己在发光。
　　“想多睡一会儿, 还是起来吃饭？”
　　“对、对不起，我起晚了。”
　　“放假的时候，我没规定你的起床时间。”
　　“我、我起来！”她快速跳下床, 冲进洗手间洗漱，刚擦干净脸就冲出来，刷地打开衣柜，正要脱衣服的时候, 犹豫了。
　　陌生的羞涩爬上心头，像是继承了昨晚浴室里的情形，被希珀看到身体现在变成了让她脸红心跳的事，如书中所说，她应当矜持一些……
　　希珀察觉到了她的犹豫，在她的眼神瞟过来的时候，面无表情地点点头，说：“我会回避的。”
　　她说着转过身，塞隆在尴尬的气氛中换上了她的学徒衬衫和长裤，学着希珀昨天的样子套了一件马甲。在她熟悉的衣服里面又加了几件新的，毫无疑问，这是希珀挑出来不穿的给她的。
　　这些都是希珀当年穿过的衣服……又一次意识到这一点，让她又一次忍不住脸红，小声地喊着希珀：“老师……我收拾好了。”
　　希珀转过身，若有所思地打量着她。
　　“老、老师？有什么问题吗？”
　　希珀抬起手，朝她走了一步，但又停住，并把手放下，过了一会儿，她伸出纤长而白皙的手指，在空中比划了一下。塞隆以为是什么法术的起手式，但没有辉光，希珀又做了一次。
　　她终于反应过来，低头看着自己的扣子。
　　又扣错了。希珀却没有帮她整理的意思，明明以前都会的……她等了一会儿，最终失望地自己解开扣子，重新扣好，心想成年之后，这些亲密的行为竟然全都一并失去了。并且即使是她以后能一直陪伴希珀，甚至和她平起平坐，这些亲密也将只能是尘封记忆中的一丝闪光罢了。
　　她抬头的时候，希珀已经又扭过头去了。成年人的交往让人憎恨，塞隆心想。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　听见她的脚步声，希珀转过身，牵起她的手，走到起居室。
　　**师忽然转过身，皱着眉头又一次打量她，眼神中带着思索与一丝丝试探，在她思考和研究的时候，她常常对着她的研究对象露出这样的神情。
　　塞隆猜，也许她做了什么足以**师研究她的事情，难道她能察觉到昨晚我是如何疯狂地把她想象成一个……
　　她脸又红了，但希珀似乎没有发现，而是走近一步，问：“你是不是……稍微长高了点？”
　　塞隆不知她为何会问出这样的问题，在她的角度里，希珀一直都是高山仰止一样的人，她觉得自己永远超不过希珀的身高。不过确实她每一年似乎都在长高，有时候多一点，有时候少一点，刚刚能召唤伦宁的时候，她才刚到希珀的下巴，但现在，她已经能平视希珀的鼻尖了。
　　“大概……大概是的。”
　　“学校的伙食如何？和预科里比起来没有什么变化吗？”
　　“好像吃到了火大厨的菜色，但我坚信艾尔维斯做的最好吃。”
　　希珀淡淡笑着，附和道：“当然了，家的味道。”她忽然开始搅动面前的奶茶。
　　家的厨子猛烈地燃烧着，端上重新热过的早餐说：“我仍然要澄清……厨子们通用同一种菜谱，最多会有氏族专有的菜谱，所以……”
　　希珀一本正经地说：“不，不，即使是这样，影响食物口味的东西也有很多，比如说食材，我们用的是枯叶城的食材，至少会有枯叶城专有的滋味。”
　　塞隆跟着接口说：“没错，还有艾梅科特斯干爽特异的空气，会让食物的味道更加不同一些。”
　　她当然是在瞎扯，没有定性测量过，这些话她平常是不敢说出口的，特别是在希珀面前。但自从在学校里和那三个特别活泼的同学相处了几个月以来，这些话她说起来也没有那么顾虑重重了。
　　刚才的气氛很轻松，她随口就说出来了，现在才意识到不对，心情忐忑地看着希珀。
　　希珀没挑她的刺，反而微笑着对艾尔维斯说：“看，塞隆都这么说，这个天真的小家伙是不会说谎的。”
　　厨房里一片红炽，艾尔维斯没有回话，可能顺着烟囱飞出去了。脚凳快乐地在附近跑来跑去。
　　希珀笑着摇摇头，把注意力都转回到奶茶上面。
　　“我帮你浇花了，上次种下去的那些小叶片都长成了整株的植物，它们的生命力顽强得让我惊叹。”
　　“您喜欢吗？”
　　“挺喜欢的，我带了一棵到房间里养，但很不幸，它看起来营养不良。我问过了城里的园丁，他们说玻璃会隔绝某种‘因子’，有的花需要，有的花不需要。为了搞清楚到底是什么‘因子’我记录了同一种植物在玻璃下和露天饲养的情况，写了一篇论文发在了《花园铲》上面，那是园丁行会的……期刊？反正他们只有这一本，广告特别多。我认为玻璃会过滤掉某种光，有不少人写信来表示同意，也有人来吵架。”
　　希珀认真种花的样子真可爱，虽然她面无表情地说这些，但想到她每天细心和植物呆在一起，塞隆就觉得希珀特别可爱。
　　“怎么了？”
　　塞隆晃了晃脑袋，低下头试图掩饰自己的笑意，“您真是个认真的研究员，看起来每一天都过得很充实。”
　　“当然了，这是我的工作。”希珀理所当然地说，慢慢地喝掉了一半奶茶，“放假了有什么计划吗？”
　　“本来没什么的，想预习一下下学期的课，看一下想看的书，但您刚才说的话让我有了一个疑问……”
　　“什么样的疑问？”希珀看着她。熟悉的笑容，带着鼓励的意味。这眼神她相当常见，希珀总是这样看着她，仿佛对她每一个问题都相当感兴趣。
　　“按照您刚才的说法，您并没有确定是哪一种光对吗？”
　　“还没有。”
　　“彩虹有七种颜色，而彩虹是因为太阳产生的，所以我认为虹彩能把这种光分离出来。”
　　希珀皱着眉头思考，但表情非常满意，“好像……很有道理？我们可以试试模仿彩虹。可是怎么模仿彩虹呢？”
　　两位元素使者一起陷入了沉思，忽然又一起抬头，同时看见对方眼中一亮。
　　“我有主意了。”两个人忽然一起说。
　　塞隆为了这种心有灵犀高兴了一下，谦虚地说：“您先说。”
　　“不不不，我想听听你的。等等……我有个主意，一起说吧，我去找一张纸来。”
　　“啊……我……我不用纸。”
　　希珀正要挪开凳子起身，听她这么说就停住了，点点头说：“真的？正好，我也不需要，我用法术。”
　　“我也用法术。”塞隆也点点头。
　　“很好，那我数三声，我们一起。”
　　“好的！我准备好了。”塞隆严阵以待，对待好玩的事情，必须严阵以待。
　　“三，二，一！”两人又忽然一起抬手，打起响指，两颗水球分别在指尖上方不远处随着响指一起出现。
　　她们不约而同地笑了。心有灵犀的感觉很不错。希珀非常开心，对塞隆说：“你先吃完，我来试试形状。”
　　塞隆听话地埋头苦吃，嘴角沾了酱汁，希珀一边让水滴在从窗□□进来的阳光下不停变换形状，一边掏出手帕，对塞隆说：“脸上。”
　　塞隆懵懂地抬起头，**师笑着摇摇头，一只手握着她的下巴，另一只手拿着手帕替她擦掉蹭到脸上和鼻尖上的酱汁。“你在学校也这样吃饭吗？弄得脸上到处都是？”
　　“不，当然不……”她有点说不下去了，她在学校吃饭的姿态可是刻意模仿希珀的，小口小口，显得优雅而悠闲，照希珀曾经教育她的话来说就是在外人面前显得体面而礼貌。但她不想被希珀知道，好像会被瞧破心思似的。
　　希珀又笑了笑，把手帕装回口袋里。
　　忽然间，一束虹光照射在两人脸上，她们一起扭头看过去，但虹光消失了，水球不停地变换着形状，在空中悬浮着。
　　“完全没看清是什么形状……可竟然圆形不行呢。”
　　“是啊，出乎意料。”
　　“老师，我有个主意！”
　　“什么样的主意？”
　　“我觉得它们肯定知道。”她说着把伦宁从虚空深处扯出来。水领主这种熟知水的属性的元素生物肯定知道怎么变出彩虹，因为有时候它们在阳光下走着走着，身后就会拖着几颗虹彩的光斑。
　　大水球高声抗议着：“您太粗鲁了！太不淑女了！**师阁下竟然没有因此责备您吗！”
　　作者有话要说：　　昨天那一章感谢大家的安慰23333
　　但是红这个事情是有硬指标的，纵观金榜（没有我的文）上任意一篇，收藏都是五千多往上，但反正我没有
　　首章点击三五万，反正我没有
　　作者收藏两千也就刚到粉红线，要红得5000吧，晋江标准
　　然后实体书吧，人家卖三五百本，我撑死了就卖了两百多本
　　一旦数据对比起来就非常的绝望
　　这完全不红啊！！
　　我明白每一个个体喜欢我的文都是真情实感的
　　但大家喜欢我的文，我只能叫lucky，不能叫红。
　　谢谢观赏！请揉狗！

☆、第154章

　　希珀莞尔一笑, 示意塞隆继续说。塞隆则命令伦宁变出一个彩虹来。
　　“噢，这太简单了。”它说着弄出一团水雾。
　　两位元素使者一起若有所思地看着它，让它有点慌张，“噢，噢, 两位女士不喜欢水雾吗？我还有别的……不要急, 不要急。”它说着, 从头顶长出一个棱柱, 三个棱，阳光经过之后照在了桌子上，光奇迹般地分成了七种颜色。
　　“我就知道你会知道！”她高兴地拍了一下伦宁，导致它的身体大幅度波动着, 连带影响了头顶的三棱柱, 彩虹随着折射面角度的改变而在桌子上晃来晃去。
　　“您满意了？不会再折磨我了？”
　　“按照你的标准, 暂时不会了。你想回去吗？我送你一程。”塞隆微笑着摆出了放逐的起手式，她写得很快，水领主害怕地自己打开元素裂隙钻了进去。真是太小气了, 不就是要独处吗？
　　“但即使是把光分开了，又怎么确定是哪一种光呢？”希珀又开始喃喃自语。
　　“这时候我们再让它穿过玻璃，就能看到玻璃过滤掉的是什么了。”塞隆立刻回答, 心情兴奋地就想去找玻璃，但很遗憾地，在高塔附近，玻璃反而是不容易找的东西, 家里大部分的玻璃窗是完全封死的，这是为了防止风沙吹进来。幸好还有露台门这种其实常年都不会打开的地方，塞隆冒冒失失地跑过去，完全没有了在学校时候的小仙女风格。
　　风很大，塞隆用白纸接住光，但让人失望的是，竟然没什么变化。
　　“难道我猜错了……？”
　　“还有一种可能，”塞隆看着她紧锁的眉头，冲口而出。但其实她自己也没想出来是什么可能，希珀已经看着她了，她的小脑瓜急速运转着，可能短期压力真的能逼出人的潜能，她说：“也有可能是看不见的部分。”
　　“但是光，会有看不见的光吗？”
　　塞隆狡辩说：“有的味道我们闻不到，但提乌斯闻得到啊，有看不见的光又有什么奇怪？”
　　这个说辞轻易地说服了**师，世界上有许许多多看不见摸不着也感觉不到的东西，也许只是人的感觉器官受限罢了。**师接着就提出：“假设我的设想是正确的，一种光里面看不见的东西让植物变得壮硕和鲜艳，它到底是什么，有什么性质呢？有没有什么别的它存在的证据呢？”
　　塞隆掏出自己的小本子，把这一条记在了空白页上。希珀自己也有一个这样的本子，用来记录种种好玩的点子。按照**师曾经的教导，人必须时刻批判自己在生活中的熟视无睹，越是人自以为了解的东西，其中就越有可能蕴含着从未被先人研究过的线索。现在**师把这种批判的眼光放在了每天都会看的光上面。
　　“算了，现在也没有思路，明天再说吧，休息日就好好休息一下。”**师伸了个懒腰，站起身对塞隆说，“去图书馆吗？”
　　希珀最有意思的娱乐大概是找本书躺在水球上面看，她今天没有工作，找了个有太阳的角落躺着，修长的身形在蓝色透明的水球上随意伸展着，显得潇洒又优雅。
　　塞隆偷偷躲在书架后面，看着这位远离尘嚣而自得其乐的“家庭教师”，欣赏着她仿佛自内而外散发的华光。
　　可不知为什么，还是被希珀发现了，**师的表情显得有些意外，但和从前拒绝她的阴霾气息迥然不同，阳光仿佛让她变得轻松，她甚至冲着塞隆招招手说：“塞隆？过来。”
　　塞隆喜出望外，跑过去爬上悬空的水球，躺在希珀身边。沉默的海克特拉有些担心她，稍稍把两人之间的距离拉大了一些。塞隆有点失望，她闻不到希珀身上在老旧羊皮纸之下的香味了。但理智上，她清楚海克特拉只是担心她又触怒了元素君王，以至于连这样的殊荣也被剥夺。
　　希珀仿佛对这一切一无所知，嘴角带着若有若无的笑容，静静地看着她的书。
　　当然了，法师看书也是奢侈得过分的，她有时候会想要去查阅某本书，就会让海克特拉缓慢行驶过去，让调皮捣蛋的风元素替她把书从高处推下来，书本自发飞到她面前，在她指尖比划出的命令下翻到该翻到的地方，然后静静漂浮着。随着她越看越多，身旁飞着的书也越多，它们都扇着翅膀，拱卫着希珀。
　　塞隆几乎无心看书了，只想看着希珀。但这么近的距离里她又不能让希珀察觉，所以动作相当痛苦。
　　她有那么多的夜晚都想着在她旁边的这个人，有时害怕最终被丢掉而哭得无法入睡，最终只不过是为了还能回到这座孤塔里，看看她的模样。
　　而被她想念的这个人好像还挺自得其乐的，反正她总是能一个人找到乐子，丝毫不管别人有多痛苦地思念她。察觉到里面的不公平，塞隆撅起嘴，显得有些不高兴。她的书混在这么多同类里，也显得势单力薄的，恐惧地呼扇着翅膀。
　　“有没有什么需要我帮忙的地方？”希珀忽然扭头，凑到她耳边轻声问。
　　温热的气息让她一下子燃烧了起来，从眼圈一直红到脖子。她惊愕地侧头看着她的老师，希珀则略显无辜地看着她，不知她为何这么大反应。
　　“关于……关于什么？”她的语调恍惚，心不在焉地找了个比较贴近现在语境的话，但实际上她的心思全都放在了眼睛里，眼睛则一直盯着前面近距离观察而越发显得超凡脱俗的脸。
　　锋利而睿智，现在却被暖灰色的视线柔和了边界。
　　“你的……你下学期的课，有什么需要的书吗？我可以陪你去买，如果图书馆里有，你就直接拿去吧。”
　　“嗯？……这样好吗？我是说……这些不是您的私人藏书，也就是个人财产吗？”
　　“严格来说你也属于我的个人财产。”希珀毫不客气地指出，“所以我自由搭配组织自己的个人财产有什么关系？”
　　听得塞隆心中一阵悸动，明知这种“属于”并不是她所期望的那种属于，但还是忍不住幻想她们之间不存在的关系。
　　“开个玩笑，那就当是我借给你的吧，上完课记得要还我。这可不是谁都有的特权，老师上课指定使用的课本有时候能从图书馆借到，但要和一千个人抢五六本书，不是很困难吗？”
　　“是啊，他们都说书很贵，很多人会去买二手书。”书确实很贵，人们使用活字来排版和印刷还是不久之前发生的事情，更早的时候，书都来自研究员的手抄本，那是相当费时费力的，成本自然也居高不下，如果三十个银币就够吃一顿饱饭的话，至少一枚金币一本的课本就成了学生最大额的一部分财产。
　　“我？我也会去买二手的呀，旧书看起来比较有质感，我喜欢那种感觉。”
　　希珀很欣慰地点点头，看来塞隆跟她兴趣一致。
　　“但老师，你是不是没有读高级学校？”
　　“是的，我只有……我只有备考的时候在这边，不需要课本。”
　　“塔里的学生如何解决这样的事情呢？”
　　“噢，非常简单。我们都用老师的，塔里的学生很少。”
　　“那么课程呢？塔里的课程会和外面不一样吗？”
　　“很不一样。专精程度要深很多，”接着她仿佛预料到塞隆会问什么，马上用食指按在她嘴唇上阻止了她说话，“你的专精程度和其他人比应该已经很深了，不要再问我为什么不让你留在塔里完成高级课程了好吗？为什么不试着去把那些大家头痛的考试都考一考呢？”
　　希珀的考量当然很有道理，以塞隆的实力来说课程对她都会很简单，只要用心适应一段时间，应付期末考试不成问题，唯一成问题的就是这个可爱的小野兽在没有老师监督和鞭策的时候会不会把时间花在不适当的地方。希珀想来想去也觉得只能让考试去消耗她的精力。
　　只可惜已经晚了一步，对于业余时间做什么，她的独角兽已经有了她不知道的追去。
　　塞隆装模作样的答应了，回到学校之后就要选课，在这之前她必须对每日时间安排有个充分的预期，否则应付不过来就一定会被希珀看出破绽的。但万一完不成两年毕业的目标怎么办？她并不想再在没有希珀却有很多讨厌鬼的地方多呆一年。
　　“所以？我去问玛丽兰要一张选课表，帮你选课怎么样？”
　　塞隆受宠若惊，正要点头，接着马上想到如果希珀看到她选那么多课肯定会察觉到她的图谋，赶紧说：“不、不、不了，我觉得选课是一种社交活动。再说了，您让我一个人去那么远的地方，不正是希望我独立完成这些事吗？”
　　希珀略略惊讶，“随你高兴。但这样我就不能给你我用过的书了。”
　　这无疑是个莫大的诱惑，但塞隆狠心拒绝了。
　　这个话题聊不下去，希珀开了一个新的话题：“嗯……老师们怎么样？你上了哪些课？”
　　作者有话要说：　　昨天只是想解释一下，没有想到这样大家也能吹我一波，谢谢！！！
　　从前我不是特别在乎能不能上金榜，因为那个时候我还很有钱
　　虽然有时候也会想，我写得不差啊为什么日更都没有人家隔三差五更一次钱多？看的人多？收藏多？吹嘘得多？
　　现在不一样了，现在我下岗了嘛
　　再加上作者群里总有人隔三差五提起来，
　　就关注得稍微多一点，
　　每次在群里面说起来大家都是一脸血泪（我们这个群应该叫冷题材抱团取暖红不了群，但最近我们中出了一个叛徒）
　　上个月我还说组织大家一起攒个三五万字，抽一个星期一天更6000冲个金榜
　　不要老让这些辣鸡霸榜行不行？
　　不行啊，实在干不过啊_(:3 」∠)_

☆、第155章

　　塞隆心中的警钟轰然大作, 凭着精准的记忆力, 她试着说了几个元素研究员才会选的课, 每说一个名字, 希珀都会点点头，最后问：“你选了伊兰的课吗？既然学校里那么闲, 你可以纯凭兴趣选一些课。”
　　看到塞隆皱起眉头，不是很赞同的样子, 她又说：“当然了，你要是喜欢参加一些额外的社团活动也可以，不耽误学习，没有人身危险，我都会同意。你还可以自己去申请社团。”
　　“社团？”
　　“一些稀奇古怪的活动团体, 自己组织活动填补人生空白。”
　　“老师有参加过什么吗？”
　　希珀摇摇头，过了一会儿又点点头：“我有参加过一个契约法术研究协会。”她笑了笑, “就是在那里我得到了毕业论文的灵感。辅导老师是伊兰教授, 她对各类契约很有研究，她还有一门课叫‘恶魔学识’，是一门选修课, 非常有意思, 可以了解很多关于契约法术的知识，还教你认识很多奇怪的生物。”她冲着认真聆听的小野兽挤挤眼睛。
　　塞隆忽然想起了那个叫蔻娃的魅魔，问她：“比如说……魅魔？”
　　“你看到了她的魅魔？”希珀睁大了眼睛，“她不常让魅魔出来。魅魔本身是非常有诱惑力的恶魔生物，特别是对于男性。其实据说学校里有很多区域是禁止伊兰召唤魅魔的。”
　　塞隆又想起了蔻娃娇媚的声音和柔若无骨攀附在伊兰身上的姿态, 似乎和她所看过的那些□□里相关的内容对应上了。男人喜欢身材火辣撩人的女性（虽然未必尊重她们），居然也有点理解这条规定的理由。
　　“我看到了……是很漂亮的生物，图谱上可描绘不出这样的魅力，在课堂上还能看到别的恶魔吗？”
　　“可以啊，伊兰女士会带人去恶魔领地偷偷观察，也会召唤一些她的契约者，像是狡诈的小鬼或者魅魔。”
　　“哇哦，可她到底是什么法师？”
　　“她是元素法师啊。但她同时研究恶魔契约。大家……研究员们都很会自己找乐子。”
　　“嗯……我看到元素法术研究员的选课单上的课都是很纯正的那种，还以为大家出来都会研究很纯正的东西。”
　　希珀笑了笑，“你有这种想法相当正常。但研究是不应该有那么多的条条框框的，所以很多人都去研究自己喜欢的东西了。”
　　“可是暗影法术？难道不也应该没有禁忌地研究吗？”
　　希珀叹了口气，“这涉及到伦理问题，太复杂了，等你……再长大一点，我们再讨论这个问题。”
　　“长大到什么程度？到成年的程度吗？”成年还是一个很奇特的时间点，仿佛在这一天所有的事情都会对她解禁一样，但实际上还是有很多事情希珀是不会允许她做的，比如说……拥抱她。
　　希珀又叹了口气，显然已经感觉到塞隆不服气，只是想和她抬杠罢了。“我们一般说‘长大’，隐含的意思是等你看到、听到、感觉到、思考过的事情再多一点的意思。也就是说，在极端情况下，你马上见到暗影法术中比较烈性的法术造成的伤害之后，明白人应当有哪些权利不受侵害之后，观察过研究者到底会在研究中受什么样的暗示和影响之后，然后立刻和我讨论，也是可行的。”
　　塞隆撅起了嘴。
　　老实说，希珀觉得挺挫败的，她亲手终结了两个自己起头的话题，也不明白为什么总想要挫塞隆的热情。直觉上她觉得自己该给塞隆道歉，至少应该柔和一点--比如说翻身把她搂住，温和地在她耳边请求一个原谅。
　　--不、不行，**师，你在想什么呢？
　　“……老师，我毕业之后，应该做什么呢？”
　　“你没有什么想做的事情吗？”
　　塞隆摇摇头。她想继续呆在塔里，但希珀既不需要学徒，也不需要助手，她还没忘记希珀曾经还想卖掉她，是她害怕把自己放归野外会造成大灾难才勉为其难地留了下来。可希珀也同样说过，希望自己的陪伴，不是六七十年，而是一直，一直。
　　也许直到世界终结。
　　但那只有**师才做得到是吗？没有一个**师在成为**师之前还是别人的学徒或者助手，离开似乎势在必行。可一想到离开希珀她就觉得失去了方向。
　　“一般的法师毕业之后会做什么呢？”
　　希珀想了想，说：“大家一般会压着一篇论文等毕业之后再发，这样就不用署老师的名字作为联合作者，接着就能尽快被邀请去参加某些会议，加入某个或者某些圈子，共享一些资源，互相启发和介绍。聊天还是挺重要的。以前色特拉洛周边塔里的学生有个联合会，大家都会去认识一些朋友，抱团容易出名。”
　　“……如果这条路走不通呢？”
　　“不想和别人讲话就随便找个法师公会发下来的任务研究，运气好的话一下子就出名了。”这是希珀自己的成名史，“但我不确定你能不能走我这条路，毕竟这个任务有艾默生老师的私心在里面，我的师兄师姐们也都提供了一些帮助给我，我才会这么快解决非线性关系这种问题。”
　　塞隆不是很懂，“不可复制吗？”
　　“其重点是我不缺钱……否则申请研究经费这件事就会要了我的命了，要想申请经费以维持一个法师塔的运作，就要不停写论文并发表。”
　　“也就是说，即使我毕业了，有了自己的塔，您也会继续指导我，对吗？”
　　希珀眨了眨眼睛，显得十分俏皮，“不能说是指导，法师之间的关系是平等的，我可能会指点你，但不是指导。”而且，你还要陪着我。但这话真是太让人羞耻心爆表了，**师说不出口，只好憋在心里。
　　塞隆仿佛定了心，即使毕业，希珀也不会完全地离开她。她笑眯眯的模样也取悦了**师，塞隆有一种靠在她肩膀上的冲动，但**师意识到了危险，悄悄地闪开了。
　　感情纤细的小野兽感受到了突然的疏离，只好假装把注意力转回书上，该死，总是这样，总是一不小心就超过了希珀的界限，还毁掉了难得的气氛。
　　两人的关系微妙地震荡着，天气也时好时坏，风暴时**师也格外阴沉，仿佛整个人都神化了，天气晴朗的时候她也晴朗，脸上似乎总是有光。塞隆也学会了怎么抵抗这种几乎无法克制的诱惑，她每次想要靠近这个可敬可爱的人时，就强迫自己抽离出来。
　　不过她有时候也会想，会不会希珀比她更早察觉到这份难以抵抗的吸引力，所以和她不约而同选择了“抽离”这种方法呢？这个可能性让她兴奋得全身发抖而手脚冰凉，在每个脚步声若有若无地萦绕的晚上，她都会闭着眼睛，妄想这脚步声会回到她的门前，阴沉寡言的孤僻法师掀开她的被子，而突然把她锁在双臂之间，夺取了她的行动力和声音，再霸道地夺取她的……
　　童贞。
　　她并不十分明白到底是什么意思，但在她躲着希珀而偷偷看的那些□□里，应该代指一些禁忌、刺激而美妙的事。
　　但这几乎又永远是她的幻想，她甚至不能确定门外徘徊的脚步声是不是真实的，她也不敢开门去看，害怕会惊走在那里徘徊的人，更害怕会毁掉自己脑中幻象的基础。
　　希珀有时候会送她进房间，静静看着她躺进被子里，有时候会伸手摸她的脸，但再也没有了晚安吻。这之后脚步声就会开始萦绕，让塞隆在对她稚弱的心思来说过于刺激的幻想里睡着，第二天没准会伴着脚步声一起醒来。
　　**师有时早上会来叫她起床，她的头发仍然没有长长多少，只是齐肩的短发，因为发质柔软的缘故而服帖地垂着。她的穿着不再随便，每次塞隆见到她的时候，她都穿着黑色的长袍。她会静静地靠在门边等着塞隆洗漱后换衣服，通常闭着眼睛冥想，看到塞隆偶尔扣错扣子，也会走到她背后，把她推到镜子前面，从后面伸出手，虚虚地在空中比划着她哪里穿错了。
　　极其偶尔的时候，她会帮塞隆重新扣扣子，但大多数时候都不会。这个行为忽然变得让塞隆觉得尴尬和羞赧，她们两个靠的太近，互相能闻到对方身上的气味，她还能陷入**师的怀中，几乎忍不住就要软下来靠上去。
　　她们两个这时候总会不易察觉地相互远离，小心翼翼地、自觉地形成隔阂。
　　**师当然也发现了这种细微的变化，她也变得战战兢兢，总是怕吓走小野兽，疑心她已经察觉了她本该端庄的老师对她有了别样心思。
　　她拒绝她一切亲密的要求，但当塞隆不再要求的时候，她感到失落。
　　这样的变化让家里的每个活物都陷入了莫名的惶恐与尴尬，大约沉淀了二十天左右，新的默契才最终形成，她们都掌握了让气氛不再变得尴尬的距离，那是一个再也闻不到对方身上气味的距离。
　　谁都在小心翼翼地维护，生怕它一不小心再崩塌了。
　　作者有话要说：　　每晚都幻想她俩告白后的日常，把自己甜哭了
　　有时候还想过我是不是写得换性别也一样？
　　就试了一下性转，
　　想了下如果塞隆性转，应该是个挺悲剧的故事，可能男版塞隆一时冲动然后**师一辈子都会责怪他
　　老师性转，从头到尾老师都处于强势一方，感觉死气沉沉没有什么写头很b。
　　两边都性转，参照1.
　　还是百合好啊~（烟圈
　　==
　　有人问我金榜什么要求，金榜的要求就是钱
　　金榜是全站原创百合文七日收入排名，前十上榜，
　　那个榜单可以点开，叫金榜more
　　金榜more基本没人看的，偶尔去瞅一眼自己到底什么收入水平，估计一下现在的形势。
　　目前我们中出的叛徒正在冲金，
　　今天在冷题材抱团取暖红不起来群提到这件事之后大家又恶狠狠中出了她一轮。
　　我昨晚被大家砸上金榜more的末尾，相当懵逼，
　　行吧你们要真能把我砸上金榜
　　我上榜那天一直到月末全部日更6000+

☆、第156章

　　但一封信打破了家里伪装的宁静, 夏莫代尔站在图书馆的栖木上, 因为风穿过身体的速度太快而变得不安起来。
　　“……塞隆。”**师尽量平静地叫她的名字, 她摘下了金丝眼镜, 疲惫地闭上了眼睛。
　　塞隆走到她面前，小心翼翼地问：“老师？您需要休息吗？”
　　“也许吧, 我有些事情要和你谈谈，我们去起居室吧。”
　　塞隆点点头, 看着希珀推开椅子，从桌子后面走出来，双手捏在胸前，率先走出了图书馆。她赶紧跟在后面。她隐隐有不好的预感，胡思乱想着, 最怕的结果居然是希珀学会了读心的方法，而因为她内心龌龊的幻想狠狠地羞辱她之后, 再把她永远地赶出这座塔。
　　希珀坐在沙发上, 塞隆也坐回了自己的位置，拘谨地并拢双腿。
　　“你知道吗？每学期你的成绩单都会直接寄回家里。”
　　塞隆蓦然一惊，明白希珀是因为什么事情而面色不善了。她确实不知道, 而且天真地以为学校和家里是严格分离的。
　　希珀纤长的手指从信封里抽出一叠纸, 摊开之后是一页表格。她把第二张抽到前面来，说：“这是教务长的来信，信中说你缺考世界史，所以这一科的成绩很低。你能解释一下为什么没去考试吗？”
　　“我……”塞隆沉默了，她不想让希珀知道有人在背后造谣中伤她, 也没有办法解释自己的愤怒和厌恶，最后克制地说：“我不喜欢世界史的老师，我认为这种方法能够表达我的抗议。”
　　希珀深深吸了口气，“谁教世界史？”
　　“……索绪兰。”
　　希珀皱起了好看的眉毛，“瑞德・索绪兰？”
　　塞隆看着她的眉梢，心里的声音清晰地说：是的，我是为了你，而我永远不会告诉你。
　　“嗯。”
　　希珀气息不稳，头偏开不知在想什么，隔了一会儿才说：“你的理智应当明白，为了这种人并不值得你这样做。”
　　塞隆咬着下唇，闭着眼睛说：“我真的，很讨厌他。”
　　希珀又深深吸了口气，大概是在压抑怒意，她的声音甚至有些发颤：“我认为你……违背了我的期许。”
　　“……对不起，我愿意接受您的惩罚。”
　　希珀轻轻闭上眼睛，“这并不是惩罚就能解决的。我只是非常不理解，索绪兰值得你不去考试，难道我不值得你去把这一门考好吗？”
　　塞隆的眼睛倏尔睁大，惶恐地说：“不、不是的！”
　　“塞隆，我很失望。”希珀用指关节抵着自己的额头，塞隆看不到她的眼神，因而更加地惶恐了，“不仅仅是因为你对我做下的承诺没有实现，还因为你暂时地失去了理智。你应当了解到这一门你考不过就要重修的，重修之后还会继续见到索绪兰。理智、权衡、为自己的行动负责，我教你的东西你都忘了吗？”
　　可我是为了你……她叹了口气，即便是这样，她也不能否认这是她头脑一热的后果。
　　难堪的寂静持续着，连提乌斯都在墙角趴着不动，**师身上的冷冽慢慢浸透了房间的每一个角落，所有活物都心惊胆战。
　　“塞隆。”她轻声说，像是压抑着什么，也许是怒火或者失望，也许只是怕吓着她的小野兽，“你想过任何补救措施吗？你有为你的失误设计任何解决方案吗？”
　　塞隆想了想，说：“补考？今年……嗯听说题目很难，索绪兰故意没有划范围，也许有很多人和我一起补考。”
　　“还不算太糟。”她留下这句话之后就离开了，塞隆亦步亦趋跟在她身后，唯恐她这次又要丢下她，但希珀压抑的喉音说：“别跟着我。”上楼回到了自己的房间。
　　塞隆被关在门外，想敲门却敲不下去，最后蜷缩在希珀房间门口的沙发上。
　　距离她第一次缩在这里已经过去了很多年了，她的身体长大了很多，也不能完全地缩在软软的垫子上，手脚都露在外面，但感觉总还是一样的：里面有个人，她却并不能做哪怕一点点靠近的动作。
　　迷狂是一种主观狂热，你的眼睛自带滤镜和美化，把一个尚算普通的人变成了盖世英雄，这时一个人往往把迷狂中主观投射的幻象当做了自己喜欢的那个人，这两者之间有着显著的差距。
　　她盘腿坐在海克特拉背上发呆，一边怀疑自己以前仍然不可避免地陷入了迷狂，投射了迷狂中的幻象在塞隆身上，实际上她仍然是个孩子，不很有理智，总是以动物般的直觉和喜好选择自己想要的东西而并不是随时都想到后果。
　　**师是时候从迷狂中醒来了。
　　这么想着，她心中陡然一阵轻松：是的，我不应该会喜欢上这么小的孩子，只是维吉尔对我的暗示导致我对自己有所暗示，她或许符合我的条件，但我并不一定要喜欢上符合条件的每一个人。这些天我只是迷失在了幻象里。
　　她跳下水床，走向门口，打开门却发现门口站着一只动作僵硬的脚凳。
　　“提乌斯？”
　　“……呜……”提乌斯的背后放着一个托盘，因为它的后背平整，所以托盘稳稳地放着，托盘里是切好的牛排、一勺薯泥、餐具、她喜欢的奶茶。
　　提乌斯不会自己把东西背在背上，照毛色来看也不像是接触过火领主，显而易见只有一个人能指使提乌斯这么干。希珀又不知该说什么，但蜘蛛网一般的联想力和想象力让她立刻像是亲眼见到那个可爱的黑发少女温声细语地请求提乌斯执行任务，这只脚凳抗拒不了这样的请求，呜呜叫着点了头。少女绿宝石一样的眼中盛着笑意把牛排一刀一刀切开，最后坐在楼梯口，将托盘放在提乌斯的背上，让它走到门口来。
　　她哑然失笑。对塞隆过于细致的观察使得她想象这一切的时候毫无困难。
　　她蹲下身，从提乌斯的背上端起餐盘，交给旁边的海克特拉，提乌斯大大地松了口气，棉垫以肉眼可见的幅度松弛下来。
　　“走吧，我们下楼。”**师对脚凳说，“她吃完饭了吗？”
　　提乌斯汪呜汪呜地回答了这个问题，脚凳的语言对**师来说有点难，可能只有契约魔兽之间能相互理解吧，她无从得知塞隆是怎么能毫无障碍明白提乌斯的话的。
　　“没吃？”
　　“汪呜汪呜汪呜……”这可能是抗议的意思。
　　“那就是吃了。”**师排除了唯一的错误答案，跟着脚凳吧嗒吧嗒的声音回到了起居室里。
　　天已经黑了，比她平时吃饭的时间晚了几乎一个小时。而她的胃居然没有抗议，可能是下午没有工作，所以没什么能量消耗。
　　屋里有晕黄的光透出来，希珀轻手轻脚地打开门，提乌斯仗着身躯灵巧（但并不是瘦小）率先挤了进去，塞隆靠在落地窗边上厚重的石墙上，乍一看仿佛只是玻璃上的剪影画。
　　黑色的长裤和马甲，白色的衬衫，黑色的长发披在肩上，背影瘦削而寂寥。
　　这美好的一切把希珀又拖回了混沌当中：不确定迷狂到底是否存在，只知道这位背影寥落的少女对她仍然有致命的吸引力。
　　她该走过去搂着她的肩膀，让她别伤心才是。多半她也会很高兴的，她的小野兽和她养的脚凳一样喜欢身体接触。
　　可她没有。
　　提乌斯进来的声音大概稍稍扰乱了她的沉思，少女原本清澈的嗓音有着长时间没说话的沙哑，“提乌斯，乖狗，她收下了？我就知道你可以的，你最可爱了，连**师也无法拒绝你的可爱。”
　　提乌斯讨好地发出细细的呜呜声，一直试图去咬塞隆的裤脚，让她向后看。
　　“收下了。”希珀端着餐盘走到桌前坐下，开始吃自己的晚餐，“谢谢你帮我切。”
　　塞隆的背影陡然僵硬，甚至不敢回过头，希珀继续说：“过来坐吧，陪我一会儿。”
　　只是让她喜欢的小野兽陪她坐一会儿，这要求并不过分吧？并不挨着，只是面对面坐着，甚至不需要对视，只要知道她在那里就行了。
　　塞隆坐在了她对面，盯着桌子，希珀看了她一眼，低头安心吃饭。
　　房间里安静得有点过头了，这个房间里没有了她们平时会有的交谈声，就露出了背景下恒常的风、燃烧的火。
　　还有刀叉划切盘子的声音。
　　希珀的心情似乎完全恢复了，或者说回到了一个不生气但也不想理她的程度，塞隆不知为何希珀会要她坐在这，只好拿着一本书继续读。
　　这本书是希珀的，一直放在起居室里，龙与亡灵的战争，关于历史的。
　　世界史中有很大一部分是关于塞悌先民是如何受神的眷顾而被教授魔法，并在迁徙之中把魔法文明的种子带往大陆各处的，而亡灵战争则发生在塞悌帝国建立后的两千年，魔法文明衰落后，败亡的末代塞悌王子把自己变成巫妖然后建立不死王国的故事。
　　在世界史里这只是匆匆带过的一段，巫妖入侵，巨龙陨落，双方反复争夺的地方变成了元素之门，但根据家里这么多相关藏书来看，这是一段很值得研究的历史，有许多秘密等待挖掘。
　　她从前不明白希珀为什么坚持要让她去学校好好地学世界史，现在忽然意识到……在一个稀松平常的时间里意识到，也许她自己很喜欢，所以她想找个人聊一聊。
　　她为什么不和别人聊？
　　作者有话要说：　　啊结果发现雷好像并不算在金榜收益里
　　然而大家砸了这么多我还是决定日更6000
　　大家说一下哪两个时间段更新比较好？早一章晚一章？大家会给每章都留言吗？

☆、第157章

　　塞隆隐隐察觉到了希珀对自己的期许, 心情跟着激动, 但理智立刻劝说自己那是不可能的：如果是这样, 她为什么不早点强制我看呢？为什么不把这些书列为必读书目呢？为什么一定要我去学校呢？与其花这么长时间培养一个能陪她聊天的人, 花点时间找一个笔友（就像是她学古高博伦语一样）不是更简单吗？
　　所以这应该……是不成立的。
　　她泄气地想。
　　希珀这时候已经吃完饭了，盘子自己飞进水槽里, 凭空出现的水球吞吃了盘子，旋转了一阵子之后把盘子吐了出来, 自己消失在水槽下方。
　　她仿佛忘记塞隆还坐在她面前，完成这一切之后径自起身离开，塞隆犹豫着要不要跟上去，但又怕惹她生气，站也不是, 坐也不是，愣愣地注视着希珀离开的方向。
　　希珀拉开门, 不知是有意无意地扭头回望屋中, 晕黄的灯光在她灰色的眸子中急速地划过，塞隆也感觉到恍若实质的视线从自己脸上掠过。
　　她并没有环视一周，视线经过塞隆后几乎就消失了, 她将这利剑收回去, 人也跟着离开了，门没有关，在门框上碰了两下。
　　塞隆霍地站起来，迈出第一步的时候还被前面的椅子绊住了，险些摔出去, 她来不及站稳，就着前倾的趋势跑出第二步，当然又被绊了一跤。
　　幸运的是，她还有她的水领主，伦宁突然出现，接住了它莽撞的主人。
　　“您在学校苦心经营的小仙女形象已经荡然无存了。”
　　“我本来也不想经营什么小仙女形象。”
　　“不不不这只是个代词，指代您一切模仿**师的行为。”
　　塞隆这次黯然地没有答话，她拉开门离开了这里，下楼去了图书馆。
　　希珀已经在这里了，在高地分布的无数光点中，图书馆显得恢宏而冷清。**师被光环绕着，在她弄出动静的时候，快速瞟了她一眼。
　　这一眼比刚才还要淡，隔着透明的金丝眼镜。她接着又沉浸在她手中的不知道什么里，甚至还轻启嘴唇跟着念出来。
　　塞隆厚脸皮地坐在她右前方的位置，她自己的座位上，而且挪开了椅子，而用伦宁代替，伦宁漂浮的时候还会左右旋转，因此让她得以用更大的视角对着希珀。
　　暗中欣赏她。
　　不一会儿伦宁又转过去了，希珀从她眼中消失。
　　她们现在的关系绝对称不上好，希珀几乎不和她说话，也许就是为了惩罚她不遵守约定，尽管古斯尼亚语她考了几乎满分（还差两分，因为实在是太困了，写最后一个空的时候睡着了，直到交卷的时候才醒过来）。
　　但“愿意接受任何惩罚”这句话是她自己说的，所以这时候不应该有怨言。
　　希珀虽然不理她，但也并不反对她恢复她小尾巴的身份，尽管这个尾巴都快要比本体高了。她跟着希珀，希珀有时还会让她拿点什么，就只是不和她交流而已。
　　没被赶出去，她还挺高兴的，生活在波动了一瞬间之后回到了原有的平静。白天的**师仍然冷漠而严肃，甚至看塞隆的眼神也没有什么温度。但在半真半假的梦境里，塞隆臆想中的**师则会强硬而温柔地对她做很多让人面红耳赤的事。
　　这些事……这些事都是她从临走前露娜塞给她的几本□□里看来的。她把自己和希珀带入每一个情节，即使熄了灯放下书，那些片段也仍然会在自己脑中跳跃，她还会擅自修改它们，使得情节与人物性格更符合希珀的特性。
　　虽然她常常沮丧地想：如果完全按照人物性格，这些事情根本一件也不会发生。
　　但……如果有一两件能发生呢。
　　她曾试过把这些内容写下来，写一篇只属于她和她心中的老师的“□□”，但只要写到她们的互动，脸上就会开始发烫，笔轻飘飘地，她几乎握不住，更不要说往下写字了。
　　不能留下证据……这些让人无法直视的内容如果被希珀看见……她赶紧把纸揉成一团，这并不保险，还是塞到箱子里吧。
　　这些内容应该放在绝不会被人看到，又绝不会遗失的地方，哪只好记在脑子里了。
　　她因此常常在睡前幻想这些，当然她最喜欢的，还是**师强迫她张开嘴，霸道地吻她这一段。
　　此外她还有很多书里没有的材料，她们曾经在谁都没有察觉的时候，发生过许多亲密的事情，她们曾经睡在一张床上，曾经没有隔阂地拥抱，希珀曾经帮她穿过袜子和衣服，甚至触摸过她的身体。
　　这些细小的内容被她填充进她的幻想小说中。
　　说来可笑，就连那个有关三棱柱和光的试验，都几乎是在静默中完成的，唯一说话的机会产生于一个小争执。
　　那时候希珀忽然问她：“你觉得它们应该有什么性质被测量？”
　　她立刻回答：“颜色、气味、状态、熔点，呃……”
　　错，错，几乎全错，光不会有气味，也没有所谓熔点，状态则指代不明，她不过是刚刚在看着希珀发呆，半点也没有思考。
　　不，思考了，思考了她不知道在脑中写了多少章的小说。
　　**师无奈地看了她一眼：“塞隆，专心点。”
　　塞隆深深吸了口气，重新说：“显而易见，颜色是必须被记录的，其次嗯……温度？别的我……暂时想不到了。”
　　“那先测量这两个。”
　　温度计被整齐地排在斑斓的光带之下，塞隆把对照组随意地摆在了旁边的空地上。
　　这一举动让**师表现得坐立不安，最终她忍无可忍地把温度计摆在了红光的外面，然后松了口气。
　　“放这里。”
　　以保持队列的有序感，塞隆帮她补充，接着觉得她更可爱了。
　　她没什么意见，对照组放在光带外侧什么地方理论上来说都应该是一样的。
　　但实验结果让人大跌眼镜--字面意义上的，希珀甚至把眼镜拿下来丢在一边，眯着眼睛去看温度计的读数，可是对照组依旧是里面温度最高的。
　　“这不合常理，阳光是暖的，这一点毋庸置疑，没有道理无光的区域比有光的还要热。”
　　“除非这个区域有什么，但我们看不见。”这是塞隆一开始就提出的观点。
　　希珀想了一下，很快又换了一批新的温度计，这回把光带两头和两侧都列为了测量组，对照组则放在塞隆刚才想放的位置。
　　“你有什么问题就问吧。”希珀盯着光带，不咸不淡地说。
　　塞隆不禁摸摸自己的脸，奇怪自己的表情是不是那么明显，但希珀刚刚明显也没有在看她啊？
　　“……为什么要放另一边？”
　　“直觉，左边有，右边应该也有。”
　　果然不出她所料，只有上下两侧和对照组一样，其余光带的温度各不相同，塞隆把它们记录下来，同时把天气情况也记录了一下。
　　晴好无云，西风。
　　实验结果带来了无尽的问题：是什么产生了不同颜色的光？是单一光穿透不同颜色的膜而产生，还是不同的物质产生了不同颜色？为什么透过三棱柱光带就会显现出来？无处不在的圣光的辉光是否包含在阳光里？
　　她刷刷地在纸上写着，纸被镇纸压着还猎猎作响。而希珀撑在实验台上，并没有阻止她在记录纸上乱写乱画。有了灵感就应该立刻写下来，什么整齐的好习惯都要给灵感让路。
　　不，这只是顺带的理由，她就是特别喜欢看塞隆这样思绪放飞的模样。这是她的得意门生，她的契约魔兽，她的……
　　她忽然想起维吉尔问她的问题：“你就不怕小野兽被别人抢走了吗？她这么受欢迎，整个大陆上最优秀的七分之一的学生都放在她面前让她挑选。”星歌堡是七所高级学校之一。
　　“这和我有什么关系？我尊重她每一个选择，我只在学业上对她有强制要求。”
　　和上次对话一样，**师故作无所谓地耸耸肩，紧接着叹了口气，明天塞隆就要回学校了，按照之前的惯例，她会提前一天送塞隆去星歌堡。
　　但这一次不，她还没忘记她们之间的关系还处于“冷淡”状态，塞隆被她送到枯叶城，接着自己拎着箱子消失在传送阵里。
　　海克特拉多事地问：“您真的不送她去学校吗？”
　　“她应该更独立一点。”她微微皱起眉头，像是要讲正经事一样，“维吉尔说有些老猎人老了之后，专门饲养珍贵的魔兽，等它们成年之后就放回野外。”
　　“您对小女士也是这样吗？”
　　“基本上。”
　　海克特拉耸耸肩，显然不能苟同，它于是换了个话题：“您今晚打算睡哪？”
　　希珀双手捂着脸，叹了口气，像是十分的疲惫。
　　塞隆几乎是被风推进传送门的，所以也没时间犹豫，只来得及最后看一眼希珀。
　　很遗憾，她的眼神里看不出什么，和从前一样，苍白的法焰一样，银灰色，掩盖了所有的情绪，脸上也什么表情都没有。
　　即使她保证过，可她也仍然不能安心。希珀推她的时候就那么狠心呢……
　　作者有话要说：　　这是今天份的二更噢
　　就……虽然砸不上金榜啦但是我要不更新搞得我好像在骗钱一样
　　所以还是日更6000直到五一。
　　老法师闷骚起来简直不是人。
　　我没有别的要求！！！！就希望大家每章都给我留言！！！！

☆、第158章

　　眼前骤然亮起的时候, 她已经到了星歌堡, 扑面而来的是初春冷冽的气息, 幸好她身上有希珀刚亲手给她披上的外套。
　　这件外套也仍然是希珀的, 是她那件浅灰色的毛毡大衣，很轻很软, 却意外地很暖和，上面甚至还有衣柜里的味道。
　　略有点遗憾, 并不是希珀自己身上的味道。但她马上就觉得自己傻乎乎的，洗涤剂会把味道掩盖过去，衣柜里的香料也会盖上另一层味道，希珀不会把没有洗过的衣服直接给她，这似乎是**师的原则。
　　但不论如何, 她们之前这一层亲密不会消失，希珀会一直把自己的衣服给她穿, 除非她比希珀多长出半号来。
　　伦宁在她身后拎着箱子。进入高级学校之后, 水领主也变得常见了。有些家境良好的学生在进入高级学校之前就已经凭借关系通过了水领主召唤测试和短短的培训然后弄到了自己的水领主管家，学期中间则有面对所有学生的测试，现在伦宁可以自由自在地飘在她身后而不显得诡异了。
　　她到了那家书店的后门, 从坡上面看到弗妮卡还坐在窗边, 于是让伦宁载着她从高高的荆棘花丛中飞过去，敲了敲窗子。
　　“女士，水领主不做载具！”但一点说服力都没有。
　　“好了你不是载具只是一张会飞的床，海克特拉也经常这样啊。”
　　弗妮卡把门打开了，笑着对她说：“我记得你, 你是露娜的朋友。”
　　“是的，您好，”她从伦宁身上下来，把箱子打开翻出几本书，她翻得太快以至于带出了其他的东西，只好在它们全都喷涌出来之前用双手按住，尴尬地对弗妮卡笑了一下，“我来还书。”
　　弗妮卡挥挥手，这几本书自动飞回了空位里，“不坐会儿吗？学校里现在空无一人。当然我这里也有一个月没人来过了。”
　　塞隆想了想，“不会打扰吗？”
　　“我习惯了，寒暑假的时候甚至有点寂寞。”
　　“那我不客气了。”塞隆闪身走进了房间，这里确实透着一种缺少人气的冷清，纵然太阳照射到的地方很温暖，但深入房间之后就有种深入骨髓的冷。
　　大抵一栋房屋的首层都会这样，但塞隆住在一个沙漠高塔里，一楼反而是不怎么去的地方，所以不知道这股寒气从何而来，甚至警觉地查探周围有没有暗影。
　　“你冷吗？”女作家可能对人们这样的反应十分有经验，“我们家是挺冷的，我总觉得老房子就是这样做不好防潮，做不好防潮就会冷，二楼会比较暖和，但放不下这么多书，所以我没有二楼的会客室，真抱歉，坐到我这边来吧。”
　　塞隆正准备往旁边的盒子里扔钱，但弗妮卡阻止了她，“不不不，不用了，就当是你今天陪我的感谢吧，我不收你的钱，请随意。”
　　塞隆道谢之后，从书柜里挑了几本书，坐在靠窗子的座位上，看完一本书之后，恰巧看见弗妮卡站起来，端着茶杯看着满院子的花发呆。
　　她也走过去，迟疑着开口：“作为一个研究……感情问题的专家，我想请教您……”
　　“称‘你’就可以了，别这么客气。”
　　“我想请教你，‘情爱’的理想模型到底应该是什么样子的？”
　　弗妮卡颇有兴致地看着她，“‘理想模型’？可能是两个人相互吸引，接着相互了解，最后结婚，生孩子，过完这一生。”
　　“后面两个步骤是必要的吗？”
　　弗妮卡开心地笑起来，“不不不，没什么是必要的。一种感情，你觉得它是喜欢，它就是喜欢，其实没有什么理想模型。”
　　“可当它发生的时候，要如何界定它呢？我有时候觉得……这是一种很模糊的感情，但在你的书里，你常常就笃定它发生了。”
　　“嗯……你说得很对，也许我该写一写发生之后才被定义的故事。”
　　塞隆难以置信地看着她。
　　弗妮卡又快乐地笑了：“你有感情上的困惑对吗？你不知道自己是不是喜欢某个人是吗？你想看看自己是否符合标准条件吗？你一定是个小书呆子，要不然这都是女孩子们天生能感觉到的事情。”
　　“……这样啊……”塞隆有点被打击到了。
　　弗妮卡说：“不要紧的，如果你不希望它存在，不要去管就行了。我观察学生们有二十多年了，他们的喜欢是非常真诚单纯的，但他们的喜欢也是一闪即逝的，春天喜欢，夏天就会换个人喜欢，不必当真，自然而然地就会过去。”
　　“可我要是希望呢？”
　　“那你应该好好享受这里面的过程，并不要太把结果放在心上。‘喜欢’应该是一种很美好的感情。”
　　“即使结果无法承受吗？”
　　弗妮卡似乎被问住了，她思考了一会儿，回答说：“如果我评估一件事的后果我无法承受，我就不会去做。”她忽然轻快地笑了笑，“别担心啦，告白之后做不成朋友就做不成，你还可以找别的朋友嘛。没有人是不可替代的。”
　　塞隆摇摇头，“不……我不能赞同……”希珀就是不可替代的，没有另一个**师和她一样美丽、认真、理性且迷人，她是世上唯一超凡脱俗的人。
　　“那太遗憾了，你只好不告白了。”
　　“哦……哦，那就不告白。”
　　她的语气闷闷不乐，逗笑了弗妮卡，“别伤心了，小可爱。不过，别把小说里的内容当成经验啊。”
　　塞隆懵懂地抬起头。
　　弗妮卡耸耸肩，“教育委员会认为孩子无从分辨小说内容的真假，所以把我的书店封了，我不能卖小说了。”
　　“为什么……为什么要……”她忽然想起露娜对她说的有关师生恋的事情，当日她们未完的讨论也一下跳入她的脑海里，她冲口而出，问：“为什么师生恋不道德？”
　　弗妮卡看着她，叹了口气，说：“喜欢不是一种可以培养的感情，它是在吸引中加强的。一个人被吸引的原因有很多，但大体只有两种，内在的，外在的，换句话说，**的，精神的。学生能被老师的学识和气质吸引，但你认为一个才上了几年学的学生能用什么内在气质吸引别人呢？”
　　塞隆隐隐有一种被戳心的感觉，这答案似乎恰好回答了希珀有没有可能喜欢她的问题：显而易见，她无法吸引**师，那个孜孜不倦地学习了三十多年的女人。
　　“嗯哼，那么还有**了。不问其它，单单贪图别人的**，听起来就挺不道德的。”弗妮卡嘲讽地摊开双手。
　　“可……在你笔下，卢索诺就对玛丽安怀有一种好感，我认为它比**的吸引力要丰富得多。”
　　弗妮卡点点头，望着她，认真地说：“是这样，卢索诺更多的是被玛丽安开朗的天性所吸引。但我必须要跟你说明白的是，故事具有戏剧性，故事之所以具有戏剧性，就是因为它和无聊的‘大量事件’有很大的区别。换句话说，这样的吸引是很少的，大多数的大多数师生恋，不过就是老男人贪恋年轻人的**罢了，不要把故事当真。”
　　弗妮卡对待她最热衷的题材有一种意外的冷酷，这让塞隆很难受，她想坚信自己是不同的，但从小所受的训练又强迫她找到支持自己看法的理由。
　　结果显而易见，她找不到。
　　天渐渐黑了，她离开了书店回了学校，不过很意外，露娜也回来了。幸好希珀没有送她来，不然说不定就会撞上露娜。
　　“你怎么早回来了？”
　　“我回来好几天了！我和我爸吵架了，所以提前离家出走，你怎么样？去哪里玩了吗？”
　　塞隆摇摇头，没说话，趴在了床上。
　　露娜很贼地凑过来，问：“怎么了？你也吵架了？”
　　塞隆又摇头。
　　露娜不死心，问：“小仙女，你到底因为什么事情每天都闷闷不乐？”
　　“我没有每天都闷闷不乐。”
　　“别否认了，非常明显，你简直闷得要长出蘑菇了，不开心的事情说出来才会开心的，我可以做你的树洞，怎么样？”
　　“树洞？是什么意思？”
　　“啊--你这个人！乌有国的国王长着一双驴耳朵，这件事只有理发师知道，国王警告理发师不许说出去，否则就杀掉他。理发师又怕但又好想说，所以每天都对着一个树洞喊‘国王有个驴耳朵’。明白了？”
　　“哦……嗯……”
　　“所以，你有什么不开心的？”
　　塞隆仍然抿着嘴巴，表情有点忧伤，看得露娜心都要化了。可塞隆还是摇头。
　　“别骗我了！开学的时候你就趴在床上哭，上学期不管干什么都郁郁寡欢，你这样是会憋坏的。”
　　塞隆坐起来抱着膝盖，似乎在想什么，有好几次露娜都觉得她快要松口了，可塞隆仍然什么都没说。
　　露娜泄气地坐在自己的床上。
　　“露娜……”
　　露娜兴奋地坐起来，以为塞隆要开口说心事了，没想到她说：“我们成立一个社团吧。”
　　“……哈？？？”
　　塞隆很认真地说：“申请了社团就能分到单独的活动室，斯维斯就不用每次都想方设法混进来了。”
　　好像很有道理，露娜有点被说服了（真好骗），注意力也从塞隆的心事转移到了社团，“可我们要成立什么社团？社团总得有个名头。”
　　作者有话要说：　　真是太可怜了。
　　还是狗好啊！只要屁屁软就会得到宠爱！（晃尾

☆、第159章

　　“嗯……研究巫术怎么样？”
　　“为什么要研究巫术？”
　　“首先, 学校很可能没有相关的老师, 所以就不会给我们派指导教师, 所以干什么都不会有人知道。其次, 决斗法术是一种巫术，我觉得我们很有必要改进一下这个法术, 比如说让决斗失败的耻辱印记保存得再久一点。我们需要一间活动室来做实验，总不能在寝室做吧？”
　　“……”露娜傻傻地看着她。
　　但社团这个主意太棒了, 双胞胎知道之后不约而同地吹了口哨，斯维斯飞快地去不知道哪里领了一张表格，然后马上就填上了。
　　社团负责人的名字写的是斯维斯，但指导教师……“斯洛特・斯洛？这是谁？”
　　斯维斯笑得非常狡猾：“清洁工大妈！棒不棒？原则上学校不能拒绝任何社团指定的教工，但教工本人有权拒绝, 但我已经跟斯洛特打好招呼了。”
　　露娜现在还处于震惊状态，开学的时候她觉得塞隆是个“不正常的人”, 而至少路斯特家的双胞胎和自己还算是“正常”, 现在她觉得只有自己是正常的那个。“……你怎么做到的？”
　　斯维斯吹了个口哨说：“我告诉她做我们的指导教师可以每个月多两枚金币的补贴！而且她可以不用出席我们的例会，只要在学校派人来检查的时候装模作样地坐一会儿就行了。”
　　“她就答应了？”
　　“当然了，一个月平白无故多两个金币, 换成你你会同意吗？”
　　“……哦……”两枚金币对露娜来说其实不算什么, 但她好歹对钱比塞隆有概念。
　　大家凑在一起把课选了，塞隆仍然选满了课，但把晚上的时间空出来了。露娜看了她的选课表直摇头，“你选课的动机真是太功利了，你不选点有意思的课, 会给自己的人生留下遗憾的。进塔里之后就很难再出来听课了。”
　　塞隆的课表里塞满了四**术的实战课和高级理论课，每一门都分值很高，也会有很多致力于元素法术研究的学生选，但一个学期四门选全的人实在是太少了。
　　“……嗯？会吗？不是说塔里的学生之间有很多会到学校里来听课吗？塔里的老师有时候也会来学校开讲座？”她是听斯维斯说的。
　　“话是这么说，但塔里出来总是很麻烦，你现在就不怎么爱出门了，到时候更不愿意出来了。做为一个女孩子，你应该好好熏陶一下自己的艺术修养。”
　　“比如？”
　　“比如你可以和我一起选古代诗歌和音乐史，都很有趣的！”
　　塞隆抬起头，“古代诗歌？”
　　“主要是古高博伦诗歌，怎么样？这个课只有下学期才会开。”
　　“好、好、什么时候？”
　　她伸长了脖子去看露娜的课表，露娜干脆帮她写了，字体很不一样。露娜的字体圆胖可爱，比她本人还要可爱。
　　“啊对了我还要考试，就是在领子上加绣线的考试。”
　　“元素使者测试？你这么快就要考？你听谁说的这个？”
　　“……老师说的。”
　　老师！这两个字突然在露娜心中敲响了警钟，“哪个老师说的？”
　　“……我的老师要求的，我打算在今年过掉其中一门或者几门。”
　　“你的老师？什么样的人？”
　　“……这不是重点，我该怎么考？”
　　露娜怕她又对自己发动攻击，改口说：“首先去领表格申请考试资格，会发给你要求的，考试一般在暑假的时候，你真的要暑假的时候留在学校吗？
　　塞隆低下头，眼眶一热。她虽然很想见到希珀，并且和她呆在一起，但一想到希珀还会冷漠地对她，她就伤心地觉得还是不要回去的好。
　　“有时候我觉得你应该多去参加一些比赛和活动，这样容易被塔中的法师挑走。”
　　“塔里的法师到底是怎么挑选学生的？”
　　露娜解释说：“首先，正常渠道是：有收学徒意愿的法师的名字会被列在名录上，学生选择自己中意的法师并写申请。”她现在已经习惯跟塞隆这样说话了。
　　“还有不正常的吗？”
　　“当然有，有些法师自己出来挑学生，挑选品学兼优的。当然还有有钱人家把孩子送到相熟的法师那里。”
　　塞隆心想希珀肯定没有在名录里，不然每年的申请信就能把枯叶城的邮箱填满了。
　　“因为我是空间法师呀，我想跟随的老师不收不结业的学生。”
　　“为什么？”
　　露娜耸耸肩：“可能因为照顾小孩子特别累吧？”
　　塞隆一脸茫然地问：“为什么？”
　　“天哪，你为什么要问为什么？想想自己小时候，不觉得很烦吗？我还记得我**岁的时候，我妈妈天天扬言要把我们分别送给乡下的亲戚，因为她再也受不了我们了！”
　　**岁的时候，塞隆基本上已经每天坐在图书馆里和希珀一起学习了，那无疑是一段快乐的时光，希珀似乎从未因为什么和她生气过，即便是她一次次把塔炸开，希珀也不过是二话不说就把洞补起来。
　　所以她还是一脸茫然，不知道露娜的母亲到底因为什么要把露娜赶出去。“你不会害怕吗？她说不要你了。”
　　露娜嗤笑一声：“她才不会呢！她难道会真的把我扔出去吗？我才不信呢！”
　　“呃……为什么你如此笃信？”
　　露娜骄傲地说：“因为我是大家的小公主，没有人舍得抛弃我。”
　　塞隆跟着笑了笑，最后却叹了口气。她是永远没有这样的自信的。随时会被扔掉的恐惧总是伴随着她，现在这么努力学习，塞隆至少有一半的目标都在“将来被希珀赶出艾梅科特斯之后能自己横穿沙漠找回去”上。
　　她的叹息弄得露娜手忙脚乱，她平常惯用的撒娇耍赖在塞隆身上一点用也没有，安慰塞隆这件事上她实属无计可施，幸好她临时想出一招“转移话题”。
　　“咱们要研究巫术吗！要怎么开始！”
　　这招成功了，塞隆忽然换了一种兴奋的语气说：“首先得检索一下有关于‘巫术’的研究，明天晚上我们就分头行动，怎么样？”
　　露娜假装认真听，心里想的其实是：小仙女塞隆这么努力的学习，说不定只是想转移注意力，免得某一件让她觉得痛苦又难过的事情一直困扰她，啊，太可怜了。
　　出乎所有人意料（包括斯维斯），他们的社团审批很快就批下来了，当然活动室相对来说很小，在“姐妹宫”的北塔楼上。
　　这地方明显已经很久没有人来过了，别说是人了，似乎连动物都没有，屋子还算空旷，那也只是因为这里没有什么家具，所有的地方都积满了灰，而玻璃上长着一层霉，屋角布着蜘蛛网，一只挺大的蜘蛛趴在上面，网子上有一些拳头大的茧，有的还不时抽搐一下。
　　“我觉得……我知道为什么这里没有什么活物了……”
　　拳头那么大的茧，里面八成裹的是老鼠。
　　鉴于这里就只有一个男人（竟然还不是最高的），斯维斯强忍着恶心抬起双手，说：“女士们都让开点，就让我来打死它……‘熊熊……’”
　　“不！！！！不不不不不不不不要！！！！！”
　　尖叫声从走廊的另一头传过来，几乎贯穿了斯维斯的颅骨，他被迫中断了施法，而一个圆胖的身躯堵住了走廊尽头的灯光，巨大的阴影笼罩着。
　　“不要伤害‘雪莉’！！！”
　　“雪莉？”有着圆胖身躯的中年女性挤进他们之间，用力地穿过来，挡在蜘蛛前面。
　　露娜尖叫一声：“啊！！！蜘蛛要来吃你了！！！”
　　毛茸茸的蜘蛛有八只脚，十分迅速地冲到了胖女士的旁边，在露娜惊慌失措搂着塞隆尖叫的时候，十分温情地蹭了蹭她的小腿。
　　胖女士像抱猫一样把它抱起来，也很高兴地蹭蹭它，说：“噢宝贝儿，你今天把自己打扫得真干净，都摸不到灰了。”
　　可能听懂了表扬，蜘蛛有节奏地摆动着八条垂下来的腿腿。
　　大家在门口毛骨悚然地看着胖女士和她的宠物亲亲爱爱，塞隆一声叹息，把大家的注意力都引向了她。
　　更毛骨悚然的是，塞隆的眼神十分羡慕。
　　“……就，你在羡慕什么？”
　　“它是一只契约魔兽。”
　　“什么、你怎么知道？”
　　塞隆指了指蜘蛛的侧面，说：“那边的毛下面有字。”
　　大家顺着她指的方向看过去，果然那里凹下去的刚毛隐隐形成了字迹，斯维斯第一个认出来，捂着脸怪叫着背过身：“我的天呐，我干了什么？我竟然想对一只C级魔兽动手？”
　　胖女士已经和雪莉亲近完了，雪莉被她夹在胳膊下面，她满脸堆笑地和大家打招呼说：“小可爱们，你们好啊，我是你们的指导教师斯洛特・斯洛，噢，斯维斯，我们已经认识了，你看，这是雪莉。不给我介绍一下你的朋友们吗？”
　　女士们战战兢兢地跟她握手，塞隆礼貌地向她问好，还跟雪莉说了“幸会”，雪莉可能听得懂，伸出了一只脚脚。
　　塞隆一本正经地捏着它的脚握了握。
　　作者有话要说：　　其实我超怕蜘蛛der
　　=
　　我看见大家看到林错错大非常惊讶
　　其实我也非常惊讶
　　我在写金银的时候就发现她了，
　　有一阵子每天晚上八点多我估摸着她吃完饭就躺沙发上看文
　　她那个客户号实在太短了，
　　在一溜9位数里面非常非常显眼
　　但她从来没有留过言
　　在153和154，没见着的赶紧去合影

☆、第160章 

　　而女士们惊悚地望着她。
　　这可让“指导教师”乐坏了, 用力地把塞隆搂进怀里, “可爱的小乖乖！你要抱抱它吗！”
　　塞隆像抱提乌斯一样, 两只手托在雪莉“肋”下, 这姿势似乎不是特别好受，但雪莉好像不介意, 剩下的六只脚脚垂吊着，发出“呷--嘎嘎嘎嘎”的声音。
　　“我们下一步要干什么？”露娜问, 但她很戒备地盯着塞隆手上的雪莉。
　　“应该先把这里扫一扫吧？门边有个魔法扫帚。”
　　“可它快枯萎了。”
　　“小可爱们，真抱歉，没人通知我你们要用这里，不然下个星期如何？周末我把它清理干净。”
　　塞隆摇摇头，说：“我要魔法扫帚, 您既然从事清洁工作，那应该？”
　　“哦吼没问题我有很多, 等等我, 帮我抱着雪莉，别让她乱吃东西！”斯洛特女士又弹走了，和来的时候一样迅速。
　　“塞隆, 你站在那里就行了, 别过来。”卡罗琳非常戒备地看着她，接着回过头责怪弟弟：“你找到的指导教师是不是太奇怪了？”
　　“呃……恕不退换……但你想一下她平常没事是不会来的。”
　　卡罗琳非常不信任地看了他一眼，“但愿是这样。”
　　“哟吼~孩子们~快每人分两把。”
　　没人喜欢打扫卫生，特别是这样一个阁楼，布满了灰尘, 每当你想把灰扫起来的时候更多的灰就铺天盖地地向你袭击，所以毫无功效地打扫了一阵子，每个人看起来都很低落。
　　塞隆说：“你们都先出去，我来吧。”
　　“那怎么行！”露娜第一个反对，“你可是小仙女！我怎么能把你一个人放在这当灰姑娘！”
　　“我保证最多十分钟完成。”塞隆把大家都推出去，然后关上门，伦宁被她从裂隙中扯出来，油滑的水领主夸张地喊疼。
　　“您又要怎么折磨老迈的水领主！”
　　“没什么，做打扫卫生的事情。”
　　“……遵命，为您效劳。”伦宁不打算让塞隆强制它执行，于是自己乖乖地变成了一个大水盾，完全地把塞隆保护在里面，风收到了讯息，在她的明示下为非作歹，在圆形的塔楼里到处乱跑。她张开手，看不见的丝线唤醒了所有的魔法扫帚，十把扫帚一起奔跑劳作，细长的裙摆伸进也许十年都没人扫过的缝隙里，灰一瞬间都飞进了风中，整个塔楼顿时变得烟尘弥漫，伦宁身上迅速沾了一层“果碎”，旋风稍稍收缩，沙尘都被吸到了中间的核心。虚空中出现蓝色的水滴，像史莱姆一样在地板上爬来爬去，水滴爬过的地方焕然一新。
　　旋风最后停止了，伦宁最后走过去用手握住旋风核心的粉尘，嫌恶地和自己身上的泥沙捏到一起。
　　塞隆打开门，外面站着的人迫不及待地探头进来，不约而同发出惊叹。露娜甚至扑上来说：“你真的是小仙女吗！帮灰姑娘做家务活的那种！”
　　“灰姑娘到底是什么？”她隐隐约约觉得应该不只是字面意思这么简单。
　　“呃……我们以后再说这个！天哪，天哪，你怎么做到的？”她蹲下来用手擦了一下地面，“不会是用伦宁拖的吧？”
　　伦宁哼了一声，“当然是我拖的。”
　　露娜可能想到了伦宁满地打滚的样子，忽然笑得几乎站不起来。
　　斯维斯抱着所有的书堆在墙角，说：“你把雪莉的蜘蛛网也弄没了。”
　　雪莉好像确实很伤心，发出“吱噜噜噜”的声音。
　　塞隆凑近雪莉，轻声问：“真抱歉，但你能再织一个，对吗？”
　　雪莉：“呷……嘎嘎嘎嘎……”
　　“噢，真乖。”她又握着雪莉的左右第一肢晃了晃。
　　今天肯定是干不成正事了，这里连个桌子都没有，伦宁充当了桌子，而五个人围着它圆胖但平坦的身躯坐下。
　　塞隆拍了拍旁边的书，说：“我们的目标是，学会这个巫术，并改进这个巫术。但关于巫术的研究太少了，今天上课的时候我看了一下这些书，发现巫术和法术最大的不同是，巫术里面有各式各样的施法材料，却对咒文的要求不是很高，咒文的词句简单，而且并不是一种曾经见过的语言，所以我有一个想法……”
　　所有人都紧张地等着她的结论，不约而同地把头凑过去。
　　“巫术凭借施法材料就可以调动某些很容易调动的‘素’，塔岩对应某种，银粉对应某种，效果复杂的巫术需要的种类多，简单的对应种类少。这就是我的猜想，我要把它研究出来。”
　　剩下三个孩子表情各有不同，但总体来说都十分奇怪，他们面面相觑，斯维斯甚至看了看斯洛特女士。
　　斯洛特女士依然看起来很快乐，对他挑了挑眉毛。
　　算了，斯维斯把心一横，“塞隆，听着，巫术之所以是巫术，那是因为它十分原始……”
　　“土气。”露娜补充说。
　　“小把戏。”斯维斯突然夸张地像猴子一样瞪大眼睛，嘴里呼呼哈哈地蹦来蹦去。
　　“没错，看，这就是巫术的本质，‘怪力乱神’。”卡罗琳语重心长地说，“也许你这样的人不应该把精力放在这上面。”
　　“我们把……像你刚才说的，我们把决斗法术搞清楚就行了。”
　　“什么？”塞隆的表情异常震惊，从她记事以来就没有人因为要研究什么东西而阻止过她。“为什么？这不好玩吗？这没有用吗？”
　　斯维斯说：“这太，浪费时间了塞隆，别忘了你的课表。而且，不可能成的，如果你的猜想属实，应该早就被人研究出来了。”
　　“我说的有哪里不对吗？”
　　姐弟俩交换了一个眼神，卡罗琳说：“不……不是不对，是，太花时间了，一听就是工作量很大的东西。你需要单独做所有的试验，并归纳这些现象，对吗？这是你的计划吧？这样下去毕业都不一定能让索绪兰那帮混蛋受到教训。况且，这还是你从未涉足过的领域，你以前从来没用过巫术吧？”
　　这样说好像也没错，希珀也曾经教育她应当见微知著，尽量缩小自己的切入点。她对规律有许多（基于希珀的“归一论”的）猜想，但她甚至尚未好好考察这些现象。
　　她退了一步，“……好吧，你说的没错，那我们先研究一下简单的……”
　　露娜左看右看这两个人，终于忍不住提出意见：“我们难道不该直接……”
　　斯维斯拉住她，继续说：“很好，很好，作为一个优秀的掮客，我可以去搞塔岩和白银粉末。”
　　斯洛特女士把蓬乱乱的小卷发从额头前面拨开，快乐地问：“所以，你们是要研究巫术吗？”
　　“是的！”塞隆马上回答。
　　“真有趣！”可她并不像是要提供什么有意思的信息的样子。
　　塞隆失望地把头扭过来，刷起伦宁让它把借回来的书都搬着，出了门。
　　“我明天把这几本看完。”她砰地一声把门关上了。
　　其余几位面面相觑，露娜说：“你们究竟在干什么？为什么要做这些没用的？让塞隆用‘决斗法’上去决斗，然后大家围观欢呼，就可以了啊！听我说，‘骑士团’都已经成立了！”
　　“骑士团”就是露娜心心念念的百合骑士团。星歌堡怎么说也是希珀的母校，她也是星歌堡出身的唯一在世的**师，这都让她天然地在星歌堡拥有一大批拥趸，就连学校也会默许这样的行为。
　　骑士团的团长当然并不是露娜，而是曾经在索绪兰的课堂上被伊兰教务长提问的矮小女孩子，她的名字叫珍・伊西丝。开学那天她把亲自撰写的希珀短传记《**师希珀究竟凭什么让星歌堡以她为荣》贴在了告示板上，从一个迷妹的视角细数希珀取得各项成就的戏剧化和艰辛程度，迅速替**师圈了一波仰慕者，以至于大家纷纷把自己听过的希珀的事迹贴在告示板上，目前已经加了一块临时告示板，但帖子还是越贴越长。在露娜的怂恿下珍成立了“骑士团”，露娜顺便就把自己设计的团徽送了出去。
　　斯维斯说：“当然不了，不能一击必杀的决斗都没有意义。小仙女一定能搞出什么惊世骇俗的法术，让索绪兰这讨厌鬼载个永久的跟头！”
　　卡罗琳则说：“对，会有好玩的事。”
　　斯维斯接着说：“但你不跟她玩，她也不会跟你玩的。这你还看不出来吗？认识这么久，除了B・崔斯，还没有见过她对什么东西感兴趣呢。”
　　露娜想去拍桌子，但这里没有桌子可以拍，她抬头看到了斯洛特女士，因此双胞胎也跟着她一起看过来。被几个人盯着，斯洛特女士有点犹疑，试探地问：“……那我去想想办法帮你们弄一张桌子？”
　　“唉，解散吧。”没有桌子，连作业都不能写，大家拿着书包走了，留下雪莉在屋角缓慢地织着新的网。
　　世界史的补考是这个星期最流行的话题，因为上个学期就有很多人干脆弃考而早回家，世界史之前又没有划范围，补考人数达到了史无前列的百分之五十，商人们已经嗅到了钱的气息，号称必过的答案炒到了四个金币一份，五个金币可就能买个小孩了呢。
　　作者有话要说：　　大家不要在我文下吵架哈。
　　因为别的作者吵架就更不好了，我要吃醋的。

☆、第161章

　　四个人里面只有露娜（当然）过了, （双胞胎以为这是她非常热爱世界史的结果）, 因此他们在蜘蛛雪莉的俯瞰下展开了一场战略讨论。
　　“题目肯定是假的。”斯维斯断定, “我已经看到好几个不同版本的题目了……斯洛特女士, 您其实不用每天都出席，如果您有别的事情要忙……”
　　斯洛特女士正在打一件毛衣, 带着一副老花镜，听后看着他, 瘪了瘪嘴。
　　塞隆说：“首先我们得去搞上学期的题目，谁还记得？”
　　三个人一起摇头，经过一个激情的假期，不要说考试题目了，学了什么都不太记得了。而唯一记忆力惊人的塞隆却没见过题目。
　　“……没关系, 总之，索绪兰虽然讨厌, 但他总还是个蠢货……”
　　大家一起笑了, 这里面看起来没什么因果关系。
　　“不要笑，就因为他是个蠢货而且拒绝动脑筋，所以题目不可能是他自己想的, 他一定有个题库, 而这个题库最有可能的来源，就是历年考过的题目，特别是他……他不会是今年开始教世界史的吧？”
　　谁也不知道，但斯洛特女士快乐地回答：“绝对是这样，今年考完试之后世界史的习题集被撕掉的数量大幅上升。通常情况下, 大家只有讨厌一个老师的时候才会这么干。”
　　“可是，上哪去找题库呢。”
　　四个人围着桌子（斯洛特女士新找来的，因为不够平，其中一个角还用石化象龟垫着），各自沉思，忽然斯洛特女士说：“上学期的世界史？等一下哦！”
　　她拍了两下手，从蜘蛛背上拔下一根毛，并把它烧掉，烟尘居然在空中形成了楼梯，天花板上则显出一个把手，她圆胖的身躯顺着薄薄的阶梯走上去，每个阶梯在重压之下都会稍稍下沉。
　　大家屏息凝神地看着她一直走到入口处。她推开入口，上面看起来是个阁楼，翻找了一阵子，突然探出个头来，“哒哒~找到啦~”
　　她又一步步走下来，大家又屏息凝神地看着她走到桌边，摊开一张纸。
　　“你们是说这个吗？”
　　大家一起围过去，斯维斯好像发现了什么似的拈起这张纸对光看去，赞叹道：“天哪，摩力克的纸，这么骚包的纸，难道是索绪兰那张原稿？”
　　“噢，没准儿呢！”斯洛特女士快乐地拍拍手。
　　斯维斯再看向斯洛特的眼神已经不一样了，“天哪，您真是个神奇的人！其它题目您能想个办法吗？”
　　“噢，可是小可爱们还不打算让我出席每晚的作战会议呢。”她吸了一下鼻子，还抹抹眼角。
　　斯维斯马上说：“能来能来！您住在这都可以！”
　　她立刻收住了眼泪，一拍手：“啊，我明天去问问秋厅的同事。”秋厅是学校印卷子的地方，斯维斯看她的表情已经像是在看女神了。
　　不负众望地，第二天她果然弄来了前二十年的题目，经过对比发现果然索绪兰所有的题目都是从这里面挑的。
　　塞隆勾出一题说：“这道……这道这道还有这道都是重复率非常高的题目，背下来总没有错。至少选择和填空一定要背。嗯……”
　　斯维斯抢着说：“名词解释和选择填空全对就肯定能及格了，后面的论述题随便写一写……怎么了？”
　　“论述题不用背吗？”
　　“噢！小仙女！你当这是什么！这是补考啊，就算你得满分，你的成绩单上也只会写‘及格’罢了。”
　　“而且，”卡罗琳强调，“补考的题目肯定会比正式考试简单，啊，啊，千万要过啊，我可不想再看一年索绪兰的脸！”
　　接着，卡罗琳和斯维斯就低头猛背书，露娜躺在自己的水领主身上看“世界史”，而斯洛特女士坐在旁边打毛衣。
　　过了大概一小时，钟（今天刚买的）响了之后，塞隆扣上笔记，打开一本关于巫术的书看了起来，匆匆翻过一次之后，草草扣上了。
　　斯洛特女士一边打着毛衣，一边靠过来问：“噢呀，小可爱，有什么烦恼吗？”
　　塞隆叹了口气，说：“这本书写得真是太次了，有关于巫术的书，写得都像笑话一样，热衷于描述关于巫术的小道消息和渲染神秘感，我觉得它们并不是乡野村夫的……的……的……”
　　她试图寻找一个合适的词，斯洛特笑呵呵地说：“迷信，对吗？”
　　“对！虽然有迷信在里面，有一些无用的壳裹在外面，但它的本质是值得探索的。”
　　“很有趣的想法呢，小可爱。你知道吗？每隔一段时间，两三年，就会有一场‘巫术到底是不是法术’的大争论在告示板上展开，那可真~~~是全校清洁工作的灾难。”
　　“也有人觉得巫术是法术的一种吗？”
　　“有，但是越来越少了，唔，我只是从清洁工作的周期来判断的，要知道最近三年都没有发生过这样的大事件了。”她松开了织毛衣的针，比划着说：“大致参与争论的人分成三派，其中一派认为巫术经常害人，应当全面废止，至少也应该从学校里完全赶出去。还有一派，当然了，认为巫术是有益且有用的，药剂学就是脱胎于巫术的。与此同时，肯定有中间派，中间派认为应当重新检验巫术，把有用的部分剥离出来。”
　　“听起来中间派的做法是正确的。”
　　斯洛特耸耸肩，“不过现在很明显，主流学派认为巫术的价值不足以被研究，许多研究项目都被取消了。”
　　塞隆很不服气，“学术可没有主流。”
　　“噢厚……”她特别慈祥地看了塞隆一眼，“学术没有主流，可钱有啊，钱只去主流的、看得到收益的地方。如果一个研究员想要研究这个方面的话，他是注定申请不到经费的，久而久之就不会有成果啦。”
　　“哦……”
　　在告示板上有关于希珀的故事里就指出，公会顶端有一些令人厌恶的腐朽规则制约着法师的职业发展，而大家的偶像希珀是不会被这些东西牵绊手脚的，她年轻的时候专接各个公会A级以上的任务，赚得钵盆满盈，更戏剧性的是，她的一个任务成功地阻止了秘银一大产地森特兰陷入动乱，使得秘银价格不升反降--所有人都做多秘银，只有她做空--结果一下子富可敌国（这可多遭人恨啊）。从此，向公会申请而难以审批的珍贵试验材料和器材想买多少买多少，想研究什么就研究什么而根本不需要申请研究经费，完全进入了理想而自由的状态。
　　这么说来，**师希珀的成就丰碑完全是用钱打的地基嘛。
　　塞隆似懂非懂地点点头，放弃了手上的《巫术》转而改看《空间概论》。
　　和补考一起，还有一件事同样困扰着她：落雪院因为有她提前讲题，全部通过了败率百分之五十以上的元素理论考试，每天都有可爱的小少女到她的寝室来向她表示爱慕，礼物和“情书”堆满了桌子，偶尔在公共休息区还能听见美妙的少女音向朋友述说塞隆讲课时的风姿，塞隆害羞极了，每次都只能快速逃离现场，露娜还生怕她不够窘迫，这时候一定要凑上去由衷地赞叹一句：“是啊！她真是太帅了！”
　　少女们则通常捏着小拳头激动地附和。
　　露娜不用补考，学期开始的第一个星期还不忙，她闲着的时候就拆塞隆收到的信，时不时就会赞叹一句：“女孩子的情书写得顺眼多了！哎呀，信纸还熏香呢，摩洛克的远香纸，真是好品味，你不考虑给她回个信吗？塞隆，我有预感，你毕业之后肯定会成为新的崇拜对象，就像希珀那样。”
　　塞隆笑了笑：“不会的，希珀厉害多了。她们不是写她十三岁就得到了高级入学资格，十六岁就有‘四色丝线’了吗？”
　　每通过一种元素使者测试考试，就有资格在领子上绣对应颜色的丝线，水是天蓝色，风是银白色，土是金色而火是红色，有一些在某种法术上有专长的学生在高级入学考试之后会顺便考一门元素使者测试，通过就意味着“深刻洞悉并可以随意而自由地操纵某种元素”，当然了，考试分实战和笔试两部分。
　　“不一样的，希珀可不给大家讲题，而且听说她是个很冷淡的人，对人不假辞色，而不像你。”
　　“没准她对朋友也挺好的。我对一般人也很冷淡呀。”
　　“不不不你肯定没见过冷淡的人，真正冷淡的人不会笑着拒绝别人的，好吗，我的小仙女？真正冷淡的人理都不会理那些来送情书的人，不像你还回信。”
　　“是伦宁回的，不是我。”伦宁曾经模仿她的笔迹写了一批拒绝情书，随机写着“我们之间是没有可能的”“现阶段应以学业为重我不想谈恋爱”“对不起你是个好人”“请忘记我”，并随机封装到写有人名的信封里，放在告示板前等人自行领取。
　　伦宁缩成一颗水滴，从头顶伸出一只触手晃来晃去。
　　作者有话要说：　　小仙女男女通吃。
　　我需要什么？？？？我需要留言！！！！！

☆、第162章

　　“总之, 你会的！毕业之前你一定要给我一叠签名, 等你出名了我就把它们都卖掉！”
　　塞隆哭笑不得：“可你不缺钱啊。”
　　“这不一样！我做梦都想卖偶像签名！诶，我有希珀的签名，你要买吗？”
　　“噢，不用了不用了……”我也有很多, 虽然都在家里，“但你怎么会有？”
　　“希珀给我爸爸写过信，我偷偷藏起来的。”
　　这倒不奇怪, 希珀跟很多法师保持通信。
　　“你真的不要吗？你不是很喜欢她吗？这么喜欢她难道不会想要一个她的签名吗……”
　　“真的、真的不需要……啊、啊, 对了，我这几天看书一直有个问题，既然传送门能那么精确地定位一个地方，那为什么没有人想过要直接开门去圣殿刺杀教皇扬名立万呢？”她指的是书上讲到坐标的时候提到圣殿谒见之厅的坐标是“原点”也就是【ΔιΔιΔ】。
　　“当然有了！这是个古老的例子, 你肯定还没有看到计算位压差那里吧。那一章会教你算位压差，就比如说你从a点到b点的距离是300哩，带入公式会算出从a到b有一个很大的位压差, 为了抵消位压差就需要在b点设置一个可以抵消位压差的符文石, 这个很重要, 是传送门。从a到b单方面突破位压差是人力难以达到的。”
　　“如果位压差和距离有关, 那么不是总有个距离是可以突破的吗？”
　　“可人力所能突破的位压差很小, 后面会讲的。大概就是, 我把斯维斯从寝室外面带进来的距离吧，我们这个年龄的学生。或许有**师实力的空间法师可以吧，但谒见之厅可是戒备森严呢, 并且教皇也不在谒见之厅。”
　　“看来大家都防着刺杀呢。”
　　“那当然了。”
　　补考如期到来，和塞隆设想的一样，题目都是简单从考题题库里拿出来的，塞隆做完提前交卷子，然后第一个到达了活动室。
　　这里静悄悄的，除了正在晒太阳的石化乌龟和趴在墙角蜘蛛雪莉以外没有活物，她把石化乌龟放回桌脚处，看到桌上放着一本摊开的书，看来是有人来过。
　　是谁呢？她试图从这本书的内容来判断，但这似乎是一本很久的书，纸张边缘呈现出深黄色，封二甚至碎裂了，页脚也呈现出磨损和风化，出版日期甚至是行会五一二年的。
　　四十年前的书！
　　这本书大概有两百页，是一本某个研讨会的论文合集，研讨会的内容似乎是讨论研究巫术的前景，绪论里提到“……应当去粗存精，用现有法术理论去研究巫术，从而将其纳入现代法术体系……”“……我们有理由相信巫术和现代法术在结构上有共通之处，这是我们研究巫术的基础……”
　　这句话让塞隆很感兴趣，这和她的观点一致，希珀也常常这么教育她：完全不同的表象后面常常有简单的共通规律。这个非常简单的规律就是她设想的“归一论”。
　　她忍不住翻翻作者都是谁，不得了，艾默生的名字赫然在列，绪论也出自他的手笔，他那时候一定还是个年轻的学生吧？
　　第一篇论文也是艾默生写的，大概研究了作为一个巫术，催眠术的咒语和塔岩是如何相互共同作用的。咒语并不是用古塞悌语写的，也不是古斯尼亚语，而是一种听起来就很洪荒的语言。
　　她没有塔岩，但这个咒语似乎起效了，她指尖的魔压大量溢出，金色的辉光一下子照亮了整个房间。
　　雪莉吱吱地叫着。
　　“噢吼~小可爱~”斯洛特女士突然出现在门口，朝着塞隆打招呼，“你看到桌子上我给你的书了吗？”
　　“啊，”她举起手上的书，“是给我的吗？”
　　书名是《第二届克鲁鲁昂协会论坛论文集》，怪不得按照书名索引看不见它，而索引卡片里竟然也没有它。
　　“对，你不是说需要吗？”
　　“真神奇，您怎么会找到这样的东西？”
　　斯洛特说：“我以前有一阵子在图书馆打扫来着。”
　　“噢，可是我能借多久？我记得我的借书卡最长期限是一个月……”
　　“我借了一个学期呢，我可是教职工。”她相当骄傲地说。教职工和学生不同，他们的借书卡拥有更高的权限，某本书如果被学生借走，教职工拥有把书从学生手上召回的权力。出于某种考虑，学校的后勤人员仍然有和讲师教授们一样的借书权限，真是帮了大忙。
　　“真的？真是太棒了！”有本指导手册肯定比自己蒙着头瞎撞要强多了，塞隆迅速地有了思路，赶紧把她的试验计划写在了随身携带的小本子上。
　　等卡罗琳到了之后，塞隆已经写完了今天份的作业，也完成了今天的学习计划。
　　卡罗琳到达之后，仿佛被抽干了力气一样趴在垫子上--可能是斯洛特女士带来的--一言不发，像死了一样睡着了。
　　接着露娜也到了，但斯维斯不知道干什么去了，拖了很久才来。
　　他一打开门，就举着手上的书包说：“女士们！看看我弄到了什么！”
　　塞隆伸手写了几个字，龙卷风把他卷了进来，顺便还把门关上了。
　　“啊啊啊啊啊啊……”砰！斯维斯撞在了伦宁身上，水领主的身体表面大幅度里外起伏，但这不妨碍它把斯维斯和他的书包放在桌边准备妥当。
　　“说吧，是什么？”
　　“当然、当然都是好东西，以后别这么突然好吗！太吓人了……白银粉末，秘银粉末，塔岩粉末，塔岩碎块，太阳石，透明滴胶，蜂蜡，曼德拉草粉末，肉桂粉，龙涎香，没药，**，安息香，须鲸骨粉……”他咳了两声，“当然都不多。”
　　卡罗琳小声且焦急地拉住他，“你上哪弄的？该不会是坑蒙拐骗的吧？”
　　“手段绝对正当，放心好了。这是用我的药剂师名额申请的。”
　　“这么多？？？”她拎起一个个颜色不同的瓶子。
　　他美滋滋地说：“一个学期可以申请上学期没有用完的部分，而如果不小心烧掉了草药，就能领备用部分。”
　　“这么多？”
　　斯维斯笃定地点点头，“漏洞就在这里，一旦你‘不小心’炸了一次，你就能获得一张补领证明，然后领什么都可以了，是不是很棒？这可是我今年所有的份呢！给我剩一点。”
　　“好的好的，我会帮你买不足的部分的。”塞隆回答，接着说：“我们应该要个柜子，分门别类装这些东西……”
　　斯洛特女士说：“没问题，阁楼上面就有个柜子，但是不许土之子上来……噢，斯维斯先生，就你吧！”
　　“什么、我？我干什么？”
　　“上来搬柜子呀！”斯维斯被她连拉带拽地从座位上扯下来，顺着蜘蛛毛燃烧的灰烬组成的阶梯走到了阁楼上面。
　　没谁打算去阁楼看来着，这里第一次来的时候满室尘埃以及一只巨大的蜘蛛给大家留下了深刻而难以磨灭的震撼，谁知道隐藏得那么好的阁楼里还会有什么可怕的玩意儿？斯维斯两只脚打着哆嗦，闭着眼睛踏进阁楼那个狭小的入口。
　　过了一会儿，他们抬着一个灰土土的柜子下来，纯木质的，上面还有古旧的标签，标着各种药材的名字，有的中间甚至有分隔，标签有的被墨水污染过，但还算看得清，年代必定十分久远，木材也陈旧发黑了，但还算结实。斯洛特女士下楼的时候双手高举着这个柜子，似乎一点也不重，但从斯维斯痛苦的表情来看似乎又不是这样。
　　这时候终于可以用土之子了，它们从空间裂隙里掉出来，摔在地板上发出咔哒声，然后按照塞隆的意愿把柜子放在了避光而通风的位置。
　　“然后还需要一个实验台，接着是太阳石和灯光……明天再说吧。”塞隆轻松地说，心里又有一大串地计划列出来，“现在我要做第一个实验，斯维斯，听说你最近失眠，对吗？”
　　“呃，对。怎么了？表演催眠术吗？”
　　塞隆敢打赌他说的催眠术是指索绪兰上课时表现出的天赋，而不是她即将要表演的那种。
　　但她点了点头，从袖口中扔下一颗手指尖大的塔岩，在它还没掉下去的时候，一根透明的水质丝线及时卷住了这颗石头，塞隆用塔岩在他面前摆动着，笑着说：“现在，看着它。”
　　“嗯？”
　　“放松，想一想我们的世界史课。”
　　“嗯？我想着？”
　　“你想到了温暖的下午，午后的阳光让室内的温度十分舒适，索绪兰毫无起伏的声音成了背景里最大的噪音……”
　　“我想着？”
　　“让你……‘昏昏欲睡’。”
　　斯维斯倒在桌上睡着了。
　　“哇--！”女孩子们不敢相信地捂着嘴巴，惊讶地看着塞隆。
　　露娜问：“小仙女，你刚才干了什么？这真的是催眠术吗？”
　　塞隆笑着问：“你也要吗？”
　　卡罗琳推了推她弟弟，不可置信地说：“天哪，他睡得真死。”
　　塞隆得意地微笑着。
　　作者有话要说：　　艾默生不容易啊。
　　我一天两更大家也要揉狗！
　　我们中出的那个叛徒已经是个真正的叛徒了，
　　已经是金榜上的妖艳贱货了，
　　这里面是有我的功劳的！我卖了她一个特别好用的键盘！（x

☆、第163章

　　“等等, 不是的。我想想, 刚才你干了什么？”卡罗琳忽然反应过来，“你最开始那个是什么？”她做了个甩溜溜球的姿势。
　　塞隆愣了一下，刚才她本来没打算玩什么花样的，只不过觉得这样会很好玩罢了, 很符合巫术的特质--真相隐藏在表象里。
　　“水的……丝线。”
　　“你怎么做到的？”
　　她双手合十，双手手腕很美妙地同时翻了一下，接着双手分开一拉, 几条丝线连在中间, 丝线后面的小仙女很无辜地说：“就这样啊？”
　　“不，这到底是什么法术？我从来没见过。”
　　“你有，你肯定有。”塞隆笃定地说：“这是‘水花’。”
　　“不可能！你甚至没有念咒语！你有吗？”
　　“水花”是一个大家都应该会的咒语，它的语句不长, 用一个表达水花意象的形容词、一个表达动态的动词和一个名词直接屈折而成，甚至需要用到小舌音，如果塞隆念咒语, 是不可能不被发现的, 因为小舌音发音还需要挺用力的。
　　塞隆又把手合在一起, 动作放慢了很多, 金色的辉光点点地从她指尖溢出来, 在她翻腕的时候缓慢地从空中划过, 一点点不同显现了出来，左手和右手并不是同时翻的，有微妙的时间差, 金色的字符被写在空中，在她指尖繁复的动作里形成了一行字，“水花”。
　　它快速地出现，又快速地消失，水汽凝结起来，组成了丝线，还有水珠挂在上面，然后慢慢地蒸发掉了。
　　女孩子们又一次惊讶地睁大了眼睛，双手捂着嘴巴尖叫着，终于吵醒了斯维斯。
　　“什么？什么这么吵？”
　　卡罗琳抓着斯维斯，对塞隆说：“那刚才那个，刚才那个肯定也不是什么催眠术是不是？”
　　“不，就是催眠术。”
　　“不、不，肯定是不同的催眠术，是某种我们没见过的法术，是不是？是‘老师’偷偷教你的，是不是？”
　　露娜又警觉起来，听见老师这两个词她就忍不住想起塞隆在衣柜里哭得泪流满面的样子，这里面肯定有秘密。
　　“不是，不是……她已经很久没有教我法术了。”大部分时间里她都在研究奇怪的东西，很多法术都是她自己琢磨出来的：观察希珀，看书，猜想，然后试验。
　　她继续解释说：“这是一个巫术，但同时它肯定是一个成功地从巫术里剥离出来的法术。它的依凭是塔岩，它和法术一样，需要一个特定的语句来实现。”
　　斯维斯睁大了眼睛，惊喜地抓住她的手腕，说：“什么？什么？你一天就做到了？这也太神奇了吧？”
　　“不不不，这都写在这本书上，不是我干的，早就有人这么干了。”她解释了这本书的来历，不需要她多讲，一段年轻人过着清苦的生活冒着被雪藏的危险研究出了一点成果却被历史无情埋没的故事跃然脑中，所有人都露出了悲壮的神情。
　　“这太感人了，感觉站在巨人的肩膀上，我们的成功指日可待。”
　　“……你指的是成为一个巫医还是让索绪兰和他的党徒们出尽洋相？”
　　斯维斯瞪了一眼他的双胞胎姐姐，说：“都是，可以了吧？”
　　“所以明天开始我打算把这本书上提到过的试验都重复一次，有人愿意跟我一起吗？不用勉强，我自己也行。”
　　卡罗琳举起了手：“我，当然，挺好玩的，对吧？”她看了一眼斯维斯，她弟弟似乎有别的事情要忙。
　　“我要出去打听消息……露娜呢？”
　　露娜忽然羞涩地笑了笑，说：“其实我有了个新男友，我以后可能……都不会很按时地过来了。”
　　塞隆皱着眉头问：“什么时候的事情？我为什么毫无察觉？”
　　露娜也皱着眉头回答：“你的心思完完全全在你手上那堆书里面。不要操心这些了，这类重大事情我会及时通知你的，好吗？”
　　“哦……是谁？”
　　“三年级的斯普尔，长得又忧郁又冷峻，天哪，我迫不及待要去和他约会了，时间快到了，我先走啦！”她真的挺迫不及待的，抓起书包就出去了。
　　斯维斯和卡罗琳窃窃私语：“怪不得她今天看起来似乎好好打扮过。”
　　“似乎？完全精心打扮过，所以我一点也不意外，只有你和塞隆完全毫无察觉。写作业吧……”她对这两个人迟钝的感觉绝望地叹了口气。
　　她在活动室完成了今天份所有的任务之后回到寝室，露娜仍然没回来，屋里黑乎乎的，她不由得打开了灯，坐在桌子前面叹了口气。
　　但门立刻响了，露娜兴冲冲地回来，说：“我帮你拿了信筒里的信，我不帮你拿你自己就不拿吗？快要塞满了！”
　　塞隆兴趣缺缺，希珀上学期就说过她会给自己写信，到最后却一封也没有，回家还对自己说也许是信寄丢了。
　　她马上就要成年了（生日就是她去艾梅科特斯的那一天），已经知道什么是敷衍的谎话，什么是真话，当**师的话中含有“也许”“有可能会发生这样的事”时，她大概就能明白这只是希珀找的借口。
　　所以懊恼得连信箱都懒得去看了，免得一次次的失望，里面大概也只会塞满男生写来的蹩脚情书。
　　“噢，谢谢。放那边吧。”
　　“别闷闷不乐啦，我来帮你念吧。”
　　她看露娜心情很好的样子，不忍心拒绝她的好意，勉强笑着说：“哦，好啊，你来鉴定一下他们的水平？”
　　露娜得了她允许，拆开第一封信，立刻嫌恶地说：“噫，字写得好做作……我不想念了。”
　　“那就跳过去。”
　　“‘我的影子在树下忧伤地徘徊’，这个意象倒是不错，但显而易见通篇都在讲他自己的事情，并不想听啊，在末尾，他求你施舍一些爱情给他呢，我的小仙女？”
　　“噢，没有类似的东西能施舍给他。”
　　“嗯……这个人的字真好看，你要看一眼吗？你一定会喜欢。”
　　塞隆微笑着摇摇头，一本书飞在她面前。寝室也是唯一能随意地看□□的地方了，她和露娜通常人手一本，反正不要费什么脑子，两人通常边看边聊天。
　　“这个人写得真奇怪……‘有几棵肉质植物开花了，我为你记录了这一刻，’这个很不错啊，清新平实的笔调，比这些油腻的高年级学生好到不知道哪里去……但这是什么，散文吗？塞隆，你在听吗？‘明黄色的花蕊浸润了薄薄的花苞，蓝绿色淡雅的茎秆从晒出红尖的肥厚叶片里抽出来，我希望你能陪我看，但真遗憾，你不在。’”
　　塞隆随口应着，其实心思还在自己眼前的字上，不过这让人感同身受的遗憾将她抽离出来，让她也不禁叹气，心想着如果是希珀这样遗憾她的缺席，她会觉得多么满足。
　　“‘我独自一人享受着风沙，有时我会觉得，能和你共用一对太阳月亮，其实是一件挺不错的事。’你喜欢风沙吗？我认为它代表了这位作者独有的一种意象，孤寂而肃杀，然后想请你去看看。想邀请你却又有点害羞，还怕你看出来，”她尽情脑补着，“哇，千回百折啊，天哪天哪，一定是个忧郁内向的英俊男人，塞隆，你去见见他好不好？不喜欢就让给我！”
　　塞隆还沉浸在自己的心事里，被突如其来的摇晃打断了。
　　“什么？见什么男人？”
　　“这一封信的主人。我看看……‘知名不具’？你认识？”
　　塞隆猛然醒悟，跳起来一把抓住露娜手上的信，抢过去看。
　　露娜呆住了，“干嘛抢走呀……是你的熟人吗？”
　　塞隆不回答，捏着信的手都在颤抖。
　　这封信前所未有的少。不像她还在念预科的时候，每个星期都能收到希珀七八页纸的来信（她写字非常快），这封信只有两张纸，第一张写了寥寥的几个字，讲了她早已在假期开始时给自己展示过的肉质植物的花，背面还附上了十分认真的写生。第二张纸上写的则是来学校接她的日期，果然是考试之后的一天，她看了看邮戳，到达日期显示是假期的第三天。
　　竟然真的在路上寄丢了，希珀并没有……并没有说谎，而我竟然怀疑她……
　　露娜担心地看着她，捏着她的袖子问：“怎么了？什么事值得你这么激动？来信的是谁？难道是……‘老师’？”
　　心事被戳破，塞隆脸上一红，想说不是，但那又会是谁呢？
　　“就是‘老师’！对不对？！天哪，天哪，你就不能让我见见他吗？”
　　“不，老师不会来学校的。”塞隆故意要装得严肃，但心里乐开了花，严肃的表情没绷两颗沙就绷不住了，一下摔到床上，抱着枕头和希珀的信在床上傻笑。
　　“塞隆，喂，塞隆！”可是塞隆并不理她，不管她问什么，塞隆都只是摇头点头和傻笑。
　　“塞隆！！！你再这样就不像小仙女了！”
　　“我才不是什么小仙女呢！”她咬着下唇，眯着眼睛，心里默默地说：我只想永远跟随你，做你的仆从，你的学徒，你的契约魔兽。
　　作者有话要说：　　我想说什么来着？
　　我忘了……
　　噢，大家不要再纠结妖艳贱货这个用法了
　　我也是个上过金榜的妖艳贱货啊！
　　我今天还复习了一下那个感觉，
　　那个只给金榜文发小广告的小广告今天出现了一下下（被我删掉了，以前天天给我发
　　我还特别去看了一下我的排位
　　发现前一名开始等我到30岁了?_?

☆、第164章

　　理论上, 一个研究员就算不会任何法术, 但只要通晓其中的法则, 他就能从事研究工作，所以研究员方向没有给出实战课程的建议, 但是，但凡懂得塔中机巧的学生，都会明白如果无法好好使用法术, 就会无形中受到其他法师的排挤和歧视。
　　和学校里已经成体系的大规模教学活动不同, 塔中学徒则是另一种完全不同的、更古老的体系，在塔里做某位法师的学徒, 理论上要负责老师的衣食住行（即便是在现代，学生们也要轮流负责清洁高塔中的一切），如果不会任何法术（当然在现代几乎是不可能的）, 在充满魔法奇迹的法师塔里几乎什么都指挥不动，甚至不能激活火焰厨子做一餐饭。
　　而且，谁会相信一个不会法术的人做出来的研究成果呢？
　　但实战课程强度很大, 要求又多又细, 考试还很难，一个学生通常在高级学校的四年期间, 一年只会完成一种元素理论课程加实践课程，这也是为什么通常他们需要四年时间才能从高级学校结业。
　　课程的前几节课都有精细元素操作, 其内容大致是操纵元素做一些精细的工作，诸如操纵蘸水笔写文章、控制火焰、使水结成任意形状的冰块、使泥土短时间堆砌成应有的样子等等，对于塞隆来说过于简单, 她干脆逃课在她的巫术实验室里做实验，有时候斯洛特女士会在她旁边坐着打毛衣以及和蜘蛛雪莉说话。
　　“嗯……来试试五份……”她一口气燃烧了五份由丝绸包裹的白银和塔岩的粉末，苍白的法焰包裹着白银，被作为目标的雪莉惊吓着逃开了，走出了决斗法产生的白圈，头顶上终于产生了印记。
　　她欢呼一声，连旁边的斯洛特女士也放下毛衣开始鼓掌。和她设想的一样，要这么多奇怪的粉末并不是某一个法术或者某一个步骤，而是和她施放大多数元素法术一样，是由多个“词语”叠加，并在几乎同一时间完成的多个细小步骤所需的施法材料之和。
　　试验了大概两个星期，外加借助那本神秘的书，她终于弄清楚那个“耻辱印记”是哪个步骤产生并控制的了，但它并不能单独出现，还没能从“决斗法”里面分离出来，只有在决斗失效后才会出现。
　　“到底应该用什么东西上色呢？比如说黄色？”
　　“噢呵呵呵呵小可爱，”打毛衣的斯洛特女士说，“要想染色，当然是用染料了，姜黄怎么样？就像这个？”她举起了手里的毛线团。
　　“不……不了，虽然鲜艳但不怎么看得清，如果是正红色呢？”
　　“嗯……茜草红怎么样？在商店就能买得到呢！”她又拍了拍膝盖上的毛线团。
　　“太好了，你会带我去买吗？”
　　“当然，等你忙完我们就去，如何？”
　　塞隆同意了，接着低头写了几个语句，这是她分析了几个巫术的发音之后摸索出的规律部分。巫术的语言是一种不同于塞悌语、斯尼亚语甚至龙语（塞隆能看得懂，但却无法发音，是希珀无聊的时候教她的）的语言，以至于比古塞悌语更像是“魔法的语言”--天书一样。
　　雪莉还顶着白色的失败印记在屋里跑来跑去，下一次对它施展决斗法的时候，这个耻辱印记还会重新出现，直到几天之后消退。
　　巫术像一首复杂而新鲜的曲子，比起法术来，它里面的“音色”更多更丰富，如果说元素法术是“语句（手势）”-“元素”-“语句（手势）”-“元素”这样简单的组合无限交替的话，普通人施展巫术则是“某种依凭道具”-“五花八门的粉末之一”-“语句”-“五花八门的粉末之二”-“另一种依凭道具”-“五花八门的粉末之三”-“语句”，能施展巫术的人真是相当厉害，就连风向不对都有可能被自己的粉末呛死呢。
　　不过现在塞隆已经大致摸清这条说不上复杂但也不简单的决斗法里面的粉末是如何相互作用的，譬如说控制决斗范围圈的大小，控制耻辱印记的形状，只要能把它的颜色改掉，就算大功告成啦。
　　最近她总是在一个人行动，因为露娜忙着谈恋爱而斯维斯做为地下党员正式加入了“星歌堡凭什么让希珀这么嚣张”协会，卡罗琳则有一节课改在了晚上。
　　塞隆告诉了斯洛特女士她已经完成了今天的记录工作，两个人离开了学校，从校门口的一条巷子拐到了另一条巷子，天色已经黑了，斯洛特女士升起了一颗光球。她们走了很长一段路，高高低低的甚至让塞隆有些迷失了，只有看着星歌堡黑色的剪影才能大致确定自己在哪。
　　这时，她注意到原本的寂静正在消退，而远处传来喧嚣，甚至还有铁器相互击打的叮咚声，讨价还价的声音越来越大，斯洛特女士挽着手提袋说：“集市，如何？你应该在城堡高处俯瞰过这里吧？”
　　“那已经是离城堡很远的地方了……”
　　“没错，走了很久呢！”她和旁边店铺的老板打着招呼，这里似乎是卖毛线的店，往前走一段则是卖布匹的，人们大声交流着，如果不仔细听，甚至听不懂他们在说什么。
　　这里已经不是“法师的领地”了，法师和普通人不同，所有的教学体系里都使用标准通用语教授课程，课程中则要求学生学会说古塞悌语，如果进入高级学校，则还要学古斯尼亚语。
　　但通用语这种脱胎自古塞悌国都方言的语言并不是语言中的统治者，在通用语出现以前，各地都有自己的土语，有趣的是，就算是语言更迭，语音语调却较大程度地保留下来。星歌堡有自己的地方语言，越早离开学校去讨生活的人，口音受当地土语的影响就越深刻，就像在这片集市里，大家操着美瑟拉尼口音，大声表达着自己的意见。
　　塞隆的生活环境大概只有学校附近这些地方，几乎是第一次听到这么大规模的土语，大脑中的语言解析系统几乎完全瘫痪，完全无法用语言来解析自己听到的任何东西，在街边的小贩热情地拉着她问问题的时候，她只能僵硬地微笑。
　　斯洛特女士仍然挂着招牌笑容东张西望地往前走，似乎在帮她寻找卖染料的店铺，完全没有要帮助她的意思。她只好摆摆手，挣脱了热情的挽留，紧跟两步追上斯洛特女士。
　　在这陌生的语言的浸泡中，她忽然有一种极为熟悉的感觉，斯洛特女士上了几级台阶，在一家店铺前站定，回头对她招招手，她跟了过去，留着唇髭的老板对她热情地打了个招呼，说了一句不算短的话。
　　塞隆一个激灵，似乎听懂了，似乎又没听懂。
　　斯洛特女士说：“她是外地来的学生，麻烦您对她说通用语。”
　　老板热情地重复说：“你想找什么染料？我们这里颜色齐全，市面上所有的颜色你都能买到！”
　　塞隆忽然睁大了眼睛，大声说：“对！是问句！是个问句！我知道了！”
　　她突如其来的词不达意吓到了剩下的两个人，塞隆发觉了不对，尴尬地笑了两声，说：“红色，谢谢，我要红色。”
　　小胡子老板狐疑地瞥了她一眼，默默地去柜台后面替她拿出一些茜草根。正要介绍，塞隆阻止了他，说：“我需要研磨成粉末，不是拿来染布的，帮我秤就可以了，我要四分之一磅。”
　　小胡子老板所有热情洋溢的广告都被迫吞了进去，嗫嚅着替她包好，咕哝着说：“半个金币。”
　　塞隆掏了钱，也不等找零，就对斯洛特女士说：“我先回去了，我想到一些东西！”
　　她拿着这包茜草粉末，召唤出了她的水管家，迫不及待地跳上它平坦的后背，对它说：“快、快，抄一条近路回去活动室。”
　　“……可是快到了宵禁的时间啦，您应该回寝室了。”
　　“不，就去活动室，如果回不去那么今晚就住在活动室好啦。”
　　“……不会回不去的，我可以变成喷泉把您喷上二楼，也可以变成冰晶楼梯，你喜欢哪一种？我建议您选第二种，又梦幻又华丽，适合您的小仙女风格。”
　　“我并没有小仙女风格啦。”星歌堡整座城市都在山上，地形复杂异常，如果不是水领主可以漂浮着飞过许多坎坷和藩篱（需要额外的魔力支出），塞隆就要花很多力气绕远路，大家抢着去学魔法并不是没有道理的，至少有了水领主，生活质量就会大大提高。
　　塞隆逆着学生回寝室的方向冲到了活动室里，里面只有雪莉趴在月光下，大大的惊怖蜘蛛阴影投下来，如果是别人首次在这个时间踏入活动室，大概已经被吓死了，但它头上的耻辱印记实在是太可笑了。
　　塞隆真的笑了出来，雪莉发出“呷……嘎嘎嘎嘎……”的声音，可能是在抗议。所以塞隆朝它走过去的时候，它还边摇头边后退。
　　作者有话要说：　　嗯今天是赶着把印书的东西交给工作室那边所以从回家就一直拖到现在。
　　除了我自己的还有爽肤水老师的不夜城同人《成为》（一起参cp20的百合组），写得非常好哒！
　　所以不收钱帮她搞，不然她懒到死都不会出的
　　请喜欢不夜城的亲们支持她一下！围脖搜“金老师的爽肤水”试阅全文。
　　等我下楼吃个饭回来二更。

☆、第165章

　　“来吧雪莉, 不会伤害你的, 来, 来，快来。”
　　蜘蛛网是它最后的乐土, 有粘性的网子同时也是保护它的屏障，普通人就算不被黏住也会搞得十分狼狈，但这个有魔力的少女踩在蛛网上就会让蛛网冻结, 雪莉缩在墙角瑟瑟发抖, 最后被她托着肋下抱起来，无助地慢慢接近实验台, 八只脚挥舞着，一落地就要逃跑。
　　“雪莉！不要动！”一股小型龙卷把它卷上了半空，美丽的黑发少女在月光下朝它扔过来一只白手套（实验台下面的盒子里还有至少两打）, 白色手套立刻被苍白的法焰点燃，塞隆振振有词地念着咒语，然后朝它洒了一勺茜草粉末, 接着是塔岩粉末、白银粉末、石膏粉, 都跟着法焰顺着小型龙卷一起吞噬它。
　　雪莉无助地哭泣着，小型龙卷一消失, 它就迫不及待地跑出了圈子跑到了屋角缩成一团，头顶上白色的骷髅头被染成了血红色, 让她在月光下看起来更像是一个鲜血惊怖蜘蛛。
　　塞隆要过去安慰它，但雪莉好像十分害怕，塞隆不得已只好先放它一个蜘蛛冷静一下, 先关上门离开了活动室。
　　她带着白手套和她的试验材料走在高耸建筑物的散水上，路上没有多少人，刚才最后一节课下课，学生们大多数都回到了寝室准备休息，而这篇修剪整齐的大花园则被情侣们占据了，通常各自挑选一个黑暗的角落，借着植物和亭子之类的园内景观的遮掩而互不干扰。
　　说实话，“情侣”这个词让她十分羡慕，如果……她晃了晃头，阻止自己再幻想下去。
　　露娜也许也在里面，要不要叫她一起回去呢？不……还是别了。
　　落雪院在西南边，她打算抄一条近路，从花园中间某一条园中小径穿过去，路过一座小亭子时她看到柱子边上静静地靠着一对看星星的情侣，对她的经过视而不见。
　　据她这大半年的观察，情侣们在一起的时候，对周遭的环境通常是视而不见的，就像是这样。
　　又走了一段，前面似乎有低声的争吵，但当她靠近时，争吵声陡然变大了，看来是一对吵架的情侣，在她望过去的时候，女学生愤而推了男学生一把，她的水领主正好拦在追上来的男生面前，让他狠狠地弹了回去。
　　他退了两步又要追，结果跟塞隆撞在一起了，塞隆退了两步，被伦宁接住。在这种情况下，对方一般都要说抱歉的，结果没有，他似乎非常不高兴，口气很差地骂道：“狗娘养的，你瞎了吗！”
　　“我希望你能对我的主人礼貌一点。”伦宁忽然鼓着胸膛挡在塞隆前面。但它是透明的，所以透过它的身体，塞隆仍然能认出这是麦德，讨厌鬼家族的侄子。
　　麦德显然也认出了她，英俊过头而显得阴柔的脸上的讥笑忽然加倍了：“这不是荡//妇门下的走狗吗？”
　　塞隆紧紧盯着他，树叶哗啦啦地响动，风忽然变大了，旋风围着他们打转。锐利的眼神直接穿过伦宁，水领主不得不小声提醒她：“杀了他是不适当的，攻击甚至也不行。”
　　塞隆忽然扔下手里的丝绸白手套，呼了口气，说：“决斗吧。”
　　麦德嗤笑一声，紧接着哈哈大笑：“你这疯女人，从哪本骑士小说里看到这老掉牙的桥段？决斗？哈哈哈哈哈哈哈哈……你要和索绪兰少爷决斗吗？我奉劝你想清楚，你看看这是什么？”他指着自己的领子，领子的边缘绣着蓝色的丝线。
　　塞隆低声默念着咒语，三个装着药粉的小玻璃试管在半空爆炸，被突如其来的苍白法焰裹了进去。法焰把麦德也裹了进去，他大声尖叫着跳来跳去，隔了一会儿才想起撕开空间裂隙把水召唤出来，以浇灭法焰。
　　火焰熄灭了，烟雾四处蒸腾，麦德察觉到自己毫发无伤之后恢复了不可一世的表情，“我还以为什么呢！就这点本事吗？那你就来尝尝厉害吧！”
　　他开始念咒语了，塞隆却在观察脚下的黄色边界，决斗圈形成了。
　　坦白说塞隆自己心里也没底，她只和**师一个法师战斗过，用的全都是非常具有伤害性的法术，那对**师来说也有十足的威胁，如果还像从前一样，说不定索绪兰这小子真的会死得很血腥。
　　塞隆犹豫了，给自己了一个‘微风缭绕’，而索绪兰的水领主刚刚走出来，看见她才给自己放出了防御性法术，又讥笑了一声，又开始念咒语。
　　听到他说出“深渊之水”的时候，塞隆开始有点不耐烦了，这个时间都够她走过去给麦德一拳了，不过麦德的水领主比他的施法速度要快得多，迅速地靠拢过来。她对伦宁使了个眼色，伦宁兴奋地搓着手，说：“那我去啦？？？”
　　它并不是要征求塞隆的允许，相反地，它的主人已经用小型龙卷朝着麦德攻击，水领主用自己的身躯化为盾牌把龙卷风挡起来了。
　　塞隆也没有在意自己的攻击被挡住，她一步一步地走向前，口中念念有词。
　　她头顶忽然下起冰水混合物，这来自对方的水领主，“微风缭绕”的旋转速度忽然变快了，把冰水混合物全都甩到了外面，水领主还要抬手施法，塞隆撕开了面前的空间裂隙，巨大的冰刺则随后直接贯穿了它，它的身躯被异形的冰霜怪物整个撕开，又在它合拢的瞬间把它冰冻了。
　　水领主可以任意改变形态，因此物理攻击对它们几乎毫无作用，但一旦变成了冰块，它们就有点脆弱了。
　　伦宁把它摔在了地上。
　　这只不过是区区两颗沙的时间，麦德的咒语还没念完。塞隆一步步地朝他逼近，刚才奇异的景象已经吓坏他了，而这种森冷的气势他还从来没有面对过。
　　他想逃跑，但咒语快要念完了，肯定能给她致命一击！森冷什么的，大概是晚上花园里的冷风吧……
　　风徘徊在周围，低声问：
　　“不惩罚这僭越的贱民吗？”
　　“不撕开他的**吗？”
　　塞隆摇摇头，一拳打在麦德的下巴上，这一拳非常地用力，她自己的手都在疼，麦德趔b后退，差点被石头绊倒。
　　这不是普通的石头，这是塞隆的土之子，两个土之子从后面接住仰面倒下的麦德，把他扔出了战圈。
　　地上的光圈一下子消失了，光点朝着麦德极快地汇聚，在他头上形成了一个血红色的耻辱印记。
　　麦德狼狈地站起来，拍了拍衣服揉了揉脸，挑衅着：“你就这点本事吗？”紧接着他又开始念水元素法术，不同的是，这次非常的短暂，一颗冰球朝着塞隆飞过来，塞隆抬手形成涟漪，冰球打在涟漪上，紧接着被它完全吸收融化，变成了涟漪的一部分。
　　塞隆欣赏着他背后的耻辱印记，感觉成色非常棒，就算在黑夜里也……基本上能看清楚，外面还有个粗大的圈笼着里面不知道写的什么的字，以他的头为圆心形成一个圆盘。
　　她憋不出笑出来，“挺神圣的。”
　　这里已经是城堡的某个出入口了，有两个女学生经过，对着他指指点点，轻声说：“这是什么？行为艺术吗？”
　　“噗，好幼稚啊。”
　　麦德英俊的脸一下子涨红了，立刻又变得煞白。猛然扭头往后看去。
　　印记当然也跟着他扭到了后面。
　　这下不仅是女学生们，连塞隆也跟着笑起来。
　　麦德连自己的水领主也不管了，沿着楼梯冲上去，墙上浮着一面镜子，里面游荡着一个小提琴武士。基本上楼梯的每一层都会有一面这样的镜子，当学生经过的时候，小提琴武士就在里面用琴弓愤怒地敲着镜子里的影像，训斥来照镜子的学生哪里着装不合格。
　　麦德・索绪兰一口气冲到镜子前面，双手撑着镜面，小提琴武士一下跳起来，愤怒地说：“你的领子！你的下摆！还有你的领带呢？？你背后是什么？？学生里什么时候开始流行这种愚蠢而幼稚的装饰了？这是校规绝对不允许的……”
　　麦德猛然回头，从楼梯上大喊着：“塞隆！你给我弄的这是什么鬼玩意儿！”
　　塞隆现在觉得自己笑得太不淑女了，捂住嘴巴，小声地笑着。两个女学生问她：“这到底是什么啊？”
　　她也低声回答：“好笑吧？”紧接着她清清嗓子：“如果你再说**师希珀的坏话，我保证你头上还会有更鲜艳的，嗯？手下败将？”
　　声音在空旷的大厅里隐隐流窜着。楼上还有学生下来，经过麦德的时候也都流露出笑意，当然还有窃窃私语，甚至停下来观望后续。
　　小提琴武士的声音从背后传来，加入了滚滚流窜的声音：“噢，啊，十分独特，让人印象深刻，这是‘决斗法’啊！我快要二十年没见过‘耻辱印记’了，嗯，十分漂亮。”
　　人群的疑虑加深了：“耻辱印记？”
　　“决斗法又是什么？”
　　作者有话要说：　　我检查的时候忽然想起了居里夫人和朗之万，
　　一个师生恋的悲剧故事，
　　自己了解吧，我就不打了。
　　还是有好些同学说看到学术的地方就不懂了，
　　看不懂看谈恋爱就好。
　　可以撸狗了！
　　地雷什么的砸着意思意思就好了大家的好意我心领了，
　　但是！千万要记得和小伙伴吹嘘狗！
　　拖更多的人下水云养汪宝！

☆、第166章

　　学生们窃窃私语, 更多的人加入进来, 问：“麦德头上到底是什么？”
　　“决斗法”和“耻辱印记”两个词迅速地传了出去, 麦德脸上的表情慌乱，吼叫着“你们不许说了！”, 但忍不住往后退去。
　　“塞隆！你快把它给我弄掉！”
　　“你就这么求人吗？”
　　“你……该死的贱人……”
　　小提琴武士在镜子里用琴弓大声敲打着镜面，“注意你的言辞！言辞！”琴弓尖端忽然显出点点辉光，它要开始施法了。
　　镜面忽然在墙面上延伸, 武士高举琴弓朝着麦德冲过来, 辉光突破了墙壁的限制，麦德大喊“层层涟漪！”一面水盾在他面前竖起来, 可辉光在墙两侧的镜面上不断跳跃，有的被他挡住，有的直接打在他身上, 不可思议的事情发生了：他的嘴巴忽然消失了。
　　他惊恐地摸着自己的嘴，转身就往外跑去。
　　塞隆笑着在后面提醒：“别忘了你再说希珀的坏话我会帮你保持它一辈子！”
　　小提琴武士仍然十分愤怒，举着刀一样举着琴弓说：“任何学生在校园内都要遵守言语礼仪！”琴弓敲得镜面啪啪作响。
　　有的学生还要上来询问, 但塞隆快步跑掉了。
　　露娜依旧很晚回来, 塞隆又看了一本新的小说，这一本露娜借了很久, 但忙于谈恋爱所以一直没有看。塞隆翻开之后，世界观又一次被刷新了。
　　这本书和前面几本又有所不同, 比起那些从学生的视角朦胧爱恋着形象光辉高大的老师，这一本则从老师的视角，用一种哀婉的笔调详尽记录了一位女老师伊莉雅在师生恋中的痛苦挣扎。
　　从一开始她本能地否定这种感情的存在, 认为学生卡洛斯对自己的感情不过是个恶质的玩笑，到后来忍不住动摇却明白“我一定会面对世人无尽的指责，一时迷惑不值得承担这样的后果”，她忍不住问卡洛斯“你知道你将面对什么样的后果吗？”
　　卡洛斯则回答：“只要和您在一起，什么样的后果我都做好准备面对了。”
　　但后果比他想象的还要严重，他根本无法为伊莉雅担负这样的后果，卡洛斯则转学去了别的地方，而伊莉雅饱受舆论的指责，每走到一处，都会觉得别人的窃窃私语是针对自己，她忍受了两年，但几乎快要被逼疯了，不论是事业还是人生，都被逼到了崩溃的边缘。
　　塞隆正因此哭得伤心呢，露娜推门进来，看她泪流满面的样子，先是吓了一跳，接着母性爆发，扑过来搂着她不停地安慰。
　　“你怎么看这种小说还能哭呢？都是假的，都是假的啦！”
　　塞隆乖顺地被她擦着眼泪，但其实在思考：为什么不论是露娜还是卡罗琳拥抱我，我都没有什么羞涩或者期待的感觉呢？
　　“别哭了！别哭了呀！”露娜看她的眼泪一直往下掉，手忙脚乱地把她摆好，跑到门口又折回来，说：“不行，不行，卡罗琳问起原因来我怎么跟她解释？我的小仙女，你怎么说哭就哭？你们仙女不都是没有眼泪的吗？让我看看是哪本？”
　　她回头翻开那本书，松了口气，说：“别哭了，最后是大团圆结局。”
　　塞隆抬头看着她，钻石在绿宝石前滚来滚去，露娜忍不住一阵心软，说：“我翻过结局了，最后卡洛斯回来找伊莉雅，带她去了没有人认识的地方，尽心尽力地陪着她。”
　　塞隆问：“可伊莉雅的事业呢？她本来是个挺了不起的老师，所有的学生都喜欢她。”
　　“事业哪有谈恋爱重要！”
　　“……可是……就很可惜啊，她引以为傲的一切都被卡洛斯毁掉了，她失去了所有人的信任，人们都误会她，最后就得到一个尽力陪伴吗？卡洛斯又不可能赔给她她的事业，这一切本来就是他造成的。”
　　露娜哭笑不得地说：“照你这样说，故事就不存在了，还怎么开始呢！描写感情的小说，女主角一定会向感情屈服的啦。”
　　“是啊……是啊……”眼泪又在眼睛里打转了，碎钻石一颗一颗地落下来，露娜又只好拿着手帕帮她擦。
　　“怎么、怎么又哭了！你的哭点到底在哪啊！”
　　塞隆一直摇头。
　　露娜只好又安慰说：“不要紧的，现实中根本不会发生的，女人可是十分克制的物种，很难因为单纯满足**就去喜欢比自己小的孩子。”这很难说，但反正这时候也不需要你提供有力的证据。
　　塞隆听了就更想哭了，她所仰慕的老师恰好就是一个特别有自制力的人，现实中的故事毫不留情地发生着，感情一定会被她扼杀在萌芽状态……不，最可能的是，她们之间的故事只会停留在最开始的那个阶段--老师对学生的喜欢十分困扰，每天都发愁要怎么尽量和平地处理这件事，又要尽量不伤害学生的感情，又要把这样的火焰掐灭，所以，光是被她知道这样的感情，就已经够让她烦心的了吧？
　　并不想……塞隆知道她的老师工作繁忙，触了她之外已经有无尽的事情需要她操心了，她从来就……从来就不忍心让希珀为了她的事费神。
　　她只要为我开心就行了……这样就……
　　但事实上她也不知道具体该怎么做，除了拿出让希珀满意的成绩，她也不知道怎么才能令她开心，但有一点是她绝对可以做到的，就是千万不要让她不开心，所以甚至就算是在这里为了教训背后中伤她的鼠辈，她也不希望拿到希珀面前邀功，甚至根本不敢让她知道。
　　她不会喜欢的。
　　想到这里，她抱着膝盖又开始哭个不停。露娜彻底不知道怎么办了，丢下手绢说：“没收了！你自己先哭一会儿！不要再看了！”她一把把这本书抽走了。
　　塞隆蜷缩着，抱着被子和枕头，脸朝着里面，打开她放信的盒子，一封一封地拆开看，边看边哭。
　　露娜多嘴地说：“你这样明天眼睛就是肿的了，毁了你的美貌我会伤心的。”
　　塞隆茫然地抬起头：“这跟你有什么利害关系吗？”
　　“这需要什么利害关系！美好的东西被毁掉就是一出悲剧，悲剧还不够让人伤心嘛？！”
　　塞隆破涕为笑，觉得她的歪理很好玩，竟然想不出怎么反驳。
　　露娜念了一串咒语，变出一个冰块裹在手帕里塞给她，说：“快敷一下，抢救抢救。”
　　塞隆乖巧地接过冰包，低声说了一句谢谢。然后把冰块放在眼眶上滚来滚去。
　　“喂，你到底有什么心事？你看小说也能哭成这样，该不会跟老师有关吧？是个什么样的人？”她贼兮兮地靠过来，问：“让你神魂颠倒吗？被你看上的，一定超级无敌好看吧？”
　　塞隆不情愿地摇摇头，连身体也一起扭动了一下，意图把露娜甩开，“其实我今天在路上碰见麦德了。”
　　“？为什么忽然提这种扫兴的人？”
　　“我和他决斗了，我今天把耻辱印记改成了红色，对咒语改动了一点。”
　　露娜忽然睁大眼睛，捂着嘴巴，难以置信地说：“我的天呐，真的？你连巫术也能做改动？你成功了？麦德那小子怎么样了？”
　　“嗯，头顶印记，很狼狈。”
　　露娜兴奋地说：“那明天伊兰肯定要找你谈话啦！麦德肯定也会在场，有没有巫术能弄掉这个印记？”
　　“我不知道，可能斯维斯会知道吧。”
　　“快睡快睡，我已经迫不及待想旁观麦德背后的印记了。”
　　“哦……”
　　“噢，对了，决斗如何？你没受伤吧？”
　　塞隆摇摇头，“打得有点不过瘾……他施法的速度太慢了，不想等他把咒语念完。”
　　“你说什么？你在想什么？你当然不能等他把咒语念完啊？一个没有念完咒语的法师连一头羊都不如，可法师的咒语的战斗力能比上一个小队！”
　　塞隆狐疑地看着她，照她自己的经验，法师就算念完咒语，也有复杂的攻击和防御技能，配合时间长短和法术烈度的强弱更有许多变化可以打，在她和希珀有限度的交手里，战斗节奏都是异常迅速的，攻防转换也在一瞬间，相比之下和麦德打架就像和蜗牛赛跑，而且就算让他念出咒语也没什么问题。
　　“你也会打架吗？”
　　“这是常识！常识！我虽然不怎么和别人用法术打架，但我爸爸会呀！你要想知道的话下周的实战课就不要逃了，听卡罗琳说要开始正式讲解如何用法术战斗了。啊，你的传送设计做得如何了？明天就要讲了！”
　　她突如其来的慌乱吓了塞隆一跳，不确定地说：“我上周就做完了呀？我还问过你几个问题……”
　　露娜一惊一乍地跳起来：“可我自己完全忘了！！！可恶，我要熬夜做了！！！”
　　“哦……”塞隆慢慢地缩进被子里，把眼睛闭上，残忍地留下露娜一个人醒着赶作业。
　　第二天早上，露娜顶着黑眼圈和塞隆一起到了教室，然而出乎意料的是同学们几乎也都各个顶着黑眼圈，在黑眼圈中，大家的图纸被钉在墙上接受老师和同学们惨无人道的点评。
　　作者有话要说：　　露娜，一个普通的学生，喜欢看青春小说，喜欢男孩子，偷偷萌着自己的cp，有拖延症。
　　上次有人问契约魔兽是怎么回事。
　　契约魔兽就是你喜欢一种魔兽就把它捉过来打个印子，施法之后用契约法术和自己联结起来，契约法术会在契约方身上留下一个灵魂烙印，所以身上的印子就只是用来识别身份的啦。
　　小仙女要成为打架搞事的问题学生了……

☆、第167章

　　而教室外面似乎有人徘徊, 在塞隆的作业被点评完之后, 伊兰教务长进来打断了上课, 直接把塞隆带了出去。
　　露娜担心地看着她，当然更多的是遗憾不能围观麦德顶着印记的样子。不过塞隆给了她一个“安心”的眼神。
　　会安心才怪了啊！
　　塞隆跟在伊兰身后, 而魅魔也跟她走在一排，不过和上次看到魅魔的时候不同，这位皮肤像牛奶一样白而头发像深渊一样黑的魅魔身上穿着一件长长的风衣, 把她过于惹火而暴露的着装彻底罩起来了。
　　“希维尔女士, 我想关于我为什么来找你，你自己心里是清楚的, 嗯？”
　　“我想我大概清楚。我会受到什么处罚吗？我查过法典，在美瑟拉尼公国境内使用‘决斗法’本来是合法的，就算星歌堡也不能例外。”
　　伊兰叹了口气, “的确是这样。但你是否清楚这样一来，自己就和人结仇了呢？”
　　“我想我大概是清楚的。”
　　“也就是说你没有考虑好会承担怎样的后果？”
　　“任何后果都不会让我为昨天的决定后悔。”
　　“即使……你会因此遭到报复？”
　　“这不是明摆而直接的后果吗？”
　　伊兰的魅魔蔻娃忽然扑哧一声笑出来，她用手掩住自己的嘴, 笑着问：“不参加考试你也不后悔吗？”
　　塞隆笑着回答：“其实是有一点的, 家里‘老迈的长辈’因此很不高兴，她希望看到我得全A毕业, 成绩单里有个C可能会逼疯她。”
　　“哈，我能理解这种感觉。”
　　在一种轻松的氛围里, 伊兰和她到达了一间办公室，伊兰请她坐下，自己和蔻娃坐在了她的对面。
　　“不过现在, 我需要你向我没有隐瞒地陈述事件的经过。发生了什么，需要你使用‘决斗法’？决斗法已经退流行很久了。”
　　塞隆直视着她的眼睛，很诚恳地说：“昨晚我从活动室回来的路上经过‘春厅’外面的小花园，那是一条近路，但我在路上遇到了麦德和一位女学生。他们起了争执，随后女学生离开了，麦德追上去的途中撞到了我，但他没有向我道歉。”
　　伊兰本来在记录，忽然打断问：“你因此向他提出了决斗吗？”
　　塞隆皱起眉头，说：“不仅如此，他还出言辱骂我。”
　　“他说了什么？”
　　塞隆边思考边说：“这些词我不是很熟悉……他说了‘不长眼睛的贱人’‘疯女人’，还有‘□□门下的走狗’。”
　　“噢，天哪，”蔻娃夸张地说：“伊兰，我难以相信在你管辖的地方还有这么粗鄙的言语……”
　　伊兰的表情十分淡定，连语调也依旧柔软：“‘□□’所指的是谁？”
　　塞隆的表情一变，尽量淡然地回答：“**师希珀。”
　　“他为什么称你为‘走狗’？”
　　“我想您一定还记得上学期的事情，索绪兰似乎认定最后留下来的十二个人每个人都是嫌疑犯，所以他称呼我们为‘走狗’‘瞎了眼睛的狂信者’，麦德也许受了他的影响，因为除了索绪兰老师以及麦德和麦德的同伙，没有别人再这样称呼我们。当然这都是我瞎猜的，我没有严格地论证过。”
　　“之后呢？你提出了决斗？”
　　“是的。”
　　“你打了他一拳？是在决斗中完成的？”
　　“是的。”
　　伊兰皱着眉头问：“你是怎么完成的？”
　　塞隆奇怪地说：“就、打了他一拳呀？”她捏紧拳头，在空中挥拳。
　　“不，我是说你如何绕过他的水领主和他的攻击与防御？”
　　“我用我的水领主困住了他的，他当时想念一条很长的咒语，我走到他面前他还没念完，所以我就打了他的左脸，然后用土之子把他扔出决斗圈，他就输了。”
　　“就这样？”
　　塞隆笃定地点点头。
　　“谁能证明这一切？”
　　“嗯……决斗中的一切没有人能证明，或许你愿意问问我的水领主？但我把他扔出去之后，有两位女学生经过，但我不记得样子了。还有，他说脏话所以触发了小提琴武士贴纸，而被法术封住了嘴巴。”
　　伊兰点点头，对着蔻娃努了努嘴。
　　蔻娃轻轻拍了拍塞隆的手，问：“塞隆，小甜心，你为什么要和他决斗？”
　　塞隆忽然注意到她的眼睛是紫色的，像一颗不太纯的水晶，里面的发烟晶丝根根指向瞳孔。正因为不太纯净，所以内容物十分丰富而美丽，她甚至有跌落进去的错觉。
　　蔻娃甜腻的声音变得忽近忽远，但比起声音来，它的意思变得越发清晰，“小甜心，你为什么要和他决斗？”
　　“……他侮辱希珀。”
　　“她是我的……‘导师’。”
　　蔻娃皱着眉头对伊兰小声说：“‘导师’？”
　　“……我恐怕这是最近流行的对‘偶像’的说法。”伊兰耸耸肩，想了一个相近的解释，作为教务长，每天的工作就是混在人群里搞调查，所以被迫通晓了年轻人们的各种不正规词汇用法。
　　“那么她就完全没有说谎呀，我的教务长阁下。”蔻娃对着伊兰笑了笑，在塞隆面前打了个响指，说：“醒来吧。”
　　塞隆好像如梦初醒的样子，说：“嗯？抱歉，请您再重复一遍？”
　　伊兰笑着说：“没事了，我已经问完了，请你在这里等一会儿。”
　　塞隆不明就里地目送她们出去了，但随即又有个人推门进来，是玛丽兰・星轨，希珀哥哥的妻子，她还有印象。
　　玛丽兰问：“你发生什么事了？”
　　塞隆赶紧站起来，几乎是扑了上去，小声又急促地说：“请尽量地保密我和……”
　　“嘘，我知道。但如果伊兰硬性规定担保人负责，我就必须……”
　　“……但就是这样我仍然不希望……”
　　“我也不希望，嘘，我尽量，好吗？”可她还不知道到底是什么事呢。
　　“太谢谢您了！”塞隆看起来是真的很高兴，笑容明媚灿烂，好像阳光一下塞满了整个房间。
　　一个和希珀很不一样的孩子，至少就爱笑这一点来说。
　　魅魔蔻娃忽然敲门进来，对玛丽兰说：“教务长请你过去。”
　　她把玛丽兰带到一间会议室前，她无意偷听里面的谈话，但声音自己冒了出来，窗子的窗帘也没有拉紧，她看见索绪兰张牙舞爪地冲着伊兰大喊大叫，副校长百无聊赖地坐在旁边转笔，伊兰显得无可奈何
　　大概是索绪兰又闹事而被伊兰处罚却不服上诉了吧……可她随即看见了麦德・索绪兰头顶顶着的巨大耻辱印记，二十年前星歌堡的学生都熟悉这个巫术，来自美瑟拉尼公国法典里规定的“决斗法”，不过因为材料太贵所以逐渐退流行了，后来几乎被人遗忘，没想到今天又见到了它。
　　这就……很有意思了，她敏锐地觉得这个印记才是塞隆不愿意让希珀知道的东西，于是操纵风形成细小的通道，让它们乖乖地把声音送到自己耳朵里。
　　“……就因为这事和希珀有关，你就又要偏袒她？你就是！我真是受够你们了！卡洛姆校长！我要弹劾她！她滥用职权！”
　　卡洛姆校长显然也受够了，他叹了口气，在纸上写了什么，然后说：“请提出证据。”
　　“证据不就在您面前吗？她偏袒希珀，甚至支持那个小崽子公然辱骂我，她还给我侄子上了这么个玩意儿，教务长居然不管！”
　　伊兰叹了口气，说：“‘决斗法’是合法的，先生，公会也没有办法强行判定一国法律支持的行为是违法。至于支持谁辱骂索绪兰先生则是完全失实的指控，我刚已经解释过了，卡洛姆先生。”
　　副校长卡洛姆先生，一个留着唇髭的大鼻子男人，摸了摸自己的胡子，疲惫地点点头，说：“无法就这两件事判断教务长偏袒希珀这个推论。”
　　“那小崽子可是为了希珀跟麦德决斗的！就是因为这样，所以她才不管的！”
　　卡洛姆深深叹了口气，说：“决斗的事情学校无权管辖，你的侄子自己也承认了自己辱骂了那位女学生，她为了捍卫自己的名誉提出决斗是完全合法的。至于伊兰教务长，她支持公国法律这没有什么不对。”
　　“可她是为了希珀！”
　　“并没有证据完全支持这一点，你的侄子辱骂了对方，这一点小提琴武士可以作证，小提琴武士不会说谎。”
　　索绪兰说：“啊哈，这才是事情的焦点，塞隆的担保人是玛丽兰，玛丽兰是希珀的嫂子，这还能说明什么呢？你们沆瀣一气！”
　　蔻娃敲了敲门，伊兰听到后，说：“卡洛姆先生，我把塞隆和玛丽兰带来了。”
　　魅魔推开门，让玛丽兰坐在伊兰身后，而魅魔蔻娃走过去坐在伊兰身边，尾巴从下摆里挑出来，和自己玩得正欢，回到这个无趣的地方似乎让她觉得很难受。
　　卡洛姆副校长笑了笑，揉了揉鼻子，问：“玛丽兰女士，这里是塞隆刚刚提出的证词：‘麦德称我为□□门下的走狗，所以我对他提出了决斗’。索绪兰先生根据这一条提出，塞隆是因为希珀而提出决斗的。你能解释一下她们的关系吗？”
　　作者有话要说：　　不能因为汪宝上榜就不给汪宝留言！

☆、第168章

　　果然来了, 玛丽兰谨慎地想。所有人都盯着她的嘴巴。
　　塞隆跟星轨家族的关系在教职工里流传很久了, 学生档案并不是秘密，塞隆的担保人是她这一点毋庸置疑，总有人想从她这里撬一点绯闻，诸如塞隆是否是她的私生女或者是不肯和她生继承人的希比阿（**师希珀的兄长）的孩子，但她从前对这件事一直是避而不谈的。
　　“呃……”她发出这个声音的时候, 看到索绪兰的吞咽动作，他显得紧张又凶狠, 伊兰全神贯注地看着她，蔻娃则百无聊赖地点着她自己的嘴唇。
　　玛丽兰尽量放慢了语速，“这有关我的**，我丈夫一向不许我在外面谈论这件事。但**师希珀一直是星轨家族的骄傲, 年轻人以这样一个为荣, 并愿意为家族成员的荣誉决斗，我认为这是符合‘决斗法’的前提的。”
　　这些话颇具暗示意味：既暗示了塞隆和星轨家族的关系比较曲折复杂, 也暗示了希珀在这个不大的家族里的特殊地位。
　　卡洛姆摸了摸自己的大鼻子，温和地说：“谢谢, 我的问题问完了, 你可以离开了。”
　　玛丽兰起身离开，心中充满了矛盾：塞隆为了希珀而决斗, 究竟该不该告诉希珀好呢？也许塞隆想自己说，这是她们师徒两人之间的事情，想到这里，她最终决定不去管这件事。
　　塞隆最后被单独放出了教室, 伊兰什么都没说，但调皮的小魅魔对她说：“小妹妹，如果离开学校的范围，你也许会被报复，受到侵害的第一时间要告诉教务长哦~”
　　她特地眨了眨眼睛，紫色的眼睛十分漂亮，闪着妖异的颜色，这让她忍不住又想起了和这双眼睛完全不同的、希珀那双永远散发着理性光辉的灰色双眸，因而深深地叹了口气。
　　塞隆其实没什么地方可以去，最喜欢的事情就是呆在活动室或者寝室看书做实验写作业，这倒免去了很多不必要的麻烦。在魔法学校里是不允许打架的，违反规定的人将会面临很严重的处罚，所以只要在学校里面，麦德和他的同伙就没法向她下手。
　　但伊兰多虑了，“耻辱印记”和“决斗法”这一类的坏消息跑得比马还快，当天就几乎传遍了整个学校，露娜和她的百合骑士团成员是坏消息传播的主力，不管塞隆和麦德到底承认不承认，“麦德对希珀出言不逊，结果被娇弱的小仙女在决斗中一拳打倒，所以才背上了耻辱印记”，这个故事已经成了这个事件的官方版本。如果有人敢对希珀说三道四，旁人就会笑着提醒他说：“难道你也想背个那玩意儿吗？”本来被索绪兰带起来的不正之风居然得到了遏制。
　　麦德身上背着耻辱印记根本不敢出门，整个星期的课都逃掉了，在这方面就算索绪兰有心帮他，但他和塞隆一点交集也没有，连在课堂上挑刺都做不到。
　　女孩子们在寝室里吃了一个大的草莓蛋糕作为庆祝，为了感谢卧底斯维斯，卡罗琳还特别偷偷给他送去了一块，据说斯维斯吃的时候都开心得哭出来了。
　　塞隆的生活还是规律得根本不受影响，唯一让她不满的就是实战课了，里面似乎并没有什么特别有用的内容，说好了这周讲实战内容，但结果还是在课堂里记笔记，老师讲了整节课的法术攻击策略，在塞隆看来好像一点用处也没有。
　　下午下了课她又躲进了活动室做实验，今天除了蜘蛛雪莉（头上的耻辱印记已经消退了）以外，活动室没有任何活物，就连斯洛特女士也因为有额外的工作所以没有来。
　　但她迎来了一位不速之客，还没有看到脸，她就知道这并不是斯维斯、卡罗琳、露娜或者斯洛特女士中的任何一个，而很显然，这个偏僻的活动室一般根本没有人访问，这个脚步声让她觉得十分陌生。
　　在她身体里属于野兽的部分一下子被激活了，她机警地环顾四周，窗外有一条若有若无的风，从那里可以逃出去……
　　脚步声越来越近，接着有人敲门，问：“请问塞隆在这里吗？”
　　塞隆一下就迷惑了，她跑过去隔着门，不确定地问：“……维吉尔？”
　　“嘿！小野兽！是我啊！”
　　真的是维吉尔！她赶紧打开门，看见那个胡子拉碴的猎人，高兴地说：“你怎么会来这里！你最近见过老师吗？”
　　维吉尔夸张地抱着旁边的伦宁哭泣：“我千里迢迢地来看你，结果你却开口就问老师，我太伤心了，啊--心脏要爆裂了……”他捂着胸口顺着水领主滑到地上，接着像没事人一样站起来。
　　“见过，她很好，老法师的生活还像十年前一样规律。”
　　“她的头发长起来了吗？”
　　“半长不短的，她不止一次说想要留短发呢。”
　　塞隆微笑着说：“那样也挺好看的，虽然说不适合她再维持一种严肃的造型。”
　　“古板的造型，”维吉尔纠正说，“但短发真好看啊，连见过大陆上所有美少女的维吉尔都忍不住心动呢！”
　　塞隆警觉地瞟了他一眼，而维吉尔冲她做了个鬼脸，又挑了挑眉毛。
　　受到了挑衅，塞隆大声反对说：“不许！”她说完就有点后悔了，如无特殊情况，人是无法控制别人的行为的，她也并不能威胁维吉尔，因为维吉尔毕竟是希珀重要的朋友，并且最重要的是，即使是能控制一个人的身体，也无法控制一个人的想法。
　　不料维吉尔哈哈大笑，笑完之后，又神秘地咧了咧嘴。塞隆很生气地看着他，也不知道是在气自己藏不住事情，还是在气维吉尔。
　　眼看谈话无法进行下去，维吉尔只好说：“好了好了，维吉尔叔叔每天都在对美少女心动呀，又不是每一个都要追求的。学校里就没有男孩子追你吗？”
　　“……算有吧。”
　　“就没有心动的吗？”
　　塞隆神色黯然地摇摇头，“没有。”
　　维吉尔夸张地摊手说：“没有也不要伤心嘛，毕竟不可能每个人都和维吉尔叔叔一样英俊潇洒，风趣幽默，见多识广，还会哄女孩子开心的。”
　　塞隆一下笑了出来，维吉尔的脸皮太厚了，就连老师也经常这么说。
　　老师……她的全部心思都放在她的老师身上了，塞隆当然都比较过，旁人--不论是男青年还是女青年，都总不如希珀“合适”，或许有比希珀更娇柔的少女，但却没有她的英气；或许有比她更俊朗的少年，但又少了她的精致，她是所有特质精细平衡之后精心组合出来的完美造物，而旁人，就算有一两项比希珀好又如何呢？反正也总是让她觉得索然无味。
　　“好了，天涯浪客维吉尔，你来星歌堡干什么？只是路过吗？”
　　“差不多，附近有一条熔岩河你知道吗？”
　　她当然知道，戴利丝商路就是因为这条熔岩河的出现而阻断的。
　　“那就好说多了，熔岩河中生活着一种火蜥蜴，有个老客户想要火蜥蜴，所以我就来抓了一只，顺路过来看看你。”
　　原来不是因为希珀的嘱托来看她的……塞隆有点失望，问：“老师有提起过我吗？”
　　看她和提乌斯耷拉着耳朵似的神情，维吉尔差点就要忍不住告诉她那位孤僻的老法师每天都在家读她的来信聊以慰藉了（并没有每天），但这万一造成了什么误会，说不定希珀真的会切断他的喉咙呢，考虑到这一点，他选了一个折衷的说法：“当然有了，你是我们两个之间的一大话题，我见过你之后，当然要把你的近况告诉我的老朋友，她一直都很担心在学校有人欺负你呢！”
　　“我？为什么要欺负我？”
　　“那还用说！你是个善良而单纯的小姑娘，没见过坏人有多坏！她怎么会放心你一个人！”
　　她觉得自己并不单纯，也不善良，在脑子里肖想一些关于她的老师却下流而色//情的东西，更要命的是她还觉得欢愉而刺激。
　　“我见过的，”塞隆很认真地反驳，“而且就算她不放心，她还是让我一个人出来了……”
　　维吉尔心中大叫糟糕，塞隆总是向他问起**师，可一个回答不好，她就似乎要哭出来的样子，就算是精通哄女孩子开心的维吉尔也是应付不了的！“别、别哭，你最近有什么烦恼？说出来给维吉尔叔叔听听？说不定能帮你的忙呢。”
　　塞隆看起来似乎忘记了之前的伤心，认真地思索自己有什么需要求助维吉尔的地方，但实际上，塞隆不过是想“决斗法”和少女的暗恋都不能说给维吉尔听，以免他向希珀告密，太专业的事情问维吉尔他又不可能提供帮助，那么就只有……
　　“其实最近一直有一件事情困扰着我。”
　　“嗯嗯？说给维吉尔叔叔听听？”
　　“是关于魔法实战课的，你曾经学过吗？”
　　“学过啊，我成绩很好的。”
　　塞隆不可思议地说：“不会吧？你不是几乎不会任何法术吗？”
　　作者有话要说：　　我重申一下（我可能没说过）本文需要订阅率100%，实在不敢改低，盗文太猖獗了。
　　支持正版，支持汪宝，给汪宝买牛排吃好吗！举起你们的手手！

☆、第169章

　　作者有话要说：　　维吉尔：搞事情（跳起了野人舞
　　支持狗子就买买正版留留言就行了啦。
　　然后……本文需要100%订阅否则就会被防盗啦。
　　“我会呀！”维吉尔一脸被冤枉的哀怨, “曾经会的, 后来总是不用就生疏了，生疏了就更懒得用了，逐渐就会忘记的。年纪大了就容易这样。”
　　塞隆狐疑地看着他。
　　“你的年纪太小了，不足以让你体会到这种属于普通中年人的遗忘感。但我的老朋友肯定是有的，小时候我们在学校学过交谊舞, 她现在八成就已经忘光了，你可以回去找个机会邀请她跳舞, 就可以看她出丑了。”
　　“跳舞”，一个常常出现在小说里的词汇，通常随之伴生的是一系列的暧昧场面，由于身体紧贴, 运动时肢体交缠, 呼吸相闻，眼睛相互直视又必须互相闪躲, 所以显得旖旎而□□。塞隆的脸一下被幻想中与希珀跳舞的场景烧红了。
　　维吉尔就算摸透了少女的心思也不知道为什么塞隆会红着脸做出一副受了惊吓的样子，只好摸了摸鼻子, 问：“你的实战课遇到了什么问题吗？”
　　“嗯……我觉得老师教得太慢了, 所以既然它是一门教人如何正规地用法术战斗的课程，我想你应该更会一些？连老师都这么说。”
　　“那当然那当然！”维吉尔先忙不迭地承认了, 然后说：“总之我今天也不会走，就让我明天找个机会去和代课老师们聊一聊，看看如今的实战课和当年的有什么变化……”
　　门忽然“砰”地一声被踹开了，露娜站在门口, 忽然睁大了眼睛，对塞隆说：“这是谁？你的神秘男友吗？”
　　塞隆赶紧反驳：“当然不是了！”
　　“难道是……‘老师’？”
　　塞隆快速而心虚地看了一眼维吉尔，也赶紧否认：“不是、不是……”
　　“真不敢相信塞隆会带男生到这里来……我叫露娜，我们……我们是不是在哪里见过？”
　　塞隆还记得露娜说“我们是不是在哪里见过”是一种非常拙劣的搭讪方式，但结合“维吉尔很受少女们欢迎所以经常被人搭讪”这一条，她又觉得露娜使用拙劣的搭讪方式也不是没有可能的。
　　没想到维吉尔也露出若有所思的表情，慢慢地说：“我也这么觉得……我们……我们是不是在哪里见过？天哪，没道理啊，这么美丽的少女我怎么会记不得名字呢？你好，我是维吉尔。”
　　“……维吉尔！对！你是维吉尔！！！”
　　维吉尔一拍手，“我就说绝对见过你，上次见到你的时候你才只有这么点儿呢！你父亲……”
　　“啊，啊哈哈哈哈……维吉尔，你怎么会认识塞隆的？”
　　“咦？”维吉尔正奇怪呢，忽然感觉到塞隆掐了他一把，他立刻想起了孤僻的老法师的保密工作，也尴尬地哈哈一笑，说：“塞隆……嗯……小时候被绑架，我受人委托去救她，我是她的救命恩人呢！”
　　塞隆忙不迭地点头。
　　“绑架？”
　　维吉尔说：“对啊！太可怜了，那群坏蛋把她关在一个地窖里，还带着可怕的魔兽看守她。我去的时候本来以为只是个普通的任务呢，结果烧掉了身上所有的卷轴，还差点把命丢了！”
　　露娜很配合地张大了嘴巴表示惊讶，还惊奇地看了塞隆一眼。
　　维吉尔露出怀念的神色，叹了口气说：“也就是因为这样，所以特别关心塞隆的成长呢，啊，这种感觉，就好像她是我生的一样。”
　　塞隆干笑两声：“也、也可以这么说啦。”
　　“那天涯浪客维吉尔就先告辞了，两位小美女！”
　　“噢，噢，维吉尔，等一等！”露娜追了出去，扯着维吉尔走到了下一层。t望塔所在的楼层基本上什么也没有，但这一层以下每一层都会有一个凹廊作为公共活动空间，谁让城堡就是这么设计的呢。
　　“怎么了？”
　　露娜很真诚地说：“我知道你是我爸爸的朋友，你也有很多遍布天下的好朋友……但我爸爸不希望我打着他的名头在学校里欺负人，所以……你不要告诉塞隆我爸爸是监察委员会的好不好？”
　　维吉尔扑哧一声笑出来，这么说这两位小少女互相都并不知道自己在双方监护人的信里出现过无数次吗？“当然好啊，我接受任何的委托，这点小事没问题。”
　　“啊啊，那你是要封口费吗？你要多少？”
　　维吉尔贼贼一笑，说：“你告诉我一些塞隆的事情作为交换就行。”
　　“为什么？不……我不说，我不会出卖她的，谁知道你要用她的情报做什么坏事？”
　　“不不不，你误会了诚实的狩魔猎人了，我当然只是出于职业本能收集一下情报，不会用它做坏事的。”
　　“你不会告诉塞隆的爸爸妈妈吗？”
　　“不会的！当然不会了！”维吉尔夸张地说，“这我可以发誓，绝不会对塞隆的父母说一句关于她在学校的小秘密。女孩子嘛，不能跟家长提起的小秘密能写一本小说，我懂，我也是。”
　　露娜仍然犹豫着。
　　维吉尔说：“嗯……那我就不能保证会不会不小心说漏嘴呢，‘露娜的父亲是一位了不起的监察员呢，是监察委员会的常务委员呢’，一不小心，啊，男人嘛，吹嘘自己的朋友有多么厉害总是情有可原。”他压低了声音，装作若无其事地靠近露娜耳边，“我觉得在学校里稍微打听一下，塞隆的事情就能问的**不离十了，你觉得呢？”
　　“好、好吧，总之你不要让她的家长知道。”
　　“你这么慎重，是塞隆惹了什么麻烦吗？”
　　露娜紧张地说：“啊，我，嗯，我们找个地方说？”
　　维吉尔欣然同意，露娜回去跟塞隆撒谎说要出去约会而维吉尔已经离开了，之后跟着维吉尔去了一家喧闹的餐馆。
　　“我上学的时候经常来这里呢。说吧，塞隆遇到什么麻烦了？如果维吉尔叔叔力所能及，还能顺手帮她一把呢！毕竟叔叔是大人了。”
　　露娜紧张地舔着嘴唇，说：“我首先可以和你保证，塞隆绝对没有做坏事，她所做的一切在我看来都是‘正义的’。”
　　“噗……正义的，好的。”
　　“我知道你认识那位……伟大的**师，我很崇拜的那个！”
　　“噢，当然，我的老朋友，居住在沙漠中间的，孤独而伟大的元素之王。”维吉尔开始吹嘘自己的老朋友了。
　　“嗯，塞隆也很崇拜她。”
　　维吉尔耸耸肩，“那当然了！哦，我是说，你们这个年纪的小姑娘，会崇拜她真是太正常了！但她不是住在沙漠中间吗？几年也见不到她一次，难道她来学校了吗？”
　　“很遗憾……没有……但你知道讨厌鬼索绪兰吗？”
　　“知道，考了八次修辞逻辑学才过。怎么了？”
　　“塞隆是**师希珀的铁杆迷妹，但索绪兰一直在说希珀的坏话，他的侄子有样学样，当着塞隆的面‘损害**师的荣誉’，塞隆和他决斗了。”
　　“决斗？！在学校里？对方死了没？”
　　露娜很奇怪他的用词，不解地看了他一眼，“不，不，没有，当然没有。”
　　“不要在意，然后她被处罚了？那不就要通知监护人了？”
　　“不、不，这是合法的决斗，学校不准备处罚塞隆。”
　　维吉尔吹了一声口哨，“看来是‘决斗法’了。”
　　“对。”
　　“那索绪兰呢？难道塞隆没教训他吗？”
　　露娜又很奇怪地看了他一眼：“不，没有，为什么这么问？”
　　维吉尔说：“当然了！索绪兰逮着机会就要说希珀的坏话……说吧，你想到了什么？”
　　“我？我没想到什么……”
　　“噢别跟维吉尔叔叔撒谎了，你的表情出卖了你，来吧，告诉我，我不会说出去的，不会给塞隆带来麻烦的。”
　　“真的吗？”
　　“我发誓，我发誓，好吗？如果我给塞隆带来麻烦，让她被父母责罚，我就会死于元素的震怒之下。”非常严重的誓约，但显然，狩魔猎人非常清楚塞隆并没有父母，相反，如果塞隆涉险而他却不告诉元素之王，才会真的死于元素的震怒之下。
　　“可以了、可以了……”但露娜非常单纯地相信了，接着说，“是有奇怪的事情，但我不确定跟塞隆有关。”她描述了索绪兰在课堂上公然诋毁希珀，而受到不明攻击的事情。
　　“无主的攻击？”
　　“对！法术是凭空出现的，教务长过来检查，并没有追踪到施法者。”
　　“你刚在说塞隆的事情的时候想到这件事？跟塞隆有什么关系？”
　　“塞隆非常生气，她用了很多，非常有气势的，词语，大部分是古语，四个音节，念起来非常的动听，非常的威严。”古语，一般指的是古塞悌语，一种一不小心就会成为咒语的语言，但并不是所有的古塞悌语句都是法术的咒语。
　　“但却不是法术？”
　　“不是，但她真的好生气啊，恨不得从桌子上走下去跟索绪兰打架呢。后来伊兰扣下了一些看起来有能力施放那些法术的学生，但仍然不能确定是谁，索绪兰就把大家都恨上了。”

☆、第170章

　　很好, 孤独而伟大的**师在家里自怨自艾担心自己失去了小野兽的崇拜的时候, 她的小野兽在这里为了捍卫她的荣誉而战，听起来是多么浪漫的故事。维吉尔托着下巴，若有所思地摸着自己的胡茬，问：“那你们是怎么和决斗法扯上关系的？”
　　露娜明显噎了一下，感觉自己说得太多了, “我……我得走了，我还有作业要写呢！”
　　维吉尔伸长了手臂把她拦回来, 笑着说：“我听说你们还有两个好朋友是路斯特姐弟？我可以去问问他们，以我和他们姐姐的交情……”
　　“不行！”露娜瞬间觉得天都要塌了，她不但出卖了塞隆，还把路斯特姐弟置于危险的境地, 万一他们调皮捣蛋的事情被家里人知道了……
　　“讲讲决斗法的事情吧, 这玩意儿退流行很久了，咒语想必也不好找？材料变得非常贵, 不但丝绸贵，而且白银粉末也不便宜, 是什么让塞隆明知麻烦还要使用‘决斗法’？”
　　“呃……我们……我们……你知道索绪兰有个组织, 叫‘星歌堡凭什么让希珀这么嚣张协会’吗？”
　　维吉尔哈哈大笑，差点笑到桌子底下去, “我的天呐！他真的是个成年人吗？这个协会干什么？”
　　露娜耸耸肩，“就是索绪兰纠集了一些人，聚集起来说希珀的坏话，后来就开始造谣……我们决定教训他们每个人, 所以……所以找到了‘决斗法’……对了！你就算跟凯瑟琳大姐讲也没用！这条巫术是她支援我们的，她从图书馆深处把它翻了出来。”
　　“看来捍卫**师荣誉的是个组织了？听起来真酷啊，这才是校园生活。”维吉尔摆出一副又羡慕又赞同的模样，轻易就俘获了露娜的心。
　　“对吧？对吧？我们有两个组织，一个在暗处，是我们的‘巫术研究协会’，一个是‘百合骑士团’，负责向大家宣传希珀的事迹，拉拢更多的旁观者到我们这边。斯维斯是我们安排在敌方的卧底，你不要暴露他！”
　　“那当然，那当然，乐见其成。所以……塞隆就负责决斗打人对吗？”
　　“这个……嗯……”
　　看到露娜仍然不愿意直接出卖塞隆，维吉尔和蔼地说：“塞隆向我咨询怎么用魔法战斗，所以她就负责在前面战斗，对吧？”
　　“是、是的……”
　　“嗯--这就对了，好孩子，要和叔叔说实话。你放心吧，猎人维吉尔，从来不说谎，你可以信任我。”他拍着自己的胸脯，“你们都要教训些什么人？”
　　露娜说：“只有塞隆和斯维斯有完整的名单。”
　　维吉尔冲她飞了个媚眼：“偷出来给我，我会帮忙的。”
　　“你要帮我们教训他们吗？”
　　维吉尔不表态，高深莫测地说：“你会偷出来给我的，对吧？”
　　“好……好吧……”
　　“明天下午六点半，我在这里等你哦，请你吃饭。”维吉尔说完就去前台付了账，然后离开了这个餐馆。走出来之后就忍不住感叹：啊……猎人维吉尔只不过是过来帮老朋友看看她养的小野兽，谁知道小野兽这么快就惹了一大堆麻烦，果然并不该放她回“人间世”，迭戈必须为这整件事负责……
　　他并不操心塞隆的实力，他自己就差点死在塞隆手上，但又要让对方得到应有的教训，又要塞隆不失手杀人，又要防着不知道哪来的杂碎伤害塞隆，真是难做啊……
　　只是偶尔养一养孩子就这么费精神了，真不知道他的老朋友、沙漠里的孤僻老法师是怎么坚持了这么多年，而且还大有上瘾趋势地撑下来的。
　　露娜回学校之后，不敢回寝室，去图书馆徘徊到了晚上平常和男友告别的时间才回去。和往常一样，塞隆已经在寝室里了，穿着一件无领丝绸衬衫和一条浅色长裤坐在床上看信，见到她开门，和她打了招呼。
　　“塞隆……维吉尔真的救过你的命吗？”
　　塞隆点点头，维吉尔确实把她从幽深的地下洞窟里救出来，带她去见了给她新生的人，所以这么说也没错。
　　“那你知道维吉尔的来头吗？”
　　“嗯……他是一个了不起的狩魔猎人，总是在大陆各地抓魔兽卖给有钱人，认识各式各样的人……然后他总是说得和很多了不起的大人物很熟，但其实好像是他在骗人这样，嗯？”塞隆天真地抬起头。
　　“不不……他真的和很多了不起的大人物很熟。”
　　“比如……？”
　　“他跟**师希珀就很熟啊！他们两个一样大，是星歌堡同一级的学生，初级学校还是一个班，**师早年很多传奇里都有‘猎人’出现，那就是维吉尔了！”
　　“这么……这么神奇啊？”
　　“对！他们两个曾经一起杀过恶魔，寻找过失踪的上古法器，我不是给你讲过**师阻止了一场暗杀吗？也是和维吉尔有关的。”
　　“哦……”她不知道要用什么语气好了。
　　“喂！你这是什么表情！你不激动吗？你想想，我们为了捍卫**师荣誉而战这件事就要传进**师的耳朵里了！她会谢谢我们的对不对！”
　　“不、不太好吧？好像是向她邀功领赏一样，不、不，我宁愿她不知道，我为她而战，并不是想得到她的夸奖，而是……而是，她值得我这么做。”
　　露娜后退了一步，捂住了心口。美丽少女专注又认真的眼神让人没法不沉醉，露娜不由得感叹说：“如果有机会见到**师，你一定要用这种表情跟她说这句话！”
　　塞隆不解地问：“为什么？”
　　“太让人心动啦！连我都要忍不住喜欢你了，可恶，可恶，我是喜欢英俊的男人的啊！就算是**师也会受不了的。”
　　“不会的……”我每天都这么跟她说话啊，“**师也并不稀罕吧？她走过大陆的许多地方，见过许多美丽的少女和俊朗的少年，多的是人崇拜她，我只是成百上千她的崇拜者里十分普通的一个。”
　　“你如果普通，就没有不平凡的人了。你是我们之中最好的学生，**师怎么会不喜欢你？天哪，你从来没有求过维吉尔带你去见见**师吗？我打赌她一定会对你赞不绝口的！去求求维吉尔，你说不定就能去希珀的法师塔学习了！”
　　“露娜，冷静点，她从没有收过学生。”
　　露娜终于冷静了下来。
　　“如果维吉尔真的能带人去拜见希珀，”这个名字在她口中打转，她喜欢这两个音从舌尖轻快地蹦出来的感觉，她总是在特别的时候直呼**师的名字，就像她们还不是师徒关系的时候那样。“他早就吹嘘过了，不觉得吗？我是说……他去我们家做客，会跟我讲他的冒险故事，但他……从来不提希珀。我们是……‘生死之交’，他……从没提过要带我去见**师。他跟你说过吗？”
　　露娜撅着嘴摇摇头，“也没有……还想说等你见到希珀，也带我去看看呢……”
　　塞隆不由得笑了，“见到她之后，你打算怎么办？做点什么？”
　　露娜盘腿坐在她的床尾，支着下巴说：“嗯……先给她展示一下百合骑士团的徽章？然后让她在徽章上签字？”
　　塞隆笑着说：“听起来好傻，你确定要这么做吗？”
　　“是啊，”露娜也笑了，“是好傻，但肯定要做！让她知道她不是孤立无援的！”
　　塞隆歪头靠在自己的膝盖上，说：“那她一定会挺高兴的，不是吗？”
　　“一定的！”露娜想起点什么，试探地问：“你不怕维吉尔把你在学校调皮捣蛋的事情告诉家长吗？”
　　塞隆摇摇头：“我求他不要多嘴，不然还是挺可怕的。”
　　“噢，小仙女，你就不讲讲你家的事情吗？”
　　塞隆睁大了眼睛，说：“有什么好讲的？对了，上次评讲的分数如何？我都忘记问你了。”
　　露娜老老实实地回答：“你还差两分满分。”
　　塞隆居然露出失望的表情，露娜气愤地说：“太过分了！你那是什么表情？！得90分就很不容易了，你还敢得98！”
　　“呃……老师说为什么了吗？”
　　“那还有为什么？老师说你的字写得漂亮，线画得干净，排版利索还有美感，至于公式和符文，没什么可挑剔的。”
　　塞隆皱起眉头问：“我……老师没有说为什么扣分？”
　　露娜翻了个白眼，抓起靠枕朝她扔过去，“你这个不知餍足的恶魔！传送门设计课从来没有人得过满分，98已经是最高了。”她顺便把新课题的任务书给了塞隆，“下次课最好去一下，老师会讲新知识。”
　　对付塞隆这种人，要么就告诉她不去会扣分，要么就说会讲她不知道的内容，果然塞隆会上钩的。
　　就在塞隆的生活回归平静得时候，维吉尔可没闲着，老练的猎人穿梭在这座他很熟悉的城市里，访问着他一个个的老朋友。头一个他就找上了玛丽兰。
　　作者有话要说：　　我昨天贴错的到底是哪一段我自己都忘了……
　　好了不要忘记留言！

☆、第171章

　　作为很正式的访问, 维吉尔特地挑了希比阿在家的时候前往, 免得自己闻名大陆的浪子身份会给这位代理监护人造成什么麻烦，他甚至还提了礼物过去--一件珍贵的毛皮。
　　希比阿和希珀长得很像，淡色的头发和眼睛，白得像冷峻的大理石，而且也几乎是一样的冷淡, 他点了点头就要离开，不过最后还是问了一句：“是那个小家伙闯祸了, 希珀派你来处理的吗？”
　　“当然不了，”维吉尔笑着看看玛丽兰，“咱们都希望她不知道，对不对？”
　　玛丽兰点点头：“对, 你妹妹还是不知道的好。”
　　希比阿思考了一下, 耸耸肩，“好吧, 她还是不知道的好。你们聊吧，我就在楼上, 有事叫我, 玛尔？”
　　玛丽兰对他笑着点了点头。
　　“好吧……老朋友，说说塞隆的事？”
　　玛丽兰把自己在调解室见到的事情原原本本地告诉了维吉尔, 不得不承认的是，她其实有心看着事情闹大。索绪兰家族虽然招人讨厌，但势力庞大，总有些趋炎附势的人围绕在一旁, 现在有个不怕事的人要教训索绪兰，许多老师和教授都乐见其成，现在连一向调皮捣蛋的维吉尔都要搅和进去，这场戏肯定非常精彩。
　　更何况维吉尔已经不是当年的小捣蛋鬼了，而是变成了一个更狡猾更危险的猎人。
　　“你不用担心，我答应了塞隆向希珀隐瞒这件事，希比阿也答应如果学校对塞隆有不公允的处罚，他会出面的。”
　　维吉尔笑着说：“我很难相信他居然会答应搀和到这种事情里面来。”
　　“这逻辑很简单，让希珀愉快的事情会让母亲不愉快，希比阿乐于促成这样的事。而且……他们兄妹两人的关系并不像大家想得这么糟糕。”
　　“虽然希珀从来只写信给你而不是他？”
　　玛丽兰笑着问：“写给我和写给他有什么区别吗？”
　　“看起来你……”维吉尔皱着眉头审视，“过得很幸福的样子？”
　　“还好吧。”玛丽兰淡淡笑着，不置可否。
　　维吉尔告辞之后就去常去的酒吧里混吃混喝，这些常常有老师和学生聚集的地方总能探听到一些有用的消息，这几天的流行消息不外乎“决斗法”“耻辱印记”，还有什么？维吉尔简直怀疑自己的耳朵出了问题？他们管塞隆叫“小仙女”？
　　远在沙漠中央的老法师炫耀塞隆的来信时可从来没提到过这件事，想必塞隆自己也羞于提起，但塞隆可没说这件事不能告诉希珀。
　　老猎人眼珠一转，当即决定这件事一定要当笑话讲给希珀，看她桀骜不驯的小野兽现在已经完全被驯化了，被她教导得多像个淑女啊，绝对没有人会把她和凯特勒魔兽联系在一起了。
　　第二天，他在上课之前把塞隆截住了。
　　“维吉尔，我还没有问你为什么你出入校园也会畅通无阻了，你进来不会受到盘问吗？还是你是翻墙进来的？”
　　“当然不会了！石像鬼认得我的脸，会给我开门的，我和它们的关系很好。”
　　“该不会它们还会收你的什么贿赂吧？”
　　“好了，不要计较这个问题了，跟我来吧。”
　　塞隆赶紧拉住他，“等等，今天是实战课，我是不是下课再……”
　　“不需要。”维吉尔拉着她的手，一脚踏空，塞隆惊叫一声，正要使用漂浮术救他，维吉尔自己就飘了起来，在下面的装饰柱廊上站着对她说：“还愣着干什么？下来！”
　　老天，这个装饰柱廊是不能上去的吧？她几乎每天都会从春厅到猎鹰堡塔楼的栈桥上走过，这是一条近路，由悬浮的条石组成，一不小心就会掉下去，所以大家走这段路的时候都是不说话的。即使漂浮术人人都会，但还是有人不幸摔死在这，不过学校却没有取消栈桥，也根本没打算做任何的防护措施，因为“此举能极大促进学生对漂浮术的使用和练习”。
　　好像也挺有道理的。
　　但她从没想过下面的装饰柱廊也有人能上去！不过听维吉尔的就算可能会出错，那也一定很好玩，她给自己了一根金色羽毛，接着闭着眼睛往下跳，忽然有人一把拉住她，维吉尔站在柱廊边上，按着她的肩膀说：“嘿，小家伙，跳的时候注意看脚下。”
　　塞隆往下一看，自己就站在柱廊边缘，下面就是百尺高的……
　　“猎鹰堡比艾梅科特斯还高呢，只是看着不显而已。”维吉尔示意她跟上来，从柱廊的另一边绕过去，看见这位猎人直接踩上了猎鹰堡的瓦质屋顶，稳稳的走在屋脊上。
　　“你们当年在这里上学的时候……老师也会走这条路吗？”
　　“当然了！”这里风很大，元素呼啸着跑过去，快乐地在每个尖角上打着旋，“我和希珀经常跑到这来看傻瓜们搞实战练习，就让我，在这个绝佳的角度，给你讲解一下。”
　　从春厅经空中到猎鹰堡，然后从猎鹰堡上层分布复杂的教室中间穿过去，顺着建筑另一边的旋转楼梯下到底，再穿过四河喷泉，应该是最快去操场的路，但维吉尔直接带她走在了平坦的屋顶上，走到另外一边的t望塔底坐下。
　　下面完全凌空。
　　明知周围都是环绕的风，塞隆还是小心翼翼地坐下，下面的学生已经开始排队了，而她堂而皇之地翘课了。
　　维吉尔笑着说：“怎么？害怕吗？有一件事我必须要告诉你，艾梅科特斯下面就算全是沙子，从露台上跳下去直接摔在沙子上也会没命的。落地的速度太快，沙子跟石头没什么区别。”
　　“我没有害怕掉下去啦，只是怕伊兰教务长看到之后会训斥我们。”
　　维吉尔贼贼一笑，说：“不怕的，我会揽下所有的责骂，不会让你的档案里有任何污点……好了，我昨天问过我的老朋友……那，就是下面那个拿着手杖的家伙。”
　　“卡特教授？”
　　“噢，卡特已经是教授了。嗯，这不重要，重要的是我和他聊了聊实战的事情。跟我预料得一样，实战课没什么新内容。”维吉尔从腰间的箭筒里抽出一根箭，指着下面的操场比划说：“他现在在讲‘法师攻击的最重要一点就是和你的目标拉开距离’，看，他要拉着人往前走了！”
　　果然，歪帽子拿手杖的卡特教授拉着一个学生走到了队列的前面，自己退到远一点的地方，学生得了他的示意，似乎开始吟唱法术，很可惜的是，还没有吟唱结束，就被慢慢走近的卡特用手杖敲懵了。
　　维吉尔哈哈大笑：“他每年实战课都会这么捉弄学生，玩了这么久还没厌烦。”
　　塞隆若有所思，而维吉尔柔声说：“这些你都知道吧？战斗是你的本能，在你第一次见到我的时候，就知道和我拉开距离了。”
　　塞隆皱着眉头回忆着，慢慢地说：“因为你和那个……饲养员，你们……你们危险。但，猎人打得远，我又必须……不停打扰你。”
　　维吉尔拍着手说：“对！太对了！我就知道你有战斗本能！好了，乖孩子，对待近战职业，就让他们滚远点，对待猎人，就不要让他们有精力瞄准。”
　　“那对待法师呢？法师们之间应该如何战斗？”
　　维吉尔十分奇怪地说：“这应该问你自己呀！你是怎么和站立在元素之巅的可怕**师战斗的？”
　　塞隆遥遥回忆起她和**师之间的战斗，“……抢时间？抢……”
　　维吉尔十分满意地点点头：“抢时间，抢先手，让对方闭嘴，这才是法师之间最重要的东西。”
　　塞隆默默点头，想起有一次跟希珀闹别扭，竟然直接丢给她一个沉默术。而**师拒绝她的拥抱，用的也是小型龙卷。
　　维吉尔继续说：“所以下面的孩子们还在解决熟练度和吟唱时间的问题，你一定已经没有这些问题了吧？”
　　“我想我没有……”她眯起眼睛才能看清楚远处的人都在干什么，一来一去嘴里念念有词，但似乎好像也没有什么很大的成效的样子。
　　“不要管他们了，他们在练习沉默术，没什么好看的。来吧，教你一些好玩的东西。”维吉尔一把拉起她，往身后的屋脊上走过去。
　　“什么好玩的？”
　　“练习瞄准！”
　　“？”
　　“人不会总站在原地给你打，所以你需要练习瞄准，即使是‘风’，也没有办法完全追踪到你的敌人。”‘风’的性质使它容易受到气流扰动，风元素法术是最不需要瞄准的而土则完全相反，风往往会被移动的人体或者物体吸附，从而使其具有了“追踪”的效果。
　　“嗯……用什么？”
　　“用‘冰枪’吧！”
　　“‘冰枪’？”
　　“寒冰指。”维吉尔架势很足地一只手做出一个奇怪的姿势，两指并拢，一眼微眯，仿佛在瞄准，口中念道：“‘寒冰飞溅’！”
　　一颗冰水混合物震颤着在他指尖前方出现，然后从那里飞出去，打在了t望塔厚重的墙壁上，留下一个炸裂的圆和一些冰渣。
　　“就是这个了。你刚才观察到它的轨迹了吗？”
　　作者有话要说：　　高中学的东西，难道你还能都记得吗？？？――维吉尔
　　维吉尔并没有想直接出面摆平这些啦。瞒着老法师教坏她的小野兽多有趣啊，过一过养野兽的瘾。老猎人吐了一口烟圈。

☆、第172章

　　“是的”，塞隆认真比划着, “你不是瞄准了你打的地方, 你是指着上方一点的位置, 然后它就越飞越往下落。”
　　“是的, 这就是‘瞄准’, 猎人最重要的基本功就是瞄准, 这需要靠你的感觉, 你来试试？”
　　塞隆点点头, 这个小法术她其实不怎么用, 但并不代表她没有缩减的咒语, 站在元素之巅的老法师那有成套的缩减法术长度的小窍门, 一股脑地都交给了元素们宠爱的太子。
　　“不要着急，慢慢来, 一开始要让你的身体熟悉‘正确’的感觉, 所以首先你要找到‘正确’是什么感觉。来。”
　　塞隆抬起手臂, 学着维吉尔的样子一只手瞄准，左手在右手腕附近写了一行十分潦草而短促的字, 嘴里只辅助地念了一个字符，“ho。”
　　维吉尔在心里感叹：野兽！
　　只有野兽可以不用咒语而施放法术, 老练的猎人又想起自己被这只野兽差点打死的那个夜晚。不过他始终弄不明白的是，为什么那个魔兽契约可以缔结。照理来说，普通人类之间是不可能缔结实质性契约的。
　　但谁知道呢，**师们力量强大，至于居住在狂乱元素沙漠深处的老法师可能已经被元素替换了身体的每一部分, 说不定已经不能算是人类了。
　　他胡乱猜想着，看着那团冰水混合物打中了刚才残留的痕迹边缘，形成了另外一个圆。
　　“记住那种感觉了吗？再来几次！”维吉尔拍着手鼓励她，而这只聪慧又有灵性的美丽野兽重复着刚才干脆利落的动作，只用几个零星的比划和一个启动词根就把她手中危险的凶器发射了出去，而且打得越来越准了。
　　“这基本上已经是最快的施法了，你猜猜它打在脸上会有什么感觉？”
　　塞隆一愣，忽然哈哈大笑，冰球打在脸上，除了很疼，一定还会糊一脸，一般人都不会忍住不去擦它，也就是说这个咒语最大的用处就是中断别人的施法，只要她打得够准。
　　“水球也可以吗？”
　　维吉尔冲她眨眨眼睛，说：“你一定没见过下雪吧？我和老法师流浪到北方的时候……”
　　“你们还有这么惨的时候吗？”
　　“不不不，流浪只是一种夸张的说辞，她一定说过我和她每年放假的时候都会去找一些十分危险但赚钱很多的工作。有一年我们去了北方，和北方人一起打雪仗，就是一种把雪捏成球砸向对方的游戏。”
　　“听起来很好玩的样子。”
　　“有人在雪球里包石头，这样雪球就会飞得更远，相反松散的雪球则会在空中散开，所以冰水混合物是一类放出去就几乎不用管，并且很有扰乱效果的形态，可以说是这个法术最平衡而完美的样子。不过像你这样的元素使者一定会很快摸索出五花八门的用法的，就像希珀那时候一样。”
　　塞隆露出神往的表情，“我也想和老师一起出去流浪。”
　　维吉尔温和地笑了，“她没准也希望呢。”
　　塞隆低落地说：“不……她的工作更重要，她怎么会丢下自己的工作出去玩呢？”
　　“没准为了你她会呢，”维吉尔耸耸肩，“只要远方有好玩的东西。”
　　塞隆微笑着，维吉尔是好心安慰她没错，但也精确地说出了**师的兴趣点：她不会为了她的契约魔兽改变目标，只会追随着好玩的事情。
　　“谢谢你，维吉尔。”
　　维吉尔一愣，但显然理解错了，他说：“别急着谢我，天真的小姑娘，维吉尔叔叔可是很严格的，训练才刚刚开始！现在请给我一个‘微风缭绕’，然后……你要试着打中我，只用这一个法术。”
　　“没问题！”
　　维吉尔往后退了几步，在屋脊上跑动起来，塞隆的准头不错，但维吉尔动不动就缩在屋脊之后，导致她次次落空。
　　忽然维吉尔的声音从她背后传来：“塞隆，你似乎忘了自己有腿，可以走动？”
　　塞隆吓了一跳，急忙扭头，维吉尔老神在在地站在她身后，说：“法师只能对看得见而没有阻碍的地方施放法术，这类射击法术更是会被种种障碍物挡下来，所以实战中你要学会利用地形，当然学会还不够，你还要有一副好身体去跑动，法师之所以会被近战按着暴揍，多半都是不愿意动的结果。”他说着，忽然耸了耸肩，“这也没办法嘛，法术提供了方便，也滋生了懒惰。”
　　塞隆被他逗笑了，她每天最大的运动量应该是从落雪院到春厅到猎鹰堡的来回路程，里面有大量的上下楼梯运动，感觉和每天跟着希珀从塔顶走到塔底再回去是差不多的，这就是法师们最大的运动量了。
　　“不要笑，当年老法师也很健康呢，她在色隆克伦我是不知道啦，但在学校里没有哪一个屋顶我们是没去过的。好吧，继续。”
　　在他的指导下，塞隆这一上午就练习了跑动、追踪和瞄准，最后累得气喘吁吁，小脸红扑扑的，一周的运动量都达到了。
　　维吉尔还气定神闲呢，故作惊讶地说：“哎呀，这么快就不行啦？”
　　不过练习还是很好玩的，她正玩到兴头上呢，但她忽然听到了下课钟声，下一节还有别的课，她不得不告别了维吉尔。
　　维吉尔带着她沿着一条装饰线走进了t望塔中的楼梯，这里竟然有一条楼梯直通楼下，只不过在首层一个隐秘的位置，从外面看起来是死路，所以她从来没有从这里走过。
　　维吉尔送别她之后，忍不住叹了口气，动了动肩膀甩了甩腿：“简直是驯兽啊。”然后想：如果小野兽跟着我生活，一定会被教成一个非常优秀的法师猎人，但谁让**师抢先了呢？
　　猎人的工作当然没有停止，捉弄人这种事情听起来真是太有趣了，而和**师最亲密的人合伙瞒着她，又给这个有趣的计划增添了一层隐秘的刺激。
　　上完早上的课，塞隆就觉得浑身酸痛了，玩乐的时候当然不觉得，她甚至还觉得自己能再玩两三个小时呢。
　　更不用说下午了，她拖着疲惫的身躯一直坚持到了第四节课下，就迫不及待地随便买了点吃的趴回了寝室。
　　寝室里空荡荡的，她才想到从早上告别露娜之后一天都没见过她，但现在她太累了，根本无法顾及露娜去哪了，不一会儿就睡着了。
　　露娜当然去见了维吉尔，早上她听从维吉尔的指示，在塞隆出门之后就翻出她的笔记本抄了一份名单，现在则是偷偷地和维吉尔交货。
　　“好姑娘，我就知道你和你的老爹一样，充满了做特工的气质。”
　　“我爸爸是监察员。”
　　“噢，噢，这有什么不一样吗？这可是好话！你以为他的工作不需要偷偷抄名单吗？老猎人可是帮过他的忙呢！”
　　“你还和我爸爸一起工作过吗？”
　　“那可不止，我们还一起出生入死呢。”维吉尔心不在焉地说，迅速地把名单记下来了，但人脸不怎么对得上号，这还要他慢慢调查，但这对老练的猎人来说一点也不难，毕竟他的工作就是和人聊天、战斗、骗人、记仇、暗中观察。
　　这么想想真累啊。
　　“我可以回去了吗？”
　　维吉尔露出一个毛茸茸的微笑，说：“可以啊，记得不要对塞隆说哦，你忙着谈恋爱吗？”
　　“……别！别告诉我爸爸！”
　　维吉尔摆摆手，“别紧张，轮不到我来操心，我只是问问。”
　　露娜别提多烦躁了，她回了寝室，看见塞隆正在写作业，随口打了个招呼。
　　“和……你男朋友叫什么来着？”塞隆这个招呼无疑打失败了，“温洛昂？”
　　“啊，已经换了一个了，温洛昂总想让我带他去活动室，我拒绝了好几次，他就生气了。”
　　“你不想带他吗？”
　　露娜夸张地蹦起来：“你在想什么？他才认识我几天？就想跟我去活动室？”
　　“那要什么标准才能进活动室？论长相我感觉温洛昂还可以。”
　　“他的……啊，太幼稚了！说到底还是该找个年长的来谈恋爱，哪怕只大一两岁，也好过照顾同岁的小鬼吧。”
　　“这个……现在这个叫什么？”
　　“你没必要知道，我也打算分手了。”这倒是实话，这两天忙着应付维吉尔半威胁半拜托的工作，她根本无暇应付腻腻歪歪的小男生，今晚两人大吵一架，露娜决定和他分手。
　　塞隆转过身，无辜地看着她。露娜以为她要说什么，等了半天都没下文，好奇地问：“怎么了？”
　　塞隆摇摇头，叹了口气，说：“‘老师’曾经跟我说，‘情爱’是从‘喜欢’发展出来的情绪，但我发现你和这些小子们连‘喜欢’的情绪都没培养出来，就要‘谈恋爱’，你先给了它……给了它一个定义，然后在这个定义框架里做规定的事情，但我觉得……我觉得也许你搞错什么了。我没有谈过，我只是说说我的分析。你还要继续听吗？”
　　作者有话要说：　　小野兽感情课堂√。
　　有人问**师什么时候出来，大概七八章吧（。

☆、第173章

　　露娜赶紧点头，比起塞隆的分析, 她其实更想听“老师”的事情。
　　“你想谈恋爱, 所以找了个人谈恋爱, 但其实……但其实我觉得应该反过来。”
　　“反过来？这也是‘老师’教你的？”
　　塞隆耸耸肩, “我认为应该是先有一个喜欢到足以谈恋爱的人, 然后去做这些开心的事情。这是我的观点和一点分析。”
　　“别管那些蠢蛋了, 说说老师的事情吧。他是什么样的人？”
　　塞隆腼腆地笑了笑, 低下头说：“冷冰冰的一个人, 学识渊博, 看问题敏锐而犀利, 对所有东西都有充沛的好奇心。”
　　“对你也很冷冰冰吗？”
　　“是的, ”塞隆说起老师的时候，脸上招牌似的礼貌笑容也会融化, 变得更生动, 更温柔, “大部分时候。但说到一些有趣的事情时，就会变得很温和。实际上是一个非常善良的人。”
　　“真羡慕啊……”露娜被她脸上的神采吸引, 心里偷偷地想：塞隆肯定喜欢“老师”！“你喜欢他吗？”
　　“什么？呃、当然，谁都会喜欢的。”“喜欢”是一个非常宽泛的定义, 平常塞隆在使用它的时候通常表示她对某些人有正面的感情，只有在女孩子间谈论起情爱的时候，她们会用这个词隐晦地代指两个人之间类似情爱的感觉。塞隆不打算说真话，但也不说谎。
　　“那他喜欢你吗？”
　　塞隆想了想，沮丧地发现她也找不到什么希珀喜欢她的证据, “也许吧……我是……我是‘老师’非常喜欢的学生，总是说欣赏我的才能什么的。”
　　问不出什么，塞隆故意或者无意地装傻，露娜气鼓鼓地想。啊，她完全可以去问维吉尔啊！
　　可她要找维吉尔的时候，维吉尔反而消失了，露娜四处找不到他，打听了两天之后，忽然有个高年级的学长和她告白，对方长得真是太帅了，比起一二年级的毛头小子，显然学长要可靠得多，露娜就把这件事忘在了脑后。
　　四个人都聚集在活动室已经是第二个星期的事情了，还有背景板斯洛特女士以及蜘蛛雪莉，它头顶的耻辱印记已经消退了，塞隆忽然想起来一件事，于是问：“麦德的印记也该消了吧？”
　　卡罗琳说：“还没有吧，今天早上的水元素实战课他出席了，顶着红彤彤的印记，结果对手笑得念不出咒语，被他打败了。说到这个，塞隆，你也该去一次了吧？”
　　“啊，啊，再说吧。”塞隆敷衍地说。她一个星期有四次元素实战课，全都在猎鹰堡的屋顶上和维吉尔一起度过的，维吉尔拍着胸脯保证搞定卡特，她的平时成绩绝对不会有问题。这几天她已经把许多“套路”练熟了。
　　“女士们，我有突破性进展要宣布，”斯维斯突然说。
　　“我的蠢弟弟有什么突破性进展？”
　　“闭嘴。”他用手肘捅了一下和他长相十分类似的姐姐，“是的，你们的小道消息之王又打听到了许多新消息。”
　　接着他宣布他捏到了魔药学讲师的小辫子，这位寻沼者家族不成器的寻沼者是韦德・索绪兰的狐朋狗友之一。
　　“负责地告诉大家，他是因为被**师拒绝之后因爱生恨的。”
　　塞隆扑哧一声笑出来，这也不是没可能的。很有几个被她拒绝过的男孩子总是想找她的麻烦，后来她就不写拒绝信了。
　　“我这里还有几个人。”斯维斯继续说，把他手里小本子上的资料都更新了一遍，仿佛整个星歌堡的八卦都在他手中似的。
　　最后，他总结说：“我们想要他们闭嘴，就首先要让他们明白自己说错话会付出什么代价。”
　　卡罗琳说：“蠢弟弟，你知道吗？推理小说里死掉的人通常是知道的太多却没有能力自保的。”
　　斯维斯一个哆嗦，把小本子丢在塞隆怀中，说：“交给你了！我觉得可以这样，你和每一个人决斗，给他们加上耻辱印记，接着偷偷告诉他们这些事情，并且说只要你们不讲希珀的坏话这些事情就不会说出去。怎么样？怎么样？”
　　“你会把塞隆置于非常危险的境地。”她说着就要去抓那个本子，“这个东西很危险。”
　　塞隆却先她一步收起来，说：“不要紧，我会把它都背下来的，敢诋毁希珀，就要付出代价。”
　　大家都被她肃然的表情吓着了，塞隆总是笑嘻嘻地，从来没有露出过这种表情，就连所谓的“决斗”大家一开始都还以为不过是塞隆觉得巫术好玩而把“为**师而战”当成一个借口。
　　没想到她居然是认真的。
　　露娜忽然“啊”地一声，大家一齐朝她望去，“怎么了？”
　　“我的新男友……凯尔文，四年级的，”露娜思考着措辞，“说麦德似乎找了几个高年级的学生要来找塞隆的麻烦，就在……对了你是和他们一起上风元素实战课吧？听说就在你们班？”
　　“谁？谁？”斯维斯忙着翻自己的本子，不吹牛地说，这里面就是“星歌堡凭什么让希珀嚣张协会”的花名册，“你去问问名字！塞隆！”他兴奋地望着塞隆，塞隆也兴奋地望着他，两个人一副有架打好开心的样子。
　　“那我下周必须要出席了，我听说有对抗项目？”塞隆问卡罗琳。
　　卡罗琳只选了水元素一门，但各个实战课都差不多，所以她点点头。
　　这事重新把四个人的积极性调动起来了，塞隆也每天下午不先回去睡觉了，回来继续研究她的巫术。
　　有一次吃饭的时候她和维吉尔讨论了这个巫术，后来维吉尔带她到了星歌堡郊区的一个镇子里--当然是坐着德沃夏克去的，速度非常快。
　　两人到了镇子上的酒馆，里面吵闹又难闻，塞隆这样学生模样的美丽少女和这个粗鄙的地方似乎格格不入，总有男人不怀好意地看着她，甚至还有上来动手动脚的，不过维吉尔一直保护着她，不露声色地挡回去好多咸猪手。
　　塞隆惴惴不安，倒不是害怕会被人怎么样，只是拿捏不准出手的机会和烈度，害怕造成赔不起的灾难。
　　“别害怕，仔细听他们讲话。”
　　这些乡下的土话和通用语差别很大，但语气语调则是美瑟拉尼公国特有的感觉，和“决斗法”的起伏非常相似。
　　她静静地听周围的人说话，时间静静地流逝，维吉尔坐在她对面一杯一杯地喝着酒，间或和上来搭讪的女人们**，偶尔看看塞隆沉思的表情。
　　忽然，塞隆一拍桌子，对他说：“就是当地话对吗？‘决斗法’里说的话，就是美瑟拉尼当地的土话对吗？”
　　维吉尔笑着推开身上上围让人骄傲的火辣姑娘，抱歉地说：“真遗憾啊宝贝，可我侄女有话跟我说，我等会儿再去找你？嗯？”
　　“你可一定要来啊，带上这个小可爱也没关系，她真可爱，”说着她伸手去捏塞隆的脸。
　　周围的风忽然变得躁动，塞隆闪了过去，维吉尔不露声色地握住她的手，说：“有耐心点，宝贝，我会先把她送回家的，回头见！”
　　他半哄半强迫地推走了这个女人，对塞隆说：“基本正确，它就是美瑟拉尼当地土话，但是是非常非常古老的版本，我也不知道有什么词语变了，嗯，你刚才说‘决斗法’？”
　　塞隆发觉自己说漏嘴了，惊惧地捂着嘴巴，然而维吉尔只是看着她。她觉得要解释点什么，尽量平静地说：“‘决斗法’是个很有意思的巫术，我发现巫术也是可以拆解，有句法可以遵循的，在它乱七八糟的表象后面，我觉得其本质也是法术。”
　　维吉尔摊摊手，“不愧是我的老朋友最钟爱的学生，连强词夺理的套路都一样。”
　　塞隆眯起眼睛，“等等，维吉尔，你带我来这里到底是……你知道？你怎么会知道？？”她试探着问：“你都知道些什么？”
　　维吉尔天天混在学校附近，这个老练的猎人是整个大陆上消息最灵通的人之一，他多半已经……但却一句话都没多讲。塞隆反而更害怕了，唯恐他泄露一星半点给**师。
　　老猎人笑嘻嘻地说：“‘决斗法’的事？我有一次去活动室找你，但你不在，我就和斯洛特女士聊了聊--我们都是老熟人嘛。”
　　“你--你怎么和谁都是老熟人？”
　　“那有什么办法，谁让我是个地头蛇呢？总之，我的老朋友说你们有个巫术研究协会--别怕别怕，就算希珀知道她也是会支持的。”
　　塞隆闷闷地说：“不，你不要告诉她……我不想让她知道--这不是她不是必须知道的事情吗？我希望研究出点名堂再跟她说，基于她说希望我在学校培养独立的研究习惯所以我不希望她一早就参与进来。嗯？”
　　维吉尔哑然失笑，这声反问又让他想起了希珀，这小家伙把她的老师的神态学了八成，剩下两成大概就是只有希珀才会的威胁，没有这两成，看着真可爱啊。
　　作者有话要说：　　维吉尔叔叔是不是忘了被元素支配的恐惧了？

☆、第174章

　　“好的，好的, 我不告诉她就是了, 你自己写信跟她说。”
　　“但你……你怎么会知道‘决斗法’和当地土话有关？”
　　维吉尔得意洋洋地靠在椅背上, 凳子的两个腿因而翘起来, “当然是因为伟大的猎人维吉尔见多识广了！我也只能帮你这些了, 剩下的你自己研究吧, 我们该回去了。”
　　德沃夏克是一匹跑得很快的天马, 在路上的行人完全消失之前把她送回了星歌堡。
　　回去之后, 当然受到了露娜的盘问, 她扑上来又捂着鼻子退开, 说：“天哪, 小仙女，你到底去哪了？我还以为你很乖呢！”
　　“干嘛这么说？”
　　“你身上的味道是酒吧的味道, 你不出去鬼混则以, 一混就这么高等级？谁带你去的？等等, 你是逃回来的？没有人把你怎么样吧？”
　　星歌堡附近也有一些差不多的学生聚集地，但远远没有这么浑浊的气味, 塞隆身上质地良好的衣料则吸附了乡下酒馆里的烟味、汗味、啤酒味、劣质香水味，她自己习惯了还好, 却把露娜吓了一跳。
　　“没有没有，我去做研究了。”
　　“什么研究要去酒吧？”
　　塞隆一边脱衣服一边在浴缸里灌水，拉上了拉帘，衣服从里面不断丢出来。
　　“巫术的研究，‘决斗法’是使用美瑟拉尼土话作为咒文载体的类法术。”
　　“类法术？”
　　“是我给这类东西想的名词, 怎么样？指一些遵循某种句法规则，施放出来具有法术效果但又不在当前体系里的东西。”
　　露娜轻轻赞叹了一声，“但是，不是只有精灵语、古斯尼亚语、古塞悌语、龙语能构成法术吗？”
　　塞隆耸耸肩，“这我就不知道了，但是，在古斯尼亚语和古塞悌语之前，人们肯定也认为只有龙语和精灵语能构成法术吧？古塞悌语和古斯尼亚语是由精灵语变化而来，但却并没有失去它的魔力，说不定当地土话其实也继承了一些魔力呢？”
　　“你说的很有道理。”
　　塞隆把头发浸在水里，然后抹上成分复杂而馥郁的清洗剂，希望能好好洗掉吸附在头发上的难闻气味。
　　“所以要想弄清楚是什么成分在起作用我觉得应该搞清楚这些句子都是什么意思，这样才能像法术一样更精细地操作它。这是我下一步的工作，感觉工作量很大。”
　　“你有任何操纵它的感觉吗？和普通法术一样吗？”
　　“老实说……不太有，完全是使用依凭道具的感觉，只看道具效果如何……你对这个更有体会吧？”
　　露娜是空间法师，空间法术则必须要使用依凭道具，不论是谁，都没有办法去控制空间法术的走向，必须要凭借对依凭道具的精细刻画才能施放成功。
　　“嗯，有。如果把巫术看作是和空间法术一样的特殊类别，我认为就很好解释了。”
　　塞隆笃定地嗯了一声，然后从水里站起来，擦干了身体走出去。
　　露娜本来站在门口，不知道想到什么，忽然扭头，“塞隆……”
　　她不知出于何种原因忽然愣住了，塞隆正在穿衬衫，浴巾围在腰上，尴尬地对她说，“我正要穿裤子呢，你怎么了？”
　　露娜愣愣地指着自己脖子下面的部分，比划着问：“你……你脖子上是什么？”
　　塞隆茫然地低下头，看见那块烙痕露出了一半来。
　　焦黑的颜色早就褪掉了，字母只剩下一些纠结的白色瘢痕，连边界都模糊了。但仍然能看清是烙痕。
　　而在大陆上，只有奴隶才会被人像牲口一样打上烙印。
　　露娜哭着扑上来，抱着塞隆说：“太可怜了！太可怜了！身世这么凄凉，还长成了一个小仙女，呜呜呜呜呜……”
　　“你等等……冷静点……”塞隆都要被她勒得喘不过气了，好不容易才把露娜劝下来，而这个洋娃娃似的少女仍然眼泪汪汪地看着她。
　　“你现在……是自由身吧？”
　　塞隆愣了愣，“算……算是吧……”
　　露娜脑中的故事都要飞起来了，心想多半是塞隆被人绑架之后当成奴隶打上了烙印，然后被维吉尔英雄救美救下来，要不是迭戈常年强调维吉尔风流多情靠不住，她都忍不住要爱上这对年龄差这么大，性格也差这么多的配对了。
　　然而想到塞隆小时候受了那么多苦（她脑内幻想的），还能出落得成这么一个又美又天才的学霸，她就又母性泛滥，想要抱着塞隆好好怜爱一番，完全忽略了两人之间的身高差。塞隆半哄半骗地把她赶出去，穿好衣服吹干了头发走出来，但露娜又扑在她身上。
　　“塞隆小可怜！”
　　“喂……别这样啦。”
　　“到底谁这么狠心对待这么可爱的你！居然还想要你做奴隶？”
　　塞隆心想：如果她愿意让我做她的奴仆，不离开她一步，我求之不得……
　　她叹了口气，然而这份欲言又止让露娜的妄想快要爆掉了：塞隆不愿意提起自己任何的事情，说不定她的身世另有隐情，路斯特姐弟的说辞和维吉尔的也有出入，或许她的家人已经不在了，或许只是把她卖给了“老师”。
　　露娜打了个寒颤，想起有些故事里提到的“驯兽师”，一种专门训练奴隶的职业，“老师”也许就是一个驯兽师，专门训练塞隆这样的奴隶……
　　不过她马上把这个念头甩出了脑袋--再漂亮的奴隶，有必要让她来接受高级教育吗？
　　当然关于塞隆的故事她只能偷偷地编织，塞隆本人则毫不知情，仍然每天遨游在她的实验里，露娜忙着谈恋爱而斯维斯忙着卧底，大家都是周末匆匆写完作业就离开了，活动室里长期只有卡罗琳和塞隆两个人好好地继续研究工作。
　　一转眼又到了一周一次的风元素实战课程，塞隆还是第二次去上课，但上课下课都不离手杖的卡特教授似乎也没觉得奇怪，只是朝她友善地笑了笑，指定了她的位置之后就开始讲课。
　　这节课讲的东西也非常简单，练习一些小型风元素法术，诸如说风刃、空气炮、风盾和小型龙卷。训练场地上有特制的标靶，只要打到标靶就可以了。塞隆和维吉尔在猎鹰堡屋顶上曾经看到过他们打标靶，可当时忙着和维吉尔做运动量很大的对抗练习，现在才知道打靶子这么无聊。
　　她百无聊赖地重复着风刃术，靶子很快就被她打得千疮百孔，然而就在这时，有人对老师说：“老师，我们为什么就不能多有一点对抗练习呢？”
　　塞隆抬起头，看见隔着几个人的地方有一个黑发高瘦的男青年对卡特教授说。
　　卡特走过去，眯着眼睛看了一眼标靶，“维舍斯，这对你来说是简单了一点，可是这里没有人做你对抗练习的对手啊。”
　　这个名字触动了塞隆，名字在斯维斯提供的花名册上，是冲她来的，她又仔细看了一眼那人的脸，觉得依稀在瑞德・索绪兰的非法集会上见过他。
　　就在这时维舍斯忽然盯着塞隆说：“老师，新来的这个就很闲啊，我看她也很无聊。她打得也很不错，不如就让她来做我的对手，如何？”
　　“她只是新来的，想必不太适合做对抗练习。”
　　维舍斯笑了笑，指着远处塞隆的标靶说：“老师，对抗练习也是要练的嘛。你看她，几乎能打十环呢！”
　　塞隆走过来，对卡特温温地笑了笑，说：“老师，我很有兴趣，请允许我向他请教一下。”
　　课堂上的对抗练习并不会有很高的难度，有特殊的护具，还有老师看着，就算是需要紧急救援也还有急救员（但通常没什么事干），学生之间通常也不会真的下狠手，卡特作为老师没有理由不同意。
　　所以他只好同意了，接着让塞隆穿好护具，简单讲解了规则之后，亲自替她施放了“微风缭绕”。
　　护具穿在身上挺奇怪的，只是几条皮带固定着几个金属片，金属片分布在胸部、腹部、背部等等躯干上需要保护的部位以及各大关节处，并没有满满遮起来。金属片上镶嵌着水晶，旁人或许一时认不出来，但塞隆对水晶是非常熟悉的，她一眼就认出这是许多吸收水晶。
　　细小的皮带里还埋着金属丝线，她看到秘银上镌刻的法阵花纹，醒悟这应该是秘银导线，而底座应该也同是秘银材质的。
　　秘银、导线、吸收水晶。
　　这些东西，这些曾经被人写来雪片一样多的信谩骂的东西最终还是进入了实用品的行列。
　　她有点感慨，同时也想起瑞德・索绪兰寄给希珀的那封“声讨书”，然后和维舍斯一起站在了对抗练习场地上。
　　卡特在外面的开关上插上了一根金色羽毛，结界忽然升起，把他们隔离在里面。
　　维舍斯的长相在露娜的评价体系里还算英俊，但他开口说话的时候，脸上显出的不怀好意就把这种还算可以的英俊大大地冲淡了。“听说你的成绩很不错，就是不知道你到底只是个书呆子，还是个真正的法师？”
　　“你是来练习的，还是来找我说话的？”
　　作者有话要说：　　契约魔兽宠物和教职工抗议联合会期待您的加入。

☆、第175章

　　维舍斯笑了笑，“你别误会, 我可不是那些狂蜂浪蝶。既然你连麦德都收拾得了, 我们还是玩点真的吧。”
　　塞隆很满意地笑了笑, 对方是明着来的, 并不是在背后耍手段, 这一点让她很欣赏：“玩真的？真的怎么玩？”
　　她笑得让对方有点犹豫, 然而还是从牙缝里挤出了两个字：“决斗！”
　　塞隆平静地回答：“求之不得。”
　　“我听说你听到希珀那个傻婊/-/子被骂就会生气？”
　　塞隆的脸一瞬间就冷凝了：“我会让你把这个词吃回去的。”
　　她从兜里掏出了白手套, 丢在维舍斯脚下, 苍白的法焰和小试管里的粉末一起爆燃, 黄色的晕光一下扩大, 几乎和对抗场地一样大了。
　　卡特本来在收拾东西, 抬头看到了场地里的黄光，惊叫一声, 想关掉结界进去阻止, 一根羽箭忽然钉在他面前的地面上, 他气得跳起来，猛然回头盯着猎鹰堡的方向。
　　有人被这边的动静吸引了, 卡特气急败坏地拔起羽箭，一边驱赶学生一边说：“都回去练习！不许靠过来围观！”
　　里面的决斗已经开始了, 两人同时施法，同时躲闪，同时跑动。
　　卡特捏着羽箭，根本不知道维吉尔在搞什么鬼，难道他就放心这么娇弱的小少女跟这么高等级的敌人决斗吗？维舍斯本来就取得了风元素使者的资格, 他领子上甚至绣着银色丝线，来上课只不过是为了赚学分，本来指望他能指导一下塞隆，谁知道两个人一上来就决斗，连维吉尔都搀和在里面！
　　风刃是施法速度最快，又最危险的杀气，熟练的法师甚至可以以一颗砂一个的速度发射风刃。而且因为它是无形的，所以异常致命。
　　所以连卡特也看不见它们，只能从两人闪躲的方向、尖锐的声音和风结界波动的程度大致判断他们到底打成了什么样子。
　　塞隆觉得有点棘手。如果说这是成年法师的程度，麦德就完全是个幼儿。比起麦德念着冗长的法术，这个对手不停地用小法术骚扰她，干扰她的施法，一时间打乱了她的阵脚。
　　但等到她也用同样的战术骚扰对方的时候，却发现他根本不防御，反倒是他身上的防御水晶一直在亮。
　　醒悟过来自己被骗了的塞隆不得不狼狈地喊了一声，凭空产生的空气炮和对方的空气炮撞在一起，相遇之后经历了短暂的融合宁静，接着，巨大的湮灭噪声和冲击波席卷了整个场地。
　　塞隆察觉不妙，赶紧猫下腰，一阵尖锐的啸声掠过头顶，然而先于这道声音，强风已经让她明白她的直觉又救了她一命，空气炮的后面跟着一个风刃，虽然威力不大，但非常的阴险。
　　她朝前跑了一段，手中连连比划，一连串的中型风刃朝着维舍斯的脸颊甩过去，维舍斯不得不一直后退来躲避她的扰乱。对于普通法师来说，移动施法几乎不可能，他只来得及给自己一个微风缭绕，但塞隆的风刃轻易地就突破了这层防御。
　　“啪，”他身上的防御水晶忽然熔融，滚热的结晶溶液迸溅在身后的地上，塞隆看准他的去处，水领主忽然从虚空中伸出触须，卷住了维舍斯的脚踝。
　　于此同时，一颗冰水混合的球正正砸在他脸上，完全地把他砸蒙了，但这位小伙子还没来得及摔倒，塞隆的龙卷风从后面抄过来，把他卷上了空中。
　　接下来，塞隆只要操纵龙卷风把他扔到圈外，就算胜利了。然而她没有，她走到被禁锢的维舍斯面前，龙卷风就像是她的宠物一样跟在身后，维舍斯想从背后偷袭，但是塞隆猛然扭头，一把抓住了他的领子，把他从龙卷风里扯了出来。
　　他的身体没有立刻落地，一根金色羽毛悄无声息地炸开，看不见的风把他抬起来，面前面无表情却散发着寒气的小美人儿粗鲁地把他按在了地上，一拳打在他脸颊上。
　　低沉的声音像是野兽的吼叫，塞隆一边冷着脸空手揍他，一边说：“你在去年的修辞逻辑学考试里作弊，鲁西斯・马内尔抓住了你，你以他婚外恋的事情作为要挟让他不要上报，鲁西斯签过的考试违纪报告单还在我手上，他害怕绯闻曝光我可不怕，你的脏嘴里再多说希珀一个字，我就让你卷铺盖从学校里滚蛋。”
　　决斗还没有结束，维舍斯有气无力地躺在地面上黄色光晕的边缘，还不算出圈。
　　“噢噢噢我的小主人，您的手都不会疼吗？”一条晶莹透明的水蓝色触手从虚空里伸出来，在塞隆脚边摆来摆去。塞隆把伦宁扯出来，指着地上的维舍斯说：“把他丢出去！”
　　伦宁十分狗腿地张开身体，整个把维舍斯裹了进去，接着像是呕吐一样把他喷出了圈外，黄色的光忽然全部集中在他身上，渐渐形成了红色的耻辱印记。
　　瞧，字还有改动呢。
　　“失败者，输给塞隆。”
　　看到决斗圈消失而耻辱印记已经形成，卡特气急败坏地打开结界，冲她们俩吼道：“还不快滚出来，想等到什么时候！”
　　塞隆看了维舍斯一眼，慢慢走出了练习场，揉了揉自己的拳头。刚才打的时候情绪激动，根本没注意到疼，等真正回过劲来的时候，才发现刚才用的力气实在太大了点，指关节附近已经开始淤肿了。
　　卡特忍不住说：“小姑娘的脾气也太暴躁了点，当心惹麻烦。”
　　塞隆看着他手上的羽箭，笑着说：“我会注意的。”
　　少女的笑容本来是十分明媚的，卡特却觉得有点毛骨悚然，刚才她坐在维舍斯身上猛揍他的时候还不是这个情绪呢，果然和维吉尔扯上关系的肯定不会是普通的正常人。
　　“好了，回到自己的位置上去。”他又严厉地对维舍斯说。
　　这个刚才还意气风发，现在却垂头丧气的年轻人一瘸一拐地从他面前走过，俊俏的脸蛋整个被打肿了一边，啐了一口带血的唾沫，从牙缝里挤出几个字：“这婊/-/子下手真狠！”
　　“注意你的言辞！”卡特警告说。
　　维舍斯整个脸都皱起来，恨恨地看着卡特。但没想到的是，忽然有个声音开始重复这句话：“注意你的言辞！注意你的言辞！”
　　石墙边上的衣冠镜不知道什么时候延伸到了这里，小提琴武士骑着一只威猛的地狱犬，一边敲着琴弓一边严厉地指责：“注意你的言辞！”
　　“走开！区区贴纸……”他的表情忽然转为惊恐，嘴巴像被看不见的手捏住，他总想张开，但嘴巴周围的皮肤自己开始密合，最后整张嘴消失了。
　　卡特没绷住严师的形象，扑哧一声笑出来。带着耻辱印记的失败者喜欢骂人，是小提琴武士们的重点监视对象，二十年前决斗法风行的时候小提琴武士可忙了，每天忙着用秘法封住违反风纪者的嘴，严重的时候上课点名回答问题都有几个人表示自己没有办法说话。
　　“注意你的言行。”他笑着拍拍维舍斯的肩膀，让急救员为他急救一下。耻辱印记真好，真恨不得给每个上课随便说小话的学生都上一个。
　　那一边已经有几个胆大的学生围上去问塞隆为什么忽然打起来了，还要不体面地动用到拳头，塞隆简短地回答“他找我决斗的”“他说了希珀的坏话”“是他自己不好”，这些围观让她觉得不自在，幸好卡特过来，强制所有人开始练习精准度。
　　这是维吉尔委托给他的关系户，他实在不好责怪孩子，只好认命地准备写报告：耻辱印记又一次出现了，他作为在场唯一的教师，有责任和义务报告到底发生了什么事，还不能把维吉尔供出来，这意味着他一定要好好地敲诈一次维吉尔才能抚平心头的怨气。
　　这节课之后，小仙女上课殴打挑衅者的消息又不胫而走，迅速地传遍了整个校园，百合骑士团团长则亲自动手制作了“骑士团勋章”并为塞隆挂上，并亲自撰文表彰了“捍卫**师名誉”的骑士精神，斥责这种在决斗中辱骂对方偶像的行为“极其幼稚，仿佛还没有断奶的孩子以拙劣的手段引起母亲的注意，但没有人想要这种蠢儿子”、“实力不足的失败者徒逞口舌之快，好像十年的法师教育丝毫不能改变拙劣的本性一样”。
　　也有人指出塞隆这种殴打倒地者的行为有失体面，这样的文章迅速地被后面的回复淹没了，支持者纷纷表示“这是活该，成年人必须能承担自己的行为产生的后果”、“敢挑衅就要有被打的觉悟”、“希望你以后挑衅自己的上级或者野外的凶兽的时候也能活着回来说这话”、“没有人有义务照顾你不堪一击的玻璃心”、“看清楚这是决斗了吗？”等等。
　　“维舍斯以前没少得罪人吧？”斯维斯看着那几块加长的临时告示板，对他姐姐感叹说。
　　“是的，当然了，维舍斯这人嘴巴不干净，赢了别人就大肆嘲弄，可惜他确实挺厉害的，手底下有两下子。”露娜回答，她现在有了个新的消息来源，就是她四年级的新男友。
　　斯维斯说：“你现在消息都这么灵通了？噢，我都想要个高年级的男友了。”
　　作者有话要说：　　你这是自寻死路。
　　不知为何小仙女的人设现在都还没有崩塌。
　　契约魔兽宠物和教职工抗议联合会招收各类感到自己被主角组虐待或者被明明是配角却狐假虎威虐待的各类契约魔兽宠物和教职工，发起者是蜘蛛雪莉和卡特教授。
　　今天要出去浪所以更新得比较早。
　　**师应该明天就出来了。
　　今天搜敏感词想到，要是**也是敏感词本文可能早就被锁了……
　　请大家自觉揉狗！

☆、第176章

　　露娜笑着说：“好啊, 你想要男友，我让他帮你去问问谁有这种癖好, 然后介绍给你啊。”
　　斯维斯摆手，“别别, 只是开个玩笑！认真介绍请给我介绍小姐姐！”
　　塞隆的手还肿着，被斯洛特女士用不知道什么植物捣成的糊糊敷着，用绷带裹起来扎了个漂亮的蝴蝶结。这会儿她正在拒绝一个漂亮女孩的礼物, 对方对她满脸崇拜，执意要她收下礼物，她一脸尴尬, 最后不得不让伦宁帮她拿着。
　　卡罗琳说：“塞隆的女性仰慕者好像越来越多了？”
　　“而且男人变少了。”斯维斯补充说。
　　露娜嘲讽道：“男人就是这样，觉得带个美女出去玩会让自己特别有面子，却又总怕自己的伴侣比自己厉害, 从前他们只看见小仙女的脸蛋漂亮, 就一股脑地上来告白, 现在看见她又聪明又能打，一个二个全都缩了。哼, 男人。”
　　“喂喂。”斯维斯抗议。
　　露娜语重心长地说：“斯维斯, 你是不一样的, 所以千万不要和他们同流合污啊。”
　　卡罗琳也上来拍拍他，“毕竟你是我弟弟, 和那些蠢货是不一样的，不要同流合污啊。”
　　“好、好的……”
　　四个人到达了荒芜的姐妹厅北塔楼，欢声笑语从他们的活动室传出来, 这非常奇怪，一般来说除了他们这里就只有斯洛特女士，难道又有巡查员过来巡查吗？
　　四个人两两互相看了对方，不约而同地加速跑过去，推开门看到斯洛特女士正和一个英俊的黑衣男子喝茶，打了一半的毛衣放在一边。
　　蜘蛛雪莉缩起八个脚脚，团成一团窝在维吉尔的膝头，猎人正用一种奇怪的手法抚摸它隆起来的节肢和腹部。
　　“你怎么来了？”三个人不约而同地对维吉尔说出这句话，卡罗琳不明就里，皱着眉头看着剩下三个人。
　　“噢！可爱的小姑娘们！哦，还有小伙子。”
　　连修饰词都懒得带的明显歧视语气让小伙子瞪了他一眼，大家围了上去，在桌子旁边坐了一圈。
　　塞隆毫不怀疑他第一天见到斯洛特女士就能和她聊得火热，但还是多嘴问了一句：“你们认识？”
　　维吉尔夸张地说：“塞隆小可爱怎么这么不了解我！我可是星歌堡的地头蛇，这里还没有人是我不认识的呢。我和斯洛特女士当年有‘战略合作关系’。”
　　塞隆点点头，这所谓的“战略合作关系”八成和斯维斯与斯洛特的关系一样，就是长期稳定的交换情报和答案之类的关系。
　　果然大家也都自动理解成这样，没有一个人追问他。
　　“嗯，我明天就要离开这里啦，所以给塞隆还有露娜的小伙伴们买了礼物。每个人都有份哦。”
　　说着他开始发礼物，甚至连雪莉都得到了一个尾巴上绑着红色小蝴蝶结的活白鼠（这会儿正黏在它的蜘蛛网上），斯洛特女士有新的老花镜，给露娜的是一个精致的小梳子，给斯维斯的是个奇怪的耳坠，给卡罗琳一个普通的笔记本，给塞隆的则是……
　　“这是什么？”她从盒子里拈出两颗……袖扣？水领主徽记的形状，圆润的水滴加几朵浪花，秘银质地，中间镶嵌着一颗莹润而半透明的乳白色宝石。
　　维吉尔笑着说：“你不记得今天是什么日子了吗？她托我带给你的成年礼。”
　　巨大的喜悦像是声波一样袭击了她，耳朵翁鸣了一阵子，塞隆怔怔地说：“……我不记得了……”
　　“你是成年人了，我想该说的话她都对你说过了，成年人要对自己的行为负责，成年人要注意自己的言行，成年人要……要能够贯彻自己的意愿，嗯？”
　　塞隆抿着嘴，看着维吉尔，忽然掉下眼泪来。维吉尔递出手帕给她，温和地说：“成年人也要懂得控制自己的情绪，我们所说的控制，是那种很严格的……别让别人看出来的那种，嗯？”
　　塞隆想着那个远在沙漠中心的人，心里说：情绪真的能够控制吗？
　　但她同时也明白，她放纵自己想起希珀的意愿如此强烈，以至于她根本不想去控制这样的情绪。
　　可房间里还有好多别人呢。
　　她笑了笑，说：“你会去拜访她吗？替我谢谢她，我……我暑假要准备考试，也许……”
　　维吉尔长叹了一口气，眼睛里闪着戏谑的调皮，似乎是想说点打趣的话，但看了看周围不明就里的几个人，又什么都没说，从塞隆手里收回了手绢，夸张地说：“啊，这条手绢可沾着仙女的眼泪呢！我应该把它卖掉，在星歌堡里一定能卖个好价钱！再见啦！”
　　等维吉尔走后，大家围上来，露娜高声说：“你生日！你怎么不说！”
　　连斯维斯也说：“你的生日为什么我和卡罗琳都不知道！”
　　“啊……”塞隆很不好意思地低下头，“我自己都不太记得的，因为我并不过生日。”
　　她所谓的“生日”就是维吉尔把她带到塔里的第一天，那一天被设定为她的诞生日，是八岁的起点。然而在来学校之前，她对日期和年份都没有什么概念，塔里没有春夏秋冬，以至于她的记忆点都和日期无关，只和希珀有关。
　　也许是同样是因为独居让时间感变得模糊的原因，**师也不给她过生日，她们也不过显影日，不过新年，不过任何的节日，每一天只有工作日和周末的区别。
　　“送你礼物的人是谁？”露娜还是忍不住问了。
　　塞隆笑了笑，然后赶紧松开了这个有点困难的表情，生怕眼泪因为什么外力的干扰掉下来。
　　“‘老师’。”
　　“那不是很好吗！”露娜心里已经开始兴奋了，眼中也闪着热切的光芒，“干什么要一副伤心的样子？别哭了！我们去庆祝一下，出去吃饭怎么样！”
　　塞隆微笑着点点头，擦掉了眼角的眼泪，“只是太意外了，我没想到她会记得。”
　　但她还记得**师反复反复和她强调过的那些她成年之后就失去的特权：拥抱和亲吻，还有别的、她曾经非常喜欢的亲密接触。
　　仿佛这对非常漂亮璀璨的袖扣是她发来的警告信一样，警告她：这种距离的交往对成年人来说是非常不适当的。
　　从大尺度的方位上来说，星歌堡在艾梅科特斯的西边，而有德沃夏克的帮助，维吉尔通常是直接到达沙漠的边缘，经过一番整备之后快速横穿整个沙漠。
　　只要有天马……
　　沙漠上又起风暴了，虽然对他来说，只要小心一点就没有什么太大的危险，但遇到风暴总还是挺难受的。沙漠的天，**师的脸。他穿越沙漠大概花了三天三夜的时间，风暴也持续了三天三夜，到达艾梅科特斯后，他见到了**师，毫不怀疑这场风暴是因为她阴沉的心情所致。
　　“怎么了，老朋友？你的脸阴得和这鬼天气一样！谁又不长眼睛地得罪你了吗？”
　　希珀啜了一口奶茶，热腾腾的饮料让她的脸色稍微好看了一点，大概是从青白色的大理石变成了奶白色大理石的程度。“我认为我的状态属于平静状态，事实上既没有人得罪我，我也没有不高兴。”
　　“噢，那你的平静状态真是阴沉到让人绝望，”他不知怎么的又想到了自己先前做的比喻--阴郁的老法师在沙漠深处的孤独之塔上，远远注视着自己被热烈的人群包围的小学徒，又妒忌又心痛，啊，真是太同情她了。想到这，他不由得充满温情地注视着自己的老朋友，“这可真遗憾，塞隆在学校可是风光万丈呢。”
　　“那是当然的，”**师平静地说，但在其下显然有一丝盖也盖不住的骄傲，“一块珍贵的宝石现世之后，它璀璨的光芒必将夺得所有人的注意。”
　　“她在学校可有无数拥趸呢，每天被鲜花和礼物环绕，收到的情书比你写给她的信还要多。”
　　“维吉尔，”**师优雅地放下杯子，她仍然留着短发，不过长度足以她撩动自己的头发而毫无意识地散发魅力，“我有必要说明，我并没给她写过很多的信。而且，就算我远离‘人间世’这么久，我也还是有一些狂热信徒的，听说有年轻人为我的名誉而打架，虽然我并不十分因此骄傲，但好歹，”她耸耸肩，“我也还是有追随者的。别想用这个刺激我。”
　　维吉尔来了精神，“这是谁跟你说的？”
　　“原来是色隆克伦学生联合会的干事之一，追星者家的，曾经想要追求我，你还记得吗？”
　　维吉尔哈哈大笑，“什么样的年轻人？什么来头啊？”
　　“他没说，我也不知道。”希珀不想和贴上来没话找话的人多讲话，所以根本没问。然而虽然表面上平静，但维吉尔的态度让她相当恼火，仿佛她在撒谎一样。
　　维吉尔真是快乐极了，如果不是塞隆拜托他绝对不要把学校里的事情告诉希珀，他现在就把所有的事情说出来，让这位孤寂的老法师好好开心一下，顺便把这恼人的风暴驱散掉。这个没有人分享的故事让他整个人都不太好，他现在只想要个驴耳朵听他的树洞。
　　作者有话要说：　　道听途说的消息请打听清楚……

☆、第177章

　　“维吉尔, 别笑了，”**师的脸色更阴沉了, 不知道是不是错觉，外面的天似乎也更阴了, 风暴在远处狂暴地发着脾气，核心是蓝色的，是水元素引起的风暴。
　　“有什么新鲜事吗？”**师的眼睛都没有完全睁开, 看着维吉尔的表情因而显得很傲慢，事实上她精致而小巧的耳朵动了动，这一切都没有逃离维吉尔的观察。
　　“当然, 当然。”维吉尔换了个姿势，原本翘着的腿放下来，似乎要换个正襟危坐的姿态, 然而他只是换一边跷腿罢了。他知道**师想听什么, 但就是不想现在告诉她。
　　“当然有新鲜事, 我从西边过来的时候，发现西边沙漠的沙狼一个个又高又壮, 数量也变多了, 每一只都圆滚滚的。”说到这里他看了一眼脚下的提乌斯, 猎人们当然都喜欢猎物变多，如果沙狼的数量增加, 沙狼幼崽的数量当然也会增加，可以捉来变成高级脚凳（浅色）的数量相应也会跟着增加，这就让人仿佛听到了金币掉落的声音（虽然卖五十只也比不上一个塞隆）。
　　“这是为什么？”
　　维吉尔说：“我逗留了两天调查这件事, 好像是有一个愚蠢的德鲁伊，在沙漠边缘说想要把沙漠变成绿地，正疯狂滋养着那片绿洲，所以鹿群和兔子的数量都变多了。”
　　“所以沙狼们都吃得圆滚滚的。”
　　“正是如此。”
　　“还有吗？”
　　“当然，当然，”维吉尔露出招牌一般毛茸茸的笑容，“你知道我走之前，挖掘工作停止了，现在也没收到要复工的消息，我碰到了一起工作的挖掘工，他们已经开始接别的活计了，也就是说……”
　　“挖掘工作停止了？”
　　“不，不……只留了一小部分人继续挖，看起来不像是想完全挖出来的样子。”
　　“这就很奇怪了。”**师若有所思地敲着杯壁，杯子里的混浊液体随着清脆的叮叮声荡漾出一圈一圈的涟漪，“为什么要停止挖掘呢？一旦有人挖到龙骨，都会迫不及待地肢解卖钱吧？他们既然没有拆解龙骨，那么我猜想可能是出于收藏目的，可处于收藏目的就不该把它放在那，除非龙骨本身出了什么问题，你没有任何发现吗？”
　　“我走的时候暂时还没有，一切都正常，我这次正好要经过那里，我打算回去调查一下。”
　　“注意安全。”
　　维吉尔举起手里的杯子，笑着说：“那当然！”
　　有蹊跷的地方当然必有危险，和**师不同，维吉尔一直游弋在生死危险的边缘，当然知道里面到底有多少风险。
　　“维吉尔……我一直奇怪一件事，”希珀抬起头，“你从你插手龙骨的时候就很奇怪了，你论文写得怎么样了？题目定了吗？要不要我帮你看看开题报告？”
　　“呃……别这样。”
　　“所以你的目的，或者说主要目的其实并不是研究龙骨对吗？”
　　维吉尔讪笑着，手捂着额头，“你太敏锐了，有时候这样不好。好吧，我只是嗅到了危险，所以去玩的，但写论文也是我的目的之一！你要信我……我只是……我只是……”
　　“你只是拖延，”**师快乐地笑了，“别兜圈子了，你去看过塞隆了吗？”
　　“去过了，去过了，”维吉尔点点头，能扯开话题真是太好了，但一种窃喜还是浮上他的脸颊，**师最终还是忍不住问出了这个问题，饶是她刚才先攻了一手，她真正的目的也不可能骗过狡猾的维吉尔：她就是怕我用这件事嘲笑她才对我进行不留情面的打击的，居然用论文，太可恶了。
　　“塞隆很好，她非常喜欢你的礼物，可能现在已经换在自己的袖口了。你知道吗？她成立了一个小社团，霸占了姐妹厅的北塔楼做活动室。”
　　“嗯，”希珀把茶杯捧在手心，放在膝头，认真地听着维吉尔的述说。“什么目的？”她冷静得过分了，突兀地从刚才的情绪里转换过来，有一种刻意的虚假，认真倾听的模样又太明显，维吉尔不露声色地观察着。
　　出于谨慎，维吉尔随便想了个理由：“这个社团人挺少的，可能只是方便大家聚集在一起写作业，成员只有四个人，噢不，五个，也许是六个。”
　　“维吉尔，你不会数数我可以从头教你。”
　　维吉尔抱起脚边乱跑的提乌斯挡在自己的面前，提乌斯四个脚徒劳地乱晃着，油嘴滑舌的猎人则藏在后面说：“这个可恶的老法师，明明是她要听塞隆的事情，却还对我这么凶，这是求人的态度吗？”
　　**师笑了起来，“好了，维吉尔，求你了，快说吧。”
　　“斯维斯是男孩子嘛，回寝室之后大家就不能一起玩了，我猜是因为这个。”当年他们念书的时候也有很多人这么搞，这也是**师向她介绍社团这个功能的初衷：为她的小学徒提供一个不受打扰的空间。
　　“这我知道，是我建议她成立社团的。”
　　“你知道还要问我？一切都掌握在全知全能的**师手中啊。”他又想起刚才惊人的巧合和错过，接着坚定地告诉自己不能笑。
　　“我是想让你告诉一些我不知道的事情，凭猎人的眼睛，一定能看穿一些大家都不知道的事情，是不是？”
　　这个不露声色的恭维维吉尔很喜欢，他笑眯眯地说：“当然，当然，你知道这个社团的指导教师是谁吗？”
　　“谁？伊兰吗？难以置信。”
　　“不，不，不是伊兰，是斯沃博达・斯沃。”
　　古井不波的老法师露出惊讶而恍惚的神情，“她……们怎么联系在一起的？斯沃博达重回教学岗位了？”
　　“不，”维吉尔轻轻地摇头，“很遗憾，还是没有，还在扫地，她的眼睛仍然不行，什么也看不见。”
　　“他们……找了一个清洁工做指导教师？学校也同意了？”
　　维吉尔笑笑说：“你璀璨的宝石会吸引一些很了不起的孩子，斯沃博达是斯维斯随便找来的，真是误打误撞。”
　　希珀叹了口气，抬起一只白皙而纤长的手，在虚空中比划着，“一个……令人惊叹、意料之外、但冥冥之中似乎是必然的巧合。”
　　维吉尔附和着点点头，“她一定会喜欢塞隆的，就像你说的，珍稀宝石问世之后总能抓住所有人的视线。”
　　“她……塞隆，她过得好吗？”
　　维吉尔笑了一声，戏谑地盯着**师问：“是什么让你觉得她过得不好？是因为你写的信太少了吗？”
　　**师低头不语，盯着自己的手，那双手白皙而修长，看得出保养得很好，仿佛从未受过风霜和重体力劳动的侵蚀，事实上也是如此，她活在塔中，除了纸笔和衣料，双手几乎不碰任何东西。
　　她看得太仔细了，企图把这个问题蒙混过关。
　　维吉尔看她不说话，坏心的笑容浮现在脸上，“她当然过得很好了，她有朋友陪着她。她和露娜很亲密呢，我很奇怪她们互相不了解对方的底细，你和迭戈居然都没有对孩子说她有个远方的小伙伴吗？”
　　塞隆摇摇头：“我不知道迭戈怎么想，反正我觉得没有必要，我不会带塞隆出去做无谓的访问活动，她们本来也不会在一个学校，有什么必要一定要认识呢？”
　　“但不可否认地，她们之间是很亲密的。你想想啊，两个青春又美丽的女孩子，住在一个没有人打扰的温暖房间里，彼此相互陪伴，一起学习，想想真是美好啊。”
　　希珀一时没弄清楚他的意图，不解地抬起头。
　　坏心的维吉尔继续说：“萨沙拉和贝阿特利斯不就是这种时候搞上的吗？”
　　“什、什么？”老法师摘掉了自己的眼镜丢在一边，盯着维吉尔。
　　“你没有--你没有察觉到吗？”
　　“她们两个当年、当年不是一直那个样子吗？一直都很亲密，从我认识她们开始。”
　　“她们中间也吵过架吧。你真是太迟钝了，喜欢一个人眼神是不一样的，我很难想象你完全看不出来。”
　　希珀皱眉说：“这很正常吧？从没有人给我一个范式，没有范式我怎么去分析别的模式是不是符合范式呢？”
　　维吉尔一时语塞，眨着眼睛，“我现在告诉你了，你只要想想里面的浪漫吧，在并排放置的桌子前，两个女孩子写着作业，写着写着，忽然心有灵犀地抬起头，相互看着对方，相视一笑，你只要想想你在不到两尺的距离里看着一个精致的少女，就能感受到那股想要接吻的冲动吧？”
　　他像个吹笛迷惑毒蛇的街头艺人，用一种充满蛊惑的声音，企图迷惑一位**师。
　　然而要命的是，**师并未注意到他的企图，甚至很认真地思考这股“想接吻的冲动”，她已经数次面临这样的冲动，而且每一次都觉得自己几乎忍不住的。
　　作者有话要说：　　维吉尔确实已经忘记被元素支配的恐惧了。

☆、第178章

　　像是被人扼住了喉头一样, 渴望令人疼痛。
　　而恶毒的猎人继续吐露着令人迷惑的词：“就像萨沙拉和贝阿特利斯一样，无法抗拒对方的诱惑……”
　　希珀露出怅然的神色。
　　“她们两个总是同进同出, 总有一些亲昵的小动作，还有十分的默契, 两个人交流的时候通常只用眼神，而不用言语，打个手势, 对方就知道是什么意思――”
　　没有什么比这种状态更开心了，每一条都说中了希珀的心事，是的……这一切曾经只属于她们两个。所以她并不特殊, 从归类上来看，这就是塞隆对待玩伴的方式。
　　“塞隆很粘她呢，做什么都要一起。”
　　“……真的吗？”
　　维吉尔没有直接回答, 而是说：“看看期末成绩单你就会知道了, 她甚至为了露娜选修了传送门设计, 你觉得这是为什么？当然是为了陪伴啊！”
　　嗯……她是个温柔的孩子，当然……做出这种事情来一点也不惊讶。
　　想到这里, **师叹息了一声, 迟疑地开口问：“她……露娜, 是个好孩子吗？”
　　她本来以为会得到满意的答复，谁知道维吉尔却耸耸肩膀, 说：“嗯……照我的标准来看当然好啦，但对你来说也许未必呢，我的老朋友。”
　　希珀不解地眨眨眼, 这个动作陡然间让人对她的实际年龄生出一丝怀疑。
　　“在我在星歌堡徘徊的那段时间里，露娜已经换过两个男友了。”
　　希珀陡然睁大了眼睛。
　　维吉尔用夸张的语调说：“诚然我觉得露娜是个非常活泼有趣又聪明温柔的小姑娘，要是她不是迭戈的孩子，我都愿意和她有一段浪漫往事，啊，谁让我没有机会了呢？如今看来只是一段充满苦涩的单恋了呢……不过没事的，只要她能静下心观察，一定能发现塞隆是多好的一个人，至少比那些乳臭未干的臭小子好。”
　　他一边信誓旦旦地说，一边观察着希珀的神色，满足地看着她冷冰冰的表情动摇开裂，决定给她致命一击，于是压低了声音继续说：“当然了，这都是没有保障的说法，如果她一直不呢？我真不忍心我的小野兽受到这样的苦痛。”他抱紧提乌斯皱着眉头做着痛苦的表情。后者则被他勒得呜呜直叫。
　　“但这就是你的机会了，我的老朋友，失恋的人需要依靠，只要你趁虚而入，放出你百分之一的耐心，对她说几句好听的话，她绝对会从此对你死心塌地。不是我夸张，只要你肯，有哪个女人会不心动呢？”
　　“维吉尔，”**师的眼底一片清明，眼睛微微眯着，带着一丝讥笑：“坏心肠的猎人，你为什么默认我的小野兽一定会喜欢女孩子而不是男孩子呢？这个故事编得太离谱了。”
　　诡计被识破了，维吉尔并不太在意，也跟着笑道：“我并没有完全开玩笑。”
　　希珀凉凉地笑着说：“无论是不是开玩笑，这不是我该做的事，收起你的妄想吧，以后也不要在塞隆面前乱嚼舌根。有事找海克特拉，我去图书馆了。”
　　这一天剩下的时间里，维吉尔再也没见到这个深居简出的老法师，这个人还真是孤僻啊，想到塞隆在学校里几乎每走十步就会收到一封情书的场面，他的老朋友实在是显得太孤独了。
　　不过奇迹般地，在他造访之后的第一个清晨，风暴消散得一点也不剩，晴空显出一种透亮的蓝紫色，明亮得连最美的宝石也不能和它相提并论。
　　**师怅然地望着天空，左手无意识地抚摸着站在图书馆栖木上的夏莫代尔，因为触碰到了夏莫代尔的头盔，她的手呈现出幽灵一般的半透明状态。
　　细碎的发丝切割着透进来的光线，她的脸被照得雪亮，似乎变成了一种半透明的材质。
　　维吉尔无从猜测塞隆对希珀到底是什么样的感情，纵然照他的经验来看，那只可爱的小野兽对待希珀就像个腼腆的怀春少女一样，但可是、可是，塞隆对希珀在很早以前就是这样了。她会在十一二岁的时候就爱上自己的老师吗？维吉尔严正怀疑根本不可能，所以根本不敢随便问塞隆。
　　**师有强大的自制力，但小野兽不一定有，他如果随便触动这个危险的平衡，如果出了事，很难说希珀要做的第一件事是割开他的喉咙还是把他曝晒在沙漠里。
　　“嘿，老朋友，天晴了，我也该走了，你有什么事情要我做的吗？”
　　希珀陡然间回过头来，眼中还带着恍惚的神色，茫然地摇摇头，对他说：“出门小心，别在塞隆面前乱说话。”
　　“好的，好的。”看来是不打算送他了，他看见希珀扭过头，打开窗子把夏莫代尔放了出去。
　　幽灵鸟儿用头盔撞着活动室的窗子，里面带着血红色印记的惊怖蜘蛛似乎并没有吓到它，织毛衣的斯洛特女士听到了声音，起身打开窗子，把它放了进来，甚至忍不住伸手摸着它的羽毛，赞叹说：“多漂亮的鸟儿啊！真抱歉，我没有什么能招待你的东西，塔岩吃吗？”她变戏法一样地从袖口里摸出一块小塔岩，夏莫代尔叼在嘴里，但是塔岩从身体中穿过并落在了桌子上，它又啄起来，反复了好多次，最后气愤得用爪子直接抓住。
　　塞隆推门的时候就看见自己的椅背上站着一只幽灵一般的鸟儿四处张望，而斯洛特女士连毛衣都不打了，双手撑着脸，一直看着它，不时还要赞叹一句：“真是太精巧了，可惜，可惜……”
　　“夏莫代尔？！”塞隆笑着扑了上去，夏莫代尔倨傲地张开翅膀想躲闪，可惜它的小主人熟知捕捉它的方法，它还是被塞隆直接揽进了怀中。
　　“你带了信给我吗？”
　　看着她期待的眼神，夏莫代尔扇了扇翅膀，从脚边的信筒里抽出一封信，丢在桌上，然后衔着塔岩从开着的窗子离开了。
　　信失去了转换装置的触摸，逐渐失去了半透明的幽灵成色，恢复成一封普通的信。塞隆把它拿起来，上面只写了地址，笔迹还是海克特拉的，上面没写落款，只写了“知名不具”。
　　希珀和她的通信一向比较小心，从来不留自己的名字，似乎唯恐旁人发现了什么蛛丝马迹。塞隆撇撇嘴，怀着复杂的心情撕开了信封封口，正要把里面薄薄的两张纸拿出来，门外又传来几声响动，她骤然捏紧了信封，赶紧把它放进了背包里。
　　倒不是怕人看到啦，就是她需要一个安全的、可以傻笑而不被人围起来嘲笑的环境读信罢了。
　　路斯特家的姐弟有说有笑地进来了，把书包扔在桌上，忽然两个人一起瘫倒，一起叫着“好累啊”，接着露娜也进来了，大家都很奇怪地问她：“你怎么不去约会了？”
　　“天天约会，好烦啊！我都没空去书店了！”她说去书店的时候说得相当的轻松，好像并不是去看什么□□的。
　　“分手吧！”“分手吧！”
　　大家纷纷支持这个建议，连雪莉也发出“吱噜噜噜”的声音，从网上爬下来。
　　这一天和往常都没什么区别，就是塞隆比旁人看起来更坐立不安，今天她的作业早早就写完了，但她既没有在做实验，也没有在写读书笔记，如果有人留心过她的动静，就保证会发现她的动静实在是太小了，甚至连翻书都没翻。
　　等到八点钟，塞隆实在是坐不住了，跟大家说“我今天好困，我要早点回去睡觉”就一溜烟地跑掉了。
　　她一个人回到寝室，迫不及待地打开了希珀的来信，熟悉的笔触，是用她那秘银蘸水笔写的，和她桌上这支几乎一样，只是上面的花纹更加精细文雅，沉重坚硬的笔头加上她手腕的力道，让她就算是写得很快，也会在纸上刻画下痕迹。
　　黑色的墨水显得冷峻而内敛，没有什么感情，上面写的话也是淡淡的，和她的态度一样，叫人无从琢磨。
　　“塞隆：
　　你的来信我都收到了，很抱歉最近疏于给你写信，最近的工作比较繁忙，又有许多会议要求我外出，我的闲暇时间因此被无限地压缩了，希望你能原谅我。
　　上次我们一起做的实验十分成功，根据这种看不见的光线我写了一篇论文，是关于它如何影响肉质植物的生长形态的。发在了《花园铲》杂志上，那之后有几个园艺家也针对不同植物做了相关实验，并给我写了信。那本《花园铲》终于变得有趣起来了。你知道吗？不同的植物对光的感受程度千差万别，这绝对是一个法师不了解的世界，这让我又一次感受到我对世界的了解还很有局限。
　　期待你回来之后对这件事又有什么新的想法。
　　图书馆里有一块玻璃在一个暴风夜里被狼狈跑回来的夏莫代尔撞破了，大角鹿用法力森林挡住了这个破口一晚上，第二天它筋疲力尽地躲到塔岩附近睡觉了，夏莫代尔一直试图躲起来，直到我保证不会责罚它。
　　谢谢你的大角鹿，保护了我的图书馆。
　　（信没有结束）
　　作者有话要说：　　啊，维吉尔没死呢。

☆、第179章

　　（接上）
　　现在是春天了, 从前在塔里住了太久，我想你也许和我一样对四季的更迭没有什么特别的感知, 但最近会议多起来之后，我才重新想起‘人间界’的四季是什么样子。温顿河畔初春的时候开满了淡粉色的花, 我去散步的时候摘了一朵，按照我的花匠朋友们的指导把它做成了书签，希望你会喜欢。
　　提乌斯重了一些, 原因大概是我经常外出而把它寄养在宠物店里的缘故，它吃得太好了，还有新的小伙伴陪它玩, 我看它几乎快要忘了在塔里生活是什么感觉了。很怕它把你忘了，我甚至想带它一起去看看你，但你知道这不行, 我觉得很遗憾。
　　甚至有点期盼你早点结业, 早点回家写论文。
　　你的（这里划掉了）知名不具。”
　　塞隆不知为何觉得鼻梁有点酸, 在她没反应过来之前，眼泪一下子模糊了双眼, 而且迅速地滚落在了信上, 把“你的”这两个被划掉的字晕开了。
　　她手忙脚乱地去擦, 但颜色抹开的痕迹让它变得更难看了。塞隆不敢再动，只好把它放在旁边, 让她自行晾干。
　　她接着去翻信封，想找到希珀说的书签，果然有一片薄薄的花瓣, 不知道是被裹在什么材质的透明胶体里，花瓣明显是夹在书页里干燥的，筋脉的颜色在失去水分之后显现出来，花朵的形态保存得十分完好，连花蕊丝和花药都清晰可见，只是被压成了扁平的一张。
　　希珀口中的淡粉色也许变得深沉了一些，但似乎那种接近梦幻的明媚完整地从花瓣中传达出来，和窗外纷乱多彩的花树相互呼唤着。
　　从希珀的信里写出来，春光似乎就有了格外的吸引力，她叹了口气，望着黑沉沉的窗外，白天学校里的梨花也是十分漂亮的，有一阵子甚至整个校园里都是这种白色的小花，风吹过的时候，花瓣就会飘落下来，和下雪一样。
　　甚至让她想起某个和希珀在雪中漫步的冬天。
　　她也想马上回去，和希珀一起，去枯叶城的温顿河散步，就在花下面。蜘蛛网一样的想象力让她能立刻把希珀的身影织进想象中的白花丛里，和暖的微风肯定会融化她身上的冷漠，就像在夏天的沙漠里一样，露出她心里柔软的部分。
　　她会笑，会手插在口袋里慢悠悠地走路，会四处张望，寻找她觉得好看的景色，也许还会招手让她跟上去……
　　塞隆对着美好的幻景发了一会儿呆，听见门响了，心想也许是露娜回来了，急急忙忙去收桌子上的信。
　　但刚才被她的泪水糊开的地方似乎有些异样，她觉得奇怪，正要凑近去看，露娜进来了。
　　“塞隆！”她高兴地打了个招呼，“你没睡啊？”她眼尖地看到了桌子上的信封，不怀好意地问：“啊哈--我猜你根本不是回来睡觉的，是不是？”
　　被人当场抓包了，塞隆几乎已经忘了刚才说的是“回去睡觉”了，“我……那个……”
　　“是‘老师’！对不对！他来信了！写了什么？让你这么开心？”
　　塞隆腼腆地笑了，“没什么重要的事情。”
　　“没有重要的事情才会浪漫啊！没有重要的事情才显得你是他很重要的人，你会和不重要的人说你们家的狗又胖了吗？不会的吧？”
　　塞隆愣愣地问：“你怎么知道我们家的狗又胖了？”
　　露娜睁大了眼睛，嗓子里发出又又尖又细听起来很高兴的声音：“噫--真的？真的说了？我的天呐！”
　　塞隆万分不好意思，推着她说：“别开这样的玩笑啦。只是没话找话罢了。”
　　“这是……这是什么？”
　　露娜拿起桌上的花瓣书签，“很漂亮……你上哪买的？”
　　“不是……是老师做的，她最近和园艺家们走得有点近，可能是从他们那学来的小把戏。”
　　露娜连尖叫也没有了，一直在小声咕哝着“天呐”，“手工做的？送给你？啊，太浪漫了。”
　　“不是浪漫啦！多半是顺便的。”她已经不能容忍露娜肆无忌惮地解释了，她自己都不敢往这些方向想，被露娜说破该有多么羞耻啊！
　　露娜反而不解地问：“可你不是挺喜欢老师的吗？”
　　“并不是……并不是啦，我分得清的，我……”
　　露娜拍着她的肩膀，安抚说：“好了好了，别解释了，我知道我知道。”能让在课堂上侃侃而谈的小仙女结结巴巴，她自己承认不承认又有什么重要的呢？
　　“我真的！而且她不会……不会喜欢我的，别再这样说啦……”
　　“好的好的……我不开玩笑了。”露娜看到眼泪又在她眼眶里打转，生怕弄哭了她以后就再也没有获取第一手情报的途径了，当然是她说什么都答应了。
　　塞隆看到露娜进了浴室，才定了定心神，重新把信翻出来，刚才让她奇怪的是墨汁的走向，它们并不是抹成一团，而是按照某种纹理扩散，很清晰地，这种纹理就是某种字迹。
　　不过这也不奇怪，塞隆随即在心里给出了解释：希珀的案台上通常放着一摞草稿纸，她在白纸上也能写出很整齐的字迹，由于她落笔很重，所以字迹印着就到达了下一层，这没什么好奇怪的，这些纹理多半是她上一封信里留下的。
　　看别人的信这样不好，希珀没有同意她看呢。
　　她想着就把已经晾干的纸折起来打算放回去，可是好奇心勾着她再次把信掏了出来，只是无伤大雅的几个字罢了。
　　她仔细地看，这几个字是“桃花”，“散步”。
　　有点奇怪，“桃花”和“散步”都是本页出现过的词，为什么会出现在同一页的下方？到底是什么样的行为会让它这样？她好奇这一段写的究竟是什么，于是斜着这页纸对着光观察，大致认出写的还是刚才的那段话：**师在开满桃花的温顿河畔散步，一时兴起留下了一朵花瓣做成了书签。
　　但有些不一样，这比刚才寥寥两句话要详细得多。
　　“初春，温顿河的河岸上……（可能是‘开满了’）桃花，蹩脚的诗人们常常用桃花来比喻少女，但当我第一次为了这些成片的桃花驻足的时候，竟然发现想不到别的更……（可能是‘合适的’）词了，它们让我想起你了。我带回了很多……，有些是地上捡的、尚未被游人踩碎的，有些是我偷偷从树上摘的，这让我充满了罪恶感--把它们压进书本里晾干……就得到了一个简单的标本，覆盖上滴胶做成了书签。这是我从花匠朋友们那里学到的技术，我想也许你会喜欢吧，所以挑了一个还算漂亮的（这里划掉之前写的是‘最好的’）。”
　　有些字迹实在是看不清了，有的和新的墨迹叠在一起，有的因为太浅淡而无法识别，有的则有很凌乱的删改痕迹，但唯一肯定的是，**师出于某种原因，对这封信进行了变动很大的删节和修改。
　　原句当然让塞隆更喜欢，因为**师明白地说想起了她，甚至为她挑选做书签的材料，还把自己所有成品里最好的一个给了她。
　　那些描写动作的词让她仿佛看到这个不苟言笑的女人踟蹰着走进花雨里，趁着周围没有游人的时候，怀揣罪恶感，犹豫地摘下一朵花瓣。又好像看到她带着金边眼镜打开一本手边的书，认真地把摘下来的花瓣夹到书页里的样子。
　　笑意忍不住从嘴角溢出来，希珀肯定不知道她自己有多可爱。
　　不，不，也许她知道的，所以她才把这一段全都删掉了，只留下两行不肯泄露心事的词句。
　　但就算是这样，也让塞隆觉得她可爱极了。
　　露娜从洗手间里出来，正好看到她这一副傻笑的样子，撇了撇嘴，这时候她需要一个更好更保密更有党性的盟友来讨论这件风流韵事，而不是和塞隆一对一地讲，那肯定问不出什么能满足她的事情！
　　但第二天早上，一件大事传到了学校里。
　　其实所谓的“大事”每年这个时候都要发生，这是五月的《魔法杖》发行的日子，每年五月的期刊上都会登载一条新闻，那就是今年“魔法学会奖”的获得者。
　　“魔法学会奖”评选的标准只有一个，那就是重大理论和技术发现，其余一概不管，就连获奖者是不是法师都无所谓，历史上除了各位法师、**师获过奖以外，不但曾经有学徒和助手获过奖，得奖的甚至还有盗贼。
　　今年的获奖者可以说在情理之中，那就是**师希珀，但获奖的原因却并不是大家从前认为一定能永载史册的“虹吸烈度的非线性关系”而是“吸收水晶的串联与过载”。对此，有评论员指出，“虹吸烈度的非线性关系”只是对二十年前获奖的“虹吸理论”（艾默生）的拓展和衍伸，而“吸收水晶的串联”则推翻了一个长久以来的错误认知：吸收水晶的吸收作用是不可以叠加的。
　　作者有话要说：　　8年还算可以啦。
　　闷骚的老法师。

☆、第180章 

　　百合骑士团团长的长篇科普文章《“吸收水晶的串联”究竟是怎么回事》一大早就贴在了告示板上, 简短解释了这个现象的原理和运作方式，从早上七点贴上去开始就有人围观，一直到第一节课下课人群也没有散去。
　　《魔法杖》可是一大早才送来的，这篇文章成文之神速, 简直让人怀疑她们有什么途径昨晚就得到消息。
　　篇末的时候，团长提到了八年前那次著名的评审论文泄露事件以及希珀遭受的不公正待遇, 痛心地指出这些错误的指责险些扼杀了一个天才, 但正义会虽然会迟到，却绝不会缺席。在如今这个串联技术已经进入各行各业的时期, “学会奖”是为当年她遭受的不公正待遇的最好反击。
　　看过文章的支持者们都不同程度地受到了鼓舞, 露娜甚至跳起来挂在了塞隆身上, 塞隆却因为太高兴了而显得意外的平静。在她还不太会说话的时候就知道她的君王选择的道路绝不会有错，但现在, **师期盼的公正评价终于来了。
　　串联技术，坦白的说，对法师来说是一把双刃剑，它的出现导致了法术的伤害效果被大幅削弱了。许多近战职业热衷于在盔甲上镶嵌水晶以抵御法术的攻击, 法师团不再是战略级武器了，甚至各个国家的军事实力都因此发生了改变。
　　但反过来, 法术变得更加容易约束了，许多从前不能做的试验现在已经可以做了, 许多从前因为太贵而无法量化的数据现在可以非常轻易地获得数据，大量的新分析设备出现，大量的新成果因此而产生。
　　可以说, 这个技术的出现，正在导致整个世界的重大变革，现在只不过是整个变格的开端。
　　露娜都勒疼她了，她好像没有感觉到，现在她头脑中只剩下了一个想法：她的老师总是最厉害的。
　　倾慕和怜爱不停地在她心口酝酿发酵，如果她在塔里，肯定要不顾**师的责骂和惩罚法术而冲过去拥抱她，可现在……现在她正处于一个不能泄露任何心事的境地。
　　还有一丝丝的嫉妒从心底升起：或许骑士团团长珍才是最懂得希珀的人。
　　这丝嫉妒也和别的情绪一起酝酿壮大，甚至它好像就是这些正面情绪的反面，她有多爱希珀，她就有多妒忌这篇文章的作者。
　　这一天还发生了许多有趣的事情，斯维斯中午吃饭的时候捎密信来说“星歌堡凭什么让希珀这么嚣张协会”暂停活动两周，还有学生在索绪兰助教的基础实验课上当着全班的面问他怎么看待希珀获奖这件事，问得他脸色一阵青一阵白。
　　平静了差不多一天的时间，塞隆最终决定去找珍，想要把这篇文章抄下来寄给希珀，好让她高兴一下。
　　珍非常高兴地把她拉进寝室里，不知是爱屋及乌还是确实钦佩塞隆，她对这位百合骑士团勋章的首位获得者殷勤备至，听说了她的来意之后立刻拿出了她的文章集，里面是大大小小的论战，塞隆草草翻了一下，看来珍是从小战斗到大，有非常丰富的斗争经验，本子里的内容大概是她从小到大参加的大大小小的“告示板战役”的记录。
　　她坐下来，用珍的笔在空白的草稿纸写下了题目和第一行，珍在旁边看着，夸赞说：“你的字写得真漂亮，你已经修过卷轴书写课了？”
　　“还没有，我准备下学期开始修。”
　　“那你可要小心了，我听我的团员说，有些人针对你施法快速的特点想出了新的战术，他们正在低价收购所有的课堂课外作业的副产品。”
　　塞隆笑了：“是什么？扔卷轴吗？”
　　珍笑着回答说：“对，扔钱战术。”
　　一个像样的学徒卷轴至少要卖到50银币，**师给维吉尔的折扣价则是这个数字的四倍，要想保证卷轴的成功率，对付塞隆每用一个法术大概就要烧掉一个金币，对方真是下了血本。
　　塞隆一边写一边说：“到底是谁啊，是维舍斯吗？对此有什么执念？”
　　珍故意做了个夸张的表情：“天呐，维舍斯是索绪兰的党徒啊，索绪兰家族是做宝石生意的，你说他们该有多讨厌**师！这可是利益攸关的事。”
　　塞隆忽然了悟了，笑着摇摇头：“有这么好的家庭背景，索绪兰应该去沿街兜售水晶小玩意儿，而不是站在课堂上丢人现眼。做自己擅长的事情究竟有什么不好？”
　　她是真心诚意这么想，但这就是个崇拜法师的社会，她的话很明显被珍当成了讽刺，这个矮小却充满活力的姑娘笑得格外开心。
　　这时忽然有人敲响了门，意外地，居然是露娜，塞隆奇怪地问：“怎么了？你是来找我的吗？”
　　答案应该是否定的，露娜看到她居然也很意外，问：“你……你怎么会在这里？”
　　“我……”塞隆本想说“我来抄这篇文章”，但露娜肯定会问……
　　但珍已经替她说了：“塞隆来找我抄今天的告示板文章。”
　　露娜警觉而兴奋地竖起了耳朵：“嗯？你抄这个干什么？”
　　“呃……写得好啊？”
　　“以前也写得不错，没见你抄啊？”她贼贼地问：“怎么，不会是要寄给‘老师’吧？”
　　“干什么这么问？”
　　露娜神秘地凑到她耳边，但音量显示了她似乎并不想避讳珍：“不过我建议你还是寄给老师。”
　　“为什么……为什么这么说啦……”塞隆还在低头抄文章，但脸已经慢慢红起来了，唯有快点写才能摆脱这样的窘迫。
　　露娜说：“这可是一件大事，如果是我，我就每次从里面摘抄一个论点出来和老师讨论，这样一来一去就能通信好多次，也不会每次就收到两页纸寥寥数语了，怎么样？是不是？谈恋爱还是要有露娜姐姐做参谋啊，是不是？啊……太可惜了，我就没有这样的年长的老师，要是我我早就得手了！”
　　“不要说这种让人误会的话！”她很羞涩地推了露娜一把，企图让她闭嘴，还特别写出了沉默咒的词头。
　　“好吧好吧，”露娜赶紧握住塞隆的手，“小仙女生气了，我不调戏她了，珍，你们刚才在说什么？”
　　珍笑着说：“说丧家犬索绪兰。”
　　“索绪兰！哈哈哈哈哈，你们的文章让他根本连大气都不敢喘一口！听我说，你怎么会写得这么快的？今天早上新一期的杂志才到，昨晚你们就得到消息了？不会吧？”
　　珍得意地说：“当然不是了，文章早就写好了，我是有内部消息知道了谁是候选人，知道希珀的候选论文是这个，我们当然就写她啊！”
　　“‘我们’？你的意思是？”塞隆问。
　　“对，‘我们’，你该不会以为整个骑士团就只有我在写文章吧？当然不是了！我们‘十二圆桌骑士’每个人都为这篇文章做出了贡献，比如说找资料，解析资料，定框架，写文章，补充论据，还有校对校审，甚至还有抄大字和花体字，‘告示板战役’是群体作战，从没有人能单打独斗就获得胜利的--当然也不是没有，就是如果都是一个人干，简直太牵扯精力了，就算赢了战役也会输掉自己的生活的。”
　　神奇的领域，塞隆诧异地抬抬眉毛。
　　“所以我每次署名都写的是‘骑士团团长’而不是‘珍’是不是？这是一个古老的规矩，一个撰写团体有团体专用的名字。”
　　不过这个消息让塞隆松了口气，她终于不用担心希珀会爱上理解她的人--那也太多了。
　　“嗯，刚才我们在说索绪兰家的宝石生意，说高品质水晶价格一落千丈。”
　　露娜的表情又变得有点神秘，压低了声音--虽然这个房间里目前只有三个人而三个人全都参与进了讨论--说：“你知道现在有一种新的宝石涨价很快吗？”
　　“是什么？我不知道？这方面我关注得不多。”
　　“是月长石。”
　　“月长石？”
　　“对，月长石，是一种非常脆弱的石头，有个叫拉派司的法师大概也是七年前，预言了这种脆性宝石的作用，但是最近两年才逐渐地因为‘串联技术’而涨起来价格。之前它一直是太阳石开采里的垃圾，不知道被扔了多少呢。”
　　“月长石……”月长石这个名字有点耳熟，她十分确信自己亲笔写过这个名字，而不只是用嘴说出来过……
　　“嗯？小仙女？你想到什么了？”
　　“我……我好像在哪里听过这个东西，是不是，是不是……是不是测量计的……地脉测量计的主要成分！对不对？”
　　珍勉强地笑了笑，她并不太清楚这些石头，学霸问出来的问题让她也倍感压力。
　　但露娜说：“对！你竟然知道！就是地脉测量计。以前它唯一的作用就是在地脉的作用下变成粉末，工会用非常便宜的价格买垃圾一样地买下来，地脉测量这个项目最大的花费其实是运费，但大概两年前，大陆各地的工会里贮藏的地脉测量计都被大量支领了。因为根本没有人管这些垃圾，所以等到有些仓库被搬空了之后才上报给工会总部。”
　　作者有话要说：　　是啊，要是换露娜姐姐去套路**师说不定早就

☆、第181章

　　“支取地脉测量计不是需要登记吗？”
　　“是的, 但以前管理不严，仓库里没封装的石头也可以带走，只要签名就行了。很多人指使学校的学徒领石头然后汇集到自己手里，转手就能翻一万倍卖出去。”
　　“没人管吗？”
　　“事实上……有……但就好像工会付钱帮这群耗子运输却自己一点好处也没捞到一样, 藏在暗处的坏人吃得脑满肠肥，而工会束手无策, 是不是看起来无能透了？”
　　剩下的两位姑娘点了点头。
　　露娜继续说：“但测量地脉的义务已经写在工会公约里了, 你不能因为这个禁止支领地脉测量计，只能限制支领范围并追踪宝石的来源, 所以后来工会规定只有法师以上的人才有签字的权限, 但黑市上的宝石还是源源不断地涌出, 这说明有人偷了很多。”
　　“等等……黑市上的宝石就不能来自于新开采的部分吗？”
　　露娜笑了笑：“天真的孩子，新开采的石头有产地和来源证书, 是合法的，只有不合法的石头才会在黑市上交易。”
　　“哦……”
　　“好了，这就是关于月长石的小道消息。”
　　“噢，对了, ”塞隆问露娜，“你是来干什么的？”
　　“我来找珍说说话啊, 你抄完了吗？”
　　塞隆点点头，说：“抄完了。你不回去吗？我回去了。”
　　“好, 好，回头见。”露娜送她到门口，“我很快就回去！”然后砰地把门关上了。
　　珍的另外一位室友就是星歌堡当地人, 因此每天晚上都会回家，这个房间常常只有她一个人住，所以大部分时间其实这里是骑士团的作战部。露娜关好了门，抑制住激动的声音，却抑制不住激动的语气，对珍说：“我有一个新的配搭要跟你分享！！！我憋了一个月，实在憋不住了！！！”
　　“是什么！”除了骑士团团长以外，珍还是露娜的小伙伴，同是学校附近的小书店的常客，在她俩还在蓝星城堡念书的时候两人就认识了，不仅一起看□□，而且还一起萌着一些不为人知的配对。
　　露娜清了清喉咙，“你觉得我们的小仙女怎么样？！”
　　“小仙女！当然好啊！腿长腰细长发飘飘，脸蛋好看脑子聪明，平时温和无害，有事嫉恶如仇，当然好啊！啊，多强烈的反差，我要化了啊！”两个姑娘激动得原地蹦跳。
　　“好，好，坐下来听我说。”露娜扯过一张凳子，拉着珍坐下，“小仙女拒绝了所有人的告白，你觉得是为什么？”
　　“男孩子太蠢了？明明还有女孩子……女孩子……不够漂亮？”她很认真地猜。
　　“差不多，但问题出在脑子上。”
　　珍恍然大悟：“同龄人太蠢了！她喜欢比自己大的啊，大多少？”
　　“对对！这就是问题所在！她很神秘，但我还是探听到，她有一个神秘的‘老师’。”
　　“‘老师’？”
　　“是的，她收到老师的来信之后就高兴得不得了，什么小仙女的形象都没了。”
　　“就是你刚才建议她说让她给‘老师’写信的那个‘老师’？”
　　“非常准确，就是那个‘老师’。老师的字很漂亮，文笔也非常好，更重要的是！我觉得‘老师’也喜欢她！”说着，露娜激动地背了两段她上次给塞隆念的信，用一种深沉的语调，好像真有暗恋这么回事儿似的。
　　珍也激动地捂住胸口，“和那些油腻的情书一点也不一样！要是我，我也！”
　　露娜激动地抱住自己的盟友，“师生恋！师生恋！”
　　萌点是很难改变的，两位少女像是被打开了热情的闸门，一起抱在一起贴面跳了很久才安静下来。
　　“快快，再讲讲小仙女的故事！”
　　露娜随即把这些天观察到的事情说出来，一会儿学塞隆对月长叹，一会儿学她傻乐地蹦上床，还把从路斯特家的双胞胎那里听说到的故事说出来了，最后神秘兮兮地说：“寝室管理员是唯一见过那个神秘‘老师’的人，我猜，塞隆并不是由父亲或者母亲亲自送来的，管理员说怀疑是家里的秘书送来的。秘书虽然不高，但据说，身形修长笔挺，背影很好看呢！我问塞隆‘老师’是不是英俊又忧郁，她根本没有反对啊！”
　　年轻英俊的家庭教师！两人对望一眼，都从对方眼中看到了狂热，没有办法尖叫发泄，就只好继续跳贴面舞。
　　塞隆讲题的事情俘获了一大批迷妹，两场决斗之后她又有了新的狂热拥趸，她的英姿（别管真假）早就传遍了整个学校。想着漂亮脸蛋小仙女战斗的样子，珍不停拍着胸前，喃喃念叨着“我的天呐”，接着说：“我不行了，我要叛变了，我感觉我迷上了新的偶像。”
　　露娜很认真地分析说：“主要还是她有配对可以想象，希珀没有吧？嘻嘻……”
　　“我原来有随便想过她和猎人维吉尔，但……总是缺乏一种热情。”
　　露娜连忙摆手，“不要不要，维吉尔哪里配得上我们的**师！”
　　“嗯嗯，”她的小伙伴附和说：“根本配不上。”
　　两人满足地相视而笑，露娜忽然说：“喂，有没有想过……”
　　对方眼中狂热的光仿佛一瞬间被点燃了，好像已经感受到她没有说出口的话，指着露娜，一个词一个词地说：“我们的，荣誉骑士，为了捍卫，老师的，荣誉，为她，决斗！”
　　两人又忽然抱在一起尖叫起来。
　　露娜说：“可她们两个根本就没有交集，我有罪恶感。”
　　珍拍拍自己平平的胸部，说：“她们的交集就在我心里呀！”
　　露娜壮烈地点点头。
　　珍忽然小声地说：“你仔细想想，这该是多么好的一个故事？比如说万一结业之后，塞隆真的被深居简出的**师挑中作为唯一的传人呢？塞隆这么聪明，肯定会有很多法师想要收她为徒的！”
　　“你怎么能肯定希珀会来星歌堡挑选学徒呢？”
　　“很简单啊！”珍忍不住搓了搓手，“她为了希珀决斗的事情被好事者传出去，有人告诉了希珀，所以万年不出门的**师忍不住在结业仪式上来到了学校，打败了一众竞争者，抢到了塞隆做学徒，然后把她带进了沙漠中间的高塔上……”
　　露娜露出了神往的表情：与世隔绝的高塔，孤高的**师和对她充满热爱的学徒，这个故事是有搞头的！
　　珍迫不及待地说：“我要写！我今晚就写！明天中午给你看！我们就在‘书店’见面怎么样？”
　　“好，好，好，我回去了，我不打扰你写了！你加油！”露娜离开了珍的房间，想着与世隔绝、师生、同性，每一个题材都超禁忌，乐不可支地在走廊上就蹦了起来。
　　她回到寝室的时候，塞隆正在整理自己的信，信中她当然祝贺了希珀得奖，然而这奖励比她到塔中的时间还要长，她心中感慨丛生，却不知道如何下笔，如果说得太沉郁顿挫，她长期在**师面前伪装出来的单纯明媚的形象不免有所损坏，而这些都是她埋藏自己心中不可告人秘密的封土，少一点都觉得藏在下面的东西不安全，不免被人看透。
　　最后她只是简单地怀念了一下为希珀念信的时候，顺便怀念了一下她的学习时光，然而最终，她还是在纸上写下了那行字。
　　“您总是对的，或许技术细节上会有所偏差，但大方向上却绝不会有错。现在我也可以很笃定地对您说这句话了。”
　　和她之前积攒的纸一起，她迫不及待地把这封信寄了出去，虽然没有夏莫代尔，只能走不是那么可靠的邮政系统。
　　露娜在旁边偷偷窥视她，观察塞隆的叹气和沉思，当她不存在一样从她身边经过下楼然后回来，心里有一个又一个的故事编出来。**师一定会很爱惜她的才华吧？会倾注所有的心血培养她？她们会在共同工作中产生友谊，接着，在孤塔里，这样的友谊逐渐变质，成为另一种更深沉更难定义的情感，每一个眼神交汇的时候都会泄露点滴秘密……这些一定都要跟珍说！
　　她开心地扑到床上，抱着自己的枕头滚来滚去。
　　第二天中午，露娜和珍在弗妮卡的书店里碰面了，正是中午吃饭的时间，这里一个人都没有，空旷的客厅里还是那么冷清，但太阳已经刺眼到弗妮卡都不坐在靠窗的地方了，她坐在中间的长桌上，难得一见地亲自拿着笔写字，她面前的啭鸟贴纸正高高低低地唱着一首哀婉的歌，声音不大，露娜也只刚刚好听见。
　　露娜去给柜子上的投币筒投了两个十块的银币，弗妮卡正好抬起头看见她，对她敷衍潦草地打了个招呼，又低下头去皱眉思索。
　　两个女孩子凑到一起，珍小小的身体陷进沙发里就给人一种她仿佛要被沙发吃掉的感觉。她从重重靠垫里浮出来，自书包里掏出一个毫不起眼的破旧夹子递给露娜，里面夹了几张纸。
　　作者有话要说：　　相信自己，相信自己萌的冷cp总有一天会发糖。

☆、第182章

　　露娜珍而重之地接过来, 翻开看了两行，脸上浮现出如梦似幻的神情，“太棒了，我觉得**师就是这样的人。”
　　在珍才刚开了个头的文章里, 孤高的**师不苟言笑，即使对她亲自挑选的唯一一个学生也吝啬笑容, 然而她总是在塞隆没有跟上的时候站定等她, 回头看她，腼腆的小仙女就跌跌撞撞地跑上去。
　　露娜笑着说：“但你是不是把我们机灵又聪明的小仙女写得太笨了？活像个丑小鸭！她会这么笨手笨脚吗？她连教训别人都是直接上手揍的呢！”
　　珍笑着回答说：“那只是小仙女在我们面前的样子, 在心仪的人面前, 总会有些不一样吧？她会不会担心自己表现得不好会被老师挑剔而变得束手束脚呢？我觉得是会的吧？所以把她写成了这样。我想以后她和**师熟悉一点之后会有一点点改变。”
　　“嗯……对了！这样如何？塞隆一开始笨手笨脚, 让**师心里相当不满，甚至有点后悔收了一个笨笨的学徒, 一点也不像当时看上去的那么好。”
　　“然而在真正开始工作的时候看到塞隆认真又专注的时候美不胜收！”珍立刻接口说。塞隆在课堂上的表现相当耀眼，无论被问到什么问题都能对答如流，甚至她同组的同学都经常懒得查书，跟她一起上课, 无论选择听讲还是看着她发呆，都是相当享受的一件事, 老师甚至都不操心课堂的出勤率。
　　“**师肯定会喜欢的，我觉得她一定会被塞隆吸引的。”连只喜欢年长男子的露娜有时候都难以免疫这样的吸引力。
　　“被这种……又柔弱, 又暴躁，又单纯，又坚定的气质吸引。”珍赞叹道。
　　忽然, 有个声音在她耳边说：“打扰一下，姑娘们，我认为写出她心底对老师**的迷恋会让人物更矛盾更有张力。”
　　两个小家伙一起吓了一跳，从沙发上蹦下来，弗妮卡不知道什么时候走到了她们背后，越过沙发勾住了姑娘们的肩膀。
　　“可是……可是塞隆是个单纯的小家伙……等等，你偷听我们讲什么了？”
　　“是你们讲的声音太大了，你们在讲以真人为基础的故事吗？我很有兴趣。以真人为基础的故事不一定非要写得和真人一样，如果你严格按照真人演绎，那许多人的故事都不可能发生的，你认为伊兰真的会和自己的魅魔有什么吗？”她举了个例子。
　　两个女孩子恐惧地问：“什、什么？有伊兰和魅魔这样的圈子？？？”
　　弗妮卡点点头，“有啊，全大陆的书店加起来有五六十个人呢，但只有我一个人在写。你知道的，女性和女性谈恋爱的故事受众很窄，也不能出版，我也只是闲暇时间写一写。”
　　露娜说：“我好像被说服了，毕竟我们看不到小仙女心里在想什么，如果像弗妮卡说的这样，好像更带感了！”
　　珍则反对说：“不，我坚持，我的塞隆就是一朵不惧风吹雨打的单纯小白花儿。”
　　弗妮卡双手交握，笑着说：“那我们分头来写吧？我下周给你们看我写的。”
　　“等、等等，你真的清楚我们说的是谁？”
　　弗妮卡挑了挑眉毛，“怎么，不是塞隆和**师希珀吗？”
　　“啊，啊，对，所以你不要告诉塞隆好不好？”
　　弗妮卡夸张地拍了她一下：“放心好了，规矩我当然懂，我绝对不会告诉真人，该小心的是你们两个才对。”
　　露娜露出满足的神情：“太好了，我们已经是三人圈了，我要拿几本新书回去看。”说着她就从新书柜台上挑了两本（也是唯二她没有看过的），付钱之后回了学校。
　　然而虽然是新书，但翻开第一页却怎么都觉得读起来索然无味，她百无聊赖地放下书，自己也翻出一个夹子，看到左右无人，偷偷地在上面写了几个字。
　　“她的每一封来信都让塞隆激动无比。”然而又把这句话删掉了，对自己平淡而无味的文笔感到了绝望，紧接着她想：我可以在塞隆旁边记录我所看到的一切，并分享给我的朋友们，然后看她们会怎样使用这些素材。
　　这么决定之后，这一行纪录性的文字看上去也不是那么索然无味了。
　　塞隆对自己成为了一些趣味盎然的小故事的主角一事浑然不觉，因为她已经告诉了希珀她暑假很可能不能回家了，因为考试在暑假的后半段，参加完考试之后假期还有二十天就结束了，与其回家被希珀冷着，不如故意不回家，看她会不会想我。
　　小野兽八年来第一次生出了这种逆反的想法。
　　或许不会吧，她紧接着泄气地想。
　　也正是因为如此，她也要准备开始复习考试了，考试就在校园中进行，但落雪院在暑期仍然是关闭的。
　　通常情况下，学生们会选择最简单的水元素使者测试来练练手，其“简单”主要体现在水是一种温和的元素，它易于操控而难以引发什么巨大的灾难，水元素句法又是长期在学校里学习的一种句法，它最有规律性，所以无论是笔试还是实战，都会相对比别的元素使者测试要简单。
　　如果你家就住在七个高级学校所在的城市，那么你很容易就去参加这样一个考试，甚至在升入高级学校之前就能获得四色丝线中的一条，但如果家里离七所学校很远，学生则不会选择花这份冤枉钱，而会在升入高级学校之后的某个学年的暑假去完成一项考试。
　　卡罗琳是打算和塞隆一起在这个暑假里把水元素使者测试过掉的，斯维斯为了陪姐姐，也打算留下来，而露娜是个空间法师，根本没有学相关的科目，所以当然是决定回家玩耍啦。
　　进入考试月之后，孩子们满心想的都是暑假要怎么计划，对面前迫在眉睫的考试往往选择视而不见。
　　今年的考试里没有索绪兰的任何科目，实在是让人神清气爽。塞隆的课程虽然多，但占其中比重最大的传送门设计课是不需要考试的，就是最后一次作业评图快要到了。露娜在寝室里抱怨说评图和修辞逻辑学考试靠太近所以根本没有时间复习，塞隆很不解地说：“你不必评图之后才开始复习啊。”
　　“评图之前难道不要画图吗？”
　　“你可以提前一周画完啊。”
　　“你杀了我吧！”
　　塞隆认真地说：“你从今天开始不要晚上出去谈恋爱了，每天晚上画一点很快就画完了。你起码可以空出两周的时间复习。”
　　“还有模型呢？”
　　“模型很快的。”
　　“可我还没有思路呢……到底要怎么缩减传送门的体量？”
　　塞隆很不解地说：“还需要什么思路？老师不是说使用镶嵌宝石增幅吗？”
　　“然后呢？”
　　塞隆低头在纸上写了几行等式：“就这样，你算出这两个值，它们受限于体量和价格，因此你能接着算出一个最合理的值，选好宝石的种类，剩下的就只剩下怎么画得漂亮了，你怎么还没算完？”
　　露娜气鼓鼓地坐下，把那张纸扯过来，看了一阵子，双手抱着头啊啊啊啊地回到了自己桌子前面。塞隆说得轻巧，但体积能缩小巧的宝石十分昂贵，还有很大的副作用，需要用别的方法抵消。效果稳定的石头体积太大太重，又不能达到最大限度缩减的作用，真不知道这个怪物是怎么这么快就算完然后得到一个最后方案的。
　　然而身为前辈的自尊让她又不好放下脸面去抄塞隆的作业，所以只好度过了一个冥思苦想的夜晚。
　　考试一门一门地过去了，时间也变得越来越多，塞隆的闲暇时间里都在复习元素法术句法（只有她一口气报了四门考试），而活动室的巫术试验停止了，变成了元素句法实验室，蜘蛛雪莉身上的惊怖标记换成了一个标靶，它顶着标靶满屋子乱窜，发出“呷……嘎嘎嘎嘎”的声音，两位考生的法术则基本上都能打到它身上。
　　塞隆还为了讨好雪莉所以送了它很多活鼠，每一只都打晕了黏在它的蜘蛛网上当做预付款，后来雪莉终于把活鼠和挨打联系起来，以至于每当看到活鼠黏在蜘蛛网上就忍不住躲到斯洛特女士身后缩成一团。
　　为了防止过量法术伤害，这个活动室里已经陆续加了很多装置，比如说一些固定物品位置的空间法术，又或者比如说一些法术防御法阵，这些都是在闲暇时间里大家一起完成的。
　　而自从塞隆因为第二次决斗出名之后，经常在路上就能碰见有人找她决斗，有些人在索绪兰党徒花名册里，会被塞隆狠狠羞辱（长达二十天持续时间的鲜红耻辱印记）并用拳头殴打（现在她已经学会给自己的拳头加装冰霜护甲了，很好心地没有带刺），而只是来找她决斗的话，她就只把对手扔出决斗圈（白色耻辱印记持续五天）。
　　当然这都是一些平稳的日常生活，今天就发生了一件不寻常的事情，那是塞隆和露娜去上一节复习课的路上，她们从春厅上的悬浮楼梯走过，有人忽然从后面把塞隆推下了高空。
　　作者有话要说：　　弗妮卡，一个得到了“神谕”的大手。

☆、第183章

　　她并不怕高坠, 坠落的过程中她打开了风盾，顺着塔楼旁边的一条风脉滑到了猎鹰堡的楼顶，看到推她的那个人快速地跑进了春厅的塔楼里，她的风刃打中了那人脚边的石棱, 然而还是没有打中凶手。
　　而露娜完全吓傻了，好一会儿才缓过劲撕心裂肺地叫着她的名字。
　　猎鹰堡的楼顶只有一条路下去, 她只好从那边下到猎鹰堡内部, 最后和露娜在猎鹰堡上层的双边楼梯碰面，可露娜也没看清楚是谁。
　　“我……我们擦身而过的时候我还看了他一眼, 可我实在记不得了。”
　　“不是我们认识的人？不是维舍斯？”她又问了几个和她决斗过的人的名字, 而露娜都说不是。
　　这让她觉得很奇怪, 本来她以为是谁因为输给她所以蓄意报复。
　　“我的小仙女！你难道不担心是有人要你的命吗！”
　　塞隆缓缓摇头，从前就有人一直想要她的命, 这种事情习惯就好了。但她还有一种不太好的预感，她有一种很陌生的感受逐渐苏醒，就好像……硬要说的话，她觉得这是她的“野兽本能”：那些本来潜伏在黑暗记忆的深处帮她杀出一条血路的本能, 她不怕决斗，不怕面对死亡威胁, 甚至还有点兴奋，希望能合法地撕开猎物。
　　“我的天, 我们不能再走春厅这条路了！以后必须在地下走。”
　　“别怕，最多以后我一个人走。”
　　“两个人走都有人敢对你下黑手了！你还想一个人走！我要去告诉伊兰！”说着她拉着塞隆气哼哼地到处找伊兰，不过一直到快上课也没有看见她。
　　第二天的一个课间, 魅魔蔻娃找到了她，对她说伊兰希望她去一次办公室。
　　蔻娃仍然穿着黑色的风衣，塞隆不管怎么看都觉得这件衣服其实不是蔻娃本人的而更像是伊兰的，原因是这件衣服太肃穆了，非常简洁笔挺，穿在身上有一种冷硬的效果，就完全和伊兰的气质一模一样，而适合蔻娃的衣服……就算是黑色的，也应该有蕾丝花边才对吧……
　　她胡思乱想着，蔻娃忽然笑着问她：“听说昨天有人把你从春厅的悬浮楼梯上推下来？”
　　“啊……嗯，是的，我们本来想昨天报告给伊兰教务长，但是一直没找到她。”
　　“真是太抱歉了，今天开始到装上护栏之前，悬浮楼梯两侧都会有人看守了。你不要太担心，不过也不要走到太偏僻的地方，如果还有什么异状，请你告诉伊兰或者我，不要因为紧张而影响了学习和考试。”
　　塞隆说了声谢谢，然后惊讶地问：“所以今天找我并不是因为这件事吗？我还以为……”
　　蔻娃摇摇头，“不是主要的，还有别的事情找你。”
　　塞隆还想问到底是因为什么理由把她叫道办公室去，但蔻娃不但不回答，还一直问类似“你皮肤真好，平常用什么保养”，“这件衣服很好看，你在哪家店买的”之类的问题，问也就算了，而且还从衣服下摆里伸出尾巴来摸她的脸，更可气的是，塞隆发现她是可以漂浮的，她的风衣背后有两个材质奇怪的舱口，她蝙蝠一样的肉质黑色翅膀就从这个舱口里伸出来，使她可以漂浮在空中，双手枕在脑后，还能一边用尾巴顶端倒置的桃心尾尖摸她的脸。
　　塞隆心惊胆战，她觉得这个动作实在是有点情//色，但当她提出抗议的时候，蔻娃笑着用那把十分柔媚性感的声音说：“我是魅魔呀，魅魔的天性就是挑逗人类，可以请你不要上当吗？不然伊兰要责罚我的。”
　　这一路走得十分漫长，以至于塞隆最终看到伊兰的时候就像看到救星一样，伊兰伸出手，像是要蔻娃来握她的手，然而当蔻娃走过去握住她的手时，伊兰低声训斥说：“蔻娃，别捉弄孩子，乖乖到我旁边坐好。”
　　蔻娃吐了吐舌头，到伊兰身边坐好，伊兰礼貌地则让塞隆稍等她把手上的东西写完。
　　但只过了一会儿，蔻娃就不安分地凑到伊兰身边，小狗一样地仰头看着她，乖巧的样子让人一点也想不到她刚才是怎么恶劣地用尾巴玩弄人类的。
　　塞隆有种发现了什么的危险感觉。
　　伊兰似乎终于写完了，她放下羽毛笔，推了推眼镜，说：“监察委员会的人来要问你一些事情，请你如实作答。他们就在隔壁的会议室，等会儿会有人来这里叫你，在此之前你就坐一会儿吧。”
　　“是、是决斗的事情吗？”坦白说塞隆还是有点害怕，主要害怕这会让希珀得知事情的经过而降低对自己的评价。
　　伊兰笑着说：“不是的，是别的事情，不是因为你有违反公约或者某国法律的事情。”
　　“哦……”
　　塞隆勉强放下心，过了一会儿果然有一个年轻男子推门进来，请塞隆到隔壁去。
　　她出门之后看到前方走廊尽头多出一个人，头上悬着血红色的耻辱印记，她猜想大概是一个刚从会议室离开的人，还是她的手下败将。当这人转身下楼梯露出了侧脸的时候，她立刻认出了是谁--维舍斯。
　　“是挺奇怪的，嗯？”这问话让她更奇怪了，难道不是因为她在学校里过多次的决斗的事情惊动了监察委员会吗？
　　年轻男子带她进了会议室，会议桌前已经坐了一个中年男子，长相英俊儒雅，留着短短的胡子，看起来十分正派，他的面前放着一些看起来翻得很旧的资料，封皮都只是简单的一张纸，上面写着字，用夹子夹在一起。
　　他笑了笑，说：“你好，我是迭戈探长，请坐。”
　　“您好，我是塞隆。”
　　探长和善地笑了：“原来你就是塞隆啊，不要害怕，我只是问几个问题，请你如实回答。”
　　“好的。”
　　“你去年申领过地脉测量计？”他问问题的时候，手上的笔百无聊赖地从面前的本子上经过。塞隆判断这是个名册，不过从她的角度难以看清到底是什么名册。
　　“是的。”
　　“用途？”
　　塞隆不是很确定自己听到的：“什么？”
　　“用途，女士。”迭戈探长友善地笑了笑。
　　“当然是测量地脉啊。”
　　“地点？”
　　“多露镇东一百多哩的地方。探长，我提交过测量报告，报告上都写的有。”
　　“是的，当然，请回答问题。”迭戈探长的神情虽然很友善，但他提问的态度是毋庸置疑的，紧接着，他又问了几个关于地脉的问题，甚至让她描述测量方法。不过奇怪的是，这中间又夹杂了一些别的问题，譬如说学校食堂的饭好不好吃之类，让人完全琢磨不出动机的问题。
　　询问很简短，“这是最后一个问题，”迭戈笑着说：“是哪位法师帮你申请的测量计？”
　　塞隆犹豫了一下，问：“我可以不回答吗？”
　　迭戈微笑着回答：“可以，完全可以。”他说着在纸上画了一个勾，然后站起来和塞隆握手。
　　这下她站起来之后，就能看到这张纸的全貌了，起初她只是好奇在迭戈的记录里她的回答会怎么记录，然而很快她意识到这是一份名单，在她上面的一个名字是维舍斯，维舍斯之上也是很熟悉的名字，几乎全都是索绪兰的党徒。
　　老天！她真的不是因为决斗而被叫来的吗？这些名字简直叫她产生了怀疑。看到她怀疑的神情，迭戈安慰说：“不要害怕，只是问几个问题，你大可不必担心，你既不是嫌疑人，也不会有危险。”
　　塞隆点点头，告辞从屋中出来，她完全想不出这些人和她或者和地脉会有什么联系，不过这些都没有下午的考试重要，她很快就把这件事忘在了脑后。
　　对于塞隆和卡罗琳来说，最重要的已经不是期末考试了，所有考试都完结之后他们搬到了学校外面，租住在一间旅馆里。现在是交易淡季，城里没有人很多外来人，所以这里几乎都空着，只有几个和他们一样的学生也住在这里。
　　斯维斯没参加考试来着，但是为了陪姐姐（他们两个似乎还从来没有分开过），所以他在当地的法师行会找了个抄写员的工作。生活比以前更加单一了，白天她和卡罗琳一起在楼下的餐厅里背诵和做题，中午和晚上顺便在餐厅吃饭，斯维斯的工作很规律，总是能按时回来和她们一起吃饭。
　　有一天下午他没出现在饭桌上，而是入夜之后才回来，卡罗琳很不满地教训他，然而还是把帮他留的千层面拿出来，让他边吃边听训斥。
　　“姐姐，”他噎了一口，“我也是身不由己。我不小心弄湿了一本名册，我的上司要我把它抄完才能走。”
　　“弄湿了为什么不用法术弄干净？”
　　“这说来可真是凄凉，我弄了一瓶墨水上去，光是辨认字迹就已经让我快要瞎了，所以换了一个全新的本子，必须自己抄上去。”
　　“为什么不叫我们两个帮忙？”斯维斯现在还没有自己的水领主（他打算下学期去弄一个），但卡罗琳和塞隆都有，可以帮他负担抄写工作。
　　斯维斯撇撇嘴，用叉子插着冷掉而凝固的千层面，“工作上的东西，不太好要别人插手啦，再说，法师行会的东西，那些脑子顽固的老法师不希望给不相干的人看到。”
　　作者有话要说：　　魅魔和伊兰的圈子已经挖好了（不是
　　讲道理，同人是个单向的过程，好比同人接着原著流下来的水然后继续往下淌，并不会也不应该有任何反馈给原著的好吗？
　　萌冷cp拉娘也很好想啊，人家就是好这口啊。

☆、第184章

　　“到底是什么名册？”
　　斯维斯的眼珠一转, 没有回答问题，而是说：“我觉得这个工作挺适合我的。”
　　“你是说……你适合抄抄写写的工作？我还以为你适合做个喜剧演员呢。”
　　“哦哦，别急着讽刺我，听我说, 这些登记名册的工作让人能知道很多秘密，能知道很多人干过什么事情, 只要你登记, 你就要留下痕迹，但你要做事情, 就必须登记。这样所有人的行踪想知道就都能知道。”
　　卡罗琳笑着说：“这就适合了你喜欢到处搜索绯闻和小道消息的兴趣爱好？看来是很适合你, 打算干一辈子吗？”
　　斯维斯摆手说：“不不不, 就当做兴趣爱好吧。这不是我要说的重点。”
　　卡罗琳耸耸肩：“显然，你知道了谁的秘密？”
　　“别提了, 当然是索绪兰啊。你知道吗？我抄的那本名册是地脉测量计领用登记本，大概是前年和去年的名字都和我手头上这本花名册有一部分的重叠，简直像是抄了一遍一样。我还以为这些家伙都不学无术呢。”他说的花名册就是他收集的关于“星歌堡凭什么让希珀嚣张协会”的成员的名册。在塞隆来看这些人确实是挺不学无术的，因为任何一个有一定知识水平且理性尚存的人都能根据现今知道的所有条件推导出希珀所作所为的正确性和合理性。
　　但……“等等, 你说你看到地脉测量计领用登记本上有索绪兰的党徒的名字？”
　　“对。你知道什么？小仙女？”斯维斯眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　塞隆不确定地说：“其实上个月有人找过我，是关于地脉测量的事情。”她描述了一下自称是“迭戈探长”的监察委员会探员询问她一些关于地脉的事情, 并说：“他桌上放的就是这样一个名册。”
　　“哇哦！”斯维斯感叹地叫了一声：“一定是一件不得了的大事，连监察委员会都惊动了。可是, 到底是什么事呢……”
　　塞隆又不确定了，斯维斯消息灵通，可她并不, 如果斯维斯认为不是……“斯维斯，你知道月长石吗？”
　　“我当然知道，月长石现在涨价涨得厉害，我的学费里有十分之一都拿去买月长石了，从前月长石一钱不值，是这两年开始涨价的。”斯维斯的学费里有一部分的钱是用来购买整个学年所需的药剂材料的，这和塞隆她们的研究员课程不一样，她花费中最大一部分来自购买书籍。
　　“那你知道有人从各地工会窃取月长石，然后转手卖掉吗？”
　　斯维斯吹了一声口哨，“那肯定是索绪兰干的！”他快乐地说，虽然没有任何证据，但坏人干坏事这简直就是天经地义啊。
　　“他要被监察委员会抓起来了！”斯维斯继续他快乐的妄想，然而在场的人都还怀有理智。
　　“别闹了，别说没有根据的话。”卡罗琳说，“别惹事，好好地把工作结束，别让爸妈担心。啊对了塞隆，考试完了之后你回去吗？”
　　这个问题让塞隆神色黯淡，“不……大概不回去了，我可以把这两个月租完，不用担心我半路退租。”
　　“啊，还有二十多天呢，我还以为你会想回家。”毕竟“老师”在家。她把剩下的半截话吞下去。
　　塞隆不置可否地耸耸肩，低下头看自己手上的习题集。她是很想回家，但希珀对她不回家的事情毫无表示，那封信寄出去之后希珀毫无回应，夏莫代尔也再也没有来找过她。
　　这就代表着希珀对她不回家的事情毫无意见，对她来说只不过是微不足道的小事，也许并不足以让她的心绪产生任何波澜。
　　塞隆懊恼地想。
　　元素使者测试每天进行一种，卡罗琳只报了最后一种，塞隆自己先参加了前三天的考试。考试内容分笔试和实战，笔试的内容是各种句法规则、咒语原理分析和咒语效果预测，需要写大量复杂的证明、公式甚至演算。
　　有很多人因此是恨着艾默生和艾默生的学生们的，这个精英小团体发现了考试里能用到的差不多一半的公式，从前只需要写分析的题目现在也要量化演算了，出题的花样因为他们又翻了一倍，这么说来索绪兰和他愚蠢的党徒们会讨厌希珀，这些先驱者们也有很大一部分责任。
　　但这对塞隆来说都不成问题，她在考试之前做的准备已经很充分了，提前三个沙漏的时间就写完了。实战对很多学生也都不简单，它需要你精细地控制元素，让它们聚在一起做出种种匪夷所思的动作，譬如说让水滴变成细细的水柱通过一张纸中间的小孔，如果纸被浸湿到一定程度就判定失败，而打分是根据浸润程度来排序的。
　　塞隆觉得自己能轻松通过这样的考试，海克特拉有很大的功劳，这个温和善良又有耐心的水领主从小就陪她玩各种各样的元素，她还记得自己小时候对元素的控制力是很糟糕的，经常不小心炸掉她自己的玩具水球，不小心炸掉石塔，不小心就把厨房淹没了，但在玩耍和家务活里，这些控制逐渐变得精细起来，控制元素逐渐地变得比控制身体更加容易。
　　她手中的水滴在“水花”咒语的变形之下变成细细的丝线，就和她当初玩催眠的把戏一样，简单的咒语外在呈现出纷乱的表象，水线像细细的虫子爬过纸张中间的孔洞，然而孔洞的边缘一点也没变湿。
　　她的记分员忍不住小声地为她鼓掌，她腼腆地笑了，快步走出了考场。
　　她施法的速度很快，因此考试也是最早考完的一批，空旷的考场外面没什么人，她还打算等等卡罗琳，但虚空中突然伸出的一只触须把她拉住了。这不是伦宁，这个感觉很像是……
　　“海克特拉！我刚刚考试的时候才想起你……是老师来了吗？”水领主无法出现在离契约者太远的地方，如果海克特拉出现在周围，这不就意味着……
　　心头的狂喜激发了心跳，心跳则又带来了新的狂喜，她甚至感觉腿有点发软，想四处张望，但又想到希珀也许在某个角落里看着她毛毛糙糙的动作会大皱眉头。
　　--不，不是的，她只是单纯地觉得这样的动作太暴露心事了，她不是盼着希珀在周围，她觉得自己该像维吉尔说的那样，“成年人要懂得掩藏自己的心事”。
　　但她仍然忍不住问：“老师呢？她……她在哪里？”
　　水领主带她穿过了小花园，花园尽头一个人背对着他们，虽然穿着随处可见的法师长袍，然而塞隆仍然能一眼就认出这是……
　　这是希珀。
　　她太熟悉这个背影了，可喉头不知被什么哽住，她叫不出“老师”两个字。
　　希珀转过头来。她的头发仍然短短的，特别是前面的部分，细碎地垂在白得像是大理石一样的脸颊旁边，然而后面的头发没有修剪过，只用一只小巧的银环束成一束。
　　她前襟敞着，领带，马甲，马裤，索然无味的套装穿在她身上也忽然变得好看起来。
　　她露出塞隆熟悉的笑容，“我希望你没有觉得我的到来很冒昧。”
　　“不，不……”小学徒不论在学校有多无所畏惧，在**师面前还是露出一贯的羞怯，“我很高兴您能来，只是太意外了，您为什么不告诉我？”
　　“通信有点慢。”**师在，黑色的套装包裹下依然显得十分冷峻（即使是夏天），她往前走了一步，塞隆都能感觉到一股无法忽略的气势朝她逼近了一步。
　　也许不是什么气势，只是她现在不知要如何处理面对希珀的窘迫。
　　“暑假剩下的时间里，你有什么打算吗？”
　　“我呃……可能会看一些杂书放松一下，也许会继续弄一些小实验。”
　　**师轻轻地问：“不和我回家吗？还有二十多天呢。”
　　塞隆的心猛地跳了一下。
　　因为她低着头，**师为了捕捉她的视线，不得不弯着腰，歪着头。映入塞隆眼帘的就是希珀这样一副不严肃的样子，逗得她笑了出来，也站直了，轻声说：“那好啊，我回去收拾东西。”
　　这是个炎热的盛夏，学生们都穿着半膝的裙子（当然塞隆穿的还是希珀的，这么多年校服的样式都没有改变）和浅口的皮鞋，塞隆也穿着短袖衬衫，只是因为考试的着装礼仪才多套了一件马甲，走了几步之后，天气热得她扯掉了领带并解开了两颗扣子，也把马甲脱下来拿在手上，希珀顺手接了过去。
　　这是她的衣服没错，严格来说她拿着也没什么，然而塞隆不禁为了这一个微不足道的小动作心头乱撞，满脑子都是“她帮我拿衣服了”。
　　路上的蝉鸣吵闹不已，绿色的叶子随着夏日炎热的微风而懒洋洋地摆动，在**师的响指下出现的乌云浮在两人头上，希珀没有说话，塞隆也没有说话。
　　作者有话要说：　　人在外面

☆、第185章

　　这短短一段路应该再长一点, 慢一点，她们已经很久没有这样在什么地方漫步了，甚至她们都很久没有见面了，但塞隆立刻融入到那种使她安心的气氛里。
　　肘弯处忽然被一只手轻轻捏住, 是希珀。
　　她已经不是懵懂无知的少年人，晚上回寝室的途中她能看到很多亲密的情侣在暗处漫步, 大多数时候他们为了保持同样的步调, 都会一个搀着另一个，甚至女孩子还会靠在男生的手臂上, 这样他们说话的距离就能比一般的谈话在视觉上显得更亲密。
　　虽然女孩子也会这样互相挽着手, 但是不是的, 她知道这和那些是不同的，至少对她的感觉是不同的, 她不会在别的女孩子搀着她的手臂的时候胡思乱想，更不会脸红心跳。
　　“塞隆。”
　　在她最羞怯最窘迫的时候，**师适时地叫了她的名字，塞隆像是被烫了一样全身颤抖了一下, 很怕是自己的心事暴露了，甚至害怕得不敢回答。
　　“塞隆？”
　　“嗯？嗯？老师, 我在听。”
　　“你的成绩寄到家里了。”
　　“哦，哦, 我考得怎么样？”
　　希珀轻轻笑了一声，“从成绩上来看还是挺漂亮的分数，让我倍感放心的是你的古斯尼亚语似乎不成问题。”
　　“我有……我有认真在学, 大概一个沙漏的时间我就会困了，所以我把它拆成了大约五组的训练，每十分钟一组。”她腼腆地笑了笑，“总是会困，我不知道为什么。”
　　希珀悦耳的声音在她耳边说：“我猜也许你母亲哄你睡觉的时候唱的是古斯尼亚语的摇篮曲。”
　　这应该是个玩笑吧，想着身边严肃的老法师也会开玩笑，这本来就是值得乐一乐的事情，塞隆笑着回答说：“是这样吗？好像也挺有可能的。”
　　希珀十分认真地回答说：“当然挺有可能的，她都能用古塞悌语跟你讲话，当然也有很大的嫌疑唱古斯尼亚语摇篮曲哄你睡觉。”
　　“嗯，这是个十分有力的证据。”
　　“嗯哼，我说的话一直都很有道理。不过我想问的是，你的课程是不是有点多？你有四个实战课，上学期你有四个理论课？”
　　“嗯……我想对我来说并不是很困难，所以就全都选了。”
　　“你选的不是研究员方向吗？”
　　“是的但是……但是实战听起来挺有意思的，我还记得在我小时候，我和您在塔中的几次交手，感觉挺好玩的。”
　　“好玩”在通常情况来说并不是一个会被人轻易接受的理由，这让严肃的学业听起来像一场随便的玩乐，但对希珀来说这个理由似乎足够了，为了自己的兴趣学习并取得好成绩，这对塞隆的教育来说是最基本的。
　　**师点点头，塞隆松了口气。
　　“我看到你甚至还有传送门设计课，为什么上这个课？”
　　塞隆干笑了几声，她还不想让希珀发觉她想早早结业的企图，免得**师又早早想好新的方法把她支出塔外。外面的世界是挺好玩的，但并不是她停留的地方，那些好玩的点在她见到希珀的一瞬间就变得索然无味而微不足道。
　　“是为了陪露娜啦。”她说完之后十分忐忑，因为陪别人上课是个不怎么有说服力的理由，她都和露娜住在一起了，还有什么理由一定要陪人家去上课呢？只要**师问出这个问题，她就不知道该如何解答了。
　　不知道**师接不接受这个理由，但反正从这时开始，她就没有再讲话了。
　　不知不觉租住的旅舍到了，这里环境还算不错，可是塞隆陡然间就觉得太寒酸了，甚至有点不舍得让**师进去。但希珀似乎并不介意，抬脚和她走进了昏暗的大厅里。
　　她们一起上楼，走进了房间里，床上散乱着衣服和她的□□，这让她一下子脸红了，特别是希珀还很有兴趣地走过去，像是要拿起一本关心一下她勤奋的学生最近正在研究什么。
　　封皮上有烫金的字，随着她接近的角度，辉光一闪而过，《银杏老师》。
　　塞隆几乎吓得魂飞魄散，连忙说：“那个、那个是卡罗琳的！不要动她的东西，上面可能会有什么恶作剧法术。”说完之后觉得自己真是太机智了。
　　希珀听后，动作顿了一下，果然就不再去管那本书，塞隆忐忑地说：“老师，您能站在走廊上等我收拾吗？就一下，这里真是太乱了……”
　　“你平常学习是在？”
　　“楼下的餐厅或者去城市图书馆，我们不呆在这里的……所以也没有怎么收拾过。”她说的是实话，因为一天大部分时间都在外面猛啃书，回来之后就直接倒下睡觉了，所以房间渐渐乱得不像话了。
　　希珀笑着看着她，眼里像是责怪，但又没有那么严重，好像只是在说“你这个小懒虫”。
　　这道视线像是有粘性一样，粘在她脸上，甚至在希珀的眼睛没有看着她的时候，她觉得自己仍然能感受到这一眼中的情绪。
　　**师走到走廊上，人背对着门口，细长的双腿从衣摆下露出来，塞隆看着她的背影，一时忘了把视线收回来，就愣愣地站在那，直到希珀不知因为什么原因回头。
　　“怎么了？”
　　塞隆急忙摇摇头，手忙脚乱地把问弗妮卡借的书一股脑地丢在了床头柜上，她的衣服一件一件地腾空而起，自己飞进了敞开肚皮的箱子，不一会儿箱子就凌乱地塞满了，而那张“嘴巴”像是有生命一样，把塞成一堆的衣服困难地吞咽下去。
　　她匆匆留了一张纸条给卡罗琳，告诉她自己必须要回家一趟，房费仍然是大家平摊，务必要把这摞书帮我还了之类的。
　　写完这一切，她带着胜利的姿态走出房间，轻轻拍了拍**师的肩膀，说：“我……我收拾好了，我们可以走了？”
　　希珀接过她的箱子，递给一直沉默的水领主，带着她的小学徒走上了回家的道路。
　　到达枯叶城的传送只要一瞬间，塞隆观察希珀的动作，唯恐她又有晕眩之类的现象，但显然她多虑了，**师心情很好，身体也很好的样子，她回头对塞隆又露出一个笑容，牵起她的手，走向行会大厅最里面的传送门。
　　“传送门什么的好玩吗？”
　　“也挺好玩的，老师们总是想出一些限制条件，然后你就想方设法满足这些条件，这是个很有趣的过程。就是我还不怎么会使用那些空间法术。”
　　“我会一些。”希珀忽然往前走了两步，她的身影晃了一晃，塞隆以为她要摔倒了，但仔细感觉却不是要摔倒的样子，果然下一颗砂她就整个消失了，然后在远处两个书架远的地方出现了。
　　她的双手在背后勾着，轻快地转身问：“怎么样？”
　　衣摆在旋转的时候飞起来了，衣角飞扬的轻快弧度很合适她现在得意的表情，塞隆情不自禁地陪她微笑，轻声告诉她：“‘精彩绝伦’。”
　　这是个露娜每次抓斯维斯进女生寝室的法术，她能感觉到法术的痕迹，但也……就是那样，可同样的法术希珀来使用，就能感受到其中的工整和精致。
　　大概就像书法家和普通人写字的区别吧。
　　塞隆回到屋里收拾东西，希珀就靠在门边，有一搭没一搭地找她聊着，塞隆其实最想知道的就是那几张薄薄的纸背后的故事，于是问：“提乌斯真的胖了吗？”
　　“是的，胖了两磅，但不要当着它的面问，它会生气然后不吃饭，就会一直掉毛。有一次把它接回来的时候，掉毛尤其严重，店员告诉我如果攒起来给他们他们就会帮我做个礼物，我现在还没拿到，明天……唔，明天我们一起去拿，怎么样？”
　　希珀开口邀约，塞隆开心地抬起头，仰着脸回答：“好啊！”
　　看见她清澈的笑容，希珀顺口问：“我听维吉尔说你在学校被人叫做‘小仙女’？”
　　塞隆的笑容一瞬间僵住了，睁大了眼睛辩解说：“都是、都是同学们随便叫的，我也不知道为什么！我让他们别这样叫我，可是没什么用……”
　　希珀伸出手，笑着在空中胡乱画了几个圈，塞隆周围降下一圈光粉，慢慢飘摇着降落，把她裹在里面。
　　露娜跟她讲过，在童话里小仙女施法就会带着一圈光点，很浮夸的。
　　不过其中的感觉并不是任何元素法术，接着塞隆看见她的老师作弊一样按在旁边墙壁上镶嵌的太阳石上，那本来是用来施放照明术的。
　　她为**师一闪而逝但时不时冒出来的调皮恶作剧而笑了起来，气氛又变得轻松一些了，这正是她最喜欢的相处模式，为了这份好心情，她立刻决定到离开艾梅科特斯到回学校的这段时间里都要谨慎地守住中间的那条界限，不要惹怒不喜与人接触的**师。
　　想到这里，她忽然觉得有点伤感，她期望的除了轻松的交谈以外，还希望她们可以肆无忌惮地拥抱，并且有时能毫无形象地并排躺在水领主床垫上个干各的。
　　作者有话要说：　　留言！！！！！！

☆、第186章

　　不过, 就算她心不在焉地收拾衣服, 仍然在自己衣柜深处发现了一丝不寻常的气息, 她又多了几件新衣服, 旧衣服却少了一些，也许是希珀觉得她穿不到所以又拿回去收着了，但她的老师有清闲到会主动来清理她的衣柜吗？她大部分时间都很忙, 又几乎全身心专注在事业上，塞隆不在家的时候, 如果不是海克特拉打理家务，很多系统是无法维持运作的。
　　但……反正以前也发生过，塞隆放弃去想这件事, 在图书馆呆了一阵子, 夜幕降临了, 又到了吃饭的时间。火领主大厨变戏法似地变出一个红酒樱桃蛋糕，正餐则是鹅肝配上一些……肉质植物叶片？
　　“这也能吃吗？”
　　希珀解释说：“是的，听说我种了很多肉质植物之后, 我有一些园艺家朋友劝我试一试，还好心地提供了菜谱，口感有点像Xm。”
　　是的，是还不错, 但吃自己饲养的东西就有点奇怪了，她无不担心地说给希珀听，希珀也很认真地回答说：“人们种植粮食也是用来吃的，并不是用来观赏。”
　　“但、但这就像是我们养提乌斯也只是作为脚凳, 但突然有一天要把它吃掉。”
　　提乌斯的毛耳朵警觉地从布缝里长出来，整个圆胖的身躯绷得笔挺，接着吧嗒吧嗒地躲到了一个小小的角落里。
　　一道小型龙卷把它卷了出来，希珀懒洋洋地说：“好了小可爱，不会真的吃掉你，只是打个比方。”
　　提乌斯小声地呜咽着，挣扎着想逃跑。
　　她接着转过头对塞隆说：“但植物并没有死，偶尔吃一次，并不会杀死整颗植物，嗯？”
　　“哦……”塞隆迟疑地接受了这个解释。
　　希珀一边切下一小块鹅肝，一边问塞隆：“我有点担心你的课选得太多了，让你无法好好体会课程里没有教你的事情。下学期你打算选什么课？”
　　“我会去选您曾经说过的恶魔学识课，还有卷轴书法，嗯……我看到一节古代诗歌赏析，似乎也挺有意思的……”
　　她的回答让希珀放心了一些。
　　吃了饭之后例行是从塔顶走到塔底的运动时间，之后两人一狗回到起居室里，塞隆拿了一本诗集和一本分析文章对照看，希珀很感兴趣地问她为什么忽然开始看这些了。
　　“预习。”塞隆简短地表示，害怕过长的语句会暴露什么心思，事实上在弗妮卡写的那些缠绵悱恻的小说里，总有一些富有韵律而简单干净的句子抓人眼球，她曾经当着露娜的面夸奖这些句子，但露娜立刻嘲笑过她。
　　“你是不是从来不看什么诗集之类的？这都是很著名的情诗化用过来的，几乎人人皆知，我很难相信竟然有小仙女从未见过，还会觉得新奇的东西。”
　　受了这次打击之后就到了考试季了，她的研究情诗的计划不得不推到了暑假之后。这些精妙的句子就像是希珀所说的那样，复杂的情感没有办法用有条理的叙述来传达，非理性的东西只有诗歌才能体现。
　　它们很美，美到她觉得很多都能表达她对希珀的情感，但也许**师能从她莫名对诗歌感兴趣这件事上看出一些端倪，所以一个冠冕堂皇的借口是非常非常必要的。
　　果然希珀也只是随口一问，接着就回头继续看自己的书，然而好像还是那场亡灵战争。
　　“老师，这本书您看了很多年的样子。”
　　希珀笑着从书后面探头，说：“这本书出到第四集了，后年就可以全部完结。而且它值得反复阅读，你知道的背景知识越多，每个字的含义就显得越是丰富。”
　　话是这么说，但那本书的底细塞隆是明白的，精灵语的复杂语法让每个词都有研究的价值，每个不同时态和所有格的搭配后面都是一个陷阱一般的故事，一般人看了可能会很快睡着，怪不得希珀能看那么久。
　　转眼间就到了睡觉的时间了，然而希珀并没有想回房间的意思，这正合塞隆的心意，她也想多和希珀待一阵子，两人坚强地拖过了十二点，钟声响彻大厅的时候，把两个昏昏欲睡的人都惊醒了。
　　书啪地一声从塞隆面前掉下来，落在腿上，希珀也睡眼惺忪地勉强坐端正，冷淡地对她说：“太晚了，睡觉吧，我送你回房间。”
　　塞隆跟在她身后，握着她温暖而柔软的手，心想这一天过得真是丰富而满足。
　　可是进了房间之后，她忽然又不满足了，她仍然想要拥抱，想要晚安吻，甚至……甚至想要比晚安吻更亲密的东西：想要一个双唇相碰的真正的亲吻。她转身看着希珀，**诱惑着她，鼓动她开口索要。
　　她做得到的，引开**师的注意力，用沉默术击中她，用双手控制她的双手，再去亲她的嘴唇，只要她不顾后果……她甚至能让希珀和她在同一张床上睡一晚。
　　“塞隆？”**师关切地问：“怎么了？”
　　塞隆忽然红了脸，为自己刚才的想法而羞愧，急忙摇摇头，“没什么。”然后转身跑进了浴室。
　　她的浴巾和衣服都已经放在该在的位置上了，希珀去找她之前似乎是做了准备，外面的被套和床单全都换成了新的，所有的东西都被收拾过一遍，屋里一尘不染。
　　她想起上次回家的情景，看着镜子里的自己，想起了希珀带着审视的目光落在自己□□的皮肤上。
　　熟悉又陌生的战栗在皮肤上奔跑着，相同的场景激活了她弃置了一些时日的妄想故事，她起身之后侧身倒在床上，抱着自己的被子来假装怀里有个人，连鼻端都似乎有嗅到希珀气味的错觉。
　　蓦地，她产生了新的妄想：希珀曾经睡在她的房间里，就躺在这张床上，月光从窗子里进来，把整个人都照亮了，仿佛准备送给她的礼物。
　　模模糊糊地，她产生了一种希珀曾经拥抱过她的错觉，现在她也想这样把她拥抱在怀里，这想法很危险……她已经不满足于她的君王对她的垂怜，她还想强迫**师关注她。
　　这也没关系，塞隆对自己说，我有许多不能宣之于口的情感，只要不说出来，没有人知道它们存在过，我可以纵容它们在脑中疯长。
　　这个夜晚里没有徘徊的脚步声，她同样不太睡得着：希珀来接她时，她甚至没有什么反对的想法，那些赌气似的小主意烟消云散，唯一盼望的事情就是她的主人赶紧把她带回家。今天她的老师把她从学校里截回来来着？她傻笑地打着滚。
　　希珀应该也会很想她吧？她忽然想起宿舍里封着的那张神秘信件，多余的内容到底写了些什么？是什么让她删了那么多内容？上面的内容说不定能解答她的问题。
　　但这又有什么用呢……希珀对她的想念，并不是她想要的那种。
　　又因为她们昨晚晚睡了大概两个小时，所以第二天早上双双起晚了，居然是提乌斯分别把两个人叫起来，看来小可爱是饿坏了。
　　希珀只是草草梳了头发，辫子松松地扎在脑后，穿着和昨天一样，灰色的马裤和同色的马甲，领带拘谨地束着领口，灰色的长袍随意地挂在沙发背上。
　　看见她进来，希珀简短地招呼她坐下，今天的早餐是酸奶淋蜂蜜与蓝莓、烤鸡肉还有一种薄饼。
　　仿佛预料到她会问，希珀淡淡地说：“艾尔维斯考虑到你可能在学校吃腻了研究员早餐，所以换了种花样，如果不喜欢，我们下次就吃别的。”
　　“不、不，应该不错，谢谢你，艾尔维斯。”
　　烟花厨子摆着半凝固的手，一边后退一边说：“不、不、我不是……我没有……”最后在壁炉里“呼”地一声窜上去炸开了。
　　希珀小口吃着酸奶，有意无意地躲避着塞隆的视线。
　　枯叶城的夏天要比星歌堡凉快很多，从她们走出法师行会大厅的时候塞隆就这么觉得了，陌生而熟悉的怀念感涌上心头，想到旁边走着日思夜想的老师，她就忍不住多蹦了两下。
　　提乌斯这次也跟着一起出来了，巨大的魔狼在街头跑来跑去，就算带着嘴套也吓到了不少人--毕竟魔狼的爪子还是挺利的，但提乌斯剪过爪子了。
　　早上暂时用不到它，两人一路慢慢地走着，把它送到了宠物店，然后不知怎么的，一边说话就一边忘了目的地，等回过神的时候已经到了图书馆门口。
　　希珀抬头看了一眼，问：“怎么来图书馆了？你要来查什么东西吗？”
　　“不、不是，我只是跟着您走啊。”
　　希珀笑了笑：“我的生活真是够单调的，随便走也会走来图书馆。不过既然来了，我们还是进去看看吧。”
　　**师隔三差五会来看看那些期刊有没有更新，或者各种年鉴有没有出合集，熟知她习惯的塞隆牵着她的手和她一起慢慢地散步到期刊阅览室，希珀随意地翻动那里的报纸和杂志，差不多浏览了一遍之后又走了出来，去了阅览大厅。
　　作者有话要说：　　今天没有话要说。

☆、第187章

　　前台正是路斯特家的大姐凯瑟琳当值, 塞隆说要去打个招呼, 就放开了希珀的手, 胖胖的大姐看到她之后倍感亲切, 问：“那两个小崽子都不肯回来！卡罗琳还跟我撒谎说你也不回来呢！”
　　塞隆腼腆地笑了笑，“您不要误会卡罗琳，我本来确实不打算回来的。”
　　“可是呢？”她稍微探头, 看到了远处正四处张望的希珀，揶揄到：“啊哈, 是你太想老师了，所以就跑回来了？”
　　“不、不是！”塞隆红着脸否认。
　　“那么就是老师想你了？”
　　“不、不，她也不会……”
　　“好了好了, 长辈们会思念出门在外的孩子们是很正常的一件事, 如果你也不想她, 她也不想你，你们才不会在这里一起出现呢！噢，他们两个过得怎么样？”
　　塞隆快速在脑海中过滤了一下双胞胎们干过的大大小小的坏事, 这些自然是一件也不能说的，于是简短地说：“卡罗琳和我为了考试每天忙得焦头烂额，斯维斯也很乖，他找了个抄写员的工作, 没有四处惹是生非。”
　　“那么就是说以前有喽？”
　　“不不不，我绝不是这个意思！”
　　凯瑟琳笑着说：“你们这些小崽们干过什么坏事我可是心中有数，‘决斗法’的事情怎么样了？”
　　塞隆心虚地说：“嘘！嘘……别说这个，虽然它很好, 但是不能被老师知道，千万！就当做没这件事怎么样？”
　　凯瑟琳和善地笑着，表示理解这种瞒着家长干坏事的感觉，问：“借书吗？”
　　这话刚落，塞隆就听见希珀在背后问：“塞隆，怎么了？”
　　塞隆赶紧扭头，“不，只是闲聊一下，”她又扭过来说：“不借书，只是陪老师到这里来逛逛，我们先走了。”
　　希珀礼貌而疏离地对凯瑟琳点头致意，之后就拉着塞隆离开了，后者则吓出了一身冷汗，生怕希珀问起“什么‘决斗法’”。
　　“塞隆。”
　　塞隆好不容易平息的冷汗又升了起来，不但如此，连汗毛都竖起来了，等着希珀接下来的问话。
　　“实战课好玩吗？”
　　“挺、挺好玩的。”她拘谨地回答，其实实战课她只去过两三次，大部分时间还是在猎鹰堡的屋顶和维吉尔单独训练，房顶的瓦片被龙卷风吹飞过无数次，但每次都会神奇地复原。听维吉尔说这些屋顶都施过空间法术，使得物品可以记录自己的空间位置。
　　因为学生们实在是太喜欢四处乱爬搞破坏了，有了法术，这些淘气包们如虎添翼，校方不得不想出这种方法减小维护的工作量，其后果就是导致不单是猎鹰堡，整个星歌堡的造价都非常昂贵。
　　希珀感到异样，如果真的好玩，塞隆通常会提出一些论据来支撑这个观点，但这次她没有。“其实不好玩吗？没关系，至少学分挺高的。”
　　糟了！不能让她想到学分的事情……塞隆开动着脑筋想转移她的注意力，说：“不、不，真的挺好玩的，有时候会有对抗活动，就是大家穿着护甲，用法术互相攻击，谁身上的水晶先全部融毁谁就输了。这时候能放开手脚施放法术。”
　　希珀对此表示怀疑：“你真的能吗？”
　　塞隆赶紧摇头，这事无法说谎，“不能，但也没有必要完全放开手脚施法。”对她来说所谓的“放开手脚”施法几乎是不可能的，不加控制地驱动元素最终会造成可怕的骚乱，就像当年的凯特勒魔兽骚乱一样，她所有的法术都是精细控制的结果。
　　“是那些攻击策略挺有意思的，这和传送门设计有点像，必须要在限制条件下最大程度地利用手头上已经有的优势，是一种有趣的脑力劳动。”
　　“脑力劳动，”希珀笑了笑，恐怕没什么人会觉得这是脑力劳动，实战科目让大多数学生觉得力不从心，大部分是因为这活对体力也有不少要求，“你挺会自己找乐子的，还有什么发现，说给我听，嗯？”
　　“嗯……其实我发现护具很有意思，本质上护具是用吸收水晶来做的。”
　　希珀点头说：“对，我不知道现在的怎么样了，在我们那个年代，实战课是相对昂贵的科目，学生必须要掏水晶的钱，因为你得用很大块的水晶才能保证自己的安全，一般来说，如果你签一个定向协议，保证你在结业之后会从事相关的战斗职业，比如说加入军队或者治安系统，还能得到这些组织的下属基金会的支持，他们会付钱让你上这些课。”
　　这很新鲜，塞隆惊奇地看着希珀。
　　希珀点点头，“护具也很沉重，而且只能尽量覆盖躯干和手。跑一阵子就要累死了，所以实战课上女孩子很少，男法师都快撑不住护具了，别说女法师了。”
　　“那老师，您呢？您不也是……”
　　“毕业考试要考，那时候课堂上除了定向培养的学生，就是参加毕业考试培训的学生，撑不下来也要撑，为此学校还特别找过战士行会的人来培训体能。”
　　“您也……？”她非常怀疑懒惰得不想出门的**师真的会参加这样的体能培训。
　　“我是不穿护具的。”**师轻松地表示，“护具妨碍我施法。”她又打量着自己的小学徒，“现在是什么样子了？我听说护具改进了。”
　　塞隆笑着点点头，“是的，改进了很多，我想您一定想不到。现在的护具很小巧，便宜的小颗水晶串联起来，核心放在背后。”
　　希珀恍惚了一下，叹了口气，“我确实想不到。”
　　“第一次参加对抗的时候我就在想，这项技术得到了这么广泛的应用，对您的诋毁还是时有发生，他们难道对这一切视而不见吗？”
　　希珀轻而短促地笑了一声，没有作答。
　　“今年的学会奖实至名归，老师，恭喜您。”
　　希珀不知为何变得有点不安，“你在信里已经恭喜过我了。”事实上那句话相当煽情，煽情到希珀光是看字就有点不好意思，当她蜘蛛网一般的联想能力在脑中模拟出她有着绿宝石一般眼眸的小学徒真诚地说“您总是对的，或许技术细节上会有所偏差，但大方向上却绝不会有错。现在我也可以很笃定地对您说这句话了”时，她的脸简直都要烧掉了。
　　“我当时觉得被老师保护着。”
　　希珀忽然加快了速度走到了前面，抿着嘴巴沉默了半天，匆匆地说：“先去吃饭吧，吃完我们四处走走。”
　　出外在人群中生活了一年的小野兽现在已经能很好地分辨人类的表情，她心想希珀或许也害羞了，跟在希珀身后，觉得她可爱极了。
　　希珀一只手插在兜里走得很快，带她来了一家吃南方菜的餐厅，塞隆微微觉得诧异，她们一般出来散步换口味会去吃那家尼斯兰菜来着，她提出疑问时，希珀回答说：“你还没吃腻吗？换换口味。”
　　其实塞隆对吃并不很执着，心想也许只是希珀自己想吃，但各式各样撒着神秘香料的食物端上桌子之后她立刻被吸引了，吃在嘴里几乎有一种味蕾被融化的感觉。
　　“喜欢吗？”
　　“挺喜欢的。”
　　“比尼斯兰菜呢？”
　　“不相上下。”塞隆诚实地回答。
　　“说不定你小时候也在尼斯兰和索绪兰地区呆过。坎波乔是索绪兰最南边的城市。”
　　“那我怎么会跑到凯特勒去了呢？”
　　希珀很想摸摸她的头，只不过忍住了。“可能是遇到危险的事情，所以逃亡过去的吧，我猜。”
　　“也许我该去那些地方感受一下，看看会不会有什么记得的。”
　　“你有任何关于南方的记忆吗？”
　　塞隆笑着摇摇头，“完全没有。”
　　“喜欢就多吃点。”她结束了这个话题，似乎不大愿意谈起塞隆有可能会让塞隆离开的事。
　　借希珀的吉言，她吃得是挺多的，几乎撑到无法好好坐着，希珀嘲笑了她两句，牵着她的手走到了河边。
　　塞隆满心希望能看到温顿河畔的花，不过这里一片翠绿，什么花也没有，希珀侧头看见她失望的眼神，眼角含笑地问：“花早就落了，现在已经是盛夏了。”
　　头顶上的乌云团缓缓流动，光从变动的缝隙里漏下来，缓慢的流光从希珀脸上经过，塞隆张了张嘴，一下忘记了刚才要说什么。
　　可能也只是说一些无关紧要的事情吧。
　　“怎么了？很失望吗？”
　　“嗯……桃花很漂亮，那个书签很美。”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢，当然，可我不止有一本书呢。”她说完才觉得自己太大胆了，竟然向希珀提要求。
　　但希珀也没什么生气的，微风吹乱了她的头发，她伸手把细碎的发丝拨到一边，夹在耳朵后面，笑着对塞隆说：“不只是花瓣可以做书签，漂亮的叶子也可以，如果我捡到了什么，就再做给你。”
　　“那真是太好了。”塞隆发自内心地赞叹。
　　沿着河畔走了一会儿，她带着塞隆拐上了一条山路，路的尽头是一小片高地，但被高高的绿篱拦着，**师边走边张开双手，金色的辉光沿路洒落，一座冰桥忽然形成，让她们得以从墙的这边直接走到那一边。
　　作者有话要说：　　我这篇文应该算是扑得蛮惨的。

☆、第188章

　　一个满脸胡子的矮人抬起头来, 愉快地向她招了招手：“这不是法师小姐吗！”
　　**师微微颔首, “老乔。”接着向塞隆小声说：“他是一个园艺家, 知道很多肉质植物的事情, 我们有时写信讨论一下你的那些小草们。”
　　矮人拿着锄头走过来，“法师小姐带了另外一位法师小姐？不介绍一下吗？”
　　“这是我的学徒，她叫塞隆。塞隆, 这是老乔。”
　　老乔脱下脏兮兮的粗布手套跟她握了握手，“你的学徒？你都有这么大的学徒了？”
　　“我说过我已经三十八岁了。”
　　“好的好的, 已经三十八岁但看起来只有十八岁的法师小姐，后院里有新鲜的桃子，我就继续干活了。”
　　希珀点点头, 领着塞隆来到了后院。
　　后院比前院大多了, 是个非常美丽的花园：到处是深深浅浅的绿, 彩色的果子藏在里面，甚至还有一座漂亮的温室，看风格完全是矮人的手艺。
　　“这是老乔自己的作品, 他家里所有的东西都是矮人们建起来的。”
　　由于传统文化问题，矮人们热衷于采矿和锻造兵器，矮人法师十分稀有（虽然学校里有一些，不过大多数矮人还是愿意去精灵那里学习, 然后跟人类做生意），从事园艺工作的就更少了。
　　她带着塞隆穿过了闷热的温室，给她介绍了一些热带才有的品种，然后坐在了高地的尽头。
　　那里有一座亭子, 亭子里则是桌子和椅子，桌子上放着玻璃器皿，里面装着一些水灵灵的桃子，**师把桃子拿在手里，低声念“寒冰飞溅”。
　　“寒冰飞溅”，一个在战斗之外不怎么会出现在法师口中的语句，但也并不完全陌生，毕竟句法是相通的。
　　一团冰水混合物悬浮在空中，桃子被裹在中间，过了一会儿甚至旋转起来，希珀把桃子拿出来递给塞隆，然后把另一个桃子放进去了。
　　塞隆接过来咬了一口，冰凉爽口，还很甜。
　　这里能把河谷的景色尽收眼底，这样俯瞰下去，那些浓淡不一的绿色就很美了，春天下面一定是满眼的粉色。
　　“如果你哪一年春天能回来，我们可以一起来看看桃花，桃花大概是五月初开放。”希珀随意地说，“对面那座山坡上会满山都是，没有粉色的地方会是翠绿或者嫩绿色，我来的那天早上正在起雾……”她抬头看着塞隆笑了笑，眼中暖灰色的光酝酿着难以言明的情绪，“我形容不出来，因此希望有机会能带你来看看。”
　　“我会的。”塞隆心里砰砰跳，尽量镇定地回答。她刚才几乎就要把预计自己会提前毕业的事情说给希珀了，但是不行，要忍住，千万不能让她提前知道。
　　两人发了一会儿呆，塞隆说：“我该带本书出来打发时间的。”
　　希珀闭着眼睛，似乎在感受微风，听塞隆这么说，露出了一个微笑：“不用书也能打发时间，你可以试试在这冥想，或者单纯地闭着眼睛发呆。”
　　在塞隆的印象里，**师的字典里似乎从来没有“发呆”之类和浪费时间有关的词，忽然听她这么说，觉得非常新鲜，问：“老师，您如果喜欢这些富有生气的景色，有没有想过把法师塔搬个地方呢？”
　　希珀诧异地睁开眼睛，摇摇头说：“沙漠也有沙漠的壮美，元素之门很适合元素法师。”她直觉上塞隆会喜欢这些更平和的景色，所以才会心血来潮带她来这里。塞隆和她是很相似，但她们也有显著的不同。她的小学徒是个温柔而和善的人，很明显，和她的冷漠与锋利大相径庭。
　　“哦……”也对，塞隆想，银白色的沙漠是很符合希珀孤高的气质。
　　“如果你呆得不耐烦了，那我们就离开吧。”
　　塞隆笑着说：“虽然还远远不到不耐烦的程度，但老师，现在时间其实不早了，我们得接了提乌斯然后去集市买东西。”
　　集市在经过下午人们大规模的购买之后，很多新鲜的东西就没有了，特别是肉类，因此要早点去才行。
　　**师露出恍然大悟的样子，看来真的忘记了时间。
　　她们回到城中接了提乌斯，这只巨大的魔狼做脚凳太久了，总是对自己的身体有错误的估计，在街上跑来跑去吓到了不少人，以至于**师用火灼烧它的屁屁来惩罚它才让它乖了一点，魔狼身上有特质的鞍具，在集市上逛了一圈，这些专门用来负重的鞍袋也渐渐装满了。
　　“您最近经常来枯叶城吗？”塞隆敏锐地注意到了这些变化，这个孤独而出世的人似乎多了一些属于凡人的气息。
　　“算是吧，最近会议多了起来，不但是法师，花匠们有时候也会写信来让我去参加集会。”
　　“您有了许多新朋友吗？”
　　“还好，算不上朋友，可能只是几个见面能说上一两句话的熟人。”
　　尽管希珀否定了，这个回答还是让塞隆有点不开心，希珀似乎不再是她一个人的了，有许多人都会谈论她感兴趣的话题。
　　为了装模作样地显得下学期也会好好学习，塞隆不得不开始练习她的卷轴书法，卷轴需要用蘸水笔蘸着特殊的银墨水以特殊格式写在卷轴上，其中的原理没什么人能说清楚，就连希珀也只是有个模模糊糊的假设。
　　“羊皮纸和银粉可以看作是元素法术的依凭道具，但同时也有保存作用，它们让附在字上面的魔力暂时不要施放，等到使用的时候，以火焰激发，就会让蕴含其中的魔力‘弹’出来。”
　　不过尽管如此，卷轴法术的烈度也大致是可以量化和演算的，其中含有一个恼人的常数，数字非常碎，以至于每个算出来很整齐的值和常数相合之后都变成了一个不怎么整齐的数字。
　　她大概写了七十张了，手上这张还没有干，看见希珀面无表情地活动着肩膀和腰，她趁着老师休息的短暂间隙说：“维吉尔如果来了，是不是可以把这些都卖给他？”
　　“那些是？”
　　“他喜欢的‘寒冰飞溅’。”
　　“嗯……可以，他是很喜欢‘寒冰飞溅’，但你怎么知道他喜欢‘寒冰飞溅’？”
　　糟了！塞隆几乎要捂住嘴巴了，但现在最重要的事情应该是赶紧打消希珀的疑虑，“啊，是我猜的，维吉尔不是说他很喜欢扰乱战术吗？那‘寒冰飞溅’还是个挺好的选择。”
　　“你这样扇得再快它也是不会快速显色的。”希珀盯着她在纸上扇来扇去的手说。
　　“咦？是吗？”塞隆惊讶地说。
　　希珀说：“确实加快风流动的速度会让墨迹快点干，但却不能因此加快显色。”
　　“也就是说……并不是墨水和空气里的什么发生了反应，而是别的东西让银色墨水显色？”
　　这句平常的描述性语句不约而同地触动了说话者和听众，希珀皱着眉头点点头，显得有点心不在焉，而塞隆已经一个箭步冲到她的桌边，对她说：“老师！我们来试试到底是什么光让它显色吧！不是空气，就一定是光了！”
　　“如果，如果不是呢？”
　　“不试试怎么知道！”伦宁找到了可以出来的机会，赶紧伸出了触须，塞隆一把抓住触须，把这个淘气的水领主粗鲁地从元素裂隙里揪出来。
　　“您太粗鲁了，哎呀呀我的陛下，您难道对我的小主人这种不体面的行为视而不见吗？”
　　希珀微笑着说：“我一直把它看作你们之间亲密的打闹。”
　　海克特拉也附和说：“是的，小鬼之间的打闹。”
　　伦宁缩成一团，在头顶弄出了一个喷泉。
　　“好了，”年轻的元素使者像个指挥家一样挥挥手，所有的窗帘都自发地关上了，大角鹿站起身，贴在墙面上的树林沙沙作响。
　　比晚上还要黑，图书馆里不开照明一片漆黑。
　　“伦宁，我要一束光，和一个彩虹。”
　　“遵命，遵命。”水领主自暴自弃地把窗帘弄出一条缝，一束刺眼的阳光透进来，穿过了它头顶的棱镜，在附近的写字台上形成一道彩虹。
　　塞隆比照着彩虹的宽度，借着七彩的辉光在白纸上划下九条横杠，接着又在全黑的地方随便画了一朵花。
　　“开始了！伦宁，坚持住，不要乱动。”
　　然后她听到细小的出气声，应该是希珀在笑。
　　她扭过头，在黑暗中捕捉着希珀的眼睛，但它好像哪儿也不在。塞隆四处张望，忽然有人握住了她的肩膀。她回头，看见了找了许久的眼睛。
　　暖灰色下溢出彩色，极其温柔地垂眸看着她。
　　也许在看她，也许没有看。
　　一片黑暗里只有一束光，而她们都在黑暗中，暗中却有一团火在她胸口跳动。唯一的一束光照亮了希珀的脸，让她忍不住地想要凑过去扑火。
　　黑暗本身就似乎能吸走所有的声音，让人的动作变得大胆起来，呜呜的风声永恒地吹着，吹得大角鹿的森林沙沙作响。希珀的眼睛离得极近，她着迷地去捕捉它，甚至已经闻到她迷恋的气息。
　　作者有话要说：　　我的三万存稿没剩多少了……

☆、第189章

　　她又一次突破了羊皮纸的味道, 闻到了让她又暖又安心的气味。
　　异暗中说不清能看到什么, 她或许根本看不清希珀的脸, 然而看不清也许是因为……她们, 离得太近了，她只盯着希珀的嘴唇。只能模模糊糊看清楚嘴唇的形状，只想去尝尝它是不是像许多禁忌的故事里描绘得那么柔软和甜美。
　　心口陡然间升起一股羞涩, 她竟然在这种时候忽然肖想起她的老师，在她们的试验里, 而她……她真的想亲下去。
　　那两片诱人的嘴唇忽然动了动，肩膀也被人用力握住。她的心跳如擂鼓一样咚咚响个不停，期待着希珀会拉住她朝她怀里靠去。
　　“塞隆。”
　　塞隆陡然从梦幻中惊醒, 糟了, 她该不会是察觉了什么吧！
　　“老师、老师……”
　　“不如我们来猜猜是哪边先显色吧？”
　　塞隆松了口气, 心不在焉地说：“我猜七条光都会有效果，因为七种颜色混起来是黑色嘛。”
　　希珀抿嘴笑了笑，“但七种光混起来是白色的, 我猜是紫色外面的‘看不见的光’。”
　　塞隆看起来有点后悔。希珀的手抬起来，似乎要去刮她的鼻子，然而最后并没有，只是轻声说：“专心点。”
　　塞隆害怕地扭过头, 直直盯着桌上的光带。
　　“那边，那边是不是有点……黑了？”她指着紫色的那端，“您猜对了！”
　　希珀说：“真快啊，我还没来得及和你赌点什么呢。”
　　塞隆问：“您想赌些什么？”
　　“这次已经过期了, 下次再说吧。”**师的语气恢复了一片淡漠，心想：也许我会赌一个吻。
　　伦宁开口问：“哟吼，我的主人，我是不是能松手了？”
　　“等等，我看看过了多久？”她看了一眼钟，又从自己桌上拿了一张卷轴，说：“还差挺远的，请你继续保持。”
　　伦宁从窗口探出一条水柱，一颗眼睛就在水柱的端头，仔细看了看那张纸，懊恼地说：“噢，天呐，怎么还差这么多？”
　　塞隆借着一点点微弱的光，在桌上记录着。因为对比太强烈，她几乎看不到什么，完全是在盲写乱画。希珀在旁边看着她，微笑着说：“我觉得我应该给它起名叫‘显影光’。”
　　“好像是个挺准确的名字。”塞隆直起身赞叹说。
　　“‘紫外显影光’。”她用了三个文绉绉的词根，拼成了一个新词儿。
　　“好长啊！”塞隆赞叹说。
　　“那我们私下就叫它‘显影光’。”希珀现在尽情地和她对视，单方面相信黑暗会帮她隐藏很多细节，比如说刚才几乎要失控亲上去。小家伙似乎没有任何防备，对刚才的事情也没有任何的反应。
　　所以她对我毫不设防……这本身就是莫大的诱惑。
　　微弱的光刚刚够把塞隆的身形勾勒出来。她弯着腰，趴在写字台上专心地记录。
　　显影这个词在**师心中显出的远远不止是“字迹”，还显出了许多，比如说在黑暗中显出了塞隆的轮廓，比如说显出了她心里的渴望，对**的欣赏和渴望。
　　她走到塞隆身后，又觉得这样实在是太羞耻了，所以往前又走了一步，站在她身边。
　　她伸出手，轻轻搭在塞隆的背上，肉身的温度透过薄薄的衣料传到她的手掌上。
　　“如果记得下来，等一会儿再写也行，现在过了差不多两个沙漏的时间。我们可以出去干点别的，甚至下次再重复这个实验。找个小一点的房间。”
　　“可是……”
　　“不觉得呆在暗处什么也不干挺无聊的吗？”
　　塞隆想点头来着，但刚才希珀开口之后她就看到已经过了一个沙漏的时间了，可之前到底怎么度过了这么久的，她一点印象也没有。
　　那明明是很快的。
　　是的……她只是在和希珀对视，不知不觉时间就过了。
　　她张了张嘴，几乎想要告诉希珀了，但在最后关头她闭起了嘴巴。这句话能让她的心思昭然若揭，而说不定希珀听了之后就会讨厌她。
　　--不能冒这样的险。
　　“那说说话吧。”
　　塞隆惊讶地睁大了眼睛，微弱的光恰好地点亮了她的眸子，让希珀再一次确定“显影”这个词用得是非常好的。
　　“您要陪着我在这无聊吗？不、如果您有更重要的工作离开去做也没有关系。”
　　希珀笑着问她：“现在我的图书馆一片黑暗，我没有办法办公了。”
　　塞隆局促地比划了一阵子，丧气地说：“对不起，我下次再做这个试验吧……像您说的，找个小一点不会碍事的房间。”
　　希珀轻声说：“可今天是休息日。”
　　塞隆忽然醒悟过来是希珀在捉弄她，皱着鼻子以示抗议，希珀实在是忍不住了，伸手刮了刮她小巧的鼻尖，说：“一张卷轴起码要晾晒一个小时，不如我们四个沙漏之后再来。就让伦宁呆在这吧。”
　　伦宁头顶出现了一股喷泉，水流动得太急，还有一瞬间干扰了棱镜光，它谄媚地哀求说：“我的主君，可不可以不要把我一个人留在这儿？”
　　塞隆说：“对呀，伦宁也会无聊的，它甚至不能看别处呢。”
　　“那我把海克特拉留下陪它，我们两个可以去露台上浇花。”
　　小野兽的注意力已经被露台和浇花吸引走了，“可以在露台上浇花吗？”
　　希珀说：“如果去楼下浇花它们两个就该没有办法维持了。考试里考过超远距离控制元素吗？”
　　“走吧，试试你的能耐。”她伸手拉起了塞隆的手，让海克特拉在这里陪着伦宁。两个幽蓝色的大水球见到一起，海克特拉目送了两位元素使者远去之后，低声叹了口气，说：“我本来有许多话要跟你讲，但那些和我的主人有关，所以我不能说了，真是太遗憾了。”
　　这是水领主和法师契约之间的内容，它们不能把主人不为人知的秘密拿出来和任何人讨论，除非对方也知道这件事。
　　伦宁赌气说：“真是太巧了，我也有好多我主人的秘密，没有办法和你分享。”
　　海克特拉奇怪地说：“我亲爱的表亲，其实这本身就是我很好奇的事情，她们到底在互相隐瞒什么呢？我以为她们是亲密无间的。”
　　伦宁没好气地回答：“我只是个大水球，我只在自己义务范围内无条件支持我的主人的所有意志。”
　　“你对她宠过头了。”
　　伦宁把嘴巴转到身后，对着海克特拉吐了口水，“你没有资格对我说这种话。”
　　海克特拉把那团水甩回了伦宁身上，后者柔软的身体表面里外波动了一下，而前者深深叹了口气，“你怎么能这么看我，我只是忠实地执行主人的意志罢了。”
　　希珀心里一直有一种危机感，这种危机感让她最近选鞋子的时候已经开始选择鞋跟高度约莫一寸的鞋子了，塞隆似乎又长高了一些，来自她的压力让希珀不得不时刻保持挺胸抬头的姿势。
　　当然这些她都不会让塞隆知道，只是塞隆推开露台门的一瞬间，她会升起一股感慨。
　　“你第一次推开这扇门的时候，还不到门把手的高度。”她轻声对她的小学徒说。
　　塞隆回头笑着说：“是呀！”
　　“说不定很快你就要超过我了。”
　　“身高吗？会怎么样？”塞隆说着，特地踮起脚，等着希珀从她面前走过，她的老师笑着瞥了她一眼，回答说：“如果你的身高超过我太多，就没法穿我的衣服了，我得带你去做一些新衣服。”
　　塞隆苦恼地皱起眉头，如果是这样的话，她倒一点也不希望长高，她非常喜欢被希珀的衣服包裹的感觉，这样稍微比拥抱疏离一些，但也非常亲密，并且，这个和“拥抱”非常类似的行为并不需要经过希珀的任何同意。
　　但同时，她踮起脚之后发现，比老师高实在是一件太有意思的事情了，因为身高差的原因，希珀身上冷冽的气势被削弱了很多（但她并没有想到是因为**师对她并不设防的缘故），**师不得不仰头看着她，无形中似乎连她们之间的地位都改变了。
　　特别是，特别是，那些□□上都说这样“一低头就能吻到她”……
　　希珀经过她身边的时候特别停留了一下，甚至转过身正对着她，体贴地让她能好好体会到这种身高超过老师的感觉。
　　她甚至还笑着问：“怎么样，喜欢这种感觉吗？”
　　塞隆心里诧异极了：她并不会介意我比她高吗？
　　“说不上来……当然也是挺好玩的。”
　　**师似乎不打算继续这个话题，径自走到了露台边缘，水从裂隙中自己冒出来，成片的水围绕着塔身慢慢降下去，在她的精细操作下深入土壤，随后她睁开眼睛说：“试试？”
　　塞隆也走到露台边缘，大片的水在她身旁形成，元素们争先恐后地听从她的指挥，它们同样慢慢下降，但在这个超远距离，塞隆也觉得力不从心，希珀站在她身后，双手按在她肩上，对她说：“不要害怕，还记得你的魔法扫帚吗？你不需要完全地控制它们。水有自己的属性，利用它们的重量，利用它们的毛细现象……你只要稍微……对，是这样。”
　　作者有话要说：　　当然不会亲上啦。

☆、第190章

　　元素君王对自己世界里的一举一动都了如指掌。“在艾梅科特斯, 你的力量和感知能力都被放大了, 和学校里不太一样, 再大胆一点。”她按着塞隆的肩膀, 越过她身旁探头朝下看去，“很好，保持。”
　　塞隆挺直身体支持希珀的重量, 差点对水失去控制，不过按照希珀所说的, 适当地释放控制力让水能更自然地融入土壤里，她最后只要“推”它们一把，让它们深入根须就行了, 这很简单。接着, 希珀为她降下风盾, 使她能浇灌长到外面的部分。
　　全部完成之后，塞隆松了口气，活动了一下都要举酸的手臂, 甚至吸了吸鼻子。
　　“好累啊。”精神高度集中带来的首要后果是疲劳。希珀笑着说：“是会有点累，我们休息一会儿然后回去看看伦宁吧。”
　　“没准它们两个已经扭打起来了。”
　　“海克特拉是个温和的水领主。”
　　“但伦宁一定会因为无聊而故意激怒海克特拉，希望它们两个不要毁掉我们的试验。”
　　希珀捏住她的手，说：“你这么说真让人担心, 我们还是去看看吧。”她说着就拉着塞隆朝图书馆走去。
　　还好，窗边的一抹彩虹还在，然而伦宁却不在那里，两个水之子替它们看守着试验和实验台, 而两个水领主冰雕以奇怪的形状组合起来。
　　希珀松了口气，“幸好它们还记得我们的试验，塞隆，去看看你的……你的显色试验。”
　　在光带下，墨水从红到蓝越来越深，她惊奇地叫来她的老师，又意外又惊喜地说：“您看啊，这该算谁赢？”
　　希珀扑哧一声笑出来，说：“收拾一下，准备写实验报告吧。没想到我们两个都输了。”
　　是挺好笑的，然而希珀只是在自嘲罢了。如果赌一个吻，那么上天应该是故意不让她们吻到对方，这大概就是天意吧。
　　塞隆虽然离开家了差不多五个月的时间，然而她回来之后，又迅速融入了**师的一成不变的生活。
　　现在希珀每次抬头的时候又都能见到她的小野兽了，这也让她叹气的次数变得少了很多。
　　可这并不是个好现象，**师心中清楚，在塞隆不在的日子里，她对这只驯化的野兽的依赖不减反增，这并不是她要送塞隆去学校的本意。
　　“老师？”
　　希珀从胡思乱想中被喊醒，抬头看见绿宝石一样的眼眸担心地望着她。
　　“塞隆，怎么了？有问题要问我吗？”
　　“如果您没有思路，我们就去枯叶城走走吧？”希珀显然是在发呆，冥思苦想也想不出什么的话，就干脆丢下工作吧。塞隆这么想着，继续说：“我们……换个口味，出去吃蛋糕？”
　　希珀看着她慢慢地笑了，“那可别告诉艾尔维斯，我以前总告诉它规律的生活有助于思考。”
　　然而她的原则就轻易被塞隆打破了，不过这只美丽的野兽并没多想，两个人像逃课一样偷偷溜出家门去了枯叶城。
　　快要开学了，天黑得早了一些，然而也还是很晚，她们沿着走过很多次的街道散步，还去了河边。河边有许多年轻人在这里喝酒，走一段就能听见打闹声，希珀小声说：“以前不论是在色特拉洛还是星歌堡，学生们似乎总喜欢这样，晚上在河边喝酒。庆幸的是他们还记得把瓶子带走。”
　　有个年轻人就在她话音刚落时敲碎了一个瓶子，还用扁平的玻璃渣打水漂。
　　“……我似乎高估了他们的素质。你呢？你会出去玩吗？酒吧或者舞会之类的？星歌堡也是法师聚集的地方，学生联合会也会经常组织活动吧？”
　　塞隆笑着摇头说：“我从没去过，还有一次耽误到许多人都没去呢。”
　　希珀惊奇地说：“你闯祸了？你炸掉了会场？”
　　“我在您眼中就是个只会惹事的小鬼吗？”塞隆哭笑不得地问。
　　希珀理直气壮地说：“我有足够的证据呢，艾梅科特斯用伤疤永远铭记你。”
　　“不，不是的！我没有闯祸！”她赶紧辩解，然而有些心虚，心里甚至确认了一遍和希珀讲过的话里面有没有漏洞，“只是有一次舞会的时候，正撞上我计划给大家讲题的时间，落雪院的所有人都几乎没去。”
　　“啊哈，你一定害得很多人都没有舞伴了。”
　　塞隆眨眨眼睛，心想也许说不定就是因为这样所以才被人记恨，以至于隔三差五冒出几个要和她决斗又不肯说原因的人，要知道这样的决斗认真追究起来可是非法的。合法决斗仅限于“和自身名誉相关”的事情。
　　“大概吧，可能因此也有很多人讨厌我了。”
　　**师饶有兴趣地问：“为什么给大家讲题？”
　　塞隆就大概地把她发现萨沙拉的习题集之后的事情讲给了希珀听，“很多人都来问相同的问题，我想那我就一起讲吧。”
　　“维吉尔说你有很多女性追求者，结果就是因为讲了一次题？”
　　塞隆傻笑着回答：“大概吧。女孩子喜欢一个人的点有时候挺奇怪的。”
　　“你自己也是女孩子，结合你自己的经历，应该可以解释其中的奇怪之处？”
　　塞隆假装思考，假装笑，心里说：我确实无法理解她们，我心里最好的那个人是你，不知怎么就爱上了。
　　星辰次第升起了，太阳早已不知落到了哪里，月亮慢悠悠爬出来，两人回到法师公会的时候已经快十点了，希珀感叹了一句：“我今天走了好久。”
　　“老师，多出来走走有利于消除长时间坐姿工作产生的疲劳。”
　　希珀说：“是的，是的，我明白，你不在家的时候我有坚持做那些……”她比划了一下，“基本体术。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”希珀的眉毛轻轻扬着，盯着她，看起来有些得意。
　　她太可爱了，塞隆看着她轻快的神色，激动得简直想要扑上去吻她，但她仍然忍住了。
　　她回到了房间，希珀也跟着她，她们聊着关于“显影光”的种种猜测，直到塞隆要进浴室的时候，两个人还靠在门边，一里一外地聊着，最后还是希珀推她进去，“好吧，出来再说。”
　　“我出来之后您还在这里吗？”
　　“我就在这里等你。”说着她关上了门。
　　塞隆转过身，忽然心里一惊，快速把自己所有的私人物品回忆了一遍，还好还好，“□□”已经拜托卡罗琳还掉了，不能让**师看见的东西都带到了学校，包括那些信件，还好还好。接着她开始发愁从学校结业之后这些东西怎么办，回来之后放在房间里，老师绝对有机会看到的。
　　等等，她似乎把事情想得太美好了，希珀未必对她的私人物品有任何兴趣，只要塞隆要求她不要看的东西她一定不会去翻看的。
　　这么想着她又升起一点失落，希珀并没有什么想要去了解她的冲动，和她对希珀的感觉完全不对等。
　　她失落地爬起身，水花从她身上溅落，浴巾裹着她，小型的南风之子把整个浴室都烘得特别暖和，顺便也吹干了她的头发。她散着头发走出去，希珀靠在椅子上背对着她，但对她开门出来没有任何表示。塞隆心中有所怀疑，轻手轻脚地靠过去，从后面探头去看，果然，希珀似乎睡着了。
　　她闭着眼睛的模样显得有点疲惫，一条腿翘在另一条腿上，十指交握，两手收在腹部，头靠在一边，细碎的发丝卡在耳后，露出白皙得像是白色大理石一样的脸颊，只在小巧的耳垂上有一点点粉红色。
　　她长得精致而完美……塞隆痴痴地看着她，忍不住伸出手抚摸，可又怕最轻的抚摸也会吵醒她。她为什么总在这里睡着呢？这简直是诱人犯罪……已经是第三次了，毫不设防地睡着，为她又一次制造了机会。
　　塞隆的呼吸渐渐变得急促，她也拨开自己脸颊边上的发丝，夹在耳后，慢慢弯下腰。
　　只差一点点……近在咫尺，她的嘴唇似乎都感觉到她脸颊上的冷意了，她甚至还有应急预案呢，假如希珀醒了，她就会说……
　　“嗯……”希珀忽然发出细小而意义不明的声音，眼皮动了动，扭头看着塞隆。
　　离得很近，过于接近了。但塞隆对这种意外早就有了预案，她沉着冷静地对希珀说：“老师，去床上睡如何？”
　　“怎么了？我又睡着了吗？”希珀抱歉地笑着说，“不知道你房间里有什么，我总是就这么睡过去了。如果我睡了你的床，你打算睡哪？”
　　塞隆想了想，耸耸肩，说：“图书馆？”
　　“呃……我们刚才说到哪了？”
　　塞隆轻笑着说：“您如果想不起来，就不要再想了，您不愿意睡在我这，我送您回房间怎么样？”她说着就伸出手画了一根金色的羽毛。
　　希珀当然知道她在想什么，她想用“轻如鸿毛”把自己运回去，不是用水领主，而是直接用手……
　　作者有话要说：　　20章毕业30章亲，爱看不看。

☆、第191章

　　作者有话要说：　　穿着睡衣呢！只是没写换衣服而已！
　　**师阻止自己往下想, 她都快要忍不住答应了。在此之前, 她非常有自制力地自己站起来, 礼貌而疏离地笑了笑, 整了整自己身上睡皱的衣服，开门走出去。
　　塞隆跟在后面。
　　她蜘蛛网一样的想象力，并没有被刚才微弱的恐吓吓住, 她一步一步走着，表面上装得平静无比, 但在她的想象里，她现在正揽着塞隆的脖子，被她横抱着往楼上走去。
　　塞隆的脚步声就紧紧跟随着她, 甚至让她觉得每走一步都会泄露一部分心事, 以至于她越走越快, 想尽快摆脱这样的境地。好不容易走到房门口，她甚至不敢回头，尽量平静地对塞隆说：“你回去吧。”
　　塞隆听起来不怎么甘心地下楼了, 她深深叹了口气，匆匆把自己洗了一遍之后摔在了床上，闷着头想：如果我的想象会发生，我肯定会挽留她的。
　　而且必然不是开口挽留, 而是勾着她的脖子，强制她倒在自己床上。
　　=
　　在她们的相处步入正轨后十几天，塞隆又要回学校了，希珀仍然以“不适合出现在学校附近”为理由而没有送她, 不过幸好没有，她踏出星歌堡法师公会的传送阵之后，路斯特家的双胞胎就在门口等着她了。
　　“斯维斯有什么发现是不便在信里说的？”
　　斯维斯说：“真是抱歉要提前两天把你叫回来，打扰了你和老师的相处吧？不过事关重大，一定要当面说才行。我把露娜也叫回来了，她等会儿在活动室跟我们集合。”
　　这么自然地提到老师，塞隆整个人都脸红了，她还想起那个没有成功的吻，脸更红了。为什么希珀每次都会那么巧醒来？是感知到危机了吗？
　　“我们直接过去吧，露娜肯定等急了。”卡罗琳说。这没有错，露娜喜欢听各种小道消息，让她憋着等，她肯定要疯了。
　　穿过了半个校园之后，他们到达了姐妹厅破败的东北角塔楼，露娜已经在里面等着了，她开了一扇窗子，背后是狂野的蜘蛛网，她的身影和雪莉刚好重叠，好像下一颗砂的时间就会出现惊怖蜘蛛女王杀人事件似的。
　　她听到门口的响动，蓦地扭过头来，大声说：“斯维斯！快告诉我！”
　　斯维斯被她冲过来捏住领口不停地摇晃，可怜的双胞胎弟弟，都这个年龄了还和姐姐的身高体型差不多，以至于能让露娜轻易地捏住领子。
　　“好好好快放开我我要开始了……”
　　露娜生气地推了他一把，他“砰”地一声撞在了门上，不过他仍然坚强地爬到了桌子前面，把石化乌龟的位置调整了一下，打开了乱七八糟的桌子上堆着的某一本书。
　　“这是《年鉴》。”斯维斯神秘地说，左右看着，仿佛等着大家问“是什么年鉴？”
　　塞隆当然认识这个封皮，希珀存有全部的年鉴，今年的更新版里面还有她的名字呢。
　　而卡罗琳根本不会给她弟弟面子，斯维斯想要人问，她就偏偏不开口，好在还有露娜很捧场，追问说：“《年鉴》是什么书？值得你这么神秘兮兮叫我们回来？”
　　斯维斯说：“《年鉴》就是每年大家对晶化地脉的测量，你知道什么是‘晶化’吗？”
　　露娜试着说了个定义，这是初级和中级学校的课本上都会提到的一种现象，但露娜的家乡附近并没有晶化点，所以她并不是很了解。
　　“差不多就是这样，晶化地脉的数据是靠一种很原始的测量计测量的这种测量计的最主要部分就是月长石。”
　　“月长石，嗯。然后呢？”
　　斯维斯在他们的小黑板上写下“月长石”这个词，接着写了“地脉”，然后写了“测量”。
　　“月长石的事情是塞隆转述你的话给我的，所以我就不赘述了。”斯维斯敲了敲黑板，露娜赶紧端正地坐好。
　　“我的重点是我在年鉴上的发现。所有晶化地脉的测量报告最终都会提供给工会的编委会，他们审核过后会把测量报告连同晶化读数都编成《年鉴》，我暑假在工会帮手的时候，意外发现了许多索绪兰的党徒都申领过地脉测量计，这很蹊跷。”
　　露娜附和说：“对呀，他们那么不学无术，怎么会想着去测什么地脉？星歌堡最近的地脉在什么地方？”
　　“在戴利丝山脉的勃利勃利火山。”
　　这个地点塞隆是熟悉的，她曾经读到过一个假说，称勃利勃利火山的活动是由于地脉的催发。
　　卡罗琳解释说：“勃利勃利火山是个十分危险的地方，不但因为它是个活火山，还因为它和恶魔活动的地方很近。斯维斯认为这帮不学无术的家伙根本不会冒着危险走几天几夜去勃利勃利火山测什么鬼晶化。”
　　露娜立刻同意说：“没错！我也觉得不可能！”
　　塞隆说：“也未必不可能，他们之中大部分人都是实战派的，有可能在这边有任务，所以过来顺便测测，斯维斯，你去冒险者工会那边查过了吗？”
　　“呃……没有。我说，小仙女，你为什么成了对方辩友了？”
　　塞隆笑着说：“我们必须排除所有的错误可能性对吗？”
　　笑容打败了挑战者，斯维斯垂着头说：“好吧，我再去核对一下这些。不过别的事情我先说完。”他又拍了拍黑板，“我认为要验证他们数据的真伪，也就是他们到底有没有去测过晶化，最简单的方法就是我们再去测一次。”
　　露娜这时候也提出了异议：“我们就算现在去测量，那也不一定会和他们的数据一样，如果地脉变动了呢？”
　　斯维斯说：“你说的也不是没有道理，但他们的异常在于，第一，短时间内很多人提交测量报告，虽然数值都一样，但这其实没有必要，我也拜托了斯洛特女士帮忙打听学校有没有组织测量晶化，但她没有发现任何登记备案的项目，这可以排除这是一个集体实践活动的可能。”
　　露娜举手说：“呃，有没有可能是‘星歌堡凭什么让希珀嚣张协会’的活动？所以他们不登记？”
　　卡罗琳说：“你指望这种三流沙文协会做这种有研究性质的事情？”
　　“哦……”
　　“第二，勃利勃利火山是二十年前喷发的，一直有人每三年测量一次晶化读数，登记的人名是……呃每年都不一样，但很有规律的，都是这里的学生，但提交报告的都是……伊兰和卡特。”
　　卡罗琳补充说：“这还是能解释得通的，首先测量晶化是公约义务，但戴利丝山脉很危险，卡特是战斗法师，伊兰专门研究恶魔，他们两个去戴利丝山脉危险相对来说小很多。领测量计这种小事就让学生跑跑腿啦。”
　　“二十年前第一次测量，那也就是说……斯维斯认为的这几次蹊跷的测量并不在这个周期里面。”
　　“对，这是它第二个蹊跷的地方。”
　　“还有吗？”
　　“这还不够吗？索绪兰的党徒，蹊跷的测量时间，蹊跷的测量数据。”
　　“测量数据未必蹊跷，既然每三年有一次测量，那么他们的数值就有可能是根据以前的数据算出来的。”
　　“你是说这些数据是假的？”
　　“对，有可能他们根本就没有去。”
　　“那我们要怎么……”斯维斯坐下来，焦虑地咬着指甲。塞隆翻开年鉴，说：“测量报告上一般会写测量日期，如果我们去找当地人问问……”
　　“对！就这么办！我们去吧去吧？”
　　塞隆狐疑地看着斯维斯，“你是不是就想去玩？”
　　“……不行吗？你见过火山吗？见过恶魔吗？你不想去看看吗？”
　　塞隆摇摇头，“在了解恶魔之前我不打算去冒险，课表选了吗？我要选课表了。”
　　露娜凑过来，“你这学期选什么？我们老师问精细宝石法阵设计你来不来？”
　　“多少学分？”
　　“呃……三分。”
　　“不去，我只上四分以上的课。”可惜有些学分超高的课不能重复修，不然塞隆肯定会反复上同一节课。
　　露娜再来看的时候，她已经把伊兰的“契约法术和恶魔法术入门”选上了，“这也是三分的！你就选了！难道这个课特别好玩吗？”露娜问。
　　“应该挺好玩的，老师推荐了伊兰的课给我。你不觉得伊兰讲课会很有意思吗？”
　　露娜听见“老师”两个字，以肉眼可见的速度兴奋起来，“老师推荐的？那一定是很棒的课了！我要去，你们两个呢？”
　　斯维斯说：“当然要去！你们不觉得想要去戴利丝山脉就要和伊兰搞好关系吗？说不定她一高兴就带我们一起去了！”他吹着口哨把这门课写上了。
　　“还有卷轴，塞隆别忘了写卷轴课，这学期的卷轴课是卡洛姆副校长带的，他是卷轴大师卡维克的传人，卡维克就是提出了卡维克常数的人。”
　　预习过课本，塞隆当然知道卡维克常数：使用公式推导出的卷轴烈度值总是要略大于实际值的，卡维克常数则是非常有钱的“大人物”卡维克烧掉了一万张卷轴之后得出的平均值。

☆、第192章

　　不要以为测试一万张卷轴所花的钱只是购买卷轴的成本（一个或者两个金币之类的）, 那时还没有吸收水晶串联技术, 所有的烈度都需要消耗整块的水晶来量取读数, 水晶才是最大的一笔钱。而帮助卡维克采购水晶的交易商索绪兰则一夜暴富, 而且凭着这些钱从一个空有显赫姓名的索绪兰王国的没落贵族一举跳回了上流社会。
　　不论如何，卡洛姆副校长被公认为这个学校的卷轴书法教得最好的老师，有很多人挤破了头选这个学期的卷轴书法课。
　　塞隆又把课表塞满了, 不过晚上的时间仍然空出来研究以决斗法为主的巫术。而一个暑假过去之后露娜似乎又和去年的男友分手了，斯维斯惋惜地说：“你让给我算了。”
　　卡罗琳很严肃地说：“斯维斯, 你回答我, 你到底喜欢男孩子，还是喜欢女孩子？”
　　她咄咄逼人的气势吓到了弟弟, 斯维斯犹豫地开口说：“我……”
　　才说了一个字，就被卡罗琳不耐烦地打断了：“你犹豫了，你喜欢男孩子！我要写信给大姐！”
　　“别别别！我我我！我既没有很喜欢哪个男孩子也没有很喜欢哪个女孩子呀！你不要随便跟大姐乱说！”
　　“我这个蠢弟弟真是太让人操心了！”
　　“你随便乱操心我就打你了！”
　　第一次的契约法术和恶魔法术课很快就来到了，也许恶魔听起来挺可怕的, 这个课堂上统共只有十几个人，但似乎伊兰已经习惯了空旷的课堂, 她带着她的魅魔蔻娃整个课堂转了一圈，然后说：“好了，孩子们，诚实一点, 刚才在偷看蔻娃的举手。”
　　大多数人--有男有女，连露娜都在里面--惭愧地低下了头。
　　没有人举手。伊兰不疾不徐的声音回荡在教室里：“没有人？那我换一种问法，刚才没有在偷看蔻娃的举手。”
　　塞隆把手举起来了, 她上学期就已经被蔻娃调戏够了，这学期进入了免疫状态，只想离这个小恶魔远一点。
　　伊兰说：“塞隆，你讨厌蔻娃吗？为什么没有看她？”
　　“我只是有点怕她戏弄我，这种恐惧大概大过了好奇心吧。”
　　“露娜，不要害羞，我不会因为你的答案责怪你，更不会因此扣你的风纪分，请如实告诉我，你刚才为什么一直盯着蔻娃？”
　　“她非常……非常有魅力，我第一次……可能不是第一次，对女性有脸红心跳喘不上气的感觉。”
　　蔻娃大概把她的话当成了奖赏，趴在伊兰肩头朝她笑得非常甜美，露娜整个脸像烧起来一样，羞愧地低下头，恨不得找个地缝钻进去。
　　而蔻娃的整个身体都贴在伊兰身上，从她肩头后面露出黑亮的大眼睛，看起来纯洁又天真，可她的身躯惹火极了，还轻轻在伊兰身上扭动摩擦，就算是现在，还仍然有一部分人盯着她。
　　伊兰打了个响指，拍了拍蔻娃的臀部，低声呵斥说：“蔻娃，别捉弄孩子们了。不然你今晚……”
　　后面几个字说得又快又小声，但因为坐在第一排的缘故，塞隆还是听见了，她怀疑自己听错了，正要扭头和露娜核实一下，结果露娜不知道正在和珍（没错，骑士团团长也在）兴高采烈地讨论什么，似乎完全没有注意到刚才不寻常的动静。
　　蔻娃在教室的最后一排坐下，所有人都想扭头去看，但伊兰这个时候说：“好了，不要去看蔻娃了。现在我想你们大概对恶魔的主要法术有所了解了。”
　　“什么？什么？没有啊？”斯维斯愕然举手问。
　　伊兰推了推眼镜，平静地说：“恶魔擅长诱惑人类，人类脆弱的心智在恶魔面前就像不设防一样，蔻娃是一个魅魔，魅魔恰好是恶魔里最有外表魅力的一类。这个班还算不错，整个教室里没有被蔻娃的魅惑法术魅惑的人至少还有一个。”
　　大家纷纷松了口气，这并不是因为自己思想淫邪，只不过是因为中了恶魔的法术罢了。
　　“老师，你不会被诱惑吗？”
　　“我可能已经习惯了。恶魔法术主要是心灵法术，我希望你们记住今天产生的问题，因为在这学期的整个学习过程中，我将要一点一点解答你们的疑惑。但你们也清楚的，追连载的时候最容易忘记前面的内容（她有意无意地扫过了露娜和珍），所以我希望你们能好好地记笔记，不仅仅是记下我讲过的内容，还有你们自己的体验和对此的思考。好吗，孩子们？珍，你有什么问题？”
　　珍小心地思考措辞，然后问：“恶魔法术到底是……类法术，还是，法术？”
　　“很有意思，你能解释一下什么是‘类法术’吗？我需要确认一下我的理解和你是否相同。”
　　珍低头看了塞隆和露娜一眼，说：“这个名词是……是露娜讲给我的，她说是塞隆说给她的，类法术是具有法术特征但不在现有法术体系内的技术。”
　　“塞隆？比如？”她转向这个优等生。
　　“……巫术，特别是。”塞隆回答。
　　“很好，我喜欢这个词，孩子们，恶魔法术毫无疑问是一种法术，我们的课叫做‘契约法术和恶魔法术’，但上课到现在我还没有向大家讲明白我们的课程名字是怎么回事，请允许我做出解答。”
　　看到学生们都准备认真聆听，伊兰忽略了最后一排蔻娃飞来的媚眼，说：“先做一下自我介绍吧，大概二十年前，我因伤从监察委员会退役来到学校教书，专门开了一门课，传授准备做监察员的学生们恶魔知识。
　　我退役之前一直从事有关恶魔犯罪的案件，在这个过程中积累了很多恶魔知识，我认为有必要把这些知识传下来，同时，这也给了我一个机会，让我能静下心来研究我手头这些匪夷所思的案件。露娜？”
　　“我知道！监察委员会每年都会派人来做短期进修吧？关于恶魔的？”
　　“对，当然了，确实是这样。不过在二十年前我还只是传授经验，当时我也背负了巨大的压力，学校里的很多老师认为这些东西只是技术，放到专门的技术学校去教就可以了，不应该出现在高级学校的选课表里。不幸的是，我那时候也没有办法否认，我的研究工作并没有什么太大的起色，仍然在总结经验的阶段。
　　这些形形□□的恶魔相关案件--我不知道你们有没有了解，譬如说一个人忽然发疯杀了他的全家人，把心脏剖出来之后串在身上就失踪了，还有……典型的，商人或者官员为了保持自己的财富或者地位一直抓活人。这些匪夷所思的案件背后都是恶魔法术，我们也有一些小技巧来抵御恶魔法术，但这些……‘类法术’，都不被主流学界承认是法术，我的研究也一直被这个城里大部分人称为‘奇技淫巧’，这个词你们不陌生吧？”
　　大部分人都摇了摇头，时至今日，一些学者攻击另一些的时候，如果想贬低对方的研究成果，就会习惯性地称之为“奇技淫巧”，指一些上不了台面的东西，和魔法的高尚本质相去甚远。
　　“甚至人们认为恶魔是危险的，只要沾了一点就会腐化，那时候学校里有个流言，传说我已经堕落成魅魔了。”
　　很荒谬，在场诸位对这类的流言并不陌生，说不定那时候学校也有个“星歌堡凭什么让伊兰留下协会”专门造谣生非。因为太荒谬所以大部分人都笑了，塞隆似乎还听见了蔻娃的笑声从后面传来。
　　听起来还是一段挺哀伤的往事，塞隆从露娜一晃而过的镜子里瞥见蔻娃露出疼惜的表情，但伊兰说起这件事的口气还是淡淡的，这让她想起了希珀。
　　然而一颗可见的红心泡泡从后排慢悠悠飞过来，目标就是伊兰，伊兰像是没看见一样，只在泡泡碰上她的脸颊破碎的那一瞬间伸手扇了扇，表情都没变一下。
　　“直到有一天，我课堂上有个年轻人把这些经验类的东西和魔法的本质联系在一起了，她指出，恶魔法术的本质是一类契约法术，契约法术本来需要关联双方的同意，但在恶魔法术中，因为人类心灵过于脆弱，恶魔有很多种方法欺骗作为关联一方的人类，所以这个契约的本质就这样被掩盖了。这就是为什么这个课程叫做‘契约法术和恶魔法术’，在接下来的课程中，我们主要研究恶魔法术这类非常精细的契约。”
　　斯维斯举手问：“老师，我有一个问题，我觉得同学们也很想知道。”
　　“请说？”
　　“这类法术我们学来会有什么用处呢？除了……除了好玩，我是因为好玩才来上这个课的。”
　　伊兰推了推眼镜，微笑着说：“每年都会有人提这个问题。明白这些东西首先可以让你抵御心灵类的法术而不仅仅是恶魔法术。而如果你不想做个法师而想做个商人，好好研究这些精细的契约，可以确保你在未来很难被你的合作伙伴和竞争对手欺骗，我保证他们都没有恶魔狡猾。”
　　作者有话要说：　　魅魔的日常：调戏伊兰，23/50

☆、第193章

　　大家都笑了, 塞隆也跟着傻笑，她大致能理解这个故事的笑点意在讽刺商人的狡猾和人类的脆弱心灵, 只是对商人的狡猾并没有什么感性认识罢了。
　　“珍，你有什么问题？”
　　“这个神秘的年轻人听起来很厉害, 她是谁？后来没有什么相关成果吗？您没有留下她做助教或者是合作伙伴吗？”
　　伊兰笑着说：“有啊，她的毕业论文就写了一些关于契约法术的问题，而且居然把契约法术的烈度也量化了。说到这里, 我要提到一个‘下潜深度’的概念。现在这里有一个问题，你们在召唤水领主的时候，有没有注意到某些控制强度的句子？”
　　卡罗琳问：“是指‘我郑重地请求’这句吗？”
　　“不, 不是的。”
　　“那是指‘我的法力深入无限水域的深处’吗？”
　　伊兰欣慰地点头, 但她的声音永远是淡淡的, 温柔的，“很正确, 塞隆，为什么你想到了这句？”
　　塞隆腼腆地笑了：“我好像在哪里看到过，在一篇关于缔约法术的论文里，那里面提到的所有缔约法术都有类似的框架, 而这句是它和别的法术的框架都不一样的地方, 还似乎和您刚才说的‘深度’有关。”
　　“非常好，名不虚传的‘小仙女’, 嗯？”塞隆听了之后脸立刻红了，没想到这个诨名已经传到了老师那里，不过伊兰完全忽略了她的反应, 继续说：“没错，‘下潜深度’是我这位神秘的学生提出的概念，我们用它专门形容心灵类法术的烈度，其原意是指施法者在受法者在心灵内的下潜深度，下潜深度越大，法术烈度越大。法术烈度我就不用再解释了吧？不过为了保证上课质量，我还是需要有人来回答一下。有没有志愿者？维尼奥尔？”
　　是个皮肤黑黑的小子，塞隆记得他，算是一起对付过索绪兰的同志，索绪兰课堂上出事的时候他就坐在塞隆前面。
　　“法术烈度是法术对目标造成的伤害的度量。”
　　“很好，这是个基础概念，我相信你们都牢牢记住了。法术烈度的量化大约在四十年前有了重大突破，其中最重要的，我相信也是很多人痛恨的一个公式是艾默生等式。他的学生们几乎都致力于这类的工作，我相信你们还能根据这个提示说出另一些你们痛恨已久的公式和痛恨已久的人，以及当然的，大部分人都是他的学生，或者是他学生的合伙人。”
　　学生们笑作一团，是的，考试的时候大家就恨着他们。
　　“塞隆，怎么了？你的表情很凝重。”没错，大家都在笑，就她一个人愣在那里。
　　塞隆又羞涩地笑了笑，说：“我知道这个神秘的学生是谁了。”
　　露娜和珍都恨不得扑在她身上，问：“是谁是谁？”
　　伊兰坐下来对她说：“我很愿意听听你的答案。”
　　“是希珀。”
　　“让人印象深刻的答案，不过她是对的，是希珀启发了我的研究，后来她的毕业答辩我也专门去听了，那是一篇非常优秀的论文，如果再写得深入一些，就算作为授勋论文也不为过，当然她最后还是凭着别的论文授勋成为**师。那么，以此为基础，我又做了一些深入的研究，研究恶魔法术，然后这些研究又被更多人接受并继续研究下去。对恶魔法术的研究正是因为希珀而最终被主流学派所承认。”
　　塞隆恍然大悟，怪不得索绪兰总是逮着机会就说伊兰偏心希珀。
　　“好了，这节课的时间也快要到了，最后我希望你们记住的事情只有这几点。”
　　白垩妖精自动在黑板上写下了“恶魔法术属于心灵类法术属于缔约法术”。
　　“最后还有这个下潜深度公式，记清楚，一定会考。”粉笔把“一定会考”这句话也写上去了。下潜深度公式和法术烈度公式长得差不多，只不过其中几个值的区间有所收窄，考虑到是一节选修课，伊兰只介绍了相关的论文集以便想要深入了解相关知识的学生继续研究。
　　在宣布下课之前，她朝着最后一排招招手，蔻娃展开了翅膀，蝙蝠一样朝着她飞扑过来，伊兰似乎已经习惯了，伸手把她抱了个满怀，蔻娃似乎开心极了，笑得心满意足，黑色的尾巴也从风衣下摆里面伸出来左右摇晃。
　　伊兰稍稍把脸朝蔻娃伸了一下，蔻娃乖巧地伸出一根手指，替她把眼镜推回原位，伊兰接着公事公办地说：“蔻娃是我的契约恶魔，在这个课堂上，她可以随意施法迷惑你们，所以我最后一个要求是，在这个课堂上，不要相信恶魔的任何话，否则你们会尝到轻信恶魔的代价。好了，下课。”
　　大家陆陆续续走出了这个小教室，露娜拍着胸脯说：“天呐，天呐，好像体会到了女人色相的美好。”
　　珍也心有余悸地说：“我好像要入坑了。”
　　塞隆奇怪地问：“坑？什么坑？”
　　珍赶紧摇摇头，说：“不，我是说我算明白为什么伊兰不让蔻娃出现在教室前面，那根本无心学习啊。”
　　“恶魔真可怕，但，”斯维斯冒出来，“还是好想上当啊！”
　　卡罗琳说：“你知道吗？你这样的人就是恶魔最喜欢勾引的那一类人。”
　　塞隆说：“你这样的话我们也许永远也无法去勃利勃利火山附近测量地脉了。”
　　“真的要去吗？”
　　“嗯……就算不去测量我们也应该去附近问问。如果要测量地脉起码要花掉半天的时间吧？这半天的时间里不可能不和附近村落里的人做任何交谈，因为你需要补充干粮和淡水，有时候甚至还需要一个当地向导。他们的测量时间各不一样，理所当然到达村落的时间也不同。如果附近没有什么人旅行经过的话就更好问了。”
　　“那我们什么时候出发？”斯维斯问。
　　露娜忽然说：“我有点事情要出去，你们定下时间之后尽管告诉我就行了，我先走啦！”
　　说完她就拉着珍出现在了大概十码远的地方。
　　“跑得真快啊……”斯维斯赞赏说。
　　她们两个走出了校园，又激动地抱在一起跳了一阵子贴面舞，珍小声却激动地说：“真人比小说好看一百倍！”
　　“我要去买！”
　　说着两个人手拉手地去了弗妮卡的书店，这个时间屋子里没有什么人，珍冲到放衍生类小说的柜台（通常是一些无法出版的手抄本，非常珍贵），拿出一本书来跑到弗妮卡面前，激动地说：“这个坑我要跳了！”
　　弗妮卡还在沉默咒的作用范围里，皱着眉头看着她。
　　露娜也挤过来，在一张空白的纸上写：“我们今天去上了伊兰的课了。”
　　弗妮卡笑着问：“怎么样？”
　　珍高兴得手舞足蹈，想拉着她说话，最后只好平息了一下情绪，用笔写到：“美艳的恶魔和一本正经的导师这真是太可爱了。蔻娃被伊兰勒令坐到教室的最后一排，但蔻娃似乎总是想尽办法在调戏伊兰，她今天从最后一排扔了一颗心给伊兰。那是什么法术？”
　　弗妮卡说：“听说是一种幻象法术。那么伊兰呢？”
　　“毫无表情地全盘接受恶魔的调戏。”
　　弗妮卡笑着说：“如果你们要买，一定要仔细看前面的设定，到时候千万不要说是我没讲清楚。你们也可以现在就看完，好了，现在我能听见了。”
　　露娜赶紧翻开书，第一页写着：
　　恶魔法术以诱惑别的生物为主，脆弱的人类通常根本不是他们的对手，在强大的恶魔面前，就算是巨龙也免不了受骗。然而世界上总有一类心灵坚定的勇者，他们能以坚强的意志向恶魔挑战，监察九组就是这样一群特殊人类组成的重案调查组，专门负责调查恶魔案件。
　　恶魔许给人类各式各样的诱惑，来换取自己想要的东西，事后还会百般抵赖，拒绝支付承诺过的东西，抗拒恶魔的唯一方法，就是不要相信他们的任何漂亮话。但越是难以欺骗的人，在恶魔眼中就越是珍贵。
　　蔻娃，勃利萨尔亲王手下最擅长诱惑的恶魔，把伊兰看作她此生最重要的猎物，她的毕生心愿就是能欺骗到伊兰的爱情，然后把它踩在脚下。
　　“呃……我之前没看到这一页。”
　　“现在看了？还决定要继续下去吗？”
　　“你是说……伊兰和蔻娃之间只是一场旷日持久的决斗吗？所有这一切都是蔻娃对伊兰设下的陷阱？她们之间其实没有……？”
　　“如果你问的是故事里的人物，我可以告诉你：不只是这样。如果是真实的人物，”弗妮卡耸耸肩，“我写我的故事，其实和真人一点关系也没有。我只是觉得她们之间的互动看起来很有趣，所以以此为基础想了个故事。”
　　珍咬咬牙，说：“买了！你要和我看同一本吗？”
　　弗妮卡建议说：“手抄本很贵的，虽然是水领主抄的，但……”
　　作者有话要说：　　试试图片
　　甜不甜

☆、第194章

　　“不, 我要自己的！”她坚持，露娜小公主可不缺钱。伊兰也算是父亲的床前故事里经常出现的人, 就好像她曾经读过很多关于伊兰的衍生小说，然而这一本就是珍贵的续集一样。
　　弗妮卡找钱的时候, 忽然凑到露娜耳边压低声音说：“我写了一些有关于塞隆和**师的故事，有兴趣吗？”
　　“有！当然有！”
　　珍从自己的抽屉里翻出一个旧旧的夹子，仿佛这些专业的写手都会有一个这样的夹子一样。露娜接过来之后, 找了个角落和珍一起看。过了一会儿，两个人纠结地抱在一起，互相用对方的衬衫擦眼泪。
　　弗妮卡端着两个杯子走过来, 笑着说：“怎么了？”
　　露娜擦着眼泪说：“‘爱是抬起又放下的手’。”
　　弗妮卡咯咯地笑着说：“这一段我很满意呢。”
　　珍也控诉说：“你弄哭我们了！不过……这简直看起来和真的一样, 我都要怀疑你曾经见证了一切。**师在我心中就是这样的人, 你见过她吗？”
　　弗妮卡摇摇头：“听很多人说起过她。她算是我的学姐，她大我十多级呢。至于塞隆, 她经常来，我也经常观察她呀。”
　　“太棒了，请早日写完，我一定会来买的！”
　　两个姑娘蹦蹦跳跳地走了, 塞隆和双胞胎已经基本定下了去勃利勃利火山附近的旅途。
　　“来回要好几天呢, 这怎么办？塞隆肯定不愿意耽误上课的时间。”卡罗琳说。
　　“我们可以趁什么假期去，显影日假期怎么样？只有那个最长了。”斯维斯建议。
　　塞隆说：“等到显影日, 你的好奇心八成也会被消耗殆尽的，还是早点吧，不然就翘课。”
　　“连翘课这种话都说出来了！”斯维斯向后猛退一步, “你一定有什么别的企图吧？”
　　塞隆愕然说：“这不是最好的方法吗？啊我有主意了，不怕危险的话，我们在活动室做一个传送门，然后带另一个去火山区，这样我们就可以直接回来，节省了路上的时间。”
　　斯维斯沉吟道：“我们要去那么远的地方，带着一个这么大的石头圈？好想法，反对。”
　　“那只好花钱租天马了。”卡罗琳说，“虽然贵，但贵有贵的好处。”
　　租一匹天马，大概……需要一只提乌斯幼崽的价钱吧，但天马可以避开即将发生的危险，简直太划得来了。
　　“那就租天马吧。”
　　“不不不别别别太贵了……”
　　“我来掏钱吧，我还有……”塞隆每次出来上学都大概会带着一包金条，学费被奖学金冲抵了，这一包金条都是她一个人的。
　　姐弟两人按住她摸钱的手，斯维斯垂头丧气地说：“好吧，我们租天马。”
　　这样就可以在一个和节假日凑在一起的周末前一天出发了，此前一周的时间大家都在装各种各样的行李，最后大部分被否决了。
　　“天马不喜欢太重的东西。”
　　这时候斯洛特女士就显得十分珍贵了，在斯维斯冥思苦想需要顶着哪个老师的名头去领测量计的时候，这位和蔼的清洁工表示她其实是个正式的法师。
　　“后来在实验中烧坏了眼睛，没有办法继续做研究了，但又不想离开学校。”
　　“但您不是烧坏了眼睛吗？不像看不见呀！”斯维斯抗议说。
　　斯洛特调皮地说：“我有眼镜儿呀。”她还拿着自己的老花镜上下晃了晃。
　　“什么眼镜会让盲人看见东西？”
　　斯洛特女士说：“不要小看我的老花镜，这种奇特的小东西能让人拥有幽灵视觉，只不过和普通人看到的东西不大一样罢了。而且我并不是完全看不见，残余的视觉和幽灵视觉叠加，视力基本不受什么影响呢！”
　　“可是，可是如果看见了，就能做一些法师做的工作了呀？”
　　“哦呵呵呵呵呵呵……有第一个眼镜的时候已经过去太久了，已经没有什么我能研究的东西了。再说了，你敢说做个清洁工就没有做个法师有趣吗？”她斜着眼睛看斯维斯，斯维斯确实发现她的眼睛似乎没有在聚焦，只是朝着他所在的方向。
　　最后他们只带了两个帐篷，一套多余的衣服，一些干粮，其它配重都让给了各种各样的测量仪器--高度表、水平仪、皮尺、地脉测量计等等。
　　就这样天马们还不太高兴呢。
　　天马跑起来风驰电掣，斯维斯心血来潮想让天马张开翅膀飞，果然被翅膀扫到了地下。塞隆给大家做示范，如果你想要天马飞起来，一定要躺在或者趴在马身上。
　　太阳刚落山，他们就抵达了勃利勃利镇。这是勃利勃利山脚下最大也是离火山最近的一个城镇了，之后就完全是荒芜的火山区域，黑沉沉的山脉上有一片一片秃秃的痕迹，听说就是岩浆流过来烧掉了树留下的。
　　旅店的老板娘很好心地给他们一人一个银色的小镜子，“有了这个，恶魔的骗术就不会生效了。千万要随身携带，不要忘了。”
　　露娜仍然和塞隆一个房间，她紧张兮兮地说：“今晚我和你睡好不好？”
　　“为什么？这么害怕吗？”
　　露娜说：“这里的空间扭曲得好厉害，你不懂这种感觉……”
　　塞隆转身问：“空间扭曲？”
　　“你感觉不到吗？”
　　塞隆摇摇头：“虽然是有点怪怪的感觉，但是没觉得空间扭曲了。”
　　“为什么？？你这么厉害你为什么会感觉不到？”
　　塞隆说：“老师曾经说如果对元素太敏感的话，对别的基本素的感觉就会很迟钝。”
　　“但空间不是基本素。”
　　“总之就会影响感官啦。”
　　“哦……好吧……总之陪我睡啦！”
　　“好吧好吧……”这里的床挺大的，两人把床拼在一起，露娜缩成一团，说：“不关灯睡觉好不好？”
　　“不、不行的吧？”照明是以太阳石为依凭施放照明术完成的，就连希珀也无法在睡眠中一直维持照明术（只能维持元素法术），塞隆当然也不行。
　　“呜……好害怕，那我一直点着蜡烛好不好？”
　　“当然可以了……但这一点蜡烛能烧多久啊？”
　　“不管不管，点着了。”露娜用火星引燃了蜡烛，然后依旧卷在被子里，背对着塞隆缩在床上。
　　塞隆看她紧张的样子哭笑不得：“你也反应过头了，害怕的话冲着我这边怎么样？”
　　“那怎么行！那不就把后背暴露出来了吗？！”她双手握着老板娘给的银色小镜子，嘴里嘟囔说：“不管有没有用，总好过没有……”
　　塞隆叹了口气，没想到露娜小公主这么娇贵。“那我睡了啊。”她倒是什么也不怕，用衣袖盖住眼睛挡光，一会儿就睡着了。
　　梦境里似乎并不安稳，她好像回到了很小的时候，总有奇怪而未知的黑影追逐着她，总有人寻找她，想把她抓走卖个好价钱，她不顾危险跑进沙漠里，顺着风的指引，好像只要这样就会获得救赎似的。
　　不知跑了多久，她看到了黑夜中的高塔，塔下有个严肃而冷淡的女人，一句话也不说就把她带进了塔里，好像她不回家反倒是她的错一样。她安心了一会儿，跟着冷淡的元素之王生活和学习，时间过得飞快，似乎事情本来就该如此，直到她不知什么时候开始看着**师的背影肖想一些不可能的事。
　　时间陡然间慢下来了。
　　“塞隆。”
　　塞隆忽然惊醒，看到的是从狭长的窗子里透进来的星光，可窗外银色的沙子却怎么也看不清，她想仔细去看，但站在门口的**师又一次喊了她的名字：“塞隆。”
　　“老师？”
　　希珀理所当然地在那，这是她的塔，她每天晚上都会把塞隆送进卧室，然后离开。
　　但这一切又让塞隆觉得意外，她从未有一次去而复返，即使是在那些暧昧不明的冗长徘徊之后，但她显然是去而复返了，和塞隆所期待的一样，她推开了门。
　　**师淡金色的头发在冷清的月光下看起来干脆就是银白色的，灰色的眼睛隐藏在淡淡的影子下，她向前迈出了第一步，接着深深地叹息。
　　她的君王的眼神深沉，似乎又痛心又哀伤。
　　“老师，怎么了？”
　　希珀摇摇头，关上门，走到她床边，喃喃地说：“我的……我的小野兽……”
　　塞隆的呼吸一滞，心跳陡然加快了，褪色的火焰在那双眸子里燃烧，蛊惑着她回答：“是的……我是……你的。”
　　希珀弯下腰，给了她一个梦寐以求的拥抱，她险些要哭出来了，哽咽着说：“老师……希珀……我是……我是……”
　　“我不允许--我不允许……别人分享我的私有财产。”**师用塞隆从未听过的轻柔口吻宣誓着主权，接着吻了她的额头，她的鼻梁，甚至还去吻她的鼻尖，塞隆高兴得简直要飞起来了。
　　但只有一点不完美：即使是突破了这一层距离，她仍然没有闻到她日思夜想的温暖气味，她忍不住贪婪地呼吸着，追逐着记忆中的感觉，但越来越奇怪地，不但没有她想要的香气，反而被她嗅到了一丝硫磺燃烧的臭味。
　　作者有话要说：　　超警觉，野兽的警觉。

☆、第195章

　　她忽然惊觉, 一把推开抱着她的希珀，**师露出难以置信的神情, 被冒犯之后表情狰狞得可怕，黑色的翅膀陡然张开, 似乎要朝着塞隆冲过来。
　　但在这时候，她周围忽然升起烈火，火舌忽然朝着她涌过去, 黑色的翅膀包裹着显然是伪装成**师的生物，急速旋转着消失在虚空中。
　　梦境陡然间破碎了，她一把拽掉自己眼睛上的衣袖, 看见微弱的烛光映在客栈的天花板上, 烛光微微跳动着, 光斑也跟着摇晃。
　　是梦。
　　她额头上全是汗，扭头看见露娜还睡得挺安稳的, 喘息了一会儿，又爬起来喝了口水，不确定刚才是不是有恶魔入侵了她的梦中。
　　外面还完全是黑的，但窗外有火焰隐隐照亮了远处的黑色轮廓, 那大概是勃利勃利火山在夜间活动。
　　但我并不弱小, 她愤愤地想，想来想去, 最后决定把银色的小镜子顶在额头上。
　　也许镜子起了作用，后半夜她睡得踏实了很多，再也没有做什么梦, 只是早上起来的时候她不免怀念一下那永远也不会发生的一幕。
　　希珀会说出“我不允许别人分享我的私有财产”吗？她会把什么样的行为看成是“分享”呢？她想起小时候希珀给她讲“情爱”，那时候她似乎并不反对还甚至鼓励自己去寻找“喜欢的人”，这也就是说，她并不介意她的私有财产爱上别人，这也并不是她定义中的“分享”。
　　可我……可我喜欢的人就是你啊……
　　喜欢的感觉是独占的，如果她们两个的角色易位，她决不允许希珀还会去喜欢别人。只要一想到这种可能，她就恨不得要把整个沙漠掀掉。
　　可我……我没有权力独占她……
　　“喂，发什么呆啊？准备起床了，我们如果今天能测完地脉，今晚就可以走了。”
　　“今晚要赶路吗？”
　　“天哪，这地方我一天也不想多呆，太可怕了。”
　　“你做噩梦了吗？”
　　露娜气呼呼地说：“是的！做了噩梦！梦见有奇奇怪怪的恶魔，每一只都踩了我一脚！”
　　塞隆眨眨眼睛，就这样吗？昨天那个关于恶魔假冒希珀的梦境还可以说有恶魔攻心的特征，被踩一脚算什么攻心？
　　“你呢？你睡得好吗？做恶梦了吗？应该没有吧？你这么厉害，说不定恶魔也会怕你。”
　　“啊，嗯……其实做了，梦见恶魔来调戏我。”
　　“调戏你？男恶魔还是女恶魔？”
　　“我不知道……”
　　“仔细讲讲？”
　　“不讲。”
　　“发生了什么？‘吃’了你吗？”
　　“没有！不要瞎说。”
　　“那就是快吃到了，紧急关头醒悟过来了？”
　　“没有！”
　　露娜围着她说：“别不好意思嘛。恶魔中最容易见到的据说是梦魇魔，最喜欢和人类交合，吸取精气，在这种地方见到也不奇怪啊。”
　　“没有啦！再说我要生气了。”
　　“好好好，不是梦魇魔。”露娜赶紧投降认输，趁着塞隆生气背对她的时候，赶紧偷偷把这一幕记下来，虽然不知道能为整个圈子（实际上只有三个人）做出什么样的贡献，然而拼图之所以找不到归属不就是因为还没拼完吗？她乐观地想。
　　本来这里没什么人的，但因为他们四个忽然来了，老板娘还是热情地起了大早给他们做了早餐。浓郁的尼斯兰风格（这里靠近尼斯兰地区，所以反而风格和索绪兰腹地的风味不太一样。），让塞隆吃得非常开心。
　　果然大家晚上睡得都不太好，老板娘乐观地安慰说：“看到新来了人，恶魔们出来看看都是很正常的。”
　　“听起来当地人和恶魔相处得挺好的？他们不是以害人为乐吗？”
　　老板娘笑着说：“本来大家也以为是这样，但恶魔事实上似乎更喜欢他们的‘万魔殿’附近有点人气，干坏事他们会选择更远的地方，反而对当地人兴趣缺缺。如果不是这样，附近一百哩内早就该没有人烟了。”
　　“原来如此，真意外呢。”
　　但斯维斯不信任的眼神一直落在老板娘身上。
　　“我知道你在想什么，年轻人，你觉得这里的人类已经全被恶魔引诱堕落了？”
　　斯维斯点点头，仍然盯着她。
　　“外面的人大多数都这样认为，但恶魔很挑食的，普通人类他们……这么说吧，你也喜欢吃好吃的吧？不好吃的食物看都不会多看一眼，对普通人来说似乎很冒犯，然而正是因为普通，所以我们才活得好好的。”她耸了耸肩膀，“顺便说，你们需要向导吗？”
　　斯维斯赶紧摇头：“不，不需要，我们自己会走。”
　　“真的吗？山路很难走的。”
　　斯维斯说：“我们有天马，我们都是法师学徒，山路对我们来说没有什么。”
　　老板娘也没有强求，只是叮嘱了几句，目送他们走出了旅店的大门。
　　露娜说：“斯维斯，你对人家简直太不友善了。”
　　“我不信任她。”
　　“你还拒绝了向导呢，这地图好难看懂。”
　　“地图比向导可靠，你怎么知道向导没有受恶魔的蛊惑，要把我们直接带到恶魔的巢穴去？”
　　露娜啼笑皆非：“你刚才到底梦到了什么啊。”
　　斯维斯阴着脸说：“总之很可怕。”
　　然而火山附近的植物茂盛异常，斯维斯一边走一边猜测植物如此茂密的原因，迄今为止已经有“恶魔吃剩的人类尸骨滋养说”，“恶魔粪便滋养说”两种了。
　　“是火山灰，我在一本书上读到过。”塞隆说。那是希珀的新朋友们送她的，大抵是套花匠手册，她所说的这本里面讲了各种土壤花肥的分类。
　　“噢，你怎么什么都看！”
　　“是老师什么都看。”
　　露娜支起耳朵，然后问：“老师到底是研究什么的？”
　　“呃……我不太说得清楚，基本上什么都研究。”
　　“‘老师’最近在研究什么？”
　　“……种花？”塞隆想了想，皱着眉头得出一个答案。
　　露娜有点失望，本来想以研究方向来推测老师的身份，如果是研究基础学科的，那就，非常的，合情合理了。
　　等等，如果是孤塔中的**师研究种花，这巨大的反差似乎显得她更可爱了。但是，沙漠中能种花吗？嗯……如果是那位元素之王凭着伟大的元素之力在无人敢接近的沙漠里开辟出一片绿洲，只是为了培养出一株她的学生喜欢的花来做书签，这也太浪漫了……
　　露娜陷入了一种自我满足的沉默，完全退出了塞隆和斯维斯的对话，甚至连周围不时出现的空间涟漪都忽略了。
　　斯维斯跟着手中的地图，把大家带到了锥形的火山脚下，不过事实上就算没有他，塞隆也能找到，她看着多彩透亮的风道像是绸缎一样从四面八方汇集到这里，然后顺着不算太陡也不算太缓的坡道往火山口冲去。
　　“去弹一下！”周围的风如此窃窃私语，经过她身边的时候还要拉她一把，“别管那几个羊头丑八怪！”
　　她有点疑惑它们说的“羊头丑八怪”，斯维斯这时候说：“风好大啊，会不会突然喷出岩浆来？”
　　“这可没准，”卡罗琳望着头顶冒着灰烬的火山说，“我听说恶魔就在岩浆池子里洗澡，呼吸着硫磺味的毒气。”
　　斯维斯吓唬她说：“没准就有几只趴在火山口的边缘看着我们，就像趴在澡盆边上一样。”
　　卡罗琳推了他一把，顺便打了一拳。
　　斯维斯举手格挡着来自姐姐的攻击，心平气和地问塞隆：“我们要怎么开始？塞隆？”
　　塞隆愣了一下：“你没写测量报告吗？实验步骤？”
　　“当然是等着你啊！我看见《年鉴》上有你的名字，你肯定会的吧？”
　　“你为什么不早告诉我？”她让举着沉重的测量计的土之子们在远离山冈的地方待命，细心地观察过之后，发现周围有一些不寻常的标记，研究了一阵子，斯维斯来催促她快点。
　　“别这么着急，我想如果伊兰每三年都要来测量的话，这个地方一定有她留下的标记，大概是这个吧。”她指着不远处一块石头上一个明显的刻痕，在石头旁边还有几道划刻，“我怀疑是……嗯，可能是每次来都留下了记号，正好是……六个，如果今年她来，会留下第七个。”
　　斯维斯走过去，伸手去摸那块石头，忽然听见“嘶--”的一声，斯维斯吓了一跳，朝后猛跳一步，石头正上方的空中不知什么时候出现一个绿色的痕迹，发出燃烧猛烈的嘶嘶声，看起来有点像是……山羊头。
　　“这是什么？”所有人都吓了一跳，但印记烧完就消失了，塞隆给自己了一个“微风缭绕”，大着胆子走过去，在石头表面摸了一下，这个印记又再一次出现了。
　　“感觉是个警告……”露娜说。
　　但塞隆把每个疑似刻痕的地方都摸了一遍，每一个几乎都有。
　　“记下来去问问伊兰吧。”卡罗琳小声的说。
　　“你疯了？万一她知道，那不就说明我们偷偷来过勃利勃利火山？”
　　作者有话要说：　　啊……苏菲玛索小时候真好看啊，可是她的片子我欣赏不了啊……
　　（毋宁说是看到一男一女谈恋爱就兴趣缺缺……）

☆、第196章

　　“来过就来过啊！测量晶化不是公约内容吗？我们在履行公约义务！”
　　塞隆赶紧阻止了两人的争吵, 按照刻痕把所有的土之子都安排了出去，接下来是无聊的等待, 她心里这时候觉得奇怪：之前去测晶化的时候可没觉得有这么无聊。
　　可能只是希珀太有趣了。不，就算什么也不做, 只是和她呆在一起就让人无端端地高兴。
　　她叹息了一声，露娜蹭过来，坐在土之子肩膀的另一边, 小声地问：“怎么了？想起以前测晶化的时候了？你和谁一起去的？”
　　“‘老师’。”她已经不怎么避讳在露娜面前谈起‘老师’了，一方面反正她已经知道了老师的存在，还隔三差五地打趣, 如果总是藏着不说, 她就更来劲了, 另一方面……她实在需要有个人来聊聊老师的事情。
　　“好玩吗？在哪里的晶化？”
　　“在‘元素之门’西边的高山附近。老师说是一个新的晶化。”
　　“就你们两个吗？”露娜眼中的兴奋快要掩饰不住了，结伴出行！二人世界！
　　“不不, ”唯恐露娜会误会什么，塞隆解释说，“有好几个帮手跟着，不止我们两个。”不知出于什么目的, 甚至不惜说谎。
　　“有什么好玩的事情吗？”
　　“好玩的事情？”每件事情都挺好玩的, 她想起她用风盾飞翔着穿越龙骨，还有喷出的黑水害得希珀剪了短发, 到现在都没留回去，还有她和维吉尔抢着希珀的关注，想着她们两个在沙漠的边缘依偎在一起, 每件事都很有趣，只要和希珀在一起，就很有趣。
　　她没留意到脸上流露出怀念又向往的神色，所以当然也没留意到露娜露出一副受不了的样子。
　　还是露娜推了推她，看她的表情肯定又要来揶揄她了！塞隆还没想好怎么抵赖，幸好斯维斯已经拿着画好的地形草图过来了，对着露娜说：“测量地形，全靠你了。”
　　“为什么靠我！”
　　斯维斯指着一些巨石说：“你不觉得这些地方只有你能去吗？”
　　对精通空间法术的法师来说，去一些常人难以想象的角落确实是一件比较容易的事情，只要通路上没有什么阻碍。
　　露娜深深叹了口气，眼中的兴奋一瞬间全都熄灭了，软塌塌地跟着斯维斯指的方向往前走，但斯维斯一把拉住她，把手中的标杆塞给她，说：“带着这个。”
　　“这是什么？！”
　　“高度尺。去吧，在这个东西好之前，我们要把这些地方的高度测了。”
　　“这东西你到底是从哪里弄的？”
　　“当然是我们伟大的指导老师从垃圾堆里翻回来的，放心，还基本上是新的呢。”
　　“到底哪个方向会用这种仪器？”
　　“土专精的岩石田野调查。是个短期课程，只对助手和塔中学徒开放。”
　　“很难相信在我们的课表上没有。”
　　“不不，当然在，在选课表附录一里面，你从来没看过吧。”
　　附录里面都是各种针对法师和学徒的补充科目，学分通常在两分以下，而且更不属于任何方向的必修课，很少有低年级的学生去看的。
　　有了露娜的帮助，测量变得很快，她只需要看准一个点，然后用法术把自己和仪器挪过去，接着记录下数字，自有卡罗琳在旁边计算，而塞隆完全闲着，她的工作似乎只是指挥这些土之子（当然还有最后负责写实验报告）。
　　无论如何四人合作比塞隆一个人工作可要快多了（更何况测距这种事情希珀和她都不愿意去跑，所以干得磨磨蹭蹭），半个小时之内他们就做完了测量工作，集合的时候，斯维斯忽然跟露娜说：“下学期你就要上这个课了！现在帮你预习一下。”
　　“什么？什么？我怎么不知道？？”
　　斯维斯高深莫测地说：“等着瞧吧。现在不告诉你。”
　　露娜嘀嘀咕咕地，这个地方的空间不断起着涟漪，她不禁问：“不是说有恶魔吗？还好我们运气好没碰到。”卡罗琳赶紧把她的嘴巴捂住，“嘘，你是怕不知道躲在什么地方的恶魔听到这句话不来找我们吗？”
　　说得斯维斯也是一个激灵，快速催促着塞隆记录读数。
　　“快点，快点，我们快走！”
　　塞隆仍然慢吞吞地写字，边写边说：“还差得远呢，里面我还没有测。”
　　“里面？”
　　塞隆摇了摇头，两只拳头大小的土之子从空间裂隙里掉出来，在地上摔得四分五裂，但不知名的力量把这一堆小碎石拉结了起来，它们趴在黑色的地表“倾听”了一阵子，然后潜了进去。
　　“这些石头里有很多的孔。”塞隆一边说，一边闭着眼睛，双手微微抬起，金色的辉光随着她的颤动而稍稍泼洒下来，“土之子能下得很快很深。”
　　“你操纵着土之子在地下走吗？”
　　“嘘，土之子在地下行走是土元素实战课的基本项目之一，有一种策略是让土之子从地下施法攻击地上的敌人，很有威慑力。你听过‘厄运大公’的传说吗？”
　　“厄运大公”是末代巫王手下的将军之一，和别人稍稍有所不同，厄运大公是个活人，但因为太爱合法杀人的感觉，所以干脆加入了死人的队伍，转而对活人下手，他嗜好把活人从下到上钉穿，立在大地上晒干，看着他们痛苦而缓慢地死去。
　　“……听过。”
　　“类似的技巧。”她说完就不再说话，过了很长时间，她放下手，长叹一口气然后倒在了伦宁身上。
　　“好累，伦宁。”
　　“遵命，遵命。”水领主把纸和笔拿过来，风吹得纸猎猎作响，而伦宁在塞隆身后竖起一道屏障挡风。
　　“为什么我的水领主就没有那么谄媚？”露娜泄气地问。
　　伦宁得意地说：“不得不冒昧地说，下潜深度不够的话，找到的水领主可都是刚刚晋升的，灵智未开。”它坏心地在自己脑袋上画着圈。
　　下潜深度约等于法术烈度，法术烈度和施法者的个人素质强烈相关。伦宁话中有话，只不过说得特别的隐晦，露娜泄气地坐在土之子上。这种差距毋庸置疑：塞隆控制着十个以上的土之子和一个水领主，现在她还能控制土之子下潜到地底深处，在她专注控制不在视线中的元素生物时，别的土之子也都没有消失，这代表她仍然有余力分心去照顾这几个石头脑袋的家伙。
　　可怕。但转头她就兴奋地想：塞隆有让孤高的元素之王另眼相看的能力，也许大家的妄想会实现的。可是，要怎么才能让希珀来到学校并看到塞隆呢？也许这只有珍才知道怎么办了，她有那么多匪夷所思的鬼主意。
　　“好消息是岩浆离我们还很远。有一种假说说勃利勃利火山是因为晶化而爆发的。晶化的活跃能量让火元素和土元素一起被激发了。”她的话音刚落，她的土之子就从地底钻了出来飞快地朝山下跑去，身上还在冒烟，可能是这个小岩石球不小心进入了高温区域，因为体积太小所以被迅速地加热了。
　　塞隆眼疾手快地打开空间裂隙，把它卷了进去。
　　她在纸上用曾经提供给希珀的几个猜想模型来猜测火山附近的晶化是什么样子，为了证实这个猜想，她指挥土之子们补了几个新的数据。空间理论之类为了学分而恶补的一些知识现在居然意外地帮到了她，这让她能更好地想象晶化的形状，而且还能把它们立体是什么样子很好地表达出来，出于同样的原因，露娜是第一个看懂她画的图的人。
　　“好像一条露背的蛇！你说它像不像在地下的岩浆河中这样子钻过去的样子？”
　　“或许吧？”
　　在等待第二次数据期间，只有斯维斯显得越发地坐立不安，相比起来卡罗琳就镇定多了，她从塞隆的纸上挪开视线，看着自己的蠢弟弟，淡淡地问：“你的内裤上扎了针进去吗？”
　　“什么？当然没有！”
　　“那你为什么活像上了发条一样？”
　　斯维斯走到一条刻痕附近，把手伸了过去，燃烧的徽记一下子就显形了，他说：“你不觉得这东西透着古怪吗？绝对是恶魔的东西，看起来这么邪恶。我感到自己被盯上了。”
　　“我觉得这是你的错觉，你从昨天开始就神经兮兮的。”
　　斯维斯握紧了自己的小镜子，没好气地瞪了他姐姐一眼：“这个世界如此冷漠，只有迷信能让我感到一丝温暖。”
　　“那你应该帮帮塞隆而不是一直捣乱。”
　　塞隆摇摇头：“不用了，我快画完了。”心想果然只有和希珀在一起才会觉得安心，如果是希珀在这里，想必就算火山喷发也是一副闲庭信步的样子。这帮小伙伴虽然也算可靠，但在这种危机四伏的地方，就显出实力不足的坏处来了。
　　恶魔能诱惑元素之王吗？
　　作者有话要说：　　只有蔻娃看透了一切。

☆、第197章

　　197
　　她把所有的纸笔都收进了书包里, 对斯维斯说：“走吧，别害怕了。”
　　斯维斯立刻像兔子一样蹿下了山, 那几匹天马险些跟不上他（要知道马在山路上活动起来还是挺难的）。
　　他又不敢离大家太远，怕被不知道从哪冒出来的恶魔攻击, 又怕她们走得太慢，会被什么不知名的魔物追上。
　　“你知道吗，恶魔对普通的人类没有兴趣。”卡罗琳适时嘲讽说。
　　“我可不是普通人类！”
　　“说说你不普通在哪吧, 身高太矮吗？”
　　“呃……”这真是太过分了，斯维斯只是一个都快17岁还和姐姐一样高的小男孩（但这也有卡罗琳太高了的原因），而且如果不靠塞隆的紧急补考说不定连星歌堡也考不上。
　　“接受自己是个普通人的事实会让你活得更坦然一些。比如说我就不担心会被恶魔找上门来。”卡罗琳坏心地说, “这里要担心的只有塞隆。”
　　露娜强烈反对：“不！还有我呀！我是最美的小公主！”
　　大家都一起笑了, 在山脚下挨个上马, 走上了宽阔的商道（年久失修），渐渐加速往星歌堡去。
　　卡罗琳刚才的玩笑话让塞隆又想起了昨晚的梦境, 虽然她没见过恶魔，但从种种征兆来看，这确实是梦魇魔之类能够操控梦境的恶魔开的一个不算好笑的玩笑。
　　有人冒充老师，她就会轻易地上当。但恶魔知道要冒充谁, 它们是怎么做到的？
　　时间并不早了, 就算是有天马他们也难以迅速赶回星歌堡在下班之前把马还掉，于是干脆在半路上住了一晚, 在周末早上回到了学校。为了补偿前两天被占用的玩乐时间，一回学校斯维斯就不见了，露娜忙着去谈恋爱, 卡罗琳刚好能赶上一节选修课，只有塞隆和雪莉一起分析实验报告。
　　有句话叫……比你聪明的人比你还努力来着？
　　无论如何类似的梦境没有再出现过，上次的勃利勃利之旅只是一个小小的涟漪，但塞隆有时候也会想：是不是假的也好，先亲了再说？
　　……还是别了，当她细想她认真想去亲的希珀模样的人实际上不知道是什么本质的时候就有点不寒而栗。
　　这份平静一直持续到选修课又一次来临，伊兰打从看见塞隆进教室之后就是一副惊奇的模样，蔻娃很夸张地飞过来，捂着嘴巴问她：“天呐，小仙女，你怎么弄成了这副样子？”
　　“怎么了？”塞隆不明就里，紧张地低头看了看自己的着装。她还没忘了伊兰身兼教务长的职务，监督学生的风纪礼仪是她工作中一个重要的部分。
　　“你惹上什么了？”她打了个响指，绿色的火焰从她掌中燃起，她把手按在塞隆头上面一点的位置，那里忽然间“呼”地烧起了一串绿火。
　　“狩猎印记。”伊兰在旁边评论说。
　　蔻娃点点头，皱着鼻子飞回伊兰身边，挽着她的胳膊躲在她身后，点头附和说：“一股硫磺味。”
　　学生们都被这突如其来的怪象吓着了，一起发出惊呼。
　　“是谁的印记？”
　　“安提哈扎，唔，或者是安提哈拉，总是这两姐妹之一。”
　　“好了好了，安静，小姑娘们，小伙子们，正好我们今天来讲一下恶魔印记，这里有个正正好的样本。”她走到头顶还烧着绿色标记的塞隆身后，“这是一个狩猎印记，一般来说，恶魔会给自己的猎物一个这样的标记，这样别的恶魔就会知道这个猎物本来是被谁看上的，评估一下自己惹不惹得起这个恶魔。”
　　大家一时间都开始窃窃私语。
　　斯维斯问：“那如果惹得起呢？”
　　“如果别的恶魔也喜欢这个猎物，就有可能把猎物抢走，然后被先来的恶魔记恨。”
　　“那塞隆会有危险吗？”
　　“蔻娃，你来判断一下？”
　　神秘而性感的魅魔嫣然一笑，说：“她在学校里当然没事了，这里是我的地盘，安提哈拉和安提哈扎是不敢进来的。”
　　“那要是她离开了学校呢？回家去了呢？恶魔会追杀她吗？”
　　蔻娃笑着说：“不告诉你。”
　　伊兰说：“好了，有谁要提问题的？任何关于恶魔印记的都可以。”
　　孩子们争相举手，伊兰让大家把问题写在纸上，蔻娃则把纸收上来。
　　伊兰推了推眼镜，大致看了一遍，夸奖说：“不错的问题……那么，我大致回答一下，先这几个。”
　　“狩猎印记需要什么条件才会出现？我们刚才明明什么也没看到。”
　　“如何才能感觉到目标身上有个狩猎印记？”
　　“能让我们看看这个法术的施法全过程吗？”
　　她念完之后，说：“别的以恶魔印记携带者为目标的恶魔法术发动的时候，印记就会被发动。平常不容易看见，但和所有的法术一样，恶魔法术作为一种持续性法术，对周围是有扰动的，如果你能感受到这种扰动，你就能发现它。至于蔻娃是怎么看到的，蔻娃，你能向大家解释一下吗？”
　　魅魔优雅地鞠躬，说：“这很简单，恶魔有恶魔灵视，能看到很多人眼看不到的东西。狩猎印记作为恶魔间的识别标志，对恶魔是永远显形的。”
　　“感谢你的说明。”
　　蔻娃发出可爱而真诚的笑声：“真的要感谢我，就要拿出点实质表现啊。”她指了指自己的脸颊，得意地侧着脸伸向伊兰。
　　塞隆都要脸红了，她还清楚地记得蔻娃是怎么在（看似）空无一人的寝室里向伊兰索吻的。
　　伊兰会怎么面对呢？会露出那种无可奈何的温柔笑容吗？
　　果然会。但她只是温柔地笑了笑，伸手拍了拍蔻娃的脸颊，说：“好了，不要淘气了。现在可以为大家示范一下‘狩猎印记’吗？”
　　“我不，”蔻娃撅着嘴说，双手背在背后，委屈地低下头。
　　血气方刚的男孩子们早就受不了了，都低声咆哮着说“啊啊啊啊老师我可以替你亲！”
　　蔻娃挑衅地冲他们做了个鬼脸，“不要，我要伊兰。”
　　伊兰无奈地笑了笑，“我的魅魔是很喜欢耍小脾气，真抱歉，耽误了大家听课的时间。”
　　“亲一个！亲一个！”学生们才不管耽误不耽误听课时间呢。
　　伊兰仍然温和地说：“蔻娃，我并不想命令你，所以你今晚回家之后会付出代价。”
　　“我不管。”魅魔尖尖的尾巴摇晃着，朝着伊兰侧着脸。
　　伊兰拨开挡在她脸上的碎发，轻轻用嘴唇碰了一下，塞隆这个位置看得很清楚，确实是，虽然很轻，但是碰上了。
　　恶魔的尾巴尖儿陡然间晃得飞快，双肩像是马上就要缩到伊兰怀里了，但伊兰果断地扶住她的肩头，轻轻把她推开了。
　　“蔻娃。”在孩子们的喧闹声中，她叫了蔻娃的名字，示意她好好地演示法术。
　　虽然有小小的不满足，但她终于让伊兰在公共场合亲了她，蔻娃还是很高兴地接受了这个结果，她乖巧地退了两步，举起一只手，绿色的火焰熊熊燃烧着，在她岩浆翻滚一样的低沉语音里逐渐包围了伊兰，在她头顶形成了邪恶的印记。
　　一个拿三戟叉的小蝙蝠，有尖尖的尾巴还有角。
　　蔻娃满意地拍拍手，跑到伊兰身边甜甜地说：“现在你是我的了。”
　　伊兰点点头，“嗯，你也是我的，回去坐着吧。”
　　“恶魔语言也是一种有魔力的语言，它的大舌音非常多，如果人类来说会非常费劲，事实证明古塞悌语是最适合人类的法术语言，请大家珍惜自己的语言能力。”
　　“绿色的火焰究竟是什么？”塞隆问。
　　蔻娃赶紧飘到前面来，说：“是恶魔法力的具象。”
　　塞隆认真地说：“我们目前所知道，类似塞悌语的语言可以直接让圣光、暗影、元素听命于施法者，而所有别的法术和类法术都要有依凭工具。说恶魔语使用恶魔法术的感觉是否和我们使用元素法术一样呢？如果人类想使用恶魔法术，是否也可以通过借助某种工具来实现？”
　　蔻娃一时语塞，转头看着伊兰，“我不知道。”
　　伊兰扑哧一声笑了出来，摸了摸蔻娃的脸，说：“所以你才一直是我的助手啊。”
　　她转向塞隆时又换上了公事公办的语气：“是的，理论上是这样，但还没人研究恶魔法术的句法，也不知道翻译出来是什么效果，所以还没有人会使用。”
　　“老师，您也没试过吗？”
　　伊兰摇了摇头，塞隆失望地坐下了。
　　下课之后，伊兰把塞隆单独留下来，蔻娃关上了教室门，塞隆心里有不祥的预感，然而已经逃不掉了。
　　伊兰双手环抱在胸前，问：“好了，小仙女，你到底去什么地方惹上恶魔了？”
　　“呃……勃利勃利火山。”
　　“我猜也是，描述一下你的梦境吧。”
　　“您怎么知道是梦境？”
　　蔻娃嗤笑一声，“安提哈扎姐妹是梦魇魔，专门在梦境中狩猎。她们两个盯上你却失手了，因为什么？”
　　作者有话要说：　　**师你的小野兽被别人标记了！（不是

☆、第198章

　　“是因为镜子吗？旅店的老板娘给了我小镜子。”
　　蔻娃笑着说：“一个小镜子就想防住她们两个是几乎不可能的, 你身上很香, 她们不可能因此就放弃的, 说吧。”
　　塞隆觉得有点伤脑筋，于是简短地说：“在梦里有一个恶魔冒充长辈对我做了很奇怪的事情，我闻到硫磺味识破了梦境，恶魔恼羞成怒想要飞过来攻击我, 但是被火焰驱逐了。”
　　“火焰？什么样的火焰？”
　　“金色的，平常的……施法辉光的颜色。”
　　“蔻娃？”
　　蔻娃对伊兰笑了笑, 问塞隆说：“让我看看, 好吗？”
　　紫色的眼睛像水晶一样漂亮，塞隆一不小心被其迷惑，缓缓点头说，“好啊……”
　　她不知自己为何走入了黑暗的野外, 所有的人类都是不可信的，他们攻击她, 想抓住她, 假装许诺给她吃的, 给她穿的，却转眼就把她关进笼子里, 她这回跑进了没有人敢接近的沙漠, 那些贪婪的猎人却没有停步，仍然追着她越靠越近。
　　塞隆害怕地跑着，远处的地平线上终于出现了一座灰白色高塔，太阳终于冲破了黎明从高塔正后方升起来, 所有的黑暗都被烧尽了，金色的辉光包裹着她，她终于放心地趴在地上，失去了知觉。
　　蔻娃笑着醒来，轻声对伊兰说：“她是‘有主的野兽’，她的主人随时随地在宣示所有权。”
　　伊兰惊奇地睁大眼睛，“人类会有‘主人’？”人类虽然很脆弱，但同时也很强大，就算恶魔也不能单方面奴役人类，而必须通过签订一些十分具有欺骗性的条款来实现，“难道她的主人是巨龙吗？”
　　“我不知道，嘘，她要醒了。”
　　塞隆猛然惊醒过来，伊兰问：“之后呢？”
　　“之后她就变成蝙蝠飞走了，我把小镜子放在额头上，然后睡到了天亮。不同的是，露娜说她梦到了恶魔踩她，而斯维斯梦到了恶魔狩猎。”
　　蔻娃说：“是的，不用担心，我帮你把印记去掉，以后别随便接近勃利勃利火山，那里是一座恶魔的城市。”
　　“你也在那里生活吗？”
　　蔻娃轻笑着回答：“曾经我也是勃利勃利的大领主之一。不要动。”她的手上燃烧着绿色的火焰，接着塞隆头顶的邪恶印记就被烧掉了。
　　伊兰问：“你去勃利勃利火山干什么？去找恶魔吗？这是很危险的行为，你甚至连我的基础介绍课都没学完，对恶魔几乎毫不了解。”
　　塞隆心想自己最好说实话，“去测量晶化。”
　　“你为什么要去测晶化？”
　　这是比较好撒谎的一条理由，塞隆用早就准备好的说辞应付她：“我听说您也有规律地测量晶化？那您一定知道《年鉴》，高级考试之后的那个暑假我曾经测量过一个地脉晶化区域，我的测量报告就在今年的年鉴里。我认为这很有趣，所以……抽空去了那个传说中很特殊的火山晶化附近，但是确实，”她腼腆地笑了笑，“是太危险了，我也不敢再去了。”
　　伊兰点点头，表示接受了她的理由，塞隆还有点惊讶，本来觉得伊兰会提出更多的问题的，然而她并没有。
　　但第二天，蔻娃突然出现在了姐妹厅的北塔楼上，这里只有塞隆和蜘蛛雪莉，斯洛特女士还没下班，听说最近她去扫猎鹰堡了--一个非常难以打扫的区域。
　　“……你好。”塞隆拉开门，警觉地看着她，总觉得这个恶魔看穿了许多自己的秘密。
　　蔻娃含笑靠在门边，“不请我进去吗？”
　　塞隆只好把她请进来，应付客人并不是她很擅长的事情，她帮蔻娃泡了蜂蜜柠檬红茶之后，房间里陷入了一阵尴尬的沉默。
　　蔻娃开口说：“我可以教你恶魔法术，但我想知道……我想潜入你的梦境里。”梦境里掩藏着许多秘密，安提哈扎看见了塞隆的梦境并模拟了她的想象，蔻娃只是个魅魔，没有办法窥得塞隆的想象，安提哈扎姐妹和她的关系又不好，拒绝向她透露梦中的所见所闻，她只好来欺骗塞隆，想要得到她的允许再潜入她的梦中，看看她的主人到底是谁。
　　塞隆警觉地抬头：“为什么？”
　　蔻娃笑着说：“你想知道安提哈扎姐妹为什么放弃狩猎你吗？”
　　“所以？”她不置可否地问。
　　“我想帮你知道呀。”蔻娃甜美而天真地说。
　　塞隆自从知道她曾是勃利勃利的大领主之一之后，就对她充满了戒备，她和她的外表看起来一点也不一样。她摇头表示拒绝。
　　蔻娃含笑望着她，又轻又柔和地问：“那晚，你在梦里害怕吗？”
　　紫色的虹膜中间有无数细小的针状花纹，塞隆盯着她的眼睛，嘴唇翕动着，眼神涣散而迷离，但突然，她眼中完全恢复了清明：“不，我并不害怕。”
　　只是有些失望和懊恼罢了。
　　蔻娃略有惊讶地睁大眼睛，她的魅惑术对塞隆已经没有用了，这代表这个孩子对她的戒备已经升到了很高的程度。
　　戒备恶魔并不是一件容易做到的事情，这需要相当坚定的意志和决心。
　　“好吧，但你真的不想学恶魔法术吗？”
　　塞隆说：“我可以再去一次勃利勃利，把你动过手脚的那几块石头搬回来研究，你觉得这个主意怎么样？我并不需要和恶魔做交换。”
　　蔻娃掩嘴轻笑，说：“何必这么麻烦？既然你不想做交换，我交给你恶魔法术的秘密就是了。”
　　“条件？”
　　“没有条件，我教你恶魔印记怎么做出来，你别赶我走就行了。”
　　塞隆不信任地看着她。伊兰讲过，在课堂上不要相信任何魅魔讲的话，否则就会付出代价。
　　“哎呀，别这样看着我，我很好说话的，你觉得我和伊兰有什么交易，我才肯让她驱使我？”
　　“……什么条件？”
　　蔻娃耸耸肩：“别要我住‘万魔殿’，让我睡在她床上就行了。”
　　“万魔殿”本来泛指恶魔居住的城市，它非常非常的小，以至于恶魔们必须变小身形之后才能进去。而与人类签订了欺诈条约的恶魔也会住在一个虚空之中，这个专属于使役者的恶魔虚空也叫“万魔殿”，听说伊兰还有个小鬼、一个地狱犬、一个末日使者，大概蔻娃觉得和这些家伙一起住太有损斯文了吧。
　　“不是她死了之后你会得到她的灵魂之类的？”
　　蔻娃笑了起来，“当然没有了，大致就是这样，还有一些无伤大雅的附加条款，是对这一条的职责界定。”
　　恶魔开出的条件如此丰厚，年轻的元素使者实在是找不到不接受的理由，但还是问：“没有附加条款？”
　　“没有，包教包会，学会为止。”
　　“好吧。”
　　“那明天见！我要回去找伊兰了。哎呀，好想她呀……”蔻娃说着打开了窗子，朝着塞隆飞了个媚眼，接着对雪莉打了个响指，然后张开了肉质的黑色双翼，朝着猎鹰堡滑翔过去。
　　雪莉头顶忽然呼呼作响，它受到惊吓而跑来跑去，但它头顶的印记一直跟着它。
　　惨绿惨绿的，邪恶极了。
　　塞隆若有所思，事实上她看到恶魔印记之后就有个想法：把它加到决斗法里面，这样所有她曾经的手下败将这辈子都不会再摆脱这个印记了，想让他们想起这个耻辱，就把这个印记招出来给大家看看。
　　真是太完美了，除了人类还没有办法使用恶魔法术这一点。
　　但她坚信这是可以做到的，按照希珀的假说“归一论”，所有的法术和类法术，都应该有一个相似且极简的本质，虽然现在还不知道是什么。恶魔法术、心灵法术、元素法术、空间法术、精灵语法术、龙语法术，统统都只是这种极简规则的复杂表象。
　　想到这，她甚至有点迫不及待，第二天早早就从课堂上跑掉了，到塔楼里等着蔻娃过来找她。
　　蔻娃很准时，和昨天一样的时间敲响了活动室的门，塞隆沉默地把她请进来，给她泡了茶，蔻娃慢悠悠地喝掉了茶，不忘夸赞一句：“很好喝，是谁教你的？”
　　“家里的火领主。”
　　“你的研究怎么样了？巫术的？”
　　“还不错，我现在可以随意改换耻辱印记的形状、大小和持续时间。”
　　“如果耻辱印记能随时消退和出现就太好了。”
　　塞隆往蔻娃的方向望去。蔻娃露出一个看穿一切的笑容。
　　“恶魔法术没有办法直接用咒语驱使，伊兰没有告诉你们实话。不过，她只是害怕恶魔法术这个过于危险的属性让你们这些孩子受到不必要的伤害。”
　　“是什么？”
　　“恶魔法术需要依凭物，需要用自己的灵魂做依凭，如果你想要一个法术持续，就留下你的灵魂。”
　　“那、那、那不是灵魂就残破了？”
　　蔻娃又扑哧一声笑出来：“你在想什么？当然不要用那么一大块啊！你想想看，如果你只用一根头发……那又有什么关系呢？”
　　作者有话要说：　　口嫌体正直.jpg

☆、第199章

　　“可是、可是灵魂不会残缺吗？就像你, 你把狩猎印记取消了, 那块灵魂会怎么样？”
　　“会回归本体, 不要担心。”
　　“没有别的风险吗？”
　　“当然有了，灵魂里藏了许多秘密，根据灵魂能知道很多，但有些事情, 是你冒着这样的危险也要做的。嗯……不是吗？”
　　塞隆看着蔻娃紫色的眸子，有点体会到伊兰所说的“恶魔的诱惑”了。但她说的是实话, 是的, 有些事情付出整个灵魂都愿意，更不要说只是这样头发丝一般的灵魂。
　　“我会教你，我都会教你的，所有技术性的东西, 这对我来说就像吃饭喝水一样的简单，对你来说……嗯, 需要练习。我们开始吧。”
　　恶魔法术需要灵魂作为依凭物, 灵魂则需要碎裂才能用, 从身上抽出一丝灵魂裂片并不难，难点在于恶魔语和操纵这种完全陌生的法术。
　　但塞隆仍然很快就掌握了。
　　“你学得真的很快, 这让我感觉惊讶。我对你……”蔻娃绕着她飞了一圈, “更好奇了。”
　　但还有机会，只要她能自由出入这座塔，她就有机会魅惑她回答问题，并随后潜入她的梦境见到她的主人（的幻象）。
　　“这并不难, 有点像巫术。”
　　“类法术，嗯？”魅魔笑着问。
　　塞隆点点头。
　　但魅魔说：“别随便浪费灵魂给不相干的人。不然到时候惹出麻烦会让伊兰发现我在背后捣鬼的。”
　　塞隆笑了，被主人责打--她几乎不敢想的事情。如果希珀肯打她倒还让人期待，但希珀再生气也只是用失望的表情看着她，接着就开始旷日持久的冷战，她可受不了，只要看到希珀露出那种表情，她心都要碎了。
　　“有趣”真的很重要，伊兰讲课非常有趣，甚至她要大家来演算“下潜深度”都很有意思：她传授一种可以抵御魅惑术的方法，让同学们根据自己的计算结果赌施法者会不会仍然被蔻娃魅惑。
　　现场气氛非常热烈，她甚至不得不提前警告实验者：“不要试图作弊，不要故意放水。”
　　有的人被魅惑了，跟着蔻娃跳了一支非常火辣的舞，教室里欢腾一片。这个不怎么算简单的公式就这样被大众所熟记。
　　“这个通用公式同样可以估算出契约法术的烈度，如果对它抱有质疑，尽请对着这篇论文挑刺，原作者将会很高兴跟你论战，鉴于她住在书信无法到达的沙漠高塔里，你可以把挑战书寄到《魔法杖》或者《学报》的编辑部。”大家都笑了，她指的是希珀那篇关于契约法术烈度的文章。
　　“接下来请你们根据这个已知的S值估算一下和魔狼签订契约需要多大的下潜深度。”
　　大家埋头苦写，有人很快得出了结论，伊兰接着要求大家猜想一下契约法术的内容，塞隆赶紧举手回答，契约就写在这篇论文最后一页，她还抄过呢。
　　“非常好！”伊兰看了塞隆的答案，又看到周围还有人没算完，就让已经写完的人估算“奴役一个人需要多大的下潜深度”。
　　有人反对说：“老师！人类不是不能无条件被奴役吗？”
　　塞隆惊问：“诶！不行吗？”
　　伊兰分别看了看两个人，推了推眼镜，说：“结论必须有证据来支持，你们为什么不算算看呢？”
　　人类的S值本来就比魔狼多两位数，再做指数就是个天文数字了，塞隆难以置信地眨眨眼睛，可是希珀对她的契约是生效的呀。她无意识地摸了摸自己的锁骨，那里有她们之间的契约印记。
　　“看！我就说，这根本不可能达到吧？老师？”
　　伊兰说：“有的，巨龙可以很容易达到。巨龙理论上可以随意奴役人类。”
　　“那不就是说……刀刃城的那位声名显赫的龙骑士其实是……？其实是个奴隶？”问话的是珍，她眼中跳动着不同寻常的光辉。
　　“事实上巨龙是文明的智慧生物，奴役人类的时候还是有条件的，但龙骑士的契约我没有研究过，或许哪天我可以去问问。”
　　塞隆还是不死心地问：“真的没有人类能奴役人类吗？”
　　“理论上可以有，只要有人的法力强度能到达这个临界点。”她走过去点着塞隆的演算结果，和蔻娃无声地交换了一个眼神。
　　她看着那串数字里的好几个逗号，心想希珀也许能吧，毕竟她都能击穿风暴了。
　　与此同时，她的决斗生涯也在继续，有不少人一言不发地来找她扔白手套，甚至早上上课的路上都有，这让她迟到了好几次。
　　为了应对这一点，她修改了自己的战法：打败法师最好的战法其实是近身物理攻击。这时候她的瞬时施法就帮了很大的忙，她曾经用伦宁把对方推出去，但现在她偏好用风盾直接把对方撞开，省时省力，几乎不会耽误她赶路。
　　蔻娃和她已经进入了练习阶段，可怜的练习目标当然还是可怜的惊怖蜘蛛雪莉（现在是绿色惊怖蜘蛛了），两个契约魔兽反复用自己的灵魂碎片标记雪莉，蔻娃烧掉她的，属于她的灵魂裂片就回到她身上，她烧掉蔻娃的，蔻娃就回收她自己的灵魂裂片。
　　“耻辱印记有办法弄掉吗？”
　　“原理是一样的呀，只要烧掉就行了，烧掉的方法你也掌握了。”
　　那也就是说决斗法里有一句持续性修饰词，很可能是个状语或者一个从句，但她不知道是哪一个。这个岩浆沸腾一样的恶魔语里面也一定有一样的语法结构，但更不知道是哪一个了。
　　“那如果别人烧掉了我的印记怎么办？”
　　“那是一箭双雕的好事呀。”蔻娃眨眨眼睛，“目标就只能找恶魔去除，没有恶魔愿意白做事的，他一定会被骗走更多的东西，说不定还会倾家荡产呢，你都不需要自己动手干坏事，这难道不好吗？”
　　“喔。”恶魔引人腐化，这话说的一点也不错。
　　这份难能可贵的平静居然一直持续到了期末，但寒假里有两个4学分的元素法术应用课程，希珀甚至特别写信来让塞隆去听，这样她回家的时间就只剩下短短十天了。她本来打算下学期多上几节“没用的课”来弥补这8分以保证自己能按时（她自己规定的两年）毕业，但既然希珀都这么说了，她不免又有点自暴自弃地干脆想不要回家了。
　　明明……明明上次回家也看不出任何征兆？难道老师闲着没事把我的成绩单学分加起来后发现了我的秘密？她需要把我支开以完成把我赶出家门的计划？
　　好在她还算有理智，知道这属于她自己的胡思乱想，首先，这两门课是研究员的进修课程，内含许多操作技巧。其次，课程的学分也很高，对她的学业进度大有帮助。她的老师也许只是替她考虑罢了。
　　替她考虑，好让她快点毕业，好赶出法师塔。
　　她不可避免地这样想着，坐在空无一人的塔楼里发呆。
　　大家最近都很忙，卡罗琳忙着复习，每天都在图书馆里呆到闭馆（和学校里最大多数的学生一样），斯维斯通常又不知道去进行什么秘密活动了，而露娜和上年结业已经去塔里的男朋友分手了，现在又换了个新的，所以不得不每天都去约会。
　　在假期的末尾还有大概一星期的假期，塞隆写信询问希珀她能不能在这个时候回家，夏莫代尔过了一周就飞回来了，**师在信中客套地表示她那个时候要去编委会参加一项评审。
　　“我也很盼望你能回家住几天，但时间不太凑巧。”塞隆气鼓鼓地，接着沮丧地想到了维吉尔曾经给她讲过的猛兽野化的故事。
　　“对于依赖主人的魔兽，饲养员会刻意延长分别的时间，一开始可能只有几天，接着是几个星期，几个月，直到有一天，饲养员会永远把它留在它的栖息地上。”
　　“它们不会伤心吗？”
　　“这是必要的，有些生物属于荒野。”
　　或许是老天有意要帮助这样的“野化行动”，女孩子们的寝室从今年起整个假期都开放，因为有太多的假期项目可以参与，学校里到处潜伏着人群，只不过没有统一的上课时间，所以仍然显得十分寂静。
　　假期过得很平静，但要说这个学期有什么不同，那就是十六七岁的女孩子们各个都有了变化，她们变得更漂亮了。
　　青春的气息在校园里涌动，少男少女们互相暗中传递着意味不明的眼神，这其中只有塞隆丝毫不受影响，直到有一天她听卡罗琳和露娜正在讨论很奇怪的事情。
　　“……这个选修是在晚上！可晚上我要去谈恋爱啊！”
　　“你在舞会上认识男生的机会绝对要比你在情书里筛选多得多，快和布方分手吧。”
　　塞隆从实验台后面抬起头来，问：“什么选修课能让露娜用来认识男生？”
　　“……交谊舞？”
　　作者有话要说：　　引诱少女堕落的恶魔。

☆、第200章 

　　塞隆稍稍愣了一下，推了推眼镜, “我怎么不知道这个选修课？”
　　卡罗琳说：“露娜的哥哥告诉我们的, 在选课表最后一页。”
　　露娜说：“比起这个来，你会对交谊舞感兴趣吗？”一个两分的选修课, 懒惰的学徒们能不去就不去, 然而有些场合确实是需要跳舞的，比如说结业仪式之后的告别舞会。
　　塞隆不服气地站起来, “为什么不能？”
　　她仍然比露娜高，不知道为什么最近显得更加挺拔修长了，站起来之后, 这种身体上的优势更加明显。露娜仰着头, 跳着脚说：“你会害我们没有舞伴的！”
　　塞隆笑着说：“如果没有舞伴我就做你的舞伴。”风谄媚地把笔送到她手中, 她在选课表填了一格。
　　那上面比第一次选课的时候空旷多了, 空着的格子到处都是, 然而大家有理由相信她会把时间都虚耗在这张实验台前面。
　　这节选修是在周一的晚上, 所有人都去上选修了，孤零零的恶魔在窗外扇着翅膀，看到黑暗的一片之后愣了愣神。
　　蜘蛛雪莉静静趴在窗前的网子上, 网上还有几个蛛丝缠出来的茧，里面装着消化了一半的储备粮。
　　蔻娃敲了敲窗子，惊醒了雪莉，它头顶的绿色狩猎印记陡然间显现出来，蔻娃甜美的声音诱惑着它，“小乖乖, 扭过头来。”
　　雪莉似乎极力抗拒这种感觉，但仍然不受控制地爬到了蛛网的背面，八只眼睛不由自主地看着蔻娃。甜美的恶魔微笑着注视它，紫色的眼睛稍稍眯着，说：“打开窗子。”
　　雪莉伸出两个特别长的前肢，打开了窗子，蔻娃伸手接近雪莉，燃烧的绿色印记陡然间显现出来，透出一股邪恶。
　　“让我瞧一瞧……瞧一瞧这个‘有主的野兽’在什么地方……”她靠在窗框边上，伸出两只手，从雪莉的头顶抽出一丝灵魂碎片，但那块碎片有很强的吸引力，蔻娃不得不把它再次碎裂，金色的粉尘有点像是魔法的辉光，但这只是灵魂裂片在恶魔法术激发下呈现出来的激发态。
　　“这一点就够了……睡吧，小乖乖。”蔻娃笑着打了个响指，雪莉忽然八脚朝天地翻倒在地上。
　　这就是她尚未告诉过塞隆的秘密。对于她这样的恶魔法术的新手，蔻娃这种级别的大领主还是有办法使用残留的灵魂裂片追踪到她的。
　　这本来是她为了这个假期准备的，如果塞隆会回家，那她就能跟着塞隆偷偷找到她的“巢穴”在什么地方，看看她的“主人”是什么来头。就算她住在天涯海角，恶魔也能追踪过去，毕竟平常恶魔们无所事事，难得有乐子可找时也不会放过，而连岩浆也泡不烂的强韧**又让长途旅行更加地简单容易。
　　要不是因为懒惰，恶魔早就征服世界了。
　　这段粉尘一般的灵魂裂片在恶魔领主的禁锢之下仍然不依不饶地往主人的方向飞过去，蔻娃哼着歌，跟着灵魂裂片，结果发现塞隆就在冬厅里。
　　冬厅是学校的礼堂，它的外表看起来巍峨雄伟，然而里面其实只有一层，宽广的大厅里有许多的临时座位，只要管理员念动咒语，地上的石头就会飞起来组成座位，这里就变成了演出大厅，但只要管理员念另外的咒语，这些临时座位就会重新铺回地上，变成一个大舞厅。
　　礼堂的一端是舞台，理所当然地，舞台后面有很多个排练厅，选修课就在其中的一个排练厅里。找到这里之后，蔻娃特别意外，她也想当然地以为塞隆只是个漂亮一点的书呆子，从未想过这样的女孩子还会有兴趣专门跑来上舞蹈课。
　　金色的灵魂裂片失去了恶魔法术的激发，逐渐地变得黯淡透明，只有恶魔的视野中还能看清楚灵魂幽暗的本色，这块裂片无声无息地融入了塞隆的身体。
　　“塞隆，你又踩到我了！”
　　“对、对不起……”
　　“你去和卡罗琳跳吧，先跳女步比较容易。再说了，你如果跳男步要怎么和老师跳？”
　　“老师很久没跳舞了，跳女步对大家来说都轻松。”她随口回答。然而露娜和卡罗琳交换了一个眼神，两人在错身的时候换了舞伴。
　　斯维斯松了口气，说：“太好了，她刚才还逼我跳女步，不然就要跟大姐告状呢！”暴君姐姐终于走了。
　　“为了她学跳舞吗？”卡罗琳握住她的手，“左，右，转。”
　　“诶？嗯？嗯……也不算吧……告别晚会上不是要跳舞吗？总不能一点也不会，就光去吃东西吧？”
　　“是呢，你的学分够了？”
　　“当然够了，今年就能结业了。”
　　“结业就能回家和老师一起呆着了。”卡罗琳很平常地说起这句话，塞隆又羞又窘，然而似乎这些年来已经形成了某种默契。他们像是谈论某个普通朋友一样谈论老师，塞隆也不去理会双胞胎到底是不是话里有话，而是尽量口气平常地回话，试图把整个事情粉饰得平常而普通。
　　现在也就是这样了，她自己心里其实一点也不清楚卡罗琳到底是不是和露娜一样想着起哄。
　　“嗯……是啊，然后写完论文就成为正式的法师。”
　　“你有什么打算吗？毕业之后？会在老师的塔里面继续帮忙吗？”
　　“没有我的时候她自己也能独立进行研究，所以我觉得她应该不需要雇佣任何帮手。”
　　“别灰心，她如果想留下你，她当然会突然就需要雇佣帮手了，看着吧。”
　　“看？看什么？”
　　卡罗琳笑着鼓励她说：“等你毕业了，她就会雇佣你，把你留下来……嗯--其实我有点不懂，她为什么非要让你毕业？”事实上，卡罗琳的心里一直觉得这位老师是把塞隆当“禁脔”来豢养的，她完全可以不用来学校，以前从来没问过塞隆老师是出于什么动机送她出来上学，在她看来，神秘的“老师”完全能把塞隆教好，她第一次上学就比别人厉害好几个等级，干嘛还要来学校和一帮幼稚鬼呆在一起呢？
　　“她说……她说毕业了才能成为正式的法师，才会有‘真正的自由’，我在学校要学会一些她无法教我的东西。”
　　“比如？”
　　“交朋友。”塞隆诚实地说。
　　这一点卡罗琳倒是无法反驳，如果塞隆不来上学，他们也就不会见面，她永远就是自己和弟弟脑中的一个幻影，一个只会定时写信来的幽灵。
　　“所以……毕业之后你打算干什么？”
　　塞隆不确定地说：“我不知道，可能……我手头有好几个计划，应该会慢慢进行吧。你呢？”
　　“你问我？我还要好久才会毕业呢！我得先申请进塔学习，再当几年学徒，毕业之后攒钱买个塔，研究点自己感兴趣的东西。”
　　“比如？”
　　卡罗琳眉头一皱：“……大概和大家一样，从行会接任务赚点钱？再说吧，这都是很久之后的事情了。你看！你也可以不踩脚嘛。噢！真不能夸你啊！”
　　在卡罗琳提醒她之后，她立刻被抛出了“无物无我”的境界，脚下的节拍全乱了。
　　第二天魅魔上门拜访的时候，活动室中间的桌子已经全部被搬开了，斯洛特女士在旁边弹一架老旧的竖琴，而孩子们在中间练习舞步。
　　她敲了敲窗子，音乐停下了，大家散开休息，塞隆解开了领口第三颗扣子，露出里面白色的抹胸，似乎也不甚在意。
　　“哎呀呀，在跳舞呀？”魅魔从窗子的缝隙里窜了进来，大喇喇地坐在被斯洛特女士擦得一尘不染的窗台上。
　　“是的。”斯维斯大喘一口气，说：“姐姐，我先走了！”说着就打开门跑了出去。
　　卡罗琳叹了口气，也坐在伦宁牌水垫上，往自己嘴里灌了一口水，抱怨说：“不知道他天天都在忙什么。等会儿轮流吧，我陪谁练？”
　　蔻娃笑着说：“不用轮流啊，我陪你们呀。”
　　三个人一起转头，“你？你也会？你不是？”露娜把手放在头顶，从脑袋后面支出两只角。
　　蔻娃说：“我当然会呀，人类所有声色犬马纸醉金迷的东西我都很精通。知道我是怎么碰到伊兰的吗？”
　　“怎么碰到的？”
　　“哈--”魅魔也倒在伦宁身上，说：“那时候勃利勃利亲王声势浩大，野心勃勃地想要征服人类世界，我就经常混迹在宫廷舞会里面，套大家的话，调查情报，偷听，什么都干。确实挺有意思的，比在岩浆里泡澡有意思多了。”
　　大家听得毛骨悚然，连岩浆都泡不烂的生物。
　　“我随随便便就能迷惑一个男人，或者女人，其实时间久了也挺无趣的。然后有一天晚上，我刚和一个男人搭完话，忽然，就有人一把捏住了我的手腕。”
　　“是伊兰吗！”露娜激动地问。
　　“当然，”蔻娃眨着眼睛，眼中满是回忆的喜悦。
　　作者有话要说：　　好羡慕啊，好羡慕啊，另一只契约魔兽说。

☆、第201章

　　“强硬地把我拖到她面前, 问我：‘女士，肯赏脸和我跳个舞吗？’我试着魅惑她, 结果失败了，我以为是烈度不够强, 被她防御住了，但怎么施法，也对她没有用。她的手已经搭在我腰上了, 我感觉到了疼痛。她手上拿着特质的武器, 能轻易伤害恶魔的身体, 所以我不得不陪她跳完了整支舞。”
　　她耸了耸肩膀，忽然展颜一笑，调皮地说：“伊兰很好看, 要不是冲着那张脸, 我当时一定会逃跑的。但她当时真是……潇洒又妩媚, 我简直要看呆了，后来我发现周围有好几个姑娘都想找她跳舞, 我经过她们旁边的时候，每个人都发出了不满的声音, 啊，我听了开心极了！”
　　蔻娃似乎真的很开心，站起来拉着塞隆的手, 把她拖到小小的“舞池”中间，跨着“旗帜步”，轻快地旋转起来。黑色大衣的下摆蓬蓬的, 旋转的时候就转成了一朵盛开的黑色大花，肉质的翅膀贴在身后，给这件“裙子”又加了一点不同寻常的“味道”。
　　“她的托举很有力，我明明把翅膀收起来了，然而她还是让我觉得身轻如燕。”她随着竖琴声把塞隆拖进怀中，接着把她转了出去，“真怀念那个初遇啊。现在她都不肯陪我跳舞了。”
　　“那真是太遗憾了，有多久了？”
　　蔻娃贼贼一笑，“其实也没多久，每年告别舞会的时候她还是肯赏脸跳一支的。但我可是个恶魔，我喜欢纸醉金迷的东西。”
　　“你自己出去玩嘛，再混进宫廷舞会，对你来说不是挺简单的？”
　　蔻娃撅着嘴说：“伊兰不喜欢我这么干。”
　　塞隆小声嘀咕说：“管的真严。”而露娜低声斥责说：“你懂什么！”鬼知道她又想到了什么。
　　恶魔身上真的有一股硫磺味，塞隆不知怎么又想起了那个梦境，不知不觉地流露出了一股哀伤的神色。蔻娃的手从她肩上挪开，点了点她的下巴，说：“哦--可怜的小东西，为什么事情伤心了？爱而不能吗？”
　　“什么？不，没有，别瞎猜。”
　　“这有什么啦，学校里几乎每个孩子都有过这样的经历，我在星歌堡呆了快二十年，见得多啦，这只是一件平常的小事，说出来就会好了。”
　　魅魔甜美的声音在耳边诱惑着她，看着那紫色的眼睛，有那么一瞬间，她都要放弃抵抗，把这件总是一点一点凌迟她的心事拿出来和大家分享了。
　　但她还是忍住了，低声说：“只是一件平常的小事，没什么大不了的。”
　　可卡罗琳问：“快二十年？伊兰今年有多大年纪了？”
　　蔻娃抬头想了想，说：“唔……大概，五十岁？我遇到她的时候她才二十八呢，嫩的很，好吃得很。”说完，她发出吃吃的笑声，眼里溢出笑意，仿佛有实质一样感染着周围的人。
　　不过最后一句还是让卡罗琳和露娜眯着眼睛对望了一眼，不约而同露出一种“你是不是也这么想”的表情。
　　“那她看起来真的很年轻呢，我听说有一种契约会让恶魔和主人共享寿命，你们共享了寿命，所以她才看起来那么年轻吗？”
　　“什么？不，当然不。”蔻娃居然否认了，“是有这种契约，但我们没签，她也没和任何恶魔签这种契约。哇，这太危险了，恶魔几乎不会和人类签这样的契约，人类太脆弱了，很容易死。”
　　“那她？”
　　“强大的力量会保护**不朽，力量本身就和其载体有这样的共生关系，厉害的法师不容易老去，如果只是在青春的时候感叹年华容易老去，不如趁现在好好学习，争取早日肉身不朽，如何？”蔻娃特地绕到两位女士身边。
　　“你太讨厌了！”露娜忍不住伸手打了她一下。
　　卡罗琳则说不上是赞赏还是嘲讽地说：“不愧是教务长饲养的恶魔啊，和别的诱惑你堕落的恶魔一点也不一样呢！”
　　“那当然了，伊兰衷心希望你们能好好学习，为魔法的发展与进步作出贡献，从而造福整个人类社会，”蔻娃铿锵有声地说，甚至抬起了一只手臂，“我的愿望就是实现她的愿望。”
　　塞隆扑哧一声笑了，笑容好久都没有消散，也不知道想到了什么。
　　蔻娃低头捕捉到了她甜蜜又带着点苦涩的表情，柔声劝慰说：“这没什么，仆从就是很容易喜欢上主人啊。”
　　塞隆果然毫无防备地抬起头，“这样吗？基于什么原理呢？你和多少契约者聊过这个问题？”
　　两位小女孩听不出什么端倪，都笑着说：“你简直是呆到没救了。”
　　蔻娃说：“这我不知道，也许我该建议伊兰研究一下这个问题。我猜是因为契约本身是不平等的，我们恶魔很容易崇拜强者，我感觉人类好像也很容易这样。有些人类和恶魔签订了契约，却没有意识到其中的不平等，不知不觉就会对主人产生崇拜和迷恋。”
　　露娜问：“那你对教务长也是……也是一样吗？”
　　蔻娃笑得都皱起了鼻子：“当然啊！当时我签合同的时候也没想到呢！简直亏大了！”
　　“那、那教务长对你，也有同样的感情吗？”
　　蔻娃的笑容黯淡下来：“我觉得你们没有理解契约这回事，这样的感情发生在契约里都是很正常的，至少伊兰觉得是正常的。仆从对主人如果不崇拜不敬仰，这才不对劲吧？”
　　“那真是、真是太可怜了。”露娜眼中都有泪光了呢，这种怜爱之心看来发自内心，半点不假。
　　蔻娃笑着说：“这没什么啦，她也没有什么男朋友，对我还不是照抱照亲吗？这和事实上我独占她没有什么区别。”
　　“……当然有了，但是……也挺足够了。”塞隆低声说。
　　“当然有了！她对你做这些，难道不代表有什么吗？”
　　魅魔轻笑着，“不代表，你对你饲养的过于热情的狗狗，不也有时候会抱会亲吗？你和它存在主从关系，这就是不对等关系中的奇特之处。你会对它做很多亲密的行为，但其中蕴含的感情，和你对和你平等的人是完全不同的。”
　　“太可怜了……呜……我都要哭了。”
　　蔻娃不可思议地睁大眼睛，然后哈哈大笑：“哭什么？人类女孩真是奇怪！假如你们来上伊兰的培训课程，就会知道‘主仆关系’是契约法术里研究的一个大类，你可以把它看成是心灵法术的一种，她还衷心希望有人肯往这个方向做专项研究呢！”
　　“你不介意吗？”
　　“我不啊，我分得清这些奇奇怪怪的感情，契约撕毁之后这些附带的持续影响就会消失得无影无踪。玩弄感情是魅魔的天性。”她得意地说。
　　“哦……”不知为何在场的人都有些失望。
　　“不过伊兰真的很棒！”她又仿佛没发生过刚才那一切地吹嘘着伊兰，“你们没有被她讲课时候的英姿迷倒吗？还有她责骂学生时候不紧不慢的态度？当然最最最迷人的还是她认真工作的时候啦！”
　　“当然，当然有。”
　　“那就让我们结束今天的练习吧！女孩子们，你们不累吗？”魅魔忽地斜过身体，让塞隆后仰着下腰，几乎都要碰到地面了，塞隆小声惊呼，蔻娃坏笑着说：“等你学会跳男步，就轮到你去吓唬别人了！明天再来陪你们！”她呼啦一声展开了翅膀，倒着走上了窗台，忽然后仰躺下，直直从楼上头朝下跳了下去，三个女孩子吓得跑到窗边探头去看，连斯洛特女士都瘪着嘴往下看了一眼。
　　“呼啦”一声，风被兜住的声音传来，恶魔仰天飞起，展开翅膀在空中完成了复杂的飞行动作，被夜色衬托着朝校园外飞去。
　　魅魔令人眼花缭乱的动作看呆了大家，飞行确实是令人羡慕的技能，然而塞隆最羡慕的还是她和她的“主人”的关系。
　　可魅魔冷酷地说出了真相：伊兰只是把她当宠物，你会亲吻和拥抱你家的宠物犬，你们有很多超亲密的行为，你们甚至靠在彼此的身上一起睡觉，但你绝不会对它萌发爱意。
　　露娜喃喃说：“我刚才听到了什么？一个人类真的能抗拒恶魔的魅力，而把这一切的关系都固定在仆从和主人上吗？”
　　塞隆闷闷地说：“她刚才说的意思就是伊兰可以。她研究这样的关系，并对这种现象提出一些解决方案，她是专业对付恶魔的那一类监察员，她当然该有些特殊的能耐了。”
　　卡罗琳摸摸下巴，说：“可她刚才还说，‘除此之外，伊兰真是个非常可爱的人’。这还挺能说明问题的。”她看着露娜笑了。
　　“我不太懂恶魔，老实说我有时候很想撬开他们的脑子看看他们到底在想什么。”
　　“然而恶魔从来不会让你觉得他在说真话。”
　　三个人讨论了一会儿恶魔的问题，塞隆问：“斯维斯究竟去干什么了？”
　　作者有话要说：　　蔻娃真是好可爱啊。（然而这么神经病我觉得更像芳芳啊

☆、第202章

　　“谁知道, 他最近越来越神秘了, 我们因为这事吵过架, 他叫我不管，我就不管了。”
　　露娜惊奇地说：“他让你不管，你就不管了？他可是你弟弟！”
　　“他就比我晚出生一个沙漏的时间，这有什么年龄上的优势可言吗？”
　　露娜瞠目结舌：“你就不怕他真的找了男朋友, 结果遇人不淑，被伤透了心, 从此这辈子就毁了？”
　　卡罗琳无奈地看着她：“那我还不如担心你呢。”
　　“我？我已经成年了！我当然知道怎么处理感情问题！对付男人我有的是方法！但斯维斯还是个……‘雏鸟’。”
　　“我的蠢弟弟并没有看起来那么蠢, 我觉得他还是能处理好感情问题的。”
　　塞隆不得已地插入谈话：“……你们不要假设斯维斯已经找了男朋友好吗？”
　　“那你去问问他吧，怎么样？”
　　可惜斯维斯一直避而不谈, 他油盐不进的态度让露娜一度十分恼火, 终于明白了为什么卡罗琳要和他因为这事儿吵架。而露娜并不是个什么十分有恒心的人，老实说，她对“找斯维斯谈谈”这件事的热情忽高忽低地持续了一个月，已经挺了不起的了。
　　但有一件事确实值得高兴, 塞隆在苦练了一阵子之后, 终于不会踩舞伴的脚了。仿佛脑中终于有一根弦搭上了, 她的身体自动记住了舞步, 不需要完全集中精力去进入“无物无我”的混沌状态, 这还挺难的。
　　对此, 魅魔得意洋洋地宣称这都是她的功劳。整个北塔楼里没有人反对，因为斯维斯经常缺席活动，露娜忙着谈恋爱, 卡罗琳有时候晚上有课，只有魅魔总是没事来转转。
　　“你为什么总是跑到我们这来？我感觉这个狩猎印记我已经学得差不多了。”
　　“你要赶我走吗？”蔻娃居然立刻露出泫然欲泣的表情，塞隆心里腾起一阵本不该出现的罪恶感。
　　“不……我只是打听一下你的动机。”
　　魅魔在她旁边飞来飞去，东嗅嗅，西嗅嗅，忽然露出一抹看上去坏坏的笑容，“你知道为什么勃利勃利的恶魔争先恐后地想狩猎你吗？”
　　塞隆摇摇头，模模糊糊觉得可能理由跟她小时候被追捕的时候是一样的。
　　“举个例子吧，”蔻娃晃了晃头，“好看的东西大家都想据为己有，这事儿在恶魔里特别常见，我小时候就被好几个恶魔领主捕获过。”
　　“啊……”塞隆露出了同情的神色，她也记得自己被短暂地捕获过几次，人类眼中的贪婪让她本能地厌恶，因此觉得好像很能体会蔻娃的心情。
　　“不需要安慰我，后来他们都被我弄死了，我才是最后的大领主，吞并了他们的力量和地盘之后。”她得意又带着点炫耀说，“甚至有些人类也是这样，看见一朵美丽的花，就想偷偷摘掉，带回家，摆几天，也不管花的死活。”
　　是这样，塞隆心虚地点点头，想起希珀曾说过她“怀着愧疚摘下了几朵桃花，并把它们做成了书签”。
　　蔻娃凑近了她，低声而快速地说：“对恶魔来说，你就是这样的‘珍物’，谁都想把你据为己有，但他们都失败了。”
　　“‘珍物’？”这个词让她耳熟，但完全是陌生的词汇，她根本想不起来是什么意思，这就有点奇怪了，拜远在天边的老法师教导有方，她的记忆力很好，特别是对于词汇，很少有觉得耳熟却想不起来意思的时候。“什么意思？”
　　蔻娃瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了，她的鼻尖几乎都碰到塞隆的了，“什么？你的古代诗歌赏析是白上的吗？你上学期不是上过那个课吗？”
　　“这又有……什么关系？”她是有那么几次有半节课被决斗耽误了没听见的，该不会这么巧吧？
　　蔻娃用手背打打她的胸膛，说：“‘珍物’，古高博伦诗歌里经常出现的意象，意思是非常珍稀的宝物，而且它作为一个意象，经常用来形容一些心头难以割舍的东西。”
　　塞隆笑了笑，“你听过很多课？”
　　“那当然了，伊兰有时候不让我烦她工作，可也不让我出去胡闹鬼混，不然就不让我上床，有时候连卧室门都不让进。我就只好去听课，学校里所有的课我几乎都听过。”
　　“教务长一定很得意自己有这样的契约恶魔吧？”
　　蔻娃耸耸肩，重重地叹了口气，“我不知道，一点也不知道。伊兰是个很特殊的人类，可能几万个人里才会有一个，就是那种S值特别高，恶魔根本看不透的类型。”
　　塞隆也跟着她叹了口气，“珍物”，她想起来了，希珀也曾对她说过“你是我的‘珍物’”，她的老师那时候正在研究古高博伦语诗歌，话语中出现这种意象真是再顺理成章不过。她刚刚在心里窃喜了一下，然而仔细想想，这又能代表什么呢？
　　希珀是个她永远看不透的人。没有任何人和她一样，所以塞隆也没有任何的参考，这就像学一门全新的语言却没有字典的帮助一样。
　　“啊，你还没说完呢。为什么恶魔又全都放弃狩猎我了呢？仅仅因为学校是勃利勃利大领主的地盘吗？”
　　“不是的，”蔻娃眨了眨眼睛，“我也不知道，我又没参与狩猎，跳舞吗？你的水领主会乐器吗？”
　　塞隆把伦宁扯出来，这个油滑的水领主捂着头上的触手表示自己只会吹口哨。
　　“口哨也可以，随便来首四三拍的曲子吧，跳舞吗？‘有主的小可怜’？”
　　这完全是一句恶魔语，岩浆一样咕噜噜地混在一起，塞隆皱着眉头问：“什么？你刚说的那个词是什么意思？”
　　蔻娃摆摆手，说：“同志的意思。你今天如果不踩我的脚，我就有个小窍门教你。”
　　“关于什么的？”塞隆挺胸抬头，一只手搭在蔻娃的肩后，另一只手和她握在一起。
　　蔻娃神秘地眨眨眼睛：“跳女步也可以引导舞伴的窍门。开始吧！”
　　她拉了一下塞隆的手，和着水领主悠扬的口哨声，从“旗帜步”开始，引着塞隆旋转平移。
　　“你马上就要结业了？”
　　“嗯。”
　　“好快啊，我感觉还没跟你玩够呢。”
　　“我偶尔还会来的，比如说考试什么的。”
　　“所以你才这么急着学跳舞？为了欢送舞会做准备？”
　　“对。”在这里有个奇妙的停顿，两人之前练了好久，蔻娃向后转而塞隆拉着她的手，但明显地，她体会到这次和之前不一样。蔻娃在相拉的过程中，也有一个不显著的用力动作，这让两人的身体超出预期地靠近甚至碰撞，蔻娃缩进了她怀中，原本舞蹈里最低限度的隔阂最终被打破了。
　　塞隆稍稍皱了皱眉头，不露声色地让开，然而这时她醒悟过来，也许这就是蔻娃所说的“女步引导舞伴的方法”，就想接下来看看蔻娃要干什么。
　　“你有什么一定要想要邀请的跳舞对象吗？”魅魔在她怀中问，可还没等塞隆推开她呢，蔻娃又悄然远离，轻轻地捏着她的手指，这可是离心动作，如果不拉紧，一定会失误的！
　　她赶紧去捏蔻娃的手，然而指尖还是从她手中滑走，可就在脱开之前的瞬间，蔻娃勾住了她的手指，腰肢妩媚地折了回来。
　　“也是同一年结业的男孩子吗？别害羞啦，这样的事情，我这年事已高的老恶魔可看了二十年呢。”
　　“不……不是。”她欲言又止，脸上浮起了红晕，蔻娃嘻嘻一笑，两人因为特定动作而忽然靠近，塞隆翠绿色的眼睛也在她眼中放大。
　　蔻娃笑嘻嘻地问：“那反正有个你特别想和他跳舞的人是吗？”
　　她侧着头回答，“你总要……告别舞会是躲不过的，你总要跳舞的，不是吗？不如好好学一下，不要给自己丢人啊。”
　　“别逃避问题，看着我的眼睛回答，”她紫色的眼睛盯着那双天真的翠色眼眸，“有没有？”
　　塞隆羞涩地点点头。
　　“是……什么样的人？”
　　塞隆缓缓摇头，“我不……我甚至不确定她会来。”
　　“你为什么不问问她呢？还有……只有两个月了。你知道吗？第一个学期伊兰就注意到你了，你的成绩单是别人两倍长，我们都帮你算着呢。”
　　“我怕……”
　　“你怕她拒绝你的邀请？”
　　“……嗯。”
　　“不试试怎么知道！多写几封信嘛。”魅魔没心没肺地说，“这没什么大不了的，只是被拒绝而已。”
　　“你好像很有经验？”塞隆忽然皱起眉头，“是谁拒绝你？普通人类都拒绝不了你，是恶魔？”她狡黠地笑了，“是教务长？”
　　蔻娃抿着嘴笑了，平常特别坦然以致有点讨打的笑容里搀着一丝丝的羞涩，“当然了，我拿着合约去找她签字，她就在合同上挑我的刺，然后把羊皮纸扔回给我，我去找了她五次，磋商条款，最后才定下来。她真的对恶魔契约很在行。”
　　作者有话要说：　　总有一天契约魔兽也会有工会的。
　　记得留言揉狗啊！

☆、第203章

　　“这不就代表着她曾经拷问过很多恶魔吗？逼他们吐露自己赖以为生的欺诈术？”
　　“这又关我什么事呢？恶魔是很自私的生物, 我确信不只是我, 每个没有被拷问过的恶魔都没什么同仇敌忾的感觉。”
　　“你为什么这么执着呢？”
　　“因为我喜欢她呀！这个契约我非要和她签不可。你呢？心志这么不坚定，可见也没有很喜欢, 不如换一个吧！”
　　塞隆赶紧摇头, “不！我不换。”她忽然意识到自己受骗了, 抬起头否认：“我没有在喜欢她……”
　　恶魔笑吟吟地，仿佛看穿了一切。
　　塞隆挫败地塌下肩膀, “……我只是……我不能让她知道，一丝一毫都不能让她察觉, 否则一定会被讨厌的。”
　　“你是个非常有魅力的女孩子, 看着我, 是什么让你觉得自己不会被爱？”如果说什么时候人类会对恶魔失去戒心, 那一定是想要倾诉的时候, 蔻娃感觉到了心防上的裂隙，紫色虹膜缓缓流动，魔力从视线中一点点地透过去。
　　“我……”塞隆凝视着她的紫眸, 喃喃说：“她不需要……我只是……我只是……她的学生，她的臣民, 她买来的魔兽……”
　　“‘她’是谁？”蔻娃缓缓地问。
　　伦宁发觉不对, 正要发动攻击, 魅魔忽然回眸一笑，冲它来了个飞吻，红色的心朝着它飘飘摇摇地飞过去，撞在它脸上, 使得整个元素视野模糊了。
　　“我的……我的老师，我的主君，我的……我的唯一……”
　　蔻娃稍稍有点着急，这只忠心耿耿的美丽野兽至今仍不肯透露主人的名字，这在魅惑术里并不常见。
　　大部分契约魔兽都会在各种场合听到主人的名字，如果有机会，它们会夸耀，会抬出主人的名头好让自己显得高人一等。在人类世界里，就算是没有魔法效果的奴隶契约甚至雇佣契约，也会让人类有类似的反应，譬如说，借用主人的名头狐假虎威。
　　女性，老师，主君……
　　她忽然想起初次的魅惑，于是抓紧时间问：“希珀・星轨是你的什么人？”
　　“‘导师’。”
　　“她是你的……老师，是你的主君，是你的唯一吗？”
　　绿眸中爆发出异样的光彩，即使在魅惑中，她仍然颤抖着回答：“是的……是的……”
　　恶魔无声地笑了起来，在塞隆面前打了个响指。
　　“乖女孩，醒过来吧，好好地求求她，措辞严谨礼貌地写一封信给她。没有谁想要错过你的告别舞会，你是所有人的荣光。”真是越来越好玩了。
　　塞隆眨了眨眼睛，似乎忽然从迷离中醒过来，“这样会有用吗？我仍然怕……我瞒着她……我瞒着她把四年的课程压缩到两年。我不确定她会因此高兴……”
　　“为什么不会？”蔻娃帮她数，“首先，每年学费是很贵的，你替她省钱了，最吝啬的奴隶主都会因此而喜欢你的。其次，她肯让你来上高级学校那必定是希望你在学术上有所造诣，你的成绩说明了一切，两年结业，除了愚蠢的历史别的都是A+，还一次性就拿了四条丝线，这在星歌堡的历史上都不多见，如果她对你的成绩有所要求，那她必定会以此为荣。最后，”她挤了挤哪双好看的眼睛，“让我再想想办法，你知道的，人性就是这样，如果有人来抢……”
　　她松开塞隆的手，自己滑了出去，眼看两只手要脱开了，塞隆忍不住抓紧了她。
　　蔻娃又忽然转回她的怀中，自己自觉地半下腰，把塞隆的手按在自己的腰间，笑着说：“人类本性的弱点就在这里，就算再不想要，一旦有人来抢，心里总会犹豫。”
　　她又轻巧地从塞隆的怀中滑了出去，推开窗子，头也不回地说：“我想伊兰了，我要回去找她，再见！”
　　塞隆还完全不知道发生了什么呢，已经听见翅膀兜住了风的声音，恶魔乘风飞走，展开巨大的双翼在空中滑翔，迎着月亮成为一个邪恶的剪影。
　　伊兰教务长有长达二十年的教龄，早已在学校附近买了房子，以方便她上下班，蔻娃在空中盘旋了一圈，飞过姐妹厅的楼顶，就进入了俯冲阶段，这样她只要张开翅膀就能回家，而不需要做任何拍击。
　　恶魔是一种强大的生物，他们的强大也有相应的规则来束缚，诸如说他们的力量有时候能破坏一整栋楼房，但却没有办法没有邀请而进入一扇窗子，是力量的规则束缚着他们，除非这个恶魔是这一家的仆从。
　　伊兰家的窗子是蔻娃唯一能进出无阻的，她的虚无仆从能从房间的窗台上长出来，替她轻巧地勾开窗栓。
　　屋子的主人似乎刚洗完澡，穿着一件黑色睡袍坐在床前的椅子上看书，一颗光球悬浮在她头顶，穿着侍者服装的小鬼战战兢兢地替她端来热水，在她挥手让它离开的时候大大地松了口气。
　　蔻娃一下扑到椅背上，探出头来说：“伊兰，你想不想知道塞隆的主人是谁？”
　　“嗯？是谁？”伊兰连头都没有抬，注意力还放在手中的书上，这本书制作精美，每一页上几乎都有插画，画着白骨森森的巨龙在枯骨将军的带领下和巨龙与精灵打仗的场面。
　　“你亲亲我我就告诉你。”
　　伊兰淡漠地抬起头，“又去哪玩了一身灰？去洗澡，否则别想上床。”
　　蔻娃不甘心地撅起嘴，“你就这么不肯亲我吗？这可是在家里。”
　　伊兰冲着浴室努努嘴，“是要我把你按进去吗？”
　　“有本事你就按。”魅魔挑衅地说。
　　伊兰点点头，站起身，忽然跨出一步，双手一缠，就把蔻娃的双手反剪在背后，用她自己的尾巴捆住，然后扛在肩上走进了浴室。
　　大衣被从浴室门口扔到了外面，接着是脖圈，然后是紧身的皮衣，黑色蕾丝边的内裤、束身衣，最后是长筒袜和吊带。
　　水声传来，魅魔小声惊呼或者怪叫，夹杂着伊兰的喘气。
　　过了一会儿，这些声音都停了，伊兰双手横抱着被白色大毛巾包裹的魅魔走了出来，被子被风吹开，光球自己摇摇晃晃地陨落了，光消失之前的一刻，魅魔被伊兰摔在了床上，她开心地尖叫一声，但雪白的身体刚刚露出来，就被另一个黑影遮住了。
　　阵阵喘息和□□之后，伊兰淡漠的声音问：“就算是这样，你也不肯说？”
　　“不、不、”恶魔还喘着气，然而仍然嘴硬道，“你不亲我，我就不说。”
　　伊兰笑了两声，“我该让你知道谁是主人。”
　　“我打赌过不了一个沙漏，你就会情不自禁地亲我了。”
　　“我赌了。”
　　第二天塞隆在悬浮小径上遇到了执勤的伊兰和蔻娃，魅魔和伊兰穿着一模一样的两件风衣，似乎发生了什么，两人各自偏开头看着别处，伊兰看见塞隆的时候，礼貌而疏离地点了点头。
　　蔻娃闹脾气一样撅着嘴，塞隆心想，该不会是讨吻又没讨到吧？
　　今天的课并不算多，下午第二节塞隆是没有课的，这也是个新的下午茶时间，大家都在，而斯洛特女士用烤箱烤了个蛋糕，刚刚端上桌子。
　　孩子们感谢了她，接着斯维斯清了清嗓子，宣布说：“我有很多新的发现，虽然作为我的同志你们本该和我一起揭开这个谜团但是你们没有。”
　　“说重点。”卡罗琳打了他一下。
　　“你不是问我最近干什么去了吗？”
　　“你肯说了？”姐姐拿出了姐姐的气势。
　　斯维斯桀骜不驯地耸耸肩，耳朵上的吊坠跟着轻轻晃动，“我单枪匹马地，有很多新的进展。”
　　三个女孩子坐在桌子的一端，斯维斯像是被审问一样单独坐在另一端。
　　“你这样看起来真的像个，异族青年什么的，会出去找男人的那种。”
　　斯维斯斜眼看着露娜：“听故事还是吵架？”
　　“听故事，听故事。”露娜很快退缩了。
　　“好的，事情要从维舍斯说起。你们知道星歌堡城有很多繁荣的体育运动吗？”
　　当然不知道了，大家纷纷摇头，法师能不动就不动，这里面就连跑着施法的塞隆都算活泼好动了。
　　只有斯洛特女士把眼镜推了推。
　　“斯洛特女士，您看起来好像有话说，作为星歌堡本地人，您有什么想法吗？”
　　“当然我知道有很多源远流长的项目，本地人甚至组织联赛，但想必你特指的是某一个吧？”
　　斯维斯点点头，“对，八角球。”
　　“八角球是什么？”塞隆问，她对理解这些层出不穷的小玩意儿总有一种力不从心的感觉，好像每隔一段时间就会从角落里冒出一个全新的东西。
　　斯洛特女士好心地解释说：“八角球是一种在八角桌上玩的运动，大家用木杆把木球打进桌角的洞里，流行在美瑟拉尼公国附近的一些地区。几乎每个酒吧里都有八角球桌，郊区还有专门的八角球室。”
　　“八角球很流行，附近的酒馆甚至有地下八角球联赛，维舍斯在他的测量报告上所称的日期那天，去打八角球联赛了，所以他不可能在那天同时去测量晶化。”
　　作者有话要说：　　蛤蛤蛤卧薪尝胆十八载！――蔻娃

☆、第204章

　　很有道理, 大家都开始点头。
　　“并且来回要三天, 他也不可能耽误比赛的。”
　　“为什么，他如果只是写错了时间呢？这也是有可能的。”
　　“不可能, 维舍斯是种子选手, 他得了那年的联赛亚军, 如果你有八成希望夺冠，你会去搀和一个你自己都不怎么明白的测量实习而耽误自己的训练和比赛吗？要知道比赛是需要状态的。八角球是两人对抗竞技, 状态尤其重要。”
　　斯洛特女士非常同意地点了点头。
　　“好的，维舍斯没有可能参加晶化测量, 别人呢？也许只是他没去而已？”
　　“你问得很好, 我受这个启发, 去分别收集了他们的不在场证明, 这都要感谢斯洛特女士。”他站起来朝着斯洛特女士鞠躬, 然后拿出一个本子，本子上贴着各种各样的纸条。
　　“补考证明、医务室假条、会议签到表、骑马违章记录、餐厅的收据……你真是什么都有啊。”卡罗琳翻看着这些记录，感叹说。他们两个小时候也经常干类似的勾当, 但显然斯维斯忽然走了很远。
　　“没错，功夫不负有心人, 他们所有人的不在场记录, 我全部都去核实过了, 也就是说……”
　　“他们没有人去过晶化现场。”塞隆说。
　　大家都看着她。
　　她接着说：“我之前出的实验报告你们也看过了，数据不是……特别的一样，我曾经问过蔻娃他们的岩浆池最近有没有什么变化，你们知道, 火山里面并不是赤红一片，如果火山不活动，岩浆就会凝固成石头，恶魔的公共浴池也会变得窄小。”
　　谁也没料到蔻娃还有这种用处，卡罗琳追问：“所以呢？”
　　“所以是有的，恶魔们修建了新的公共浴池，这代表晶化变化了，读数也是有变化的，新的浴池是前年修的，这说明……”
　　“前年晶化就有变动了，读数不可能是这样的变化。”测量报告的底稿（正稿已经交给《年鉴》的编委会了）从远处的书架上呼啦啦飞到她手中，《年鉴》也拍着翅膀摊开在她面前，她比对着上面的数字，说：“他们这么集中，这么……这么连续的测量，得到的却是一组十分平稳的数据，我认为是不可能的。”
　　“你以前怎么没说？”
　　“我差点把这事忘了，今年太忙了。但说老实话，你们谁还记得这事？”
　　大家都惭愧地低下了头，确实没人记得了，露娜忙着谈恋爱，斯维斯忙着撒野，卡罗琳忙着学习。
　　“咳，”斯维斯接过数据，说：“也就是说，他们这些测量报告确实很有可能是伪造的，这从侧面支持了我的结论：他们拿着石头没干正事。但这些都不是重点，重点是，我似乎发现了他们在暗中干一些见不得人的勾当，不过还抓不住更实在的证据，所以我得要你们帮忙。”
　　几个女孩子互相看了一眼，由卡罗琳出面说：“蠢弟弟，我认为你不该浪费这么多时间在调查索绪兰这件事上。咱们只是要给他个教训，对吗，塞隆？”
　　塞隆点点头，说：“对，是的，别再浪费时间了。我去把这件事了结掉，我去给索绪兰下战书，跟他决斗，给他这个狩猎印记，让他以后看见我就绕着走，然后就结束了。我也认为，斯维斯，你不该浪费这么多时间在索绪兰身上。你为我做得够多了。”
　　“你们？”
　　“斯维斯，你来上学的目的是？”
　　“为了有光明的前途。”卡罗琳补充说，这是家训。
　　“可是你们不觉得该给他致命一击吗？”
　　“这不是我们该干的事情。”露娜干脆地说，“有监察委员会呢。”
　　斯维斯眯着眼睛问：“监察委员会有用的话，为什么索绪兰现在还在四处乱晃？”
　　露娜不说话了。
　　“还有塞隆，你不觉得你太纵容索绪兰了吗？你就只满足给他上个印记吗？你应该让他永远没有机会对他的学生说任何希珀的坏话，从源头拦住这个污染源才行，你才是**师的信徒，我还不能算啊，你难道不该站在我这边吗？”
　　塞隆说：“上次我们已经惹上了恶魔，如果不是因为运气好，我们根本回不来的，这次你还想惹上什么危险？”
　　“你自己不也明知是危险还要去跟人决斗吗？现在又不敢了吗？”
　　塞隆忽然站起来，凑近了斯维斯，拍着桌子说：“我是在担心你！我打得过他们，我有四色丝线，你又有什么？”
　　“……你不相信我吗？”斯维斯盯着她。
　　“我就是相信你，万一你真的触碰到什么秘密怎么办？”
　　露娜在旁边快速地补充说：“为了钱，黑心商人们连**师的主意都敢打。”
　　斯维斯一时间没什么话能反驳，吞了口口水，低下了头。
　　“我周四晚上去索绪兰的课堂门口堵他。”
　　“什么？不行！”斯维斯说。
　　“为什么不行？”
　　斯维斯赶紧摇摇头，“没有，没有什么。”
　　露娜也问：“为什么周四晚上？”
　　“周四晚上他在猎鹰堡二楼上课，下课之后那里人最多。他出来就到了告示牌前面。”
　　索绪兰爱他的面子，如果人那么多，他就不可能拒绝决斗，也不可能逃跑，只能硬着头皮挨打。
　　“我很怀疑你能不能堵到他，他其实见到你就跑。”卡罗琳说。
　　塞隆看了她一眼，忽然又前倾问斯维斯：“为什么周四晚上不行？”
　　斯维斯只是摇头，然而他眼中的一丝慌乱让塞隆敏锐地感觉到其中有问题，她打了个响指，对斯维斯说：“斯维斯，看着我的眼睛，回答我，周四晚上会发生什么？”
　　斯维斯的动作似乎一下子慢了下来，他的身体变得迟钝，而眼神变得迷离，盯着塞隆翠绿色的眸子，喃喃地回答：“维舍斯，会去找，老头子，交货。”
　　“老头子？”
　　“你干什么……你今天怎么了？我总觉得你要亲我，别这样。”斯维斯忽然向后靠，贴在椅背上看着塞隆。
　　塞隆泄气地坐下来，刚才她突发奇想，想用新学的恶魔法术在斯维斯身上试试，然而并不成功，她没有办法潜入斯维斯的心灵深处，只是这么一会儿就失败了，而且他似乎已经有了警觉。
　　“我希望你认识到我对你毫无做朋友以外的兴趣。”她严正地声明。
　　斯维斯起身就走，卡罗琳问：“你去哪？”
　　“回寝室静一静，思考一下我的双胞胎姐姐背叛我之后我独自一人该何去何从。”
　　“喂、你！”卡罗琳追了出去，外面隐隐传来说话声，然而越走越远。
　　露娜看了塞隆一眼，说：“刚才那是什么？”
　　“类似魅惑术、忏悔之类的法术。”
　　露娜看着她，做了个苦恼的鬼脸，明确表示她完全不懂。
　　塞隆说的这天很快就来了，虽然大家一致认为这个关底的怪物战斗力还不如前面的小怪，但毕竟他是首脑嘛，塞隆如愿在下课之后，在猎鹰堡的二楼平台上“偶遇”了索绪兰。
　　这里人非常非常多，多到有些不正常了，索绪兰看到她之后，转身就走，然而被一个有正常人两倍的男学生挡住了去路。
　　“啧！”
　　“索绪兰老师，我有一些事情要找你谈谈。”
　　索绪兰不情不愿地扭过头，说：“我和用见不得人的手段混成**师的女人的党徒没有任何话可以说，你懂什么是基本的礼貌吗？”
　　“您的基本礼貌里肯定没有‘不在人背后颠倒黑白’这一项吧。”
　　“是什么让你敢和老师这么讲话？你的父母没有教过你要尊重你的师长吗？有四色丝线之后让你忘了你的身份吗？来历不明的私生女？星轨家族会把财产留给你这个连姓氏都不同的外人吗？希维尔？这是什么贱民的姓氏？”索绪兰似乎并不傻，他连珠炮似地呵斥着比他矮不了多少的塞隆时，眼睛却不断地在周围乱瞟，显然他是在找退路。
　　“至少星轨家族不产蠢蛋，决斗吧，讨厌鬼。”塞隆也密切注视着周围，如果让索绪兰跑了，下次可能就没这么好捉他了。
　　学生们开始起哄，“决--斗！决--斗！决--斗！”
　　人群完全堵住了去路，大家自发地把索绪兰围在中间。这里面有不少熟悉的面孔，大多是百合骑士团的成员，看来露娜按耐不住，去找了珍帮忙。
　　路人叫来了更多的路人，水领主这时候成了很好的工具，主人们召唤出水领主，不顾它们的反对把它们当做载具，让它们飘得比前面一排人更高，还有些人站在土之子上，好让视线不受遮挡。
　　人群形成了一个逐渐高起的同心圆，好好的大厅几乎成了一个斗兽场，索绪兰根本逃不掉了。
　　“胆小鬼，没想到你也只敢背后说说坏话罢了，你这样卑鄙的蜥蜴，到底凭什么说希珀的坏话？是凭她不会和一个爬虫一般见识吗？你到底凭什么在星歌堡教书？凭你爸爸给你的零用钱吗？”
　　作者有话要说：　　啊，好想写谈恋爱……快了快了，过了这一场，还有一场打戏就能谈恋爱了。最近舔莉莉和苏菲玛索舔到入迷。

☆、第205章

　　露娜和珍站在卡罗琳旁边, 需要踩个东西才能和卡罗琳一样高, 她很习惯地搭着卡罗琳的肩膀，她早就想这么干了。
　　“我们的小仙女说话什么时候这么毒辣了？你爸爸给你的零用钱？这是谁教她的？”
　　珍摇摇头：“反正不是我, 依照她的性格, 很有可能找人偷偷培训过。”
　　索绪兰是凭着老索绪兰的裙带关系进星歌堡的这件事是比“塞隆是玛丽兰和野男人的私生女”更早广为流传的星歌堡大八卦之一, 并且可信度要高很多，在场的学生们多数并不很尊敬他, 听见有人公然这么说，简直像是听到了最有趣的事, 不断地有人重复说：“果然是这样！”“老索绪兰到底花了多少钱把他塞进来？”“有个有钱的爸爸真好。”
　　这场骚动吸引了越来越多的人, 当然就有人问起塞隆是什么来头, 得到的答复无非是“你连这也不知道！”“她在决斗里从来没有输过”“一次考试就拿到了四色丝线, 所有的操作项目都是满分”, “是个小仙女”“是个遥不可及的学霸”，到处都是给身边人普及塞隆和索绪兰之间恩恩怨怨的人，听众看向塞隆的眼神也越来越带着惊诧和倾慕。
　　百合骑士团的人是最骄傲的, 塞隆是骑士团的荣誉骑士，这是集体的光荣, 而现在, 正义的骑士要向着代表邪恶的索绪兰挑战了。
　　“决--斗！决--斗！决--斗！”
　　“快扔白手套啊！还在等什么！”
　　“给索绪兰好看！”
　　“索绪兰--胆小鬼--索绪兰--胆小鬼--”有好事者组织起了喊话, 更有人飘在人群前面，抬起手臂不断鼓动大家一起喊这句话。
　　“快拦住他，别让他跑了！”
　　索绪兰像个困兽，阴鸷的眼神钉在塞隆身上, 恶狠狠地说：“小姑娘，你会后悔今天对我说的话。”
　　“这是预示着你要逃跑的意思吗，索绪兰老师？你打算用什么方法逃避一个来自一个比你年轻比你弱势的决斗挑战？让我看看？”和平常温和的状态不同，塞隆的眼神变得非常犀利，修长的眉毛皱在一起，深邃的绿色张扬地透出熊熊火焰，烧灼在索绪兰身上。
　　尽管大家都以为决斗法是一个不可避免的单人强制法术，但其实并不是，从那个年代过来的人都知道，决斗法必须是两个人都同意才能进入决斗（根据契约法术第二定律，除非法术烈度强到足以“击穿”心灵障壁，但有这么大的实力差还要决斗干什么？），简而言之，只要索绪兰不同意，决斗就没法进行。
　　但决斗法所需要的同意条件又是非常非常模糊的，索绪兰咬着牙说：“逃跑？不，你要让你付出代价！”
　　等的就是这句话，塞隆快速丢出白手套，大喊：“决斗吧！”
　　苍白的法焰从白手套上燃起，里面用玻璃小试管装的粉末接二连三地受热爆开，在法焰中燃起不同颜色的光芒，法焰的范围慢慢扩大，看起来气势汹汹却悄无声息，索绪兰的双脚被吞噬了，他惊叫着往外跳，然而脚底的黄圈已经形成，迅速地扩大，周围的人群生怕被波及到，不约而同地退到了圈外。
　　这一阵骚动让阵型乱了一些，不过看热闹的天性让人群很快适应了，新的同心圆马上形成，可是骚乱之后，卡罗琳问好不容易回到她旁边的露娜：“你看到斯维斯了没？”
　　“没有啊，他刚刚不是站在那边？”她抬手指着附近的位置，但被一个陌生人取代了。“咦？可能是挤散了，等结束再去找他吧，开始了开始了！”
　　“塞隆加油！干死索绪兰！”
　　“等等，他手上是什么……”珍忽然一把抓住露娜的胳膊，中间还隔着一个卡罗琳，卡罗琳烦躁地把她的胳膊打掉，“挡住我了……我的天，那是、那是匕首吗？”
　　索绪兰陡然朝着塞隆冲过去，蓦地从袖口里拔出什么，一阵火浪跟着喷出来，火浪散去之后，大家才看清楚这是一把匕首。用空手和法杖以外的武器战斗，基本上只有吟游诗人的故事里才会出现，流浪的法师以战斗为生，使用镶嵌着有法力增幅作用的名贵宝石和特殊法阵法术的匕首或者短剑作战，西边高原山区的矮人热衷于锻造这样的匕首，每一把都能卖到天价。
　　“这肯定是附着有火焰法术的匕首，能让火焰法术的成功率达到百分之百，真是肯下血本。”见多识广的露娜说。
　　“我以为塞隆能打他一个措手不及，结果他居然是有备而来？咱们之中会不会出了个叛徒？”
　　卡罗琳耸耸肩，“很难说是叛徒，你大张旗鼓地找人来看热闹，说不定就传到索绪兰的耳朵里了。”
　　“我觉得他有什么神器也不是塞隆的对手。”露娜说，然而她也不确定了，塞隆显然被打了个措手不及，她展开的涟漪迅速地被高温火焰穿刺，形成了破洞，不可控的蒸汽一下子喷出来，她侧头躲开，余温仍然撩红了她的耳朵。
　　露娜一下子捏紧了卡罗琳的肩膀，然后卡罗琳就去捏珍。
　　火是非常难以控制的法术，高温可是四面八方扩散的，就算是在元素使者认证考试里，火的控制也是要求最低的，像是由匕首这么方便地控制火舌方向的事情，就很难有人办得到。塞隆只见过一次希珀使用法器施法，那就是在她刚到艾梅科特斯时，希珀往起居室地上刻法阵的时候，即使是**师，精细控制火焰法术也需要借助道具。
　　火焰又是不能不防的，看来索绪兰也不知道和谁进行了一趟特训，和塞隆决斗的时候，他没有拉开距离争取施法时间，而是借助这把匕首贴身肉搏，成年男子和少女的体力差距很快显现出来，塞隆几乎被逼到了黄圈边上，而周围的人害怕被波及，已经不约而同撑起了一圈涟漪，涟漪连在一起形成帷幕，还让出了一段缓冲距离。
　　“索绪兰变厉害了……”
　　“那都是因为那把匕首！老天，这么精美，这么多宝石，肯定要很贵吧？”
　　“七八百个金币肯定有了。”
　　贴身打斗中，施法时间变得特别的短暂，塞隆本来是擅长的，但其中最重要的一点就是保持进攻优势，可现在这个优势消失了，火焰法术必须防御，有限的施法时间必须用来施放冰霜法术，匕首的火舌特别的凶猛，水在瞬间就被蒸发了，冰块也支持不了很久，塞隆陷入了被动，而且体力和力量都不如索绪兰，她试图使用冰盾把索绪兰砸回去，但冲锋距离有限，她撞上索绪兰，结果自己差点被撞飞，好容易稳住身形，但一只脚已经踩到了黄圈边缘。
　　人群哗然。
　　索绪兰尝到了甜头，跨出两步，用肩膀对着塞隆，看来是打算把她撞出去。
　　不能这样被动挨打，紧急时刻她忽然叫了一声“伦宁”，水领主从虚空中伸出触须，她一把拉住，灵巧地空翻到了三码外，将将躲开来自索绪兰的火舌，但衣角仍然被烧着了。
　　水领主谄媚地帮她掐灭了火苗，小声但恐惧地说：“我的主人我恐怕这次不能帮你太多。”
　　“为什么？”
　　“他用手上的匕首攻击我，就有可能引起弹片爆炸，到时候场面无法控制，会伤害您的同学们。”
　　弹片是火焰领主弗莱流姆身躯的残片，不但邪恶而且危险，上次连山岭巨人的手都融掉了，万一把猎鹰堡也烧了，希珀肯定要来一趟了。塞隆只好说：“那……那好吧，我自己来。”
　　“您自己要小心，我没有办法帮您防御来自它的攻击。”
　　“那你就在外面好好地丢冰球给他！”她已经跑到了黄圈的另一边，索绪兰拿着匕首朝着她走过来，塞隆陡然间从手中甩出一团冰水混合物，但那团冰球迅速消失在火舌之中，两种法术相撞而产生滋滋的声音，一团白烟腾了起来，塞隆看到了机会，忽然抬起手，五指像是要抓到天上去。
　　“‘暴风雪’！”
　　虚空撕开了裂口，像是哭了一样不断朝下滚落混合着冰块的水滴，索绪兰的视线受阻，突然就被迅速地浸湿了，他仍然朝着塞隆走过来，只是因为太冷和身上衣服太重而受阻，不得不一边狼狈地抹着脸上的水，一边打哆嗦。
　　伦宁眼看着自己表现的机会来了，在手中形成了一团水，朝着索绪兰喷出一条水柱。
　　索绪兰把匕首正对着伦宁的方向，隐隐的火从匕首中喷出来，在水珠面前形成了一道流动的金盾，大量的蒸汽在盾面上形成，到处都是蒸汽。伦宁却吓得一把抓住水柱，它体内被结晶水包围而沉睡的弹片刚才居然顺着水流流出去了，那把匕首的材质必定非常特殊，伦宁无助地看着它的主人，但刚才水火相撞产生的蒸汽完全遮蔽了塞隆的身影，就不要说跟她做什么眼神交流了。
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈哈……
　　老法师出场倒计时。

☆、第206章

　　塞隆不得不召唤风吹走这些阻碍视线的东西, “暴风雪”也不得不停了下来, 索绪兰又要朝这边冲, 但地上满地都是水，塞隆忽然单膝跪下，一只手伸进地面的积水中，低声说：“‘冰刺突起’！”
　　柔弱的水像是受到什么神秘的指示, 在一瞬间涌动起来，就像是有时间法术把雨滴落地的样子倒放了一样, 水波涌起, 凝固成了尖刺，索绪兰险险刹住脚, 在踩进尖刺之前停下来。
　　关于打架的事情他好像并不特别愚蠢, 几乎是在同时，他另一只手丢出了一个卷轴，右手的匕首喷出的火焰正好点燃了它。
　　上面附着的神秘法术诡异地爆开，塞隆一愣, 本能地支起涟漪, 但声音一下从身边消退了。
　　沉默术。她没有办法吟唱咒语了。
　　索绪兰绕开了地面的冰刺, 塞隆跑到了另一边, 手上快速写着咒文, 细小的风刃朝着索绪兰飞过去, 然而索绪兰不为所动，似乎身上穿着什么护具一样。他手中匕首挥舞着，火舌吞噬着地上的冰刺, 看来识破了她绕着冰刺转圈的计策。
　　塞隆干脆不跑了，风刃虽然无法对索绪兰造成伤害，但是却能对火焰的路径造成影响，真空让火不得不“填充”进去，而正好能让她躲开高温。
　　就在这时，索绪兰也用匕首把地上的冰刺清理掉了，他看见塞隆停止了逃跑，露出一个狰狞的笑容，举起了匕首，朝她走过去。
　　“他该不会要在决斗里杀了塞隆吧……？”珍和露娜的手在卡罗琳面前紧紧地握着，后者露出嫌恶的眼神，然而不得不承认她们两个担心的有道理，索绪兰后来干脆就放弃了把塞隆逼出圈外的战术，而以伤害为主。大家也看到了火舌的威力，如果燎在脸上，小仙女那张小脸蛋可就毁了。
　　“塞隆为什么不念咒语了？我觉得她……她放过了好几个机会。”
　　“因为她中了沉默。”
　　“卡特老师？”这个教实战课的中年人不知什么时候挤到了人群深处，八成是动用了老师的特权。他的手搭在前面水幕涟漪上，似乎让这道不怎么牢靠的防御加强了不少。
　　“我很高兴她不怎么来上课也能想起来火焰法术怎么防御。”卡特对几位女孩子笑了笑，卡罗琳已经连续上了三学期他的课了，可以说大家很熟了。
　　“可是老师……这和一般的火元素法术可不太一样，它太快了。”
　　“原理是一样的，只不过战斗速度极大地放快了，对法师的体力来说可是个挑战。”
　　“但她中了沉默！”沉默的时效跟烈度正相关，索绪兰的卷轴不知道是谁写的，会不会有变体，但正常规格的沉默术卷轴可是半个沙漏的。
　　“没有关系，她可以写，她正在写。”卡特话音刚落，已经冲到塞隆面前的火舌忽然间展翼成了一只火鸟，真空和燃烧的气体相撞，发出巨大的湮灭噪音，火焰随着狂乱的风被吹成了不同的形状，索绪兰惊慌失措，高高举起一张卷轴，却一下子忘了怎么烧掉它。
　　无处去的火舌发现了这个可燃物，迅速吞噬了它，然而却正好帮了索绪兰一个忙，冰盾在他面前形成，然后被火焰迅速气化吞噬，而塞隆刚刚撑起一道涟漪，涟漪也马上变薄变透，幸好在那之前，塞隆刚刚写完一个风盾，金色的辉光因为巨大的魔压差而四处溢流，好像真的是童话里的仙女挥动魔法棒一样。
　　高温的火焰仍然很危险，但两人都赶在湮灭爆破向外猛烈吹拂的时候防御住了。索绪兰似乎比塞隆早一步从震惊中回复过来，举起匕首又要再来一次攻击。
　　“天哪，小仙女不会受伤吧？她之前除了手肿过一次，可还从来没有受过伤。卡特老师？”
　　卡特摇摇头，凝重地说：“我也很久没有见过这种战斗方法了，索绪兰不是挺不学无术的吗？”
　　“只要有个战士，随便就能放倒他吧？”珍着急地问。
　　“这正是问题所在，没什么法师会这样战斗，因为太容易被近战职业打倒了，但塞隆可一点拳脚也不会。”
　　“……”是的，露娜还是看过很多次混合职业的监察员和不同职业战斗，刚才有很多机会打倒索绪兰，可塞隆比起索绪兰来说太娇小了。
　　“她写的是什么？”和塞隆同班过的很多人都知道，塞隆写咒语的方式和别人很不同，她有很多简写和草写，甚至一次可以写不连贯的很多笔，在空书消失之前把所有的咒文补齐，因此书写速度比别人快很多，有时候还写说并用，年轻人们很难认出她写的是什么，所以就来问经验老道的卡特。
　　卡特也露出了疑惑的表情，双手拄着自己的手杖，在地上重重地顿了一下。
　　“寒冰……屏障？这没有用啊？”
　　比他思考的速度稍微快一点，塞隆完成了书写，一根冰柱在她手中形成，像宝剑一样荡开了索绪兰的匕首，火舌喷向了别处，腾空形成了可怕的热浪，天花的吊顶受到高温烧灼，变黑变形。
　　塞隆一击得逞，把冰柱当成长剑朝着索绪兰脸上捅去。只可惜冰柱的前端并不是尖的，没有什么攻击力，但就算是这样，索绪兰也不得不去躲。动作笨拙的法师用不熟悉的近战方法决斗，一个低头躲开，另一个却因为没什么准头，居然还戳中了。
　　索绪兰恼羞成怒捏住冰柱往自己这里带，塞隆趁势冲进他怀里，用肩膀把他顶得一个趔b，踉跄地向后退了好几步。
　　可也因为这个距离，索绪兰捏好匕首，又朝着塞隆冲过来。
　　“她应该后退，找机会再这样攻击一次！”卡特又重重地顿了他的拐杖，紧张地捻着自己的胡子。
　　但塞隆似乎也被激发起了野性，“退却”这个词已经从她的字典里删掉了，她居然迎着匕首跑过去，手中写出来的仍然是寒冰屏障。
　　“太快了！”卡特捏紧了自己的胡子，从牙缝里挤出几个字，女孩子们抱成一堆，“为什么要用这个！这么近距离根本防不住火舌啊！”
　　寒冰护甲在塞隆拳头上方形成，十分像一个拳刺，寒冰直接包裹住了离她的拳头只有几寸远的火焰匕首，而她另一只手直接推到了索绪兰的下巴上。
　　清脆的一声，索绪兰的上牙磕到了下牙，周围加油声停止了，议论声也停止了，索绪兰发动匕首的二字简短咒语被生生掐断，匕首嗡嗡震动了一下，但什么都没有发生。
　　塞隆紧紧咬住牙，推着索绪兰的下巴，不停往前走，像是就打算这样硬生生把他推出战圈。
　　“太野蛮了……这简直不是法师的战斗。”卡特几乎要把自己的胡子揪掉了，“小心匕首！”他忽然大声喊。
　　塞隆瞬间警觉，拳刺往上一甩，刚来得及偏开头，火舌忽然从她肩膀上方发射出来，全场的惊呼声几乎要把房顶掀掉了，接着完全寂静下来。
　　少女蓦地一阵哀鸣，人高马大的索绪兰被她推出了黄圈，同时出现的还有不知何处而来的风刃，在少女推开他的一瞬间在他身上一阵乱砍，索绪兰背后忽然发生小规模的爆炸，融毁的晶体烧毁了他背后薄薄的织物，喷在了附近的水幕上，发出滋滋的响声，紧接着，风刃的余波把他身上的袍子切得七零八落。
　　血浸透了白色的衬衫，黄圈急速缩小集中在索绪兰身下，然后像虫子一样爬进他的裤腿里，在他头顶形成了血红燃烧的印记。
　　“永远比不上希珀的阴暗爬虫。”
　　“好长一串字啊……塞隆怎么样了！”
　　卡特忽然大声说：“这边的人都让开！让急救员进来！不许围上去！”他举起手杖，从自己身后清出一条路，被堵在最外圈的急救员踩着大家的水领主狼狈地爬进来，首先冲向看起来伤得比较重的索绪兰。
　　但塞隆跪在离她不远的地方，那场面也吓到了附近的学生，年轻的法师学徒们根本没有处理经验，塞隆的肩上的衣服完全被烧毁了，头发也被燎掉一半，皮肤一片红肿，她自己想去捂，但碰到皮肤的瞬间又不得不哀鸣着松开手，想叫却叫不出来。
　　“太惨了，天哪……”
　　“怎么会烧成那样？”
　　学生们窃窃私语，卡特冲到她身边，说：“有点疼，忍一忍。”
　　少女的肩头惨不忍睹，烧伤的疤痕纠结着从破损的衣服里探出一半来，卡特审视着伤口，思考着急救方法，忽然醒悟过来，这并不是刚才的新鲜伤，而是早就留下的陈旧伤。
　　是……是……奴隶印记？
　　但塞隆的低声□□把他拉回了现实，这并不是辨认的好时候，水球从他手中溢出，覆盖上了所有深红色的皮肤，柔和的流水从他掌心前的水球中缓缓流出，经过了几乎被烧成深红透亮的皮肤。
　　作者有话要说：　　就，我说老法师出场倒计时是上次说还有20章出场来着……

☆、第207章

　　“幸好刚才躲得快, 没事了，冲一阵子就会好了。幸好没烧着, 只是烫到了。”
　　“嗯……嗯……”
　　但水并不能盖住伤疤, 前排的人不由自主地围过来，忽然有个学生说：“天呐, 是、是、是烙痕！”
　　“是字！”
　　这话一传十, 十传百，锁骨处的烙痕和字迹，只有一种人有。
　　“奴隶！”
　　“什么？小仙女是个……是个奴隶？”
　　“多半是个‘女奴’。”传言在传到第五圈的时候就变了，露娜和珍要挤进人群的时候, 就听见了这句话。
　　“谁是‘女奴’？”珍拉着旁边一个学生问。
　　“是塞隆，她肩膀上有奴隶烙印。”
　　露娜早就急了，她没想到塞隆的奴隶身份会在这个时候暴露，忽然拨开人群冲进去, 挡在塞隆面前, 大声冲人群呵斥：“看什么！都不许看！再看我让我爸爸把你抓起来！”
　　珍叹了口气，找来附近的骑士团成员, 把不相干的人都推了出去。
　　珍叹了口气，找来附近的骑士团成员，把不相干的人都隔在外面, 然而看热闹就是人类的天性，人群围着不肯走，新来的问早就在这的，伊兰由蔻娃抱着从天而降, 用四面八方激射的水箭驱散了人群，小提琴武士们从四面八方聚集到这个大厅，敲着琴弓，大声呵斥着不肯离开的学生，并威胁要扣除他们的风纪分。
　　伊兰快速地和卡特了解了这里发生的情况之后，马上把塞隆带走了，珍、露娜还有卡罗琳一直跟着伊兰一路小跑，卡特犹豫着要不要跟上来，蔻娃低声呵斥说：“不要停下来，继续用水冲！”
　　“可是伊兰，你的衣服……”
　　伊兰叹了口气，“反正都湿了。我只是请假了而已，这学校难道离开我就会出事吗？”
　　“伊兰，这不怪你。”蔻娃在她身边飞着，想把塞隆接过来，然而伊兰拒绝了。
　　在医务室里又冲了一个沙漏时间的水，校医才为她敷上了烧伤药并缠了纱布，上药的时候还低声嘀咕说：“这次要是你又用恶魔消除我的记忆，我可是要申请加工资的。”
　　“不不不，工资免谈，奖金可以考虑。”
　　“我不看还不行吗？我真的没有看。”校医也许是个见多识广的人，看到塞隆肩头的烧伤疤就大概明白又是一件足以让伊兰动粗的事情，几乎放弃了无谓的抵抗。她掀开塞隆肩头黏住的衣服，塞隆则本能地伸手去捂，但被她拦住了。“别动，不想多疼半个月就别动，我不看就是了，快速弄完，谁也不知道上面写了什么，好吗？”
　　她身上湿掉的衣服被校医脱下来，人被裸着塞进了干爽的被子里。
　　“嗯哼，并没有很多人仔细地看过。”就连卡特和女孩子们都被她支开了。
　　校医孤立无援，自嘲说：“幸好还有蔻娃，不然都不知道要被灭口多少次了。”
　　魅魔咯咯笑了起来：“不用谢。”
　　旧日的烧伤疤并看不太清楚，她的身体长大了太多，字迹被撑开，都模糊了，她也没有在太阳下劳作上色，也没有每年用纹身加强效果，不仔细辨认的话，想要看清楚上面有什么，确实不是一件容易的事情。即使是这样，伊兰仍然能辨认出是等级+主人名字的组合，而不是普通奴隶名字+主人名字的组合。
　　当然，这是在她已经提前知道塞隆其实出于某种原因成了某人的契约魔兽之后才敢断言的。普通人的常识里，人类并不能成为人类的契约魔兽，所以就算是看到这一行字，大概也只会以为这名少女其实名字叫“A”或者任何相关的名字。
　　塞隆在整个过程里都是清醒的，然而一句话也不说，她等着教务长问她，然后她好拒绝回答这个问题，免得把希珀的名字说出来。
　　“塞隆。”伊兰开口叫了她的名字，塞隆心想：来了。
　　然而伊兰说：“我不关心你身上的印记是怎么来的，它无法影响你的成绩，目前为止你所取得的成绩是真实的，我只关心这个。”
　　“哦……哦。”
　　“接下来你要面对很多流言蜚语，我担心的是这个。”
　　塞隆懵懂地抬起头，并不太明白这到底代表了什么。
　　伊兰叹了口气，说：“你有什么想不通的事情，就来找我和蔻娃吧。”
　　校医已经在她肩上缠上了很多纱布，狰狞的烧伤疤被完全盖住，塞隆担心地问：“会……会惊动我的监护人吗？”
　　“我仍然要把这件事告诉玛丽兰，她有权知道，你都受伤了。”
　　“决斗里受伤在所难免，而决斗是合法的。”
　　伊兰深深看了她一眼，“我希望你在剩下的这一个月里能好好保住自己的小命，索绪兰是个睚眦必报的蠢蛋，他才不管什么后果。如有可能，你最好不要离开学校大门，吃饭就在食堂吃吧。”
　　“这是强制命令吗？”
　　伊兰想了想，说：“不是，这是我给你的额外建议，星歌堡珍惜你这样有天赋的学生。”
　　“谢谢您。”
　　“不用谢，露娜去帮你拿衣服了，等会儿你就可以走了。”
　　校医赶紧叮嘱说：“把药拿回去自己换，趁我还记得！”
　　过了一会儿，露娜把衣服拿了过来，顶着教务长的目光一溜小跑到塞隆床前帮助她穿上衣服，两人在伊兰目光无声的驱赶下离开了医务室。
　　蔻娃对校医嘻嘻一笑，校医尴尬地闭上眼睛，恶魔白嫩的小手盖在她额头上，绿火似乎无声地爆燃了一下，校医向后倒在了床上。
　　决斗这件事告一段落了，可流言并没有，二年级冷艳的学霸小仙女是个女奴这样带着点桃色的新闻永远传得和瘟疫一样快，就连弗妮卡都得到了消息。
　　“这么说你写这一段的时候其实居然不是拍脑袋想出来的？”弗妮卡拍着那段字问露娜，那上面写的是一段**师希珀命令塞隆吻自己的片段，看上去是很不得了的情趣。大家都很喜欢这一段，没想到别有玄机。
　　露娜不服气地说：“我总不能说她真的有吧！”
　　珍说：“我还记得她在课堂上对人类不能成为人类的契约者感到奇怪呢。”
　　弗妮卡双手抓着头发，海藻般的头发被她抓得乱七八糟的。
　　“这简直真实得过分了，我都有一些不好的预感了。”
　　“什么预感？”
　　“事情发展得异常顺利，非常合我的心意，那我可能是在做梦吧。”弗妮卡镇定却带着一丝幽怨地说。
　　露娜伸手掐了她一把，疼痛提醒她们这一切都是真的。
　　“这太不合常理了，我心里七上八下的，好怕一切都是自己的幻觉。”弗妮卡泄气地趴在桌上，“你们还小，不懂这种似爱非爱的折磨。”
　　珍和露娜安慰说：“我们懂的，懂的，你都写在你的书里了。”
　　另一方面，这三位颇有党性的女士发现她们原来所担心的塞隆无法承受这些的问题是完全不必要的，似乎她就没什么悲惨过去一样，有索绪兰的党徒前来挑事，就在告示牌下面朝塞隆脸上扔垃圾。
　　物理攻击被突然出现的水幕强硬地挡住了，但水幕挡不住言语攻击，在人来人往的地方，有人高声说：“原来你是比□□更下贱的女奴，才会替她说话！”
　　周围一下子静了，塞隆的耻笑声在空旷的大厅里显得尤为突兀，“这就是你的逻辑？‘虽然我愚蠢，随波逐流，人云亦云，但我辱骂了我认为低贱的东西，我就显得十分高贵了’？你是怎么考进来的？你不觉得自己和周围的理性格格不入吗？”
　　“但你是个女奴，你无法否认！”
　　“你偷了你的室友凯曼的玺戒并把它嫁祸给隔壁的凯尔瑞，你做这事就因为我是个女奴吗？你这里有问题吧？”塞隆从来就没怕过索绪兰的党徒，手握斯维斯版花名册之后就更没有怕过了。可怕的只有斯维斯而已。
　　“谢尔曼，这是真的？”楼上突然冲出来一个人，跑过来抓住他的领子，“戒指呢？你弄哪去了！”
　　“你听我解释……”他没什么解释的机会，这位室友冲上来给了他一拳，把他打倒在地，塞隆趁乱逃走了，她下节课还要考试。
　　蔻娃不知道什么时候飞到了她身后，说：“我很高兴你没有受到这些人的影响。”
　　“当然有了，我只是一个被波及的人，成为众矢之的的感觉很不好，而还有个人默默承受这些不实的指责承受了八年，为什么人可以丑恶到这种地步！”她愤愤地打了一下书包，咬着牙把话说完了。
　　“是的，人就是这样，终其一生都在和自己恶的本能作斗争，所以特别的容易诱惑。”恶魔扑棱着翅膀，似乎并没有对她的遭遇感同身受。
　　“你有事找我吗？总不会是来听我告解的吧？”
　　“当然有正事，伊兰说正在替你争取优秀学生代表的名额，你可以告诉受邀的宾客你有可能会在结业仪式上演讲。”
　　作者有话要说：　　我诚挚希望**师尽快出场……
　　还有我讲过很多次，我没有义务一定要讨好我的读者也就是你们
　　我们之间不存在雇佣关系
　　我首要的义务是写一篇我自己满意的文章出来
　　想攒着就攒着，不爱看就滚出去。
　　都是成年人了自己看文心里不爽还非要闹腾着作者都依你
　　自己写去行吗？

☆、第208章

　　“……谢谢你？”
　　蔻娃等了一会儿, 没见到任何她想看的表情, 失望地说：“看来你还没太明白这是个什么样的荣誉？”
　　塞隆茫然地摇摇头。
　　“结业仪式那天，校方会邀请很多校友前来参加，这些人大多数是有名望的法师, 认识一下他们……或者让你被他们认识一下, 这对你的前途非常有帮助。这是非常大的荣誉，跟新生代表致辞不可同日而语，你可是在全大陆七分之一的法师面前露了脸, 它会让你所有的亲戚都为你骄傲的。”
　　“我不确定她是不是在乎这些虚名，会不会因为这些而来。”塞隆摇了摇头。
　　“没关系，没关系，先写上，你一定还没寄出去吧, 邀请函？”
　　“呃……你……”
　　“我当然知道, 啊，躺在床上辗转反侧睡不着觉的少女啊, 咬咬牙把邀请函寄出去吧, 我陪你？”恶魔推着她的肩膀, 其实到现在为止伊兰都不肯用亲吻交换那个答案，她已经好多天都没有得到亲吻了呢, 虽然手也不错, 可没有伊兰的嘴唇，就好像早餐一定要选择吃培根还是吃煎蛋一样，缺一个都不完美。
　　“哎？哎？”塞隆不得不使用了“大地根须”固定住自己以免被恶魔飞起来拽走, “我还要去考试呢！”
　　“好吧好吧，我送你去考试。”蔻娃仍然没有放弃飞起来把她拽走，她凌空从春厅楼上飞过，看见下面的空中小径上的铁链扶手随着风和人的步伐而左右摇晃。
　　考试之后她打算尽可能快地写完然后偷偷溜走。但没有料到的是，出来之后迎面撞到了笑意盈盈的蔻娃。
　　“小仙女，这么急着去哪儿啊？是要找我吗？”
　　塞隆还没想好措辞，恶魔就又架着她飞起来了，不少刚从考场出来的学生目睹了这一幕，发出了不知道是同情还是羡慕的赞叹。
　　淘气的魅魔直接飞到了姐妹厅的北塔楼上，迷惑了雪莉开窗之后，和塞隆一起降落下来。她凑近塞隆说：“我知道你随身带着呢，快拿出来写完。”
　　塞隆磨磨蹭蹭地拿出一个夹子，从里面抽出一张纸，沾着墨水写了一行字，蔻娃凑过来看了一眼，说：“不不不，要这样。”
　　一支可能被她迷惑的笔忽然从桌子上跳起来，把刚才那一行划掉，把里面表示不确定的和表示谦虚的词全都划掉了，立刻变成了雄赳赳气昂昂的另一句话，她把这张显然是反复修改过很多遍的信推到塞隆鼻子底下，说：“现在，立刻，马上，抄一遍，寄出去。”
　　“你……这是我的私事。”
　　“给你的宾客寄邀请函可不只是你的私事，必要的话我会帮你寄的。”是的，务必要保证伊兰的下巴掉下来。
　　“你要怎么……”
　　“成绩单都能寄到你家，把你这张写了又改的信寄出去很难吗？快点。”
　　塞隆只好在恶魔的监督下把信誊抄了一遍。她也不是不愿意，但就像蔻娃看透的那样，总要有人逼她才行。她看似不情不愿，但抄写速度惊人，很快就写完了，蔻娃接过去之后替她放进信封里封口，接着押送她下楼（当然是拎下去的）。
　　塞隆抬起手，信递到一半，忽然又顿住了，吸了口气，准备讲话。
　　“我可以代替你寄。”恶魔的声音忽然变得低沉而邪恶，“那就不是寄出这封信了，而是你因为受伤所以必须发出的监护人通知。”
　　“为什么你这么坚持？”
　　“人类的优柔寡断真让人恼火！”她凌空翻了一圈，上下扑腾着说：“我想看看她是谁！”
　　塞隆撇了撇嘴，“反正她也不一定会来。”
　　她怅然若失的看着邮筒，感觉自己还有什么没写完的事情，而随着信落在邮筒里发出声音，蔻娃欣慰地笑了，拍着手仿佛要拍掉什么灰。
　　“飞翔的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”塞隆木着脸说，自己乘风而翔和被带着翅膀的恶魔拎来拎去感觉可不大一样。
　　“哎呀呀，我看你不大喜欢，那你自己走回去吧！”说完拍了拍翅膀飞走了，背影让人讨厌到恨不得弄个风刃把她打下来，塞隆愕然地站在原地，这恶魔是不是太不负责了？
　　就在她看着蔻娃的背影咬牙切齿的时候，背后有人喊她的名字，她回头看见了斯维斯和卡罗琳，斯维斯老远就和她挥手，说：“塞隆，庆祝你打败索绪兰，咱们出去吃饭吧！呃……你的头发怎么了？”
　　塞隆无意识地去撩自己的头发，可惜什么也没摸到，她的头发在前天的决斗里被索绪兰烧掉了一半，所以只好把另一半也剪掉了，昨天她去学校的理发室里剪了个新发型，现在看起来和校园里普通的男孩子没有什么区别，呃，可能更英俊一些。
　　“你怎么了？她的头发被索绪兰烧掉了。”
　　“哦哦，对！对，我一时没反应过来，那个坏蛋，真是太过分了！小仙女又长又垂的黑发没有了，男生寝室那边可是哀嚎一片呢。”
　　卡罗琳说：“已经……胜利已经过去两天了，你不觉得现在庆祝有点晚了吗？”
　　“那怎么了！反正咱们还没吃呢！而且塞隆前几天不是还要准备考试，没空出来吗？塞隆，你的肩膀还好吗？”
　　塞隆笑了笑，“还好，不会留下新的疤痕。”
　　“新的疤痕”，那就是还有旧的，然而双胞胎心照不宣地没有问，三个人等了一会儿，露娜奔跑过来，还剩几步路的时候，她使用了“换位”，一下出现在大家面前。
　　“怎么都站在这？塞隆，你换药了吗？”
　　“换了。”
　　斯维斯把吃饭的事情说了，露娜说：“那还等什么？走啊？”
　　卡罗琳冲斯维斯努努嘴，意思是叫他先走一步，被人看见可不好，斯维斯还是个卧底。卡罗琳虽然前几天还反对过斯维斯到处涉险，但并不愿意他就此暴露。
　　斯维斯对姐姐笑了笑，“老地方汇合。”
　　目送斯维斯离开的时候，塞隆问：“他……他今天有点怪怪的，那天一片忙乱，斯维斯后来去哪了？”
　　“他说他被挤散了，后来被强行驱散，所以没去看你。你在怪他吗？”
　　塞隆摇摇头，“不是，我不会……”她又伸手去撩自己的头发，可惜什么也没撩到。
　　“太可惜了！”露娜发现了这一幕，怅然若失地说，这个事件对本圈的影响真是超大，长发有很多好玩的桥段不能玩了，比如说“**师伸手撩起她的头发，捏在手心若有所思，塞隆不敢妄动，因为她接下来可能的动作而又抗拒又期待”。
　　女孩子们聊起头发就没完没了，斯维斯在一条下山的小路上空降在她们旁边，露娜吓了一跳，说：“你怎么没声音的！”
　　卡罗琳说：“嗯哼，这小子现在有老鼠的耳朵，和猫的脚步。”
　　晚餐有一只脆皮烤鸡，用薄的无酵饼裹着大蒜酱和鸡肉吃，香气四溢，大家吃得非常尽兴，斯维斯高兴地说：“今天索绪兰不得不去监考！听说他根本找不到人替他去监考，而且不去还算旷课。有人看到他漂亮的印记了，燃烧着绿色火焰，老实说要不是那串字太有攻击性，不少人都想弄一个了。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮极了！听说他进教室的时候大家一起念了一遍！我们怀疑老师队伍里一定有你的支持者，为了让他出来丢人现眼所以不打算给他开任何后门。”
　　卡罗琳笑着说：“那肯定是伊兰。”
　　这太有道理了，根本想不到还有别的谁。
　　吃完饭之后天已经彻底地黑了，四个人从小饭馆里出来，酒足饭饱之后连脸色都特别的红润，斯维斯走在最前面，看着塞隆正要开口说话，塞隆的脸色却忽然变了，一把拉住他的手，猛地往后拖。她自己的身体借着这股拉力反冲到斯维斯面前。
　　“你干什……”
　　塞隆拉住虚空中伸出来的触手，水领主像是水箱里的章鱼怪兽一样，从黑黢黢的陶罐里被扯出巨大的身体，身体瞬间凝固了，一条黑影撞在伦宁身上，力道大得异乎寻常，尖利的匕首居然穿过了寒冰屏障，在一声怒吼中，伦宁急速从固态变回液态，一阵热浪腾起，不明的攻击者被气浪掀开，惨叫着往后倒退。
　　是“弹片”暴露出来了，弹片有非常强的活性，直接暴露在空气里就会燃烧成不停流出熔岩的怪物，但刚才匕首穿刺了伦宁，直接碰到了弹片，狡猾的水领主干脆借势爆炸，无形的身体变成“滚水飞溅”喷出去了。
　　还有一小团水裹着它，那是伦宁最后一点身体了，结果根本裹不住炽热的火领主弹片，水被不断地加热，变成蒸汽，周围变得雾气蒙蒙，什么也看不清楚。
　　塞隆推了一把露娜，低声说：“往前跑，别回头！”露娜二话不说，拉着她的手施放出一个空间移动法术，一瞬间离开了十字路口，进入了一条小巷子。
　　还好，还是熟悉的地方，可跑步不是她的强项，露娜提着衣角跑了一阵子，气喘吁吁地问：“我们丢下他们没事吗？”
　　“快跑，别停下来……”
　　露娜猛然扭头：“斯维斯！？怎么是你？！”
　　作者有话要说：　　q(s∧t)r

☆、第209章

　　斯维斯迷茫地说：“不是塞隆让你救我的吗？她让你拉着我！”
　　“见鬼！当然不是了！现在我们把小仙女和你姐姐都留在了坏人堆里！我们都干了什么！”
　　斯维斯的表情异常恐惧, 推着露娜说, “可我们难道还要跑回去吗？！快走！”
　　“不行，不行……”
　　正说着，后面传来猛烈的爆炸和翁鸣, 气流甚至吹到了他们这里, 斯维斯拉住露娜的手，强硬地拖着她往前走，“我们必须得走！塞隆也许还能活下来, 但我们绝对不行！”
　　露娜完全六神无主，她当然知道回去是很危险的，能把伦宁打得爆炸的是什么技术，她完全不知道，为什么会在宁静的星歌堡被人攻击, 她也完全摸不到头脑, 所以斯维斯拉着她跑，她也就跟着跑了。
　　没有几个法师擅长跑步, 跑了一段山路, 两个年轻人就气喘吁吁地了, 露娜停下来，大口喘着气, 说：“我、我跑不动了……”
　　“别停！会死的！”斯维斯扯着她的袖子, 一把抓住了她的手，要把她拉起来。
　　露娜摆摆手，可斯维斯身后陡然出现的黑影让她惊恐地睁大了眼睛, 钳住斯维斯伸过来的手，发动了“换位”，一个非常基础的空间移动法术。
　　进行完空间移动之后，露娜扭头回去看，他们刚刚站立的地方正巧被一道雪亮的辉光撕裂。
　　是个盗贼，刚刚消失。
　　“做点什么啊斯维斯！”
　　“‘暴风雪’！”斯维斯立刻抬起手臂，写出起手的咒文之后一直吟诵着长长的咒语，“暴风雪”是一类需要引导的法术，只有不停吟唱才会有冰水混合物掉下来。隐身的盗贼无所遁形，全身都湿透了，掀开口罩，不停擦着脸，困难地向着暴风雪的边缘移动。
　　“走！走！”露娜小声地催促着他，“肯定还有别人！快走！”
　　她想的没错，斯维斯恐惧地小声说“上面，上面有人”，接着房顶上传来异响，有人凌空跳下，这回是一个硕大的黑影拿着一把双手长斧，完全把他俩笼罩在里面了。
　　露娜尖叫一声，又拉着斯维斯移动开，她简直吓坏了，只存在于父亲的故事里的坏蛋忽然间真正地出现在她面前，她完全不知道怎么办好。幸好“换位”几乎已经是她的本能了，又救了她一命。
　　然而，违规在安全间隔之外使用“换位”，她的头已经开始疼了。正在她发愣的时候，听见斯维斯低声说：“‘寒冰飞溅’！”
　　他用力投掷，一颗冰水混合物啪地在刚刚站起来的巨人脸上爆开，他踉跄地后退了两步，一只手捂着脸，一只手拿着斧子乱抡乱挥。
　　露娜猛地醒悟，拉着斯维斯躲进一条小巷子里，低声说：“他看不见我们了！快走，快走！走回学校就安全了！”
　　“……你刚才不是说要救塞隆？”斯维斯看了她一眼。
　　“我们两个不给她添麻烦就不错了，快走！”两人手拉手，头也不回地往前跑，背后不时有炽亮的火焰升起，还有风元素法术的湮灭噪音。听着这个声音，露娜放心了一点，这代表冲突还在继续--通常只有风元素法术正面相撞才会有这样的噪音--而塞隆还活着。
　　比起学习很好而且修过实战课的卡罗琳和塞隆，这边的药剂师学徒和空间法师学徒明显不适合战斗，最好的方法当然是冲回学校搬来救兵，该死的，治安巡逻队为什么这时候像是死了一样？城里都有这么大的动静了！
　　但他们才穿过一条小巷子，斯维斯就猛然拉住了她，巷子口冲出来两个人，看见他们不过去，干脆就朝着他们过来了，露娜和斯维斯几乎同时开始吟唱“烈火飞溅”，两颗差不多的火球扑过去，然而来人不闪不避，火球打中了面部，但却丝毫不受影响似的。
　　“是护具！”虽然没有上过课，但好歹见过塞隆决斗，露娜拉着裹足不前的斯维斯，加速向前跑，一瞬间又移动到了两个敌人的身后。
　　“斯维斯！火墙！”
　　斯维斯赶紧施放了“熊熊烈火”，火墙把身后的路口挡住了，斯维斯问：“我什么时候能松手？”
　　“忍着点……啊！”突如其来的声音把露娜吓了一跳，原本这些背景噪音一直是存在的，但在这远离中心战场的地方，就显得有点突兀了。她下意识地去扭头寻找声音源，斯维斯忽然惊叫一声。
　　“怎么了！”
　　斯维斯拉着她往火墙的方向走，说：“前面有人埋伏，我听见了，我们不能走那边。”
　　“那换条路，你疯了！”
　　“不行，有弓箭手用弓箭指示我们的位置，不然你以为这些人为什么能走到我们前面去？我们跑不掉的……除非把弓箭手干掉，或者和塞隆汇合。”
　　露娜扭头朝着坡下看，闪光仍然时不时出现，暴风雪也偶尔形成，一定是塞隆和卡罗琳。
　　她们移动的速度不算快，可能吸引了大部分敌人，也可能是因为……
　　弓箭手指示了她们的位置。
　　“没时间犹豫了，我们回去干掉弓箭手！”他话音未落，一枚羽箭射到了他们头顶的位置，微微闪着红光，然后坠落在了附近的屋顶上。
　　露娜深深吸了口气，在斯维斯降下火墙的时候施放了“换位”，那两个刚想追过来的盗贼一个愣神的空隙里，两人出现在了他们身后，斯维斯吹了声口哨，两个盗贼刚刚转身，就分别被冰水混合物糊了满脸。
　　“干得漂亮斯维斯！”他自己夸着自己，从一条向下的山路边缘走下去，顺着墙边上了别人家的屋顶，躲在别人家露台上只露出个眼睛，对旁边跟上来的露娜说：“你看他是不是在那边？”
　　他指着这片区域的t望塔说。那里本该是治安巡逻队的t望点，站在那里可以很好地监控这片区域，有什么异动就会惊动本地治安官。现在他们的t望点被人占领了，怪不得这么久都没有动静。
　　射向他们这边的箭矢过一阵子就会亮起来，依然指示着他们消失的位置，斯维斯小声地说：“他们似乎把我们跟丢了。”
　　“我们慢慢来，”她耳语着，悄悄冒头，指着临近的屋顶露台说：“我们去那一家。”
　　“呃……你的安全施法间隔是多久？”
　　“第一次三十颗砂，第二次一百二十颗。如果第一次施法间隔太短，那么第二次就应该是……”
　　“好了好了我知道了，我们慢慢过去。”斯维斯翻了个白眼，空间法术以复杂的安全施法间隔时间算法著称，大概只有空间法师们自己才能算清楚。
　　就在两人说话的时间里，一支箭无声无息地在他们头顶闪了两下。露娜惊呼：“被发现了！”拉着斯维斯慌乱地进行了“换位”，斯维斯在仓促的施法下摔了个跟头，露娜一言不发地把他拉起来，又立刻再次“换位”。
　　“可你的时间……”
　　“别管那个了！”露娜躲在阁楼的屋檐下，尽量缩成一团。平常显得过于稳重以至于无趣的黑色学徒长袍在夜色里保护了两人，她戴上兜帽，并让斯维斯也戴上。
　　“两次‘换位’，应该不会被发现了吧？”一支箭矢从他们头顶划过，还指示着刚才他们消失的地方。
　　“你还好吗？”斯维斯担心地问。
　　“大概吧。”露娜好像已经不害怕了，比斯维斯的状态要好得多，她喘了口气，听着遥远的爆炸声，小声说：“我们去干掉弓箭手，我们真的能干掉弓箭手吗？你有什么办法？”
　　“你可以再小声一点，我听得见。”
　　“你的耳朵什么时候这么好用了？”
　　斯维斯拨了拨耳朵上的吊坠，这是维吉尔送他的礼物，“当然是靠这个东西。”
　　“这是什么？”
　　“耳语耳坠，有空再跟你解释。我去引开弓箭手的注意，你把他放逐到虚空里，怎么样？”
　　露娜陡然睁大了眼睛，“你让我杀人？不、不行……我、我不敢……怎么能杀人呢……”
　　“那你去引开他的注意力，我去杀。”
　　“
　　“我们怎么可能打得过一个弓箭手！万一对方带着护具呢？你这点法术强度根本不够看。”
　　“那我还有一个办法，你冲进人堆里，告诉塞隆上来杀弓箭手。”
　　“咱们、咱们不一定非要杀人啊？”
　　“那我们怎么活着出去？”
　　“他们说不定只是想抓了我们要赎金呢，我爸爸会想办法的。”
　　斯维斯抓着她的肩膀，盯着她的双眼说：“不是的，他们就是来要我们的命的，如果只是想绑架我们，不需要用打爆伦宁的力量来打我啊？”
　　“可是……可是……等等，为什么要杀我们？是不是你惹上了麻烦？”
　　“现在是怪我的时候吗？要么生，要么死！”
　　“你等等，你的耳环是不是帮你听到了什么不该听的东西，才害得我们落到这副田地，嗯？”
　　作者有话要说：　　今天屁屁不给摸。
　　昨天是这样，我在kfc蹭网，然后设了个存稿箱，接着存稿箱不见了，和都找不到消失的208，以为没发出去（添加新章节这里显示着208），重新发，跟我说208已经存在，然后过了大概两个小时，新章节这里变成了209，存稿箱还是没有出现。我心想重新发吧，提示我跟前面的章节重复，同时我还在干活，差不多11点，端刷出存稿箱了，卧槽……
　　然后今天忽然被锁了40章，后台收到了40条短信，不知道怎么回事，有人说是因为系统升级，嗯，不知道。

☆、第210章

　　“好吧, 就算是这样，如果你想杀了我然后跟后面追着的人说不知道我都听到了什么，你觉得对方会相信吗？我们吃了这么久的饭，说了这么多话, 与其猜测我是不是告诉过你, 不如直接把你杀了安全, 走吧！我们可是……可是法师学徒！”
　　“哦……哦……”露娜不自觉地点点头，六神无主的她又一次被轻易地说服了。
　　“你动手还是我动手？算了，还是我来吧。”
　　露娜听后委屈地看了斯维斯一眼, “那……那我去……我去引开他的注意力……”
　　斯维斯说：“嘘，有人要过来了，盖上。”
　　露娜把一头金发藏在黑色兜帽里, 完全严严实实地盖住。过了一会儿, 听见有人说：“不在这边，去前面找！”脚步声近在咫尺，几乎就踩在他们头上。
　　她听到脚步走远，正想出来，斯维斯按住她，慢慢做了个噤声的动作, 一点声音也没发出。露娜奇怪地看着他，直到听见头顶有人说：“不在这片，走！”她才骇然瞪大了眼睛。
　　斯维斯点点头，拨了拨自己的耳垂，说：“保命用的。往那边, 然后去那边的屋顶凉亭。”
　　露娜握住他的手，陡然迈向完全悬空的地方，但她没有掉下去，只是忽然消失了。
　　在两次已经不知道安不安全的“换位”之后，他们到达了刚才看好的那个屋顶凉亭里，这里堆着一个沙发，两人躲在沙发后面，听见下面不时有人跑过。
　　斯维斯小声地说：“你要把我送去那个塔楼上。”他用大拇指指了指身后的塔楼，“再弄出点动静给那个弓箭手，接着我们就去找塞隆，嗯？”
　　“嗯，嗯……”露娜不时看看周围，紧张地揪着衣角，领子已经完全扣起来以免露出里面显眼的白色衬衫，兜帽把头发完全罩住，只有躲在黑暗里才能让她心里有点安全感。
　　“就现在，站起来，走！”斯维斯推了她一把，霍地起身，把她也拽起来了。
　　露娜感觉腿都是软的，脚像是踩在棉花上一样，但斯维斯拉着她，低声说：“不会比现在更糟了，走吧！”
　　她忙不迭地点头，深深吸了口气，缭乱的指法划过夜空--受塞隆启发，她也学会了怎么分批打出那一行字，用好几根手指写咒文而不只是一根--她练了好久，这次居然在战斗中占了大便宜，他们静悄悄地移动，静悄悄地出现在本该是治安官管辖的区域t望塔上。
　　好消息是，他们已经足够接近目标了，坏消息是，这里有两个人，斯维斯对着露娜使了个眼色，露娜则用尽全力在意识所及的最远处放了一颗几乎是失败的“熊熊火焰”，火种凭空出现，“噗”地一声还没来得及烧起来就消失了。
　　两个弓箭手都忍不住扭头，其中一个搭起弦正要拉弓，斯维斯猫着腰走过去，一把把其中一个弓箭手推了下去。
　　惨叫声还没结束，另一个人忽然低头猫腰，用手中的弓往后横扫，斯维斯居然早有准备，手里不知道捏着什么，忽然一把洒出去。
　　弓箭手急忙举手挡住眼睛，矮身一抱，被斯维斯扛起来摔在地上，可他又趁斯维斯得手后大意，死死攥住了他的脚踝，把他拉倒在地，两个人扭打起来。
　　露娜还没走，这会儿急得走来走去，斯维斯咬着牙哑声说：“露娜，攻击他，攻击他！”
　　露娜终于有了点主心骨，颤抖着抬起手，一颗火球朝着扭打的两个人打过去，然而火焰烧到弓箭手身上之后，骤然被屏障吞噬，然后熄灭了。
　　“多打几次！”
　　但敌方弓箭手抱着斯维斯开始滚动，两人一度滚到高台边上，又一起滚了回来，露娜的火球在地上甚至砸出了坑，然而却怎么也打不中，她慌张得要哭了，地上滚动的两个人让她害怕地后退，远处慢慢接近的喊杀声又让她完全慌乱了，颤声问：“斯维斯，怎么办？怎么办？有人要过来了！我们怎么办？”
　　斯维斯蓦地翻过身压住对方一拳打在他鼻子上，抬头厉声喊：“去找塞隆！”
　　露娜忙不迭地点头，不料脚跟一下踩空，仰天掉下了高台。
　　一直沉默地和斯维斯搏斗的弓箭手说：“哼，你的同伴死了，没有救兵的，束手就擒吧！”
　　斯维斯佯装失手，忽然反击，一时占了上风，嘲笑说：“她不会死的！”
　　露娜离开了那个让她紧张万分的场景，才慢慢松了口气，他们的战术是有效的，从这栋楼往四周望去，下面偶尔有黑影经过，显然，惨叫惊动了一些人，已经有人发现高塔上的不对劲，正往高塔方向查看。
　　没有多少时间了，斯维斯的体格肯定最多只够打一个弓箭手，露娜也不管自己的安全施法时间，连续进行了两次换位，义无反顾地接近了爆炸的中心。
　　这个距离她已经能看见塞隆了，她在楼顶躲了一会儿，塞隆和卡罗琳险象环生，对方有两个盗贼，一会儿消失一会儿出现，和几个持剑持斧的近战人员交替攻击她们，远处还有个躲在暗处的法师，不时放出冷箭，但由于盗贼的近距离缠斗，她们没有办法去处理远处的法师，而因此不得不分心去应付从远处来的攻击，这使得她们疲于应付近处的骚扰。
　　幸好两位正儿八经的元素法师学徒受过良好的训练，也有忠实可靠的水领主，伦宁不时地变成巨大的冰海胆，让周围的人不得不让开，它和塞隆配合得太好了，总是为它的主人守住后背，而塞隆让人眼花缭乱的法术总能进行有效攻击，这一会儿的时间露娜就看见塞隆的风刃从盗贼们身上经过，被斧子劈开才停止。
　　露娜看见一个黑影背后忽然亮了一下，探出头大声叫：“塞隆，打左边这个！”她说着使用了远距离的“熊熊烈火”，试图帮她的室友把这个坏人标记出来。塞隆的风刃立刻就到了，伴随着所有水晶融毁的爆裂声，一条手臂被无声无息卸了下来。
　　但后面的持斧战士就靠着同伴倒下的掩护，忽然杀到了塞隆面前，露娜几乎忍不住尖叫，可塞隆根本不见慌乱，随着她抬起的手，一面土墙隆隆地升起，后面传来闷响，塞隆还有心情叫着说：“露娜躲回去！”
　　不管塞隆说什么，听总是对的，她赶紧缩回头，一把小飞刀就经过了她的面前，是那个还活着的盗贼趁乱丢出来的。虽然和小飞刀擦脸而过，她却神奇地安心了，呆在塞隆身边就是安全，不像斯维斯……糟了，她差点要把斯维斯忘了！
　　塞隆在撑着冰盾斜撞开一把斧子的时候抽空抬头喊：“露娜去对面。”
　　她听话地“换位”到了对面，扭头看的时候发现刚才自己站的那边上来了一个人，正对着对面的她发愣，两人一起从愣怔中回过神，对方忽然加速，凌空从巷道的那边飞跃过来，露娜吓得大声尖叫，塞隆接着说：“火球！”
　　不知是哪一幕逼出了露娜的潜力，有生以来最大的火球从她手中飞脱，刚才还张牙舞爪吓唬露娜的坏人脸上转眼间变成了惊惧，双手徒劳地护在脸前面，火球“砰”地熄灭了，一定又是护具。那人发现自己毫发无伤，又露出狰狞的表情，露娜心中的喜悦荡然无存，自发地变回了恐惧。
　　不过塞隆对这样的情况似乎早有准备，一条喷泉忽然从半空中拦截了飞翔的战士，彻底改变了他飞翔的方向，他被仿佛从无尽水域来的喷泉冲上了高空，可在那之后水柱消失得无影无踪。
　　一下少了两个敌人，攻防转换突然慢了下来，塞隆更加游刃有余，卡罗琳抬头问：“斯维斯呢！”
　　露娜一下又想起斯维斯，喊道：“快去救斯维斯！”她顾不上那边还打得凶恶，一下闪到卡罗琳面前，小声而激动地说：“斯维斯在t望塔那边，他说那里有人掌控全局，我走的时候他还在跟塔上的弓箭手扭打，但我恐怕敌方援军就快要到了！”
　　“你怎么不早说！”
　　塞隆突然伸了脑袋过来，说：“怪不得这边压力一下就变小了，我们快换位置。”根据露娜的情报，她一下就想通了：t望塔遭到攻击，外围的攻击者没有办法马上在错综复杂的小巷子里找到她们两个，所以围过来的人越来越少了，她不必使用有爆炸和火焰之类可以提醒对方她们位置的法术，能发现并围困她们的人就越来越少。
　　“可你能一次带两个人吗？”
　　“不能！”
　　“没关系，我们飘过去。伦宁？”
　　伟大的水之子、弗莱流姆的关押者、无尽水域深处的大领主伦宁正把两个贯通它身体的人冻结在一起，听到塞隆的呼唤之后忍不住抱怨说：“我的女士！我再伟大也分身乏术啊！”
　　“别管那两个人了。”塞隆平静地说着话，而双手翻飞，无数细小的风刃穿过伦宁陡然变出空洞的身体，把它的两个对手切得血肉模糊。
　　作者有话要说：　　214出，明天更两章

☆、第211章

　　虽然并不是特别厉害的伤害, 但胜在效果吓人，甚至有不少人都以为自己会流血而死而惨叫着放弃抵抗。靠着这一招她解决了不少对手, 一路上横七竖八倒着敌人, 但她没空管自己到底是不是真的杀了几个。
　　她一边望着后面，一边拉着露娜和卡罗琳往前跑, 在她转进一条巷子的瞬间，背后忽然被照亮成红炽状态，一颗巨大的火种在刚才那个角落里爆开, 和它同时赶到的居然还有一颗火球。
　　同时发出火球和火种, 两种法术之间只有很短的间隔，这是因为他手上的红宝石戒指的增幅（塞隆几乎只能从明灭的戒指判断隐在暗处的敌人），就算如此, 也还是很可怕。塞隆有好几次想攻击他的, 但那个狡猾的法师总是在每次施法之后就躲起来。她看不见，也就没有办法攻击。
　　她们都毫无护具，被烧一下就死定了, 卡罗琳后怕地拍拍胸脯，忍不住往后看去, 塞隆扯了她一把, 低声呵斥说：“别看了！别让他追上来，我们不能走直线。”
　　很快地, 她们超出了水领主和主人的连接范围，伦宁一下子回到了虚空，然而在塞隆身边, 虚空再次打开，她把伦宁从里面扯了出来，后者不情不愿地变成了垫子，三个女孩子趴在垫子上，伦宁顺着蜿蜒的小径往前飘。
　　远离了打斗，露娜趴在垫子上好奇地张望，结果看见有些窗户都半拉开窗帘，当她看过去的时候又猛地拉上。
　　“有人在偷看我们，会是敌人吗？”
　　塞隆叹了口气，说：“不，是好奇又怕被波及的居民。”事实上她已经相当收敛了，破坏性很强的法术根本不敢在这里用，她可没忘记伊兰警告她说如果再受伤就必须通知监护人的事，如果是那样玛丽兰一定会告诉希珀，而希珀就会因为这件不体面也不光彩的事情被叫来学校，她们的关系会曝光，她会给**师丢人，成为她一生的笑柄，因此连带地也让**师对她失望头顶而理都不愿意理她……
　　该死，塞隆觉得自己根本就承受不起这样的打击。
　　“往左边！”
　　“……为什么？”卡罗琳指着一条小巷子，看起来这里就是通向高塔的唯一道路。
　　露娜奇怪地瞪了卡罗琳一眼，“你怎么上去？从下面上去吗？楼梯里藏着人怎么办？伦宁，往左边。”
　　伦宁叹了口气，重申：“我不是载具，我的女士。更不是三位女士的观光马车。”
　　“好的好的，你不是，你只是驮着你的主人和她的朋友们在施法。”
　　“上面还有声音，斯维斯还活着，要撑住啊蠢弟弟……”
　　塞隆立刻安慰说：“不要紧，伦宁，上那个塔！”
　　露娜顺着她的手看过去，这条屋顶小路通向之前她和斯维斯准备跳跃的凉亭，“那边？那边我只能带一个人过去！”
　　“不用管。”塞隆跳下了伦宁，忽然猫腰加速往前冲刺，巨大的冰刺在她挡在面前的手臂上出现，好像是个带着一个冰霜拳刺的拳师是的，只听一声惨叫，一个黑影坠落下楼，塞隆居然直接把一个人撞了下去，和她平常赶路却被迫跟人决斗的时候用的是一样的战法。
　　她跑得很快，腾空越过低矮的女儿墙，和伦宁持平，一只手按在伦宁伸出来的触手上，又越过了一道障碍。挥手产生的涟漪挡掉飞来的流矢，在凉亭里，她们都看见一个战士双手握着战斧，从另一侧的屋顶上跃到t望塔上。
　　卡罗琳捂着嘴巴，大声尖叫：“斯维斯！！！”
　　塞隆按住她，说：“不要害怕，斯维斯，跳过来！快！”
　　斯维斯拿着一把短剑在和人打斗，不知道他掌握了什么新的战斗方法，每次武器碰撞，他的短剑上都冒出了火焰，也许是熊熊火舌的变种，毕竟这是一个需要精细工具辅助的，但他这孱弱的身体绝对不是持斧战士的对手。
　　“跳？你疯了？！”
　　“快！我让伦宁接你！”
　　伦宁也一脸惊讶，但塞隆踹了它一脚，它只好飞了出去，一句话随着它的远去渐渐变得小声：“我不是能无限飞高的载具！”
　　“我知道！”半空中忽然撕裂了一道缝隙，水从无尽水域的深处喷出来，伦宁被这股水流吹高，在空中和斯维斯汇合，圆胖的肚皮像个垫子一样把斯维斯弹了出去，而伦宁直接飞向了高塔，那两个持斧战士已经降落，看到他们之后露出了杀气腾腾的表情，似乎是打算再次跳跃过来。
　　但半空中忽然起了火星，雾气从伦宁身上冒出来，又被夜风吹散，渐渐地雾气越来越浓，而火光越来越炽亮，斯维斯落在姐姐的水领主身上，问：“那是什么？”
　　“你们别管，快走！别忘了还有个躲在暗处的法师！”
　　火光和雾气里显出一个炽亮的恐怖剪影，像是一座喷发的小型火山一样，岩浆不停地从上面渗漏下来，奇形怪状的熔岩接着吞噬了两个人影，惨叫声随着雾气被吹走，整个高塔从上面开始融化，顶上的木质结构也跟着燃烧，冒出滚滚黑烟。
　　火山活动进行到一半，忽然什么都停止了，火光暗了下来，她想也许伦宁已经控制了弹片，于是离开了这里，去追赶她的同伴们。
　　没有了高塔，对方的调度活动被迫停止，路上只碰到几个误打误撞的散兵游勇，被塞隆打爆护具之后，又被大家的各种法术深深地伤害了，看不出死活。
　　这段路甚至没有五百码，但也许是一生中最长的路了，他们灰头土脸地回到星歌堡毫不起眼的门口乓乓敲着门，石像鬼气哼哼地飞出来，乌拉乌拉地把他们骂了一顿，才把门打开。
　　门从背后关上的一刹那，大家不约而同地松了口气，但这口气还没喘匀，就听见有人砰砰敲着玻璃的声音，扭头一看，是个气急败坏的小提琴武士。
　　“着装！着装！着装！成何体统！”
　　四个人你看我我看你，发现这里面只有塞隆看起来不那么狼狈，而斯维斯连眼睛都被打肿了，露娜的袖子不知道什么时候破了一块，她低声骂：“该死，肯定是哪个贼干的！”
　　卡罗琳稍微好那么一点，头发被燎了一缕，衬衫领子揉成一团，领带也被抽出来一半，兜帽歪斜地翻着，只有塞隆一个人着装整齐，随便拉了一下领带，小提琴武士就不冲她大喊大叫了。
　　“先回寝室吧，今天到底是怎么回事？”卡罗琳问话时虽然没指名道姓，但明显盯着她的蠢弟弟。
　　斯维斯想混过去，然而卡罗琳一把勒住了他的脖子，他惨叫着说：“好痛好痛好痛，快放手，我要痛死了……”
　　卡罗琳一把扯掉他的上衣，把他推到角落里检查了一下，“嗯……只是被人揍了一顿。我们必须要马上去告诉学校这件事。”
　　露娜忽然挡在斯维斯面前，一把抓住卡罗琳的手腕，“你疯了？我们杀了一路的人，能跑掉就不错了，你居然还要去告诉学校？”
　　“可是我们是……”
　　“不行，这件事不能说出去，不能让任何人知道，你记得在校期间如果擅自使用魔法战斗会怎么样吗？监察委员会的人会来把你带走关起来盘问两个星期！这件事会永远地写在你的档案里！所有你申请的塔都会知道这件事！猜猜法师们会怎么想你？一个小姑娘竟然擅自和人死斗！”
　　卡罗琳难以置信地说：“你怎么了？！我们连命都要没了！被一伙来历不明的人袭击？塞隆？”
　　她求助塞隆，但后者凝重地摇摇头：“不行，不能让伊兰知道！”伊兰这次一定会通知监护人，而玛丽兰这次一定不会再姑息她而会直接告诉希珀，她因为这件不光彩的事情被叫到学校之后肯定会非常失望。
　　心都要碎了！
　　她直接跳到结果，强硬地说：“不，我不想让任何人知道。”
　　“连你也？”她拍了拍斯维斯的胸，“有人要杀我们啊？！”
　　“那我们就一起行动，我负责保护你们。”
　　露娜马上说：“塞隆马上就要结业了，她不希望惹麻烦，这很可以理解。”
　　“可是……可是你也？”
　　塞隆说：“对方只有一个法师，这也就是说他们是进不了学校的，只要我们不离开学校，我们就是安全的。”
　　“可就算是你也保护不了我们三个呀！这家伙总要回寝室吧？”
　　“这很容易，露娜去和珍住，我看着他。”
　　斯维斯睁大了眼睛，尴尬地说：“我、我是个男人你总还记得吧？！”
　　塞隆皱着眉头问：“你是暗示你敢对我做什么吗？”
　　伦宁适时地飘出来，双手抱胸挡在塞隆面前。
　　“不、不、不敢……”
　　“那没有什么问题了，我们回寝室。”
　　他们快速地通过了半个校园，回到了寝室，再三确认没有人跟着他们，塞隆拉上了窗帘和平常几乎用不到的遮光布。
　　她回到座位上的时候，露娜已经很积极地拿出了大家的课表，“这几门课已经考完了，我划掉，考试日期我也标出来了，现在需要集体行动的时间是这节课、这节课还有这节课，很完美！”
　　斯维斯一直战战兢兢地，这件事错都在他，可除了卡罗琳有所怀疑和暗示之外，其他人都毫无要找他算账的意思，塞隆的动机还好揣摩，她只是怕结业之前会惹来不必要的麻烦，露娜就不知道出于什么动机才要替他打掩护了。
　　作者有话要说：　　我昨天写了5000，最后赔出去6000，净亏1000，一个字也没攒下来，这跟裸更有什么区别……

☆、第212章

　　“就这样？”卡罗琳问, “我还是觉得我们应该告诉……”
　　“我的天呐你就不能快点打消这个念头吗？谁知道那几个坏蛋是什么来头，你觉得那些被打坏的房子会找他们要赔偿吗？等你去自首一定会问你要的！”
　　卡罗琳狐疑地问：“真的？”
　　露娜笃定地点点头：“当然了！反正不能暴露。”绝不能被请家长！
　　这个抱团计划看起来十分完美, 每天露娜都负责把斯维斯偷偷运出寝室, 然后在隐秘的地方等着卡罗琳和塞隆下来集合，接着大家一起去图书馆自习, 晚上校园里人变少之前绝对要先回到寝室里。总的来说日子还是十分平静的，似乎那晚所有的一切都只是幻觉，除了能听到学生们偶尔议论城中诡异的骚乱, 还有塞隆被寝室管理员当成男孩子拦下来好几次。
　　“他们说现场一点证据也没留下, 没有尸体，没有血迹，打斗的痕迹也大部分被擦除了, 还有t望塔整个被烧了, 烧得石头都融化了。”
　　“没有别的了？”
　　斯维斯的偷听耳坠暴露了之后，大家都指望着他到处偷听谈话来推论那晚攻击她们的人是谁，结果学校里消息最灵通的人其实也没什么消息。
　　“没有了, 倒是塞隆，那到底是什么怪物？”
　　伦宁神秘兮兮地挤过来, 说：“这是大领主弗莱流姆的弹片, 脾气很差是不是？一放出来就变成了熔岩怪！我负责关押它！”
　　它说得挺像那么回事的，但孩子们都对它油滑的本性有很深的了解, 这次说什么也不想相信。
　　“因为不管是城市治安官还是监察委员会，谁都查不出什么名堂，所以就这么算了。”斯维斯侧着头偷听了一会儿, 说。
　　卡罗琳显得不怎么甘心，小声抱怨说：“难道我们就这么放过他们？”
　　这五六天过得还算平静，不过这并不代表斯维斯能像大家想象的那么老实，晚上他听见了外面啄窗的声音，一下子从床上跳下来，打开了窗子，把那只幽灵鸟放了出来。
　　他手忙脚乱地拿出早就藏在枕头下面的塔岩塞给夏莫代尔，用微弱的亮光照着手上的信封，反复小声重复：“监察委员会办公室，迭戈・西郡，监察委员会办公室，迭戈・西郡，你能去这个地址，是不是？你一定要亲自把信交给他，全都靠你了！一定要尽快帮我送到！这个给你！”
　　夏莫代尔歪头狐疑地看了他一会儿，忽然用头上的头盔顶了一下塔岩，衔起来仰头吞了下去，又叼起信插在自己的信筒里，而把另一封信叼出来扔在斯维斯手里，拍拍翅膀，从窗外飞走了。
　　斯维斯一下软倒在床上，重重出了口气，接着又像是害怕惊醒塞隆一样，小心翼翼地看她的脸色。
　　塞隆背对着他，在床上团成一团。他赶紧抬起手，看手上的信，信封上写着“给塞隆”，字迹似乎是“老师”的，那个神秘的年轻女人。他把信压在床头柜上。第二天早上为了防止塞隆想起什么，他先发制人对塞隆说：“老师来信了！昨晚幽灵鸟吵醒我了，我把它放进来之后，它留下这个就走了。”
　　塞隆果然什么都没问，直接拿信到一边去读，但到最后表情似乎也没有变得开心一点，斯维斯才不敢捋她的虎须，自己躲到另外一个角落里，直到塞隆扭头问：“你今天还有课？”
　　“是的，怎么了？”
　　“走吧。”
　　“她们两个呢？没有露娜我怎么……”
　　“跳下去。她们两个有另外一门考试，那门考试是伊兰监考的。”一根金色羽毛随着她的话音落在斯维斯身上，他被扔出去老远，而塞隆踩着风盾滑行下来，现在还早，还不是学生们出行的高峰，他们落在隐秘的角落里，在路边混入人群中，随着大流去了食堂，吃了饭之后和人群一起进了猎鹰堡大门，路过告示牌，走到了二楼的阶梯教室。
　　下课之后，斯维斯跟在老师后面走出了教室，塞隆快步跟上前，抓住斯维斯的肩膀扳过来，问：“怎么回事，你要去哪？”
　　“去老师办公室，怎么了？”
　　“我和你一起去。”
　　“我去去就来，不要紧的吧？”
　　塞隆犹豫了一下，说：“我跟你一起去，哪个老师？”
　　“……鲁西斯，鲁西斯・马内尔，教魔药培育。”
　　塞隆直觉觉得有问题，鲁西斯・马内尔这个名字很耳熟，但她一时想不起来了。她跟着斯维斯走到办公室，目送斯维斯走进去，又不放心地往里面看了一眼。
　　鲁西斯・马内尔，在修辞逻辑学考试里抓到了维舍斯作弊，但因为婚外情的事情被反要挟……
　　她一脚踢开快要关上的门，看见了扭头错愕地看着她的斯维斯，和鲁西斯・马内尔的脸，碰巧也看到了他手上的红宝石戒指。
　　拉着斯维斯冲了出来，头也不回地跑上塔楼，翻过护栏乘着风盾一路滑到了地面，斯维斯经历了剧变的茫然、被拖着奔跑的无助和高坠的恐惧之后，尖叫了一声，喘着气问：“怎么了？”
　　“鲁西斯・马内尔，就是那天晚上对方唯一的法师。他能同时放火种和火球，如果你刚才进去了，我保证你现在已经是焦炭了。等等。”
　　她把斯维斯护在身后，水领主不知何时站在了她身边。
　　“怎、怎么了？！”
　　“有人围住我们了。”她拉着斯维斯退回了猎鹰堡内，站在人来人往的告示牌前，“怎么办？对方能进星歌堡，这代表学校里也不安全了，我们应该回枯叶城吗？”
　　“我们、我们还是去找伊兰吧……请求学校保护，至少请求恶魔保护如何？”
　　“……”塞隆也动摇了，这似乎比逃去枯叶城然后惹下一大堆麻烦再惊动希珀要简单一些，至少省略了中间惹下一大堆麻烦的步骤，“那我们……”
　　“孩子们，别怕。”一个英俊儒雅的中年绅士在走廊的角落里拦住了他们，塞隆在那之前就察觉了有人出现，提前支起了涟漪，伦宁挡在她面前，直接凝固成了屏障。
　　这并没有阻隔她的视线，令人眼花缭乱的指法在空中划下一堆乱线，最后奇迹般地组成了咒文，金光散落之后，地上爆燃起火种。
　　对方朝着旁边跳开，险险地避开了熊熊火焰。
　　爆破让不少学生都往这边看过来，看到是塞隆之后，很多人认为这又是另一场决斗，甚至还有人喊：“小仙女加油！”
　　“别、别！是我！”中年绅士高举双手，示意自己并没有带任何武器，但这不算数，对于法师来说双手是最好的武器。
　　塞隆仍然防备地看着他，“探长？”
　　迭戈隐秘地亮出证件，“是的，是我，我收到了他的来信。”
　　塞隆睁大眼睛，扭头盯着斯维斯：“什么？你还是告诉别人了？！”
　　“对、对不起……我、这事我们自己兜不住的……如果说今天早上我还有点后悔的话，在鲁西斯之后就不了。”
　　“不用担心，”可能斯维斯在信中没有详说这事如何与塞隆相关，迭戈只是劝到：“我们会好好保护斯维斯的。监察委员会不能让孩子涉险。”
　　塞隆不知道说什么好，她没什么筹码可以威胁迭戈，不知道怎么办，就只好捏着斯维斯的手腕，斯维斯小声抗议说：“你捏疼我了！不用担心了，我们本来就有合作关系。”
　　“什么？你这个叛徒？我以为你在独立调查？”
　　“别这么说……谁让你们不帮我的！”斯维斯快速地躲到了迭戈身后。
　　“别吵架，别吵架，我们去安静点的地方说。”他神奇地打开了一扇本不存在的门，把两个孩子推了进去。里面居然奇迹般地站了好几个人，每个人都穿得很绅士，外面罩着黑色的法师长袍。
　　“而我请你到这里来的目的，就是在行动结束之前请你对此事保持沉默，不要让任何人知道。”
　　绅士们接二连三地站起来，塞隆注意到里面有一个阴柔俊秀地过火的男人并不是人类，和蔻娃一样，应该是恶魔。
　　“因为你是我们的证人之一，我不希望伤害你，所以我需要你的保证，否则我们得想办法让你忘掉这件事。”
　　塞隆一愣，“不说出去？行动到什么时候结束？”
　　“这我不能告诉你，但结束之后我会通知你的，也许未来某天你需要出庭作证。”
　　“只是保密？”
　　“没错。”
　　“你也会向所有和我相关的人保密吗？”
　　迭戈冒出奇怪的表情，“这是当然，我们不会自己把这件事往外说。”
　　“那太好了！”塞隆露出了今天的第一个笑容，“我同意，我不会说的，我也不希望任何人知道我和什么打斗事件有关。”
　　按照她和斯维斯之前的判断，迭戈探长就是来调查非法倒卖月长石案件的，现在他不但出面保证斯维斯没事，而且还答应给这件事保密，这样她就不必惊动希珀了。
　　也不必心碎了！她跳过了中间的推理步骤。
　　只有斯维斯还在惊诧中：“那只鸟能飞这么快吗？”信可是昨天半夜被夏莫代尔带走的，现在还没过中午十二点。
　　迭戈打了个呵欠，这里面所有的监察员似乎都受到这个呵欠的感染，也接二连三地打着呵欠，就差说“我昨晚一晚上没睡”了。
　　斯维斯就这样被保护起来了，有时候塞隆她们还能看到斯维斯和一个英俊的年轻人一起在学校食堂吃饭，本来是卡罗琳自己说着玩的笑话不知道什么时候变成流言蜚语传了出去：斯维斯终于交了一个高年级的男友，而且长得十分英俊。
　　只有被下了封口令的塞隆知道这件事是怎么了：斯维斯被小心翼翼地保护起来了，意思就是他每天晚上都被迫和几个男人同床共枕以保证安全，他住到了一个专门的地方，有人一整天地看着那里。
　　作者有话要说：　　大概斯维斯就是个线人吧，维吉尔介绍给迭戈的。

☆、第213章

　　结业仪式进入了倒计时, 伊兰也让蔻娃这个传话筒送来了正式的演讲邀请，露娜全程在旁边听着, 蔻娃走了之后她本来以为塞隆会露出欣喜若狂的神情。
　　然而塞隆并没有, 不但没有，还深深叹了口气。
　　她离开艾梅科特斯两年了, 这两年里塞隆经历了许多事情，和她一成不变的塔中生活完全不同，甚至有时候她觉得这两年是她人生中最漫长的一段时间。
　　但她马上就要离开这个学校了。说不想念是假的, 不过一想到马上就要回到希珀身边, 她心里就五味杂陈。
　　倒是露娜一下子扑上来，“小仙女！你不高兴吗！结业典礼演讲！你打败了多少高年级的学生！”
　　并且，学校愿意给她这个机会, 说明校方并不想在意这些日子流窜在学校内的“女奴谣言”, 这一定程度上代表了主流的意见。
　　塞隆还没反应过来，“会怎样？”
　　“结业仪式那天有很多著名的法师会到学校来，猜猜他们都会看到谁！是你啊！小仙女！他们都会问：‘噢, 台上那个漂亮的小姑娘将要进哪个塔？’‘对不起，她还没有选择任何一个塔’, ‘太棒了, 让我去问问她要不要做我的学生’，大家就会蜂拥而至地来挑你, 当年被麦德压了一头的怨气终于可以出了！”
　　说到麦德，那小子自从顶过一段时间的耻辱印记之后就消停了许多，好像再也不出来干坏事了。
　　塞隆笑了笑。
　　“我邀请了老师, 但我不确定她会不会来。”
　　“会的会的，肯定会的！”露娜忍不住鼓励她。弗妮卡的小说快要写完了，等塞隆离开学校周边区域，就可以摆在柜台上了！
　　塞隆勉强地接口说，“但愿吧，我要开始写演讲稿了。”
　　“你已经决定题目了吗？”
　　“决定了，也没有别的可以选。”她对高级学校的生活没有什么特别的感悟，反倒是遇到了很多阻力，人在人间世确实有很多身不由己，怪不得**师要把法师塔建在远离尘嚣的地方，这里确实有很多复杂而有趣的现象，能激发她许多新的灵感，可同时，这里的纷扰让人疲惫。
　　“哦……”露娜看她兴趣缺缺，猜她可能又因为老师的事情而低落，也不知道怎么劝解，心中只想：假如剧情按照我们设计的那样，那小仙女必然会迈向幸福的结局的。
　　但这也必然是不可能的，珍对她的奇思妙想发表过很严肃的意见：“我们是成年人，我们分得清虚拟和现实，我们只观察，然后写自己的小说，不干别的多余事。”然后否决了她“想个办法把**师从塔中引出来”的想法。
　　希珀和塞隆说好过，结业仪式她会“带着家里所有的生物一起到场”，但那只是建立在她正常完成学业的基础上，她不确定希珀会对她提前两年上完学的事情有什么样的反应。
　　也许会因为这件事打乱了她的计划而生气吧。
　　整个大陆上每年能从高级学校结业的学生大概是四千人不到（是的，有一半人会中途退学），因此这是一件相当光荣的事情，一般来说大家都会穿上最好的衣服，把家里所有能请到的亲戚都请来，因此学校不得不规定每个结业的学生最多只能邀请三个人。高年级的学生们大多数很清闲了，都忙着准备新的衣服以及联络宾客，他们自己还有聚不完的聚会，今天到这里吃，明天到那里吃，每天都恨不得喝得烂醉如泥。
　　但整个落雪院里今年只有塞隆一个学生结业，所以大家都还安安静静地准备着考试。
　　是露娜和珍的尖叫打破了这份安静，离结业仪式还有三天，珍跟露娜说：“我们在外联办公室打工的圆桌骑士说，每年都写信邀请各位有名望的校友来做演讲，也就是说，每年都要邀请我们沙漠之塔上的高岭之花。”
　　简直像梦想成真一样，露娜激动地问：“高岭之花请来了吗？”
　　“本来每一年她都不会回信的，但是这次，她回信说，她可能会来。这是有史以来第一次。”
　　两人拥抱尖叫，跳了一会儿贴面舞，终于冷静下来，露娜说：“塞隆会作为优秀学生代表致辞，那也就是说**师阁下多半是能看到她的，啊，啊，历史性的会面，我好激动……”
　　“等等，但你不是说她邀请了‘老师’？这难道不是个修罗场吗？”
　　两人不约而同陷入了沉默，要说什么是幻想小说的天敌，那大概就是现实吧。
　　“哎呀，不要管这个了，弗妮卡不是说‘好好构思你的小说，我们跟真人是没有关系的’吗？这个历史性的时刻我一定要记下来，至于别的就不要管了。我该告诉塞隆吗？”
　　“你自己决定吧！我要写新的了，赶在历史性的时刻之前……”珍的构思风格十分巧妙，现实生活与幻想相互穿插，看完她的小说之后让露娜总有一种“现实说不定就是这样”的感觉，所以她想要趁机“赌”一段真假。
　　露娜立刻期待地蹦跳起来，“明天见！我要作为记者参加这场盛会！”
　　她说着就跑掉了，回了寝室之后跟塞隆说：“亲爱的小仙女！听说**师希珀有可能后天会出席呢！”
　　“哦，我知道啊……”塞隆随口回答，她还在最后一次修改她的演讲稿。有可能会来，希珀也是这么跟她说的，因为上一个会议和这一次的典礼时间上有点冲突，所以她也许没有办法赶过来。希珀在信中这样表示，塞隆猜不透这究竟是什么意思，是**师为了维持表面上的平静而精心说的一个谎言，还是真的确有其事。
　　塞隆兴趣缺缺，仿佛一盆冷水浇在了露娜头上，连当事人都不热衷了，你还指望擦出什么火花呢？“你变心了？你不爱希珀了？你忘了为什么跟人决斗了吗？”
　　“不是……什么？嗯？”塞隆满脸不解，露娜满脸控诉，逗得她笑起来，暂时忘了这些让她忐忑的事情。
　　“你忘了骑士团的情义了吗！你忘了你的勋章了吗！”她指着塞隆桌上放的小奖杯。
　　“没有，怎么可能忘记呢？但如果明天说不好，在**师面前丢脸的可是我。”
　　“没关系，我来陪你练，你就当对我做演讲，没关系，来！”
　　“可是……对这么多人讲话，和对一个人讲话是不同的吧？”
　　“我把珍和卡罗琳都叫来！”她说着就跑出去了，几个女孩子排排坐在她面前，鼓励说：“就和你平常给大家讲题一样。”
　　“怎么能一样呢……”塞隆更紧张了，“你说得每一句话都会被人听见，你话里有一点点的问题都会被人听出来，在那么多人面前丢脸……啊……如果老师看见我丢脸了，肯定都不愿意出现……”
　　“没事的，大家那时候保证都在忙自己的事情，”卡罗琳还在写习题集，表现得最不认真，“新生致辞的时候你好好听过吗？没有吧？不要担心，按你现在的水平表现就行了，很不错的。”
　　“那可不一样，塞隆比麦德美一百倍，就冲着脸大家也会看她的。”
　　“你不要加重她的紧张感！”两个人扭打起来。
　　塞隆其实是希望有更多的时间练习的，可是这不是考试，练习再多也不会有什么质的飞跃，反而时间过得特别快，她躺在床上一睁眼就想起今天是结业仪式的当天了，大叫一声从床上爬起来。
　　露娜表现得比她还上心，急匆匆赶过来，说：“不要急不要急，才六点，仪式九点半开始。我要帮你修一下眉毛……低头。”
　　低头也不怎么顺手，露娜干脆跪在床上，让塞隆坐着。她雄心勃勃地说“要帮你画一个非常棒的妆容”，但随后发现没有什么需要画的地方。塞隆本来就很白，脸上因为紧张而透着健康的粉色，眼睛漂亮，鼻子漂亮，嘴唇漂亮，脸蛋漂亮，头发也漂亮，衣服虽然很普通，但穿在她身上也很漂亮，露娜很挫败地丢下了眉笔。
　　“就这样吧！我们去吃个早饭，吃完之后帮你补一下唇彩，你就可以美美地上台，全大陆有心思收徒的法师都会看到你，特别是我们的**师。”
　　露娜的表现让塞隆很心虚，好像她知道什么塞隆本来打算保密的事情似的。
　　等着等着，时间差不多到了，塞隆紧张地到了会场，学生们都穿着正装，身上是整齐的法师长袍，有人过来给每个毕业生都发了特制的帽子，塞隆很新鲜地翻来翻去。受到邀请的客人们陆续进场，塞隆盯着门口，忽然听见露娜问：“看到‘老师’了吗？”
　　“你怎么会在这！不是只有拿到邀请函的人才能……”
　　“啊，我忘了跟你说，我哥哥也是今年结业，他邀请了我妈妈、我、还有我弟弟。”
　　“……你父亲呢？”
　　露娜高兴地说：“他工作忙。”
　　“干什么这么高兴？”
　　作者有话要说：　　爸爸虽然工作忙，但是爸爸is watg u啊
　　老法师下一章出来

☆、第214章

　　“我爸很烦的！他来了肯定又要不停地说我这不对那不对, 轮到我的时候我也不请他，反正爸爸工作忙。好了, 珍在这里帮忙, 有事情你就找她吧，我去照顾一下我可怜的哥哥。”
　　她一溜烟地不见了, 但没有找哥哥，反而去找了珍，两人快速交换了一下情报。
　　音乐忽然响起了, 学校请了一整个交响乐队, 慢慢从乐池下面升起来。宾客进场，主持人讲话，还有许多人要讲话, 塞隆越来越紧张, 珍翘了班在旁边陪着她。
　　=
　　今天的天气是很不错的，太阳很明媚，但有时候也会被大块的云朵遮住, **师走出法师行会的时候，正好看见拉帕莱尔群岛从头顶经过, 巨大的阴影一直跟着她, 覆盖了她从法师行会到星歌堡的整段路程。
　　时间还早，她还不想那么早进去, 免得碰到太多的熟人，事实上她在路上就看见几个点头之交，有个人甚至看见她想要上来打招呼。她若无其事地闪进了一家书店里, 好避开这些浪费时间的客套。这个时间书店里还冷冷清清的，没什么人，年轻貌美的店员看到她之后眼睛一亮，走过来说：“您要找什么书？”
　　“我随便看看。”希珀冷淡地应付着，凉气逼走了店员，她甚至踉跄地退了两步，没站稳，一把按在旁边的展销柜台上，发出很大的噪音。
　　**师不免被噪音吸引，下意识地朝她手边按着的书看去。
　　《美女与决斗：校花的实战案例全解析》。旁边还有一张宣传海报，写着很有煽动性的文字：“星歌堡有史以来最优秀的学生之一，她今年结业，你想看看她怎么痛打讨厌鬼们吗？
　　多么媚俗的题目！但确实有吸引力，这一届的校花又是谁？为什么校花要跑去决斗？抱着“让我看看能有多厉害”的想法，希珀鬼使神差地拿起了这本书，看了看作者，居然还不是什么籍籍无名的作者，而是维吉尔的老相好卡特。
　　她翻开这本书的时候忽然有了一丝不祥的预感，随后前言里的字证实了她这一想法。
　　“决斗的风气在我们学校死灰复燃起于一件非常奇怪的意外，一个长相甜美的一年级女学生向她的同学提出决斗，她准确地念出了法术，扔出了白手套，并随后获得胜利，把耻辱印记留在了对方头顶上。这个学生随后进入了我的课堂，她展现出的天赋促使我进一步地观察她……”
　　除去这些噱头，这确实是一部相当不错的实战分析，里面有大量的实战案例，卡特亲笔写道：“后来，几乎每天都有人向她提出挑战，我一直跟着她记录她经历的每一场战斗，不得不说，塞隆所表现出的魔法天赋的确惊人，和我的同事之间流传的小道消息很相符，但更重要的是，她能在最短时间内选出最正确的策略，即使有这么多年的教学生涯，我也得承认她天生就适合战斗。”
　　**师轻轻哼笑一声，说不上是生气还是得意。这是一整本的罪证，塞隆不知出于什么原因居然跑去决斗。
　　店员刚才躲在附近一直没有走，看她抬起头就赶紧走上前来，说：“这是今天才到的新书！如果运气好，您还能在结业仪式上看到这本书的主角呢！”
　　“她真的有传说的那么厉害？”
　　“我想围观过决斗的学生都会这么说。而且她的决斗充满了传奇！书里没有写那一段简直太遗憾了。听说被审查部门删掉了。”
　　“传奇？”
　　店员的眼睛里简直有星星，双手握在胸前，兴奋地描述：“她是为了保护**师希珀的名誉而战！百合骑士团因此授予她一个‘荣誉骑士’的特制徽章，徽章特别漂亮精美，还是找城里有名的矮人工匠打出来的，我曾经见过一次，真是太好看了，曾经有收藏家想出两百枚金币收购，但是被拒绝了。”
　　“百合骑士团？”
　　“对对，百合骑士团是**师的狂热仰慕者的组织。我们这里就有**师希珀的专著，您要一起买吗？”她赶紧把相邻的一本灰扑扑的书拿起来，给希珀展示。
　　希珀笑着说：“不用了，那本我有，我就要这一本。”
　　这本《美女与决斗》。
　　店员看着她的眼睛都发直了，愣了一会儿，一溜小跑地去柜台帮她结账。
　　**师拿着新买的书，看了看门外渐渐变得稀疏的人流，又看了看钟，打算现在就出发去冬厅。
　　她有挺长时间没在这个校园里闲逛过了，但古老的学校没有什么变化，顺着记忆中的路径，她穿过一个个空旷的庭院，很快就看见了巍峨的礼堂。
　　=
　　“‘老师’还没有来吗？”露娜看着不停用衣角擦着手汗的塞隆。
　　“没有……”
　　“就快开始了。”
　　塞隆满脸失望。就在这时，露娜小声惊叫。
　　“怎么了，露娜？”
　　“我爸爸！天呐……”露娜躲到了塞隆身后，只露出了眼睛，“他居然来了！他不是说他要工作不能来吗？”
　　塞隆无端端觉得那个人眼熟，但太远了，她又不敢确定，正打算仔细看，人影消失在人群深处。
　　露娜的父亲正在和人打招呼，两位远处的少女实在是太年轻了，否则一定能认出和他打招呼的正是他的老师艾默生，他高大的身躯恰好地挡住了矮他一个头的斯洛特女士，而艾默生正满脸笑容地问他的大弟子：“来参加艾尔文的结业仪式吗？”
　　迭戈笑笑说：“算是吧。”
　　“‘算是吧’，那就是有工作了，你去忙吧，我正好有很多话要和斯沃博达说。”迭戈退走了，艾默生问斯洛特女士：“你说的那个‘到这才能送我的礼物’呢？”
　　“别急啊，马上就有了，在此之前聊点别的吧。”她穿着正式的工作服，身旁跟着几根魔法扫帚。
　　“那么你在学校的工作有什么成效吗？”
　　“成效么，当然就还是知道了一些本来没人知道的事情。不过这两年事情有所变化。就来了，马上，噢--太棒了。”
　　“那是什么？”艾默生顺着她的视线看往台上，看到一位长相十分古典的少女走到了讲台前，低头问斯洛特女士，“学生代表，嗯？”
　　“是的，我要给你看的就是她，小美人儿，研究了两年巫术，全部自己掏钱，解读了‘决斗法’的句法结构和原理。就用咱们编的那本书，怎么样，有没有意向收她做弟子？”
　　“一个人吗？”
　　“基本上吧，她偶尔有几个帮手，都是她的同学。”
　　“没有任何人给予指导？”
　　“噢呵呵呵呵呵……你说我吗？偶尔会旁敲侧击一下，曾经有个魅魔来教过她恶魔法术，是不是一个很神奇的孩子？简直像是所有的机会都围着她打转一样，别犹豫了老法师，等到演讲结束，说不定她就被别人抢走了。”
　　“先让我听听她说什么。”
　　台上的少女清了清嗓子。
　　“……或许有些人站在这里已经感觉十分无聊了，你是不是觉得，长大之后，可找的乐子越来越少，无聊的时间越来越多呢？但在小时候，我并不会觉得无聊，甚至感觉到周围所有的一切都在陪我玩，究竟时间有怎样的魔力，把世界变得这么无聊呢？
　　有一天，我觉得也许并不是世界本身变得无聊，而是我们对它逐渐地熟悉、或者说想当然地熟悉了。
　　小时候带给我们快乐的也许并不是玩乐本身，而是我们探索未知世界的时候，好奇心被满足的感觉。
　　但当我们长大之后，周围的一切都变得平常和普通，可以满足我们的事情越来越少，巨大的空虚渐渐组成了无聊本身。
　　我认为我们，我的朋友们，我的同学们，应当去寻找能够满足自己好奇心的东西，换言之，就是自己喜欢的东西。应当去研究自己认为有价值的东西并持之以恒，而不是别人认为有价值，别人认为‘应当研究’的东西……”
　　斯洛特女士笑着问艾默生：“如何？”
　　艾默生嗤笑一声，摇了摇头，“天真。”
　　但他仍然在笑，孩子的声音很好听，不高不低，不疾不徐，被法术扩大送到大厅里每一个角落里。大厅里比以往都要安静，大多数人的注意力都被她吸引了。
　　“不过……天真有时候也是很重要的。单纯的人耐得住性子。”他补充道，脑袋从演讲台的方向扭回来了，就在这时，一个人从门口闪了进来，似乎是不想人注意到，来人低着头，然而艾默生还是认出她了，朝她招了招手。
　　“老师。”希珀走了过来，看了一眼演讲台。
　　艾默生笑着问：“什么风把我腼腆又害羞的小徒弟从塔里吹来了？”
　　希珀简短地说：“收到了邀请信。”
　　“想要个师妹吗？”
　　希珀淡淡地笑了，“老师有什么人选了吗？”她低头对斯洛特说：“女士，好久不见。”
　　斯洛特快乐地说：“我给艾默生物色了一个不错的小学徒，喏。”她努着嘴指了指台上的塞隆。
　　艾默生看起来也挺满意的，似乎这件事就这么定了，更重要的是，他看见希珀的眼睛一瞬间亮了起来。
　　作者有话要说：　　一整本的罪证√
　　因为大家吵着要看**师所以就早一点放出来，晚上是没有二更的。

☆、第215章

　　她肯定也觉得好, 老艾默生开心极了。
　　“非常闪亮耀眼。能让您说好，那一定是很好的, ”希珀闪身走到了前面, 对艾默生说，“但我恐怕得让你失望了, 您不能收她做弟子。”
　　艾默生一愣，问：“为什么？”
　　希珀礼貌地点点头，朝演讲台走去。
　　“她是我的弟子。”
　　周围的风窃窃私语, 奔走相告：“君王降临了……”
　　各自安静的元素如今躁动不安, 汇集成一股一股的风，异动让前方的人群不由自主地让开了一条路，许多人都朝着这个方向看过来。
　　有人认出了她, 人类的低语被有私心的风托着, 快速地送到了每一个角落。
　　“是希珀。”
　　“**师来了……”
　　“她怎么会出席？我以为她永远不会接受邀请呢！”
　　珍激动地抓着露娜的手，压抑的声音有抑制不住的颤抖，“你听到了吗！她来了！他们都说她来了！她！她！我的天哪！我看到她本人了！我要昏过去了！！！”
　　“我的天……是那个走路的人吗？这么年轻？她应该？已经四十岁了？”
　　“是她, 是她，看她的四色混绣线！”
　　露娜捂着嘴巴, 阻止自己尖叫出声。
　　珍一直抓着她, 反复念着：“她朝着塞隆走过去了……她朝着塞隆走过去了！”
　　“镇定，镇定……”露娜虽然这么说着, 但她自己显然也无法镇定，“她是下一个演讲者，这时候去演讲台很正常……很正常……”
　　不正常, 塞隆看到了希珀，几乎忘了自己还在演讲，露娜朝她丢了一个冰块，她回过神来，看了一眼讲稿，结结巴巴地继续往下说。
　　和**师一起来的显然不止她一个人，一个脚凳跑在了她前方，只有灵魂状态的鸟儿忽然从大门口冲进来，俯冲后落在了脚凳背后。
　　金色的辉光围绕着她，随着她的行动留下了大片的痕迹，**师无言地撕开了空间裂隙，带着金色首饰的水领主从空间裂隙里出现，紧接着岩浆涌动，燃烧的岩浆骷髅也从缝隙里爬出来，一团旋风跟在最后面，是一个旋转的南风之子。
　　她手上拿着两本书，大踏步地朝着演讲台走过去。
　　**师站在讲台下方，含笑望着台上的塞隆，她身后跟着她承诺过的所有家庭成员。
　　塞隆在她的注视下，硬着头皮把手上剩下的讲稿读完了，但台下传来一道不合时宜的声音。
　　“天方夜谭！温室里的花朵！”
　　也许这个愤世嫉俗的青年说出了大家的心声，私语声扩大了，就连希珀身后几位宾客也表示：“唉，象牙塔中的花朵。谁不想做自己想做的事？没有钱什么也别说！”
　　对于突如其来的质疑声，塞隆显然没有准备，她怔怔地看着站在台下的希珀，视线交汇的瞬间，她又觉得这些质疑没有什么重要的了。
　　她终于来了。
　　**师若有所思地点点头，打了个响指，金色辉光撕开了空间裂隙，一个土之子滚出来，她踩着土之子宽阔的肩膀走到了讲台上，海克特拉和艾尔维斯也跟在后面，南风之子则跟在最后，艾尔维斯身上的火焰都被它吹得偏开了。
　　提乌斯爬不上来，夏莫代尔抓着它想往上飞，但它太胖了，根本抓不住，最后，还是水领主把它卷上来的。
　　主持人见缝插针地跑过来说：“下面请本校的校友**师希珀阁下讲话！”接着一溜烟的跑掉了。**师阁下出场真是太浮夸了！有必要招出所有的契约元素吗？还带了狗？还带了鸟？
　　希珀走到塞隆身边，按着她的肩膀，对着扩音筒说：“我本来为这次的邀请准备了一段不短的话，但很巧、或者说很不凑巧地，我和上一位演讲者想说的话几乎一样，我想你们一定不愿意再听一遍。我只有一点要补充，为了支持各位年轻的研究者做自己想做的事情，我愿意捐十万枚金币给星歌堡成立相关基金。谢谢。”
　　全场寂静。
　　珍掐着露娜的胳膊，轻轻地说：“我是在做梦吗？**师站在塞隆背后……按着她的肩膀……在她遭受质疑的时候……花了十万枚金币给她撑腰？”
　　塞隆愕然扭头，希珀对她微微一笑，“恭喜你完成学业，表现还挺不错的，嗯？”
　　“她还对塞隆笑了？她们开始说话了？不、不、这不是真的……我要忍不住了……啊啊啊啊啊啊啊啊啊--！”珍开始尖叫，紧紧抱住了露娜，露娜早就忍不住了，也加入了尖叫。但莫名地，周围的人也跟着尖叫，接着剩下的人以为是庆祝这个梦想基金的成立，也加入了尖叫的行列，尖叫中掺杂着一阵阵风的呼啸和火焰的爆燃，场面一度十分混乱，让人几乎以为这里有一场严重的冲突。
　　在一片骚乱中，塞隆脸红了，然而她的老师不依不饶地问：“只要两年就读完了高级学校？”
　　“嗯……”她没有别的借口了，她所做的一切都只是为了想快点回到塔里，也许希珀想听她的解释，但是不能告诉她。
　　但意外的是，希珀笑着说：“确实应该让你早点回去了，在我不知道的地方，你到底闯了多少祸？”
　　塞隆睁大了眼睛，急着解释说：“我、我很乖的，除了世界史我没有不及格的科目……”
　　希珀含笑拿出那本封面还烫着少女打野兽的银色图案的书，说：“事无巨细，全都写在里面了。”
　　事实上，塞隆看到“美女与决斗”这几个字之后就意识到自己被卖了，“这是什么！”
　　“写满了你的丰功伟绩。”希珀往后退了一步，正好躲开塞隆抓过来的手，“为了我去打架？”
　　“我只是……只是……”
　　“幼稚。”**师冷酷地打断了她，小野兽像是被霜打了一样，蔫蔫地低着头。
　　-
　　露娜和珍拥抱在一起，看着还在讲台上逗留的两位元素使者已经开始了交谈，连尖叫也忘了。
　　声音仍然被扩音筒送出来，但似乎当事人都不十分在意。
　　露娜喃喃地问：“我的天，我的同志，我的战友，你觉不觉得她们两个认识？”
　　-
　　“但是谢谢你。”
　　塞隆蓦地抬起头来。
　　希珀笑了笑，“一把年纪了还有人为我打架，嗯……谢谢。”
　　塞隆抬起头，翠绿的眼中燃起星火，也跟着希珀笑了。
　　“小女士，”海克特拉漂了上来，“谢天谢地，你真是太让我惊喜了，想不到你能在两年之内结业，不然我可不知道女士要怎么办呢……”
　　希珀瞪了海克特拉一眼，水领主的半边脸颊立刻冻结了，要说的话也被打断了。艾尔维斯这时挤开了水领主，两人相碰的位置还发出滋滋声。
　　“小女士，我真是太高兴你能回家了，今晚想吃什么？”
　　希珀转身说：“我很抱歉要让你失望了，艾尔维斯，塞隆今晚可能还有告别晚宴。”
　　“哦……”
　　南风之子凡托斯超过了艾尔维斯，沉默地飘到塞隆面前，细小的风刃在它身边闪了两下，发出咔嚓咔嚓的声音，塞隆笑着说：“是的，我换了个发型，我希望和老师一样剪成短发。”
　　“想要什么礼物？”**师把小野兽的注意力从几位领主身上抢过来。
　　塞隆鼓起勇气正要说话，希珀马上回答：“不行。”
　　塞隆随即幽幽叹了口气，只有这个是不行的。
　　“别伤心，我有礼物送给你。”**师不知从哪里变出了另一本书，是这个月的《学报》，虽然比不上《魔法杖》，但同样是行会的核心期刊，“先送这个给你。”
　　塞隆不明就里地接了过去，翻过来正面对着自己，《活化能量：测量地脉附近的风速变化》，“塞隆・希维尔”写在前面，“希珀・星轨”跟在后面。
　　“排了一年的队才发出来，不过非常凑巧地赶上。”
　　塞隆正要回话，但忽然，眼前有什么一晃，接着视线完全被挡住了，希珀伸手握住了她的肩膀，稍稍踮起脚，吻在了她的额头上。
　　这个吻又轻又快，浅淡得像是一次不经意的碰撞，但也足以让她重新燃起火焰了。
　　“老师……”
　　“走吧，我们占用这个讲台够久了。”不理下面的纷纷议论，她拉着塞隆从演讲台上走下来，元素领主们回到了元素界面，身躯的余波则消解在空中，留下点点星火。
　　露娜捏着珍，喃喃问：“你听到了吗？塞隆叫她……‘老师’？”
　　珍摸着自己的脸，“我听到了……我们写了什么故事？我们写了预言吗？”
　　原本虚构的画面逐渐变得真假难辨，两位少女甚至也不知道故事里的事到底是真是假，温柔的“知名不具”、冷峻的“塞隆”，粉红色的花瓣书签，“我受不了了我要先走了！我要去找弗妮卡了！”
　　“你等等、我也、我也……”
　　“你要好好在这里干活，对吗？团长？”
　　这个称呼提醒了珍，她得代表骑士团所有成员去找希珀要签名，不然等她再从沙漠中心出来可就不知道是什么时候了！
　　她带着她准备好的所有装备，凭着体型的优势截住了**师。
　　莽撞而矮小的少女递出了早就准备好的油彩桶和小画笔，还有骑士团的团徽，兴奋地对希珀说：“能冒昧地邀请您给我们的徽章签个名吗？”
　　希珀刚想拒绝，珍就对塞隆说：“小仙女，小仙女？看在同学一场的份上，帮帮忙？”露出一副求助的表情。
　　作者有话要说：　　刚下火车，箱子摔坏了，武汉冷的一笔……

☆、第216章

　　希珀不由得看着塞隆, 塞隆浅笑着说：“老师，我摘抄的那篇文章就是出自她的手笔。”
　　“不是我一个人的！我们有十二个人, 当然, 每个人都很喜欢您！”
　　希珀冷漠的脸上出现一丝笑容，礼貌地说：“谢谢你。塞隆, 你的朋友吗？”
　　“是的，当然！”塞隆现在都不知道要怎么面对同学们了，大家这么喜欢希珀, 她还隐瞒了这么重要的事情。
　　希珀的眼睛忽然俏皮地转了转, 说：“不介意的话，和我们一起出去喝点东西如何？”
　　珍揉了揉眼睛，怀疑自己听错了, 孤高的**师主动开口邀请她一起？是看在塞隆的份上吗？但这是千载难逢的机会, 虽然现在溜走事后肯定会被上司找麻烦，但为了**师，对不起了大家！
　　她走在了塞隆旁边, 塞隆挽着**师曲起的胳膊，却探出头来跟她说话：“我不是有意要隐瞒的。老师不许我说。”
　　“嗯嗯, 我懂的, 我懂的。”什么都不要再说了，大作家珍已经可以自己完整地补充出里面所有弯弯绕绕最精微的感情：不被世人所理解的孤独天才为了不让小学徒受到自己的连累, 不得不反复告诫她要低调行事，但有些事情是不能忍气吞声的。
　　她们走出大厅进入门口的过厅时，正巧有另外一群人从另外一个出口走出来, 为首的人看到她之后，稍稍点了点头。
　　是迭戈。
　　他身后跟着的是老索绪兰，他两边都站着人，其中一人抓着他的胳膊，虽然有所掩藏和阻挡，然而希珀还是看到了老索绪兰手腕上带着的手铐。
　　她心里升起疑惑，疑惑在迭戈的视线挪到塞隆身上时达到了顶点，迭戈几乎不可见地点了点头，而塞隆居然懵懂地回了礼。
　　迭戈就这样走了出去，跟在后面的还有不少人，**师还看到了她的一个同学，鲁西斯・马内尔，这似乎是一个抓捕行动，几位有头有脸的人被一左一右地架着带了出去。
　　“这个徽章是什么来头？”希珀故意慢下一些好让这些人先通过，手中把玩着装饰着百合花的剑和盾，越过塞隆问珍，“很精美的样子。”
　　“这是露娜设计的！露娜是塞隆的室友。”
　　“露娜也有份啊。”
　　“您知道露娜？噢，是塞隆在信中写的吗？”她其实挺想知道塞隆都在信里说些什么的，具露娜透露，“老师”写来的信都相当地寡淡，但考虑到希珀的性格，能写一些琐碎而没什么意义的事情给别人，这其中的深意相当令人在乎。
　　“是的。”
　　“这是百合骑士团徽章！”
　　“百合骑士团，是什么意思？”
　　“就是金百合骑士团！”
　　塞隆补充说：“成员都是您的狂热仰慕者。迷弟迷妹，珍是他们的首领。”
　　“你还是我们的荣誉骑士呢！”她不服气地戳戳塞隆的胸口，对她这种“你们都是小孩子打打闹闹”的口气很不满。
　　塞隆羞涩地笑了，然而笑容中有掩饰不住的得意。希珀刚说了谢谢，虽然之前先斥责了她“幼稚”。
　　但她没有生气，她说了“谢谢”。
　　她们一起转到了小巷子里的一家小餐厅，这个秘密基地离学校比较远，斯维斯做卧底的时候他们只能到这个不容易被熟人碰见的地方来会面。塞隆刚想开口跟希珀讲这件事，但她又立刻想起不到一个月前他们在这里被人阻击的事情，可是差点把命送了呢。
　　希珀先开口说：“以前这里我常来，这里也没什么变化。”她走到角落里的老旧木桌前，说：“有时候我会到这里来写作业。”
　　塞隆心头一阵恍惚，那里也是他们常常抢的位置，隐秘安静，又能看见门口，还靠近后门，可以不知不觉地溜走。
　　希珀走过去坐下，让水领主去点了东西，然后把这面团徽正正摆在桌前，说：“给我讲讲‘荣誉骑士’的事情吧。”
　　塞隆慌乱地摆手，是想拦在希珀和珍之间，“老师、这、这、这没什么好知道的！”
　　希珀对着她眨眨眼睛，“可我想知道。”说完就看着珍。
　　被偶像看着，珍脑中已经没有什么同学的情义可言了，立刻把塞隆和维舍斯在操场上决斗的事情添油加醋地说了，说到塞隆“跨坐在维舍斯身上，一把抓住他的领子，一拳一拳地打在他脸上”时，塞隆整个人趴在桌上，脑袋整个埋在手肘里，无力地辩解说：“不是的……不是这样的……”
　　希珀把手放在她脑袋上，“我会自己判断的，结合这本《美女与决斗》。”
　　“啊啊不要说了……”
　　“塞隆直接用拳头？”
　　“是的！事后肿了好久呢，不过斯洛特女士用草药糊帮她治好了。”
　　“塞隆？右手？”
　　塞隆无力地点点头，接着感觉到希珀拉起了她的右手，握在手中，左右旋转，大概是在端详。
　　紧接着，希珀握紧了她的手，在她手背上轻轻拍了拍，“不觉得疼吗？”
　　“疼，疼了很久呢。”
　　“这本书上说你后来使用了冰护甲？”
　　“是的……”
　　冰霜护甲对她们俩来说都不算陌生，只不过是寒冰屏障改几句话罢了，**师从前还直接用冰霜尖刺撞碎过图书馆的玻璃窗，只不过虽然看起来威力巨大，但对法师孱弱的身躯来说并没有什么太大的用处。
　　“感觉怎么样？”
　　塞隆抬起头认真地说：“之后就好多了，不会肿了。”
　　希珀深深地笑了，捏着她的下巴说：“你真是太淘气了。”她又把头转向珍，“后来呢？”
　　珍贼兮兮地靠过来，“维舍斯那张骗了不少女孩子的脸被打成了猪头，血红的耻辱印记挂了一个月，还顶着那个参加了期末考试。有人去问塞隆为什么出手……”
　　塞隆着急地扑过去，试图捂住她的嘴巴，“不要说这个！”
　　“一个月？”
　　“啊，我失手多扔了一瓶粉末，本来都是配好的……”
　　**师现在觉得她慌乱的样子也特别的有趣，很久没见过她这样的表情了，在她越长越大的这段时间里，她脸上胸有成竹的表情也越来越多，虽然偶尔会显得羞涩，但大体上来说，总是显得又美又聪明的。
　　“塞隆，如果你不让她说？你就亲自来说？”
　　塞隆一直摇头。不过**师把双手摊在桌上，对她说：“手。”
　　塞隆显得很犹豫地握住她的手，在猎物掉进陷阱的时候，希珀就握紧了她的双手，然后对珍说：“可以了，可以说了。”
　　珍抱歉地看了一眼塞隆，然而在视线还没转走的时候就变成了幸灾乐祸的贼笑，塞隆气愤地准备念沉默术，但**师抬起手，捂住了她的嘴巴，打断了她的施法，还趁塞隆发愣的空隙里抢先在她耳边说出“寂静无声”，让塞隆陷入了一片死一般的宁静。
　　她笑着拨了拨自己的头发，握紧了塞隆的双手，对珍说：“好了，可以说了。”
　　珍近距离目睹她们打闹，心里其实已经快要爆炸了，现在满眼都是**师明媚的笑容，花了好一会儿才定了定神，原原本本从索绪兰上课公然说她坏话的事情讲起，一直讲到索绪兰最终被涂上了一个可以随意开关的耻辱印记结束。
　　塞隆无法读唇语，并不知道她们都在说什么，这种尴尬促使她干脆又趴在桌子上，假装什么也不知道。
　　希珀仍然握着她的手，偶尔收紧，偶尔放松，偶尔捏一捏。希珀的手很舒服，温热，柔韧，带着一点湿润，感觉着她对自己的手无意识的把玩，塞隆心潮澎湃，更不敢抬头了。
　　**师的笑容渐渐消失了，她虽然隐隐猜到塞隆不考试的事情和索绪兰有关，却没有想到即使是刻意隐瞒，塞隆也还是迅速因为自己和索绪兰结下了仇怨，更没想到她上学的这两年时间里，大部分时间都在因为自己打架。
　　接着她就想起了维吉尔，这个可恶的猎人来过学校之后肯定已经知道了些什么，但他居然一点口风也不透露。
　　她慢慢地说：“有个学生因为我而和别人决斗，这该不会就是塞隆吧？”
　　珍耸耸肩，说：“可能也没有别人了，只有她特别的厉害，打败坏蛋不成问题。”
　　她是维吉尔评级A+的魔兽，学校里能打赢A级魔兽的人也许都不会有一个呢。但这个可恶的老猎人，一定是知道了什么，说不定心里已经笑到打滚儿了呢。
　　“怪不得今天没见到索绪兰。”她原本以为索绪兰今天没有当众跑来嘲讽她是因为她得的学会奖，然而或许还有更深层次的问题。但迭戈从礼堂里直接带走了老索绪兰，这也没准和塞隆有关。
　　珍试探地问：“塞隆……一直跟您住在塔里吗？”
　　“对，一直。”
　　她心中小声欢呼鼓掌，从这些已知的情报来看，写得最接近真实的幻想故事毫无疑问就是她自己的那一篇，这很符合她真假难辨的风格，不过这里还有个重大的疑问，珍忍不住说：“有一次决斗的时候，塞隆的领口被人割破了……”她仔细观察着希珀的反应，看她是否明白了自己的意思。
　　**师迷惑了，珍不得不指了指自己锁骨的位置，希珀的脸色变得十分凝重，问：“露出来什么了？”
　　作者有话要说：　　好了没有什么爆点了
　　没有那么快跳舞
　　昨天真是炸出一群潜水的，是平常留言数的四倍

☆、第217章

　　珍如实相告：“烙痕。虽然她马上就盖住了, 但是……当时围观的人很多，这件事传遍了整个校园，所有人都知道了, 这一段时间一直有人对她指指点点, 说她是……”
　　**师冷灰色的眼睛盯着她。
　　“……‘女奴’。”
　　“女奴”不同于“奴隶”，它是个有更特殊含义的词汇，特别是某些不正式的场合里, 这个词比在正式书面语言里有更多更丰富更广阔的含义, 尤其容易让人联想到一些从小接受特殊训练, 长大之后卖给达官贵人玩赏的漂亮小女孩。
　　希珀深深吸了口气, 握着塞隆的双手半晌不语，过了一会儿, 才简短地说：“买下她的时候，她确实是个奴隶, 这不是她的错, 她很聪明, 也很努力, 不该承受这些。”
　　也许是捏疼了塞隆，她从臂弯里抬起头, 迷茫地看着希珀。**师露出了一个笑容, 示意她继续趴下睡，克制住自己想吻她手背的冲动。
　　“老师……”
　　希珀低声说：“没事，有我在。”
　　这句话塞隆从小到大已经见过很多次了，这次就算是听不见, 但也认出了她在说什么了，所以虽然惴惴不安，但还是听话地趴了回去。
　　珍确实觉得自己快要爆掉了，今天的所见所闻应该马上跟弗妮卡和露娜分享。
　　希珀低头深深叹了口气，拿起放了有一阵子的油彩桶，用毛毡笔沾了一点油彩，在珍拿来的非常精美的纹章上面签下了自己的名字，礼貌地微笑说：“谢谢你写的文章，我从前确实不知道如何面对这些随意诋毁我的人，谢谢你为我辩护，也谢谢你们照顾塞隆。”
　　“这是、这是我应该做的！！！”珍激动地说出这句话。塞隆曾经说过“我为她而战，只是因为她值得我这么做”，她现在真是打心底里同意这句话。而这位**师的女奴，居然真的完全没有拿这件事去邀功领赏。
　　希珀笑了，“真的非常感谢，你和你的骑士团，还有……”她含笑看了塞隆一眼，“你的骑士们为我做的一切。”
　　珍被看到要自燃了，心里想塞隆确实很不容易，如果每天都对着这样一位**师，她已经要燃烧得渣都不剩了，塞隆还好端端地站着，压抑着自己满心的爱慕。
　　**师忽然问出一个问题：“你了解她的巫术研究吗？”
　　“巫术？类法术？决斗法吗？”
　　“对。”事实上在艾默生问她“介意多个师妹吗”之后她就大概推测出发生了什么了：斯沃博达和艾默生两个曾经致力于研究巫术的两个人凑在一起，多半是担任塞隆这个四人小社团指导老师的斯沃博达看到她在研究“决斗法”的劲头，所以才在她结业仪式的这天把深居简出的艾默生叫出来，说要给他介绍一个非常有天赋的小学徒。
　　想到这里她又忍不住笑了，珍贵的宝石问世这天，所有人都会看见她璀璨的光芒，所有人都趋之若鹜。而这一切都是属于她的，属于**师希珀，旁人无权分享。
　　她忍不住摸了摸手腕，契约法术在她的手腕处留下了一个灵魂烙印，这是当时那张契约卷轴强大的烈度留下的副产品。
　　“并不知道多少……只知道塞隆把它归类为类法术。不过每隔一段时间，我就发现‘耻辱印记’都会发生一点变化，或者是颜色，或者是形状，最后还能随意开关呢。”
　　“看来学校没白来，还挺有成果的。”希珀笑着铺开餐巾，让服务生替大家上菜。
　　对珍来说也是这样，这趟班绝对没白翘，超近距离观察**师，她身上也没有一处可以挑剔的地方，不仅仅是指皮肤没有瑕疵，而且她的每个动作都精致又优雅，配合平静的表情，非常能让人体会到那种“英俊又冷漠”的氛围。
　　不，还是不能够，她其实挺喜欢笑的，笑起来又甜又美，眼里的温柔都要化开了。也许是塞隆能够以优秀的成绩结业让她心情舒畅，也许只是……她看见塞隆就会这样。
　　大家的小仙女就很可爱啊！光是看见她就心情舒畅，更不要说她还总是有一种自信又迷人的神情，啊，太配了。
　　珍努力揉着脸，让自己放松下来，默默吃着东西，想点别的，不要露出猥琐的傻笑，不要在**师面前丢脸。
　　只有塞隆一个人苦恼地吃着东西，珍在希珀面前大肆讲她的坏话，她既不能阻止，也不知道她具体说了些什么，如果事后跟希珀解释或者反驳的时候，不小心说到了珍还没说出来的事情怎么办？
　　而**师的笑容从头到尾都没有停过，时不时抬起来看看她独自一人忧虑苦恼的小学徒，每到这时，她的笑容就会加深一层。
　　塞隆忽然想起什么，猛然抬头问：“提乌斯呢？！”
　　希珀则说：“不要紧的，夏莫代尔会看着它，也许会带它去找维吉尔。”
　　“维吉尔来了吗？”
　　“是的，刚才我在人群里看到他了，但他可能有别的事情要忙，所以就没有打招呼。”这是实话，维吉尔难得穿得人模狗样，刮掉了下巴上的胡子，只留了唇髭，乍一看简直认不出来。而且在塞隆演讲的时候心不在焉地看着别处，一定是有别的坏心思，坏事和阴谋与维吉尔脱不了干系，这是人生经验。
　　饭后，珍很识趣地先走了，到了弗妮卡的书店的时候，露娜还在这，不知道在奋笔疾书什么，弗妮卡也是一脸凝重，盯着面前自己不停沙沙作响的羽毛笔。
　　珍毫无淑女形象地大叫：“同志们！我今天死也值得了！”
　　露娜和弗妮卡都猛然冲过来把她围住，她兴奋地讲着刚才的所见所闻。
　　露娜一直捂着心口重复着“我的天呐”，弗妮卡则全程捂着嘴巴，不时露出如有所思的表情。
　　“她一直都在笑！一开始浅浅的，听着塞隆的故事眼睛就会弯起来，为了逗她笑我讲了好多塞隆的小秘密！”
　　“天呐，你要害死她了！万一她回家受罚了怎么办？”
　　“不会的吧？也许只是她自己担心过头了，她趴在桌子上不敢抬头，可每看她一眼，**师的笑容就深一点，太美了，太美了……她不会生气的，塞隆只会让她骄傲。”
　　“小仙女是大仙女养出来的，这很合理。”露娜笃定地点点头。
　　“这真是有史以来的大事件，这个配对一开始完全是我们幻想出来的对吗？现在竟然完完全全地成真了，我要开一瓶酒庆祝一下！”弗妮卡宣布，然后她“噔噔噔”地跑了，再回来的时候手上已经拿了一瓶气泡酒。
　　金黄色的酒浆注入杯子的时候发出气泡不断破裂的声音，露娜忽然吸了吸鼻子，这异动引起了剩下两个人的注意。
　　“你怎么了？”
　　露娜牵起袖口擦了擦眼泪，说：“可是真实世界里，**师也许永远不会回应她呢？”
　　“那些深情款款的信的内容都是你提供的！”
　　“刨去我们充满幻想的解读，那不都是很平常的家书吗？”
　　这话又冷静又冷酷，谁都知道这种家人般的亲密在现实中难以跨越，只有在小说里才能不当回事。
　　珍说：“别担心了，今晚不是还有告别晚会吗？我会去端酒的，你会去和你哥哥跳舞吗？”
　　“……会的，我会的！”露娜重新燃起了希望。
　　可能这世上能不把晚会当回事的人就只有当事人了吧，没有珍跟着之后，两位元素使者不约而同地松了口气，又在察觉到对方的小动作之后暗自窃喜。
　　她是为了能跟我独处而松一口气的吗？她们各自分别产生了这样的念头。
　　“今天晚上的舞会……你有约谁跳舞吗？”
　　塞隆摇了摇头，“您不和我跳吗？”她想起维吉尔曾经建议她“找老法师跳舞以便能体会到普通中年人忘记年轻时候学习的技能”，坏心肠忍不住蠢蠢欲动。
　　希珀慢慢地笑了，不知是有意还是无意地，张开五指扣住了她的手，现在她们十指交握了，塞隆的心狂跳不止，最终忍不住捏紧了希珀的手，又害怕她会马上收回手去。
　　但她没有，她握紧塞隆的手掌又放松，笑着说：“好啊，有人教你跳舞吗？”
　　“有的，我发现一门基础礼仪课不用交作业和论文，只要晚上去跳舞就行了，还有三学分，就去了。”
　　“谁做你的舞伴？”
　　“一般是露娜或者卡罗琳。”
　　“啊哈，你跳男步？”
　　“我也可以让给您跳男步。”她狡猾地说。女步比男步轻松得多，跟着跳就醒了，如果**师很久没有跳舞，她就会选择跳女步，在和希珀的相处中夺得主导权，想想就很兴奋。特别是，特别是一些特殊动作，**师就再也不能拒绝她的拥抱了。
　　希珀挑了挑眉毛，“好啊，我跳男步，你跳女步。”
　　计划受挫，塞隆还有点小小的不高兴，但不论如何，身体接触总是必不可少的。更何况她还有蔻娃教的绝招呢！
　　作者有话要说：　　贼狗当然是出去疯玩了。

☆、第218章

　　她看着希珀变得……该说调皮的眼神, 又呆住了。她们确实很久没见，希珀的脸实在是让人太想念了。
　　“我还以为您不会来了呢。”
　　“为什么这么觉得？”
　　“因为您在信里说‘也许会来’。”
　　“这只是一种保守的说法，就算在上一个会议早退我也会赶上你的结业仪式的, 你从学校风风光光地离开, 这事一辈子也没有第二次了。”
　　“您会觉得……您会觉得开心吗？”
　　希珀很诚恳地说：“当然了，我进来的时候，听见有人想把你招进塔里做学徒, 但很遗憾他们都没有机会了。曾经我也不懂我的老师为什么这么热衷于寻找学生, 但今天很深刻地体会了一次。”
　　“能让您开心, 我真是……我太高兴了！”
　　塞隆的表情里有掩饰不住的真诚, 希珀停下脚步看着她，如果她们的关系还像是从前一样纯粹, 说不定这时候应该会有一个毫无芥蒂的拥抱，和一个亲切的吻。
　　但她不敢做这些危险的行为, **师并不确定自己禁得住这样的诱惑。
　　最终她只是抬起手, 摸了摸塞隆短短的头发。
　　“去你的活动室坐坐？”
　　“嗯……好。”她们肩并肩走着, 头上还飘着乌云, 凉爽的风在阴影里成了特别能带走暑气的东西，周围几乎没有人, 只有她们两个走在寂静的小巷子里。
　　路上还能看到一些石头融毁的痕迹, 希珀奇怪地说：“这些是打斗的痕迹，星歌堡最近不太平吗？”
　　塞隆冷静地说：“是似乎有件怪事，但最后治安官也没查出什么，监察委员会也没查出什么, 就这样不了了之了。”
　　走到学校门口的时候，石像鬼在老远的地方就把门打开了，在希珀经过时它居然还驯服地收起了翅膀。从这里到“姐妹厅”有点远，塞隆带着希珀走了一条不怎么会碰见人的路，从春厅楼上通过悬空小径到猎鹰堡，**师在猎鹰堡塔楼上的时候忽然说：“你的决斗技术该不会都是维吉尔教的吧？”
　　塞隆的背影明显僵硬了，**师补充说：“猎鹰堡楼上是个维吉尔特别喜欢来的地方，从这里可以看见操场，然后嘲笑在实战课上表现得特别不好的同学，这事我们两个经常干。”
　　她细声回答：“……是的。”
　　“你决斗的事情他也知道了？”
　　“我、我不知道他知不知道！”但估计是知道的，不然也不会特别带她去听美瑟拉尼方言……
　　那就肯定是知道了，**师想，维吉尔这么喜欢打听小道消息，学校里有风吹草动他一定一点不差地听在耳朵里，要怎么惩罚这个老猎人呢？
　　“走这边。”城堡屋顶的瓦片忽然一个接一个地飞起来，到她们面前形成了阶梯，**师一步步地走下去，站在城堡屋顶朝塞隆伸出手。塞隆战战兢兢地走下去，迫不及待地握住了希珀。
　　“别害怕。”
　　“……我没有害怕。”她只是震惊这些瓦片为什么会这么听话，瓦片上有空间魔法，特性就是永远想挣扎着飞回原位，除非有人消除这个法术，然而它们刚才违背了这一本性，跑来给希珀当垫脚石。
　　接着这谄媚到没眼看的一幕又出现了，空中的瓦片小径再一次出现，她们从猎鹰堡屋顶直接到了红土院的屋顶，瓦片一次又一次地排列成新的道路，让她们在屋顶上畅通无阻，最后从一个错开的屋顶上直接进入了姐妹厅的内部。
　　对了，维吉尔说过“没有我们去不了的屋顶”，原来是这么回事。
　　活动室里暂且还空无一人，蜘蛛雪莉悬在网子上，看见塞隆进来，发出了“吱噜噜噜”的声音。
　　其实她们两个在一起的时间里也不会一直交谈，希珀在她的实验室里乱逛，看着满柜子的试验材料啧啧称奇。
　　“自己买的？钱还够用吗？”
　　“嗯、嗯、还很够，主要是斯维斯，他把他自己两学年攒下来的魔药都贡献给我们的试验了。”
　　她随手从书架上抽出笔记翻阅，海克特拉很自觉地卷成了一个圆形，希珀靠在水领主沙发上，低声说：“我的老师艾默生曾经和斯沃博达合作出过一本研究巫术的书……”
　　“斯沃博达？”她对这个名字还有印象，抽出一本书递给希珀，“是这本吗？我唯一的指导书籍。”
　　“对，就是这本。但后来在一次实验里，斯沃博达的眼睛被烧毁了，巫术研究也被全面禁止。”
　　“……然后呢？”这本书果然如她所想，背后有惨烈的故事。
　　“没什么然后了，只是告诉你现在这还是禁忌，虽然没有暗影类法术那么禁止触碰，但不要随便告诉别人，你走之前一定要把这些东西全部打包带走，准备好了吗？”
　　塞隆懵懵地摇头，她没时间收拾行李，但现在已经是下午了！由于希珀的到来，今晚必须要回家，她还没忘记希珀在外面睡得就不怎么好的事情，她一骨碌爬起来，说：“您先坐一下！我来收拾东西……”
　　希珀没打算帮她，因为还有更重要的事情要做：把手头这本《美女与决斗》看完。
　　塞隆一边分拣自己的书和要还的书，一边还时不时会被希珀打断并接受询问。
　　“中间有很长一段都是一击获胜，你究竟是怎么想到要去撞别人的？这很不像是法师的思路。”
　　“呃……”塞隆想解释，不过最后翻了一本笔记给希珀，“我有一阵子大概分析了一下这个，有个简单模型，感觉可以这样算。”
　　希珀接过来看了一眼，人被抽象成了点，箭头指示了力的方向，上面记录了很多测量数据，估计是用挂秤完成的，写的全都是重量单位。
　　“嗯……很清晰。”和复杂风元素法术类似的抽象模型，旁边还大概列着对手的体格约等于多少的体重。
　　“如果太重就用伦宁去撞。决斗有规则就有不同的玩法，比打爆对方的护具要有趣很多。”
　　“是的，决斗法一开始就不是从法师圈子里流行起来的，而是适合摔角的各种职业，塞悌帝国时代还有专门的角斗场，就流行在美瑟拉尼公国附近，应该可以看作决斗法的开端。”
　　塞隆继续收拾东西，希珀还会打断她问：“你真的跟每个人都这样说？”她刚想往下念，又觉得不太说得出口，塞隆一边问“说什么”一边凑过来，看希珀指着那句“不说希珀的坏话我还能让你完整地离开”，她抬眼看着不好意思把自己名字念出口的**师，觉得她的表情里有一丝隐秘的羞涩。
　　“基本上是的，”她盯着希珀，欣赏着她的表情，“只是来决斗的话，耻辱印记只持续五天，而且是白色的。”
　　“如果不呢？”
　　“红色一个月，耻辱印记上的字也更耻辱一点。”
　　“上面还写有人以输给你为荣。”
　　“或许有吧。”塞隆笑笑说，并把书放在墙边的纸箱里，一个土之子从虚空裂隙里掉出来，等会儿她得去把这些书都还了。拜之前一连串的事件所赐，她完全把收拾行李和还书之类的事情忘记了。
　　希珀陪着她离开活动室去还书以及办其他手续，然而这本《美女与决斗》还没看完，书本一直飞在她面前，恰好地挡住她的脸。她只要从缝隙里看着塞隆时隐时现的脚就行了，在需要上下楼的时候，她此时化身导盲犬的小野兽就会伸出一只手牵住她的手，提醒她下楼小心。
　　她连走路的心都不需要操了，只有在需要她签字的时候露出脸来签一笔。
　　塞隆现在有两个箱子了，一个里面是她自己买的书，一个是行李，全都被海克特拉提着，越来越暗的天色提醒了她们马上就要到晚宴的时间了。
　　塞隆心中的疑问则越来越深：**师真的还记得舞步吗？她不会有“中年人什么都忘记”的遗忘烦恼吗？她并不是有意想让希珀出丑，然而如果在高傲的**师面前说“不行就算了吧”后果可能会尤为严重。
　　蔻娃像是凭空出现，呼啦一下降在她面前，严肃地斥责说：“你跑到哪去了！演讲完就跑了！还有你！就这么迫不及待把她拉走了吗！我都没来得及告诉她晚上要跳第一支舞！”
　　希珀礼貌性地笑了笑，“蔻娃，好久不见。”
　　“是啊，”蔻娃脸上露出刁难人的表情，戳着**师的肩膀说：“来到我的地盘竟然不来拜见我，嗯？”
　　“嗯，没来得及。”
　　“下次注意点，快点，快要开始了！”蔻娃伸出一只手拉住塞隆，“第一支舞你和谁跳？”
　　简直是明知故问，塞隆正要回答，另一只手格掉了蔻娃的手，希珀淡淡地说：“和谁？”
　　塞隆慌慌张张地停下，刚想说话，大厅里突然传来震耳欲聋的音乐声，蔻娃飞到她们两个身后，催促说：“别纠结了，先进去再决定，好吗！”
　　作者有话要说：　　无聊的小日常……
　　希珀和蔻娃认识这很正常√

☆、第219章

　　两人只好加快了速度, 蔻娃说：“塞隆有权力邀请任何人，谁也不能拒绝她。”
　　“还有什么规矩吗？”
　　“第二支曲子的时候她必须要换舞伴。”
　　“不能一直和一个人跳吗？”虽然记得舞步，但完全不记得社交礼仪的老法师问。
　　蔻娃歪着头同情地看着她, “我可以陪你跳的。”
　　希珀没有讲话, 走进大厅的时候她的脚步慢了下来，塞隆被主持人一路领走，离开的途中, 还回过头来看她, 露出像是幼兽一样的眼神。
　　周围一直有嗡嗡的声音, 说话的人说了什么, 她没太注意去听，塞隆和她谈论了一下舞会里跳舞的事情, 她的小野兽也写了一封言辞恳切的信邀请她来学校参加她的整个结业仪式，但谁也没有保证过第一支舞会邀请谁。
　　也许会邀请露娜, 那个维吉尔口中和塞隆异常亲密的女孩子？迭戈的女儿或许会长得像莉莲, 或许会像老西郡夫人--她猜得没错, 露娜就站在莉莲身边, 比她母亲小一号。
　　不但是她，所有人都期待才上完二年级就以光速结业的小仙女会选择谁来完成这一巨大的殊荣, 连主持人维佩儿女士都在起哄。
　　“究竟小仙女会选中哪位幸运儿！！！”
　　大家在她的鼓动下渐渐兴奋, 就连希珀也很想知道答案，更想知道塞隆选完之后自己会有什么样的反应。
　　但随后，她就看到她的小野兽朝她走过来（与此同时还带来了许多灼热的视线和口哨），伸出手对她弯腰行礼, 抬眼对她说：“可以请您赏光跳个舞吗？”
　　就连这句话希珀也没太听清楚，她完全被翠绿色的星眸蛊惑了，只是手机械地动了，她慢慢脱掉身上宽松的黑色法师长袍，把它交给了一边的海克特拉，伸出一只手，握住了塞隆伸来的手。
　　希珀并不喜欢和别人有过多的身体接触，但握着塞隆的手并不在她不喜欢的范围。她甚至也很喜欢来自这只家养魔兽的拥抱--只是不行罢了，她不确定自己能不能受得了这样的诱惑，所以牵手，是她能接受的最亲密，也是唯一的接触。
　　但马上会有更亲密的，她必须把手放在塞隆的背上，正在犹豫挣扎时，塞隆的另一只手已经放在了她肩头。
　　她迟疑地扶住了塞隆的腰和背相接的那一部分，为了缓解也许自己才感受得到的尴尬，她问塞隆：“会紧张吗？”
　　塞隆表情真诚地摇摇头，“维佩儿女士会让我们在告示牌前跳舞，经过那次之后，羞耻心的下限已经被刷新了。”
　　希珀忍不住笑出来：“她当年也是这么教我们的。”
　　“您真的会主动去上这个课吗？”
　　“是的，艾默生老师要求的。”她叹了口气，音乐响了，第一步她没有踏错，第二步也没有，复杂的旗帜步斜摆也没有错，塞隆的长袍在腰背部被她按住，下摆则像裙子一样在旋转时扬起来，几乎缠在了她腿上。
　　塞隆被一股老旧羊皮纸的气息包裹着。在她去过很多图书馆之后，已经渐渐能分辨不同图书馆里气味微妙的不同，像是艾梅科特斯的图书馆，本来就带着一点点希珀独特的气息，一开始闻上去只是书本冷冰冰的气味，然而就像是她本人一样，相处久了，就能从里面分辨出隐藏得很深的温暖和俏皮。
　　“我最近长高了……我还以为一年没见，会比您高一点呢。”塞隆有点遗憾地说，不过刚说出口就觉得自己太蠢了，为什么要在希珀面前说这个呢？身高带来的气势上的微妙改变说不定会让希珀感受到作为老师的尊严受到了挑战，此时还特别在她面前说出这句话，这不是挑衅吗？
　　幸好希珀只是笑了笑，而没有要责怪她的意思。
　　珍忽然出现，把脸埋在露娜肩头，哭着说：“……配一脸……”
　　露娜吓了一跳：“你怎么跑出来的！”
　　“我是工作人员啊，要来点吃的吗？”
　　“不，不吃，我怕错过了什么。”她推开来自珍的好意，稳固住她第一排的好位置。
　　这场面是够盯着看了：**师宽松的外袍下是一套马裤马甲的套装，剪裁合身得体，把她纤细的腰身和修长的双腿完全显了出来。进退间的动作干脆利落，毫不拖泥带水。她是掌控全局的人，连平常显得咄咄逼人的塞隆和她搭档之后都显得乖巧可爱，仿佛只能在她的臂弯中间打转。
　　“我真佩服塞隆……”珍忍不住说。
　　“怎么了？”露娜接过珍递过来的方块小蛋糕，一口吃了下去。
　　“你看她的表情，真是太……平静了。”
　　确实是这样，塞隆和她心心念念的老师偶尔低头絮语，从某些角度看过去，就像咬着耳朵在讲话一样。一段对话结束，总有一个人会羞涩地微笑，但从始至终，都没有什么过多的眼神接触。大概有那么两三个瞬间，塞隆抬眼看着希珀，眼球乱飘，睫毛颤抖，显出一种忐忑和不顾一切的冲动，可大部分时间里，她都只是低垂着眼眸，含着一个代表倾听的微笑，就像平常和大家相处的时候那样。
　　在别有用心的人眼里，这些都能被解读成隐忍和克制，她的舞伴精致得像个幻象，她则是一个害怕把脆弱的幻象碰碎的闯入者。
　　这一曲终了，她们都没有什么再出格的动作了，客串侍者的珍和露娜不约而同回味起今天早上演讲时蜻蜓点水的那个吻。
　　第二首曲子的时候，所有人都会下场跳舞，露娜的哥哥艾尔文一直盯着塞隆，往她的方向快步走去，但露娜抢先一步撞开了哥哥，握住塞隆的手，把她拖进了舞池。
　　塞隆恋恋不舍地看着希珀，希珀也看着她，可两人还没说上一句话，就有另外一个人夺去了希珀的注意力。
　　维吉尔！
　　维吉尔朝着两位少女露出油滑的笑容，露娜甚至跳脚说：“维吉尔怎么会在这里！他还抢走了**师！我还没有和她跳舞呢！”
　　“你不是说……传说故事里，老猎人维吉尔和她是很熟的吗？”
　　露娜气鼓鼓地说：“可那只是故事里！我还以为希珀会爱理不理呢！毕竟我觉得她肯定不会喜欢维吉尔这样的性格……”
　　“呃……实际上也没有，维吉尔是唯一一个会去塔里拜访的客人，他们……从小就认识。”
　　说到从小就认识，露娜白了一眼塞隆，戳着她的腰说：“你还敢说从小就认识呢，从小就认识**师的你看着我们为她疯狂，是不是在一边偷笑啊？”
　　塞隆觉得痒而缩成一团，脚下的动作都要乱了，笑着说：“别、别闹了！要撞到人了！”说着连撞了几个人。
　　露娜只好停下来，两人回复了正常动作，露娜若有所思地看了维吉尔一眼，心里和塞隆一样升起了警觉。
　　维吉尔在许多少女几乎能杀死人的眼光中沐浴着，但对此似乎毫无察觉，他对他几十年的老友小声说：“老朋友，我觉得你今天穿的就像是来勾引少女的。”
　　“本质上来说，我穿的还是女装，只不过是更适合行动的女装。”
　　校园舞会也算是这些未来的法师们一种重要的交际场合，行会曾经为了遏制学生之间盲目攀比穿着而对学生舞会的着装做出了要求，大力提倡大家穿法师长袍去跳舞而不是晚礼服连衣裙什么的参加舞会，久而久之这样的传统就流传下来了，而且大有进军宫廷舞会的趋势（这被认为是高尚而文雅的）。
　　传统的法师长袍也许并不那么适合展示舞姿，但夏装的学徒长袍裁剪会比冬天的修身很多，下摆却仍然很长，摆动起来仍旧飘逸动人，再加上高级学校的女性学徒穿的都是过膝长裙，这种丰富的层次感则让这些“仿裙装”看上去更加养眼。
　　但希珀并不是学徒，她今天出来穿的是长裤和长靴，衬衫是明显的女款，甚至还有不明显的蕾丝花边，打着领结，别的配装也都是女款，绝对按照女性柔媚的身材贴身缝制，然而穿在希珀身上就是显得英姿飒爽，配上灿烂的金发和精致冷淡的面容，再加上上午传得沸沸扬扬的演讲事件，谁都知道今天传说中最年轻的天才**师会出现在舞会上，她这里俨然已经是整个舞会聚焦的中心。
　　“你否认不了，她们看着你的时候满脸春情荡漾，看着我的时候凛如寒冬，我已经很久没受过这样的待遇了，真让人伤心啊。”
　　“这也是我一直理解不了的事情，我觉得我没有什么男性特质，会让这些情窦初开的孩子弄错她们春心荡漾的对象。”
　　“你真是太不了解人心了……”维吉尔故意拖长了音，“女孩子倾向于喜欢同性群体里稍稍具有异性特质的人。”
　　“或者是‘大众刻板地认为的所谓异性特质’。”
　　“好吧，好吧，具体来说，假如一位身量高挑英气勃勃的女性，和一个普通的男性放在一起，女孩子们绝对会选女性。”
　　“那么男性呢？”
　　“男性复杂一点，虽然心理上男人们倾向于喜欢同性群体中有女性特质的，譬如说长相柔美会撒娇之类的，但来自男性群体中的歧视会让人不得不忍痛放弃这个爱好，‘没有男子气概’、‘你竟然喜欢男人’，多么霸道的指手画脚啊。”
　　作者有话要说：　　老法师拒不承认自己是行走的荷尔蒙
　　写完维吉尔这番话之后有点想让他刮干净胡子穿女装。

☆、第220章 

　　**师结合自己少得可怜的经验, 实在想不出什么可以反驳的点，只好点头同意了维吉尔的看法, “从现有现象来说, 我不得不同意你的意见。”
　　“放心好了, 维吉尔的观察是不会有错的，不然你怎么解释我身上这些凛如寒冬的眼神？我感觉可以动手的话我已经死了几十次了。”他对着一位盯着她的美女露出一个`颜无耻的微笑, 对方立刻转过头不看他，但他对另一个人如法炮制的时候，对方凶狠地剜了他一眼。
　　维吉尔握着希珀的手，礼貌地保持着距离, 忽然低头在她耳边说：“小野兽就在你后面。”
　　希珀的动作明显僵硬了，扭头去找, 但跳舞嘛, 不管是位移还是旋转都是相当快的, 等她转头的时候，人已经不知道哪里去了。维吉尔回味地说：“嗯……我觉得我们的小野兽又长高了？”
　　“我的, 我的小野兽。”希珀毫不客气地指出, 接着深深地叹了口气，“是啊, 我已经穿了我最高的鞋子了，也仍然只能保持勉强而微弱的身高优势。”
　　维吉尔忍不住哈哈大笑, 笑够了才试图压低声音（但屡屡失败还冒气）说，“别放在心上了，你以前不是总说她会成为比你更伟大的法师吗？至少她身高上已经超过你了啊！”
　　“不好笑, 别笑了。”
　　维吉尔低头捕捉她的眼神，但希珀的眼神越过他的肩头，一直看着他后面，随着舞步的旋转，维吉尔旋转间看到了本来位于自己正后方的塞隆，她正和迭戈的女儿有说有笑地打闹着。再次转身时，他在希珀耳边压低了声音说：“而且越来越美了，迟早有一天连这个也要超过你了。”
　　希珀微微歪着头，不知道有没有把他的话听进耳朵里，迷离的眼神仍然牢牢地粘在塞隆的侧脸上。在**师的视野里，塞隆一直侧对着她，这时忽然稍稍转了一点方向，不经意地瞟过来，和她的眼神交缠在一起。
　　她有张嘴说话的冲动，可不知道到底要说什么好。
　　维吉尔烦人的声音继续在她耳边说：“哎呀，和露娜有说有笑的。”他特别指出了这一点，第一支舞的时候塞隆淡淡的表情大家都看在眼里，和现在与同龄人相处时完全不同，“看来她不怎么在意你啊，你偷窥的样子越来越像个孤僻古怪的老年人了。”
　　希珀不得已收回了眼神，瞪了维吉尔一眼，忽然伸脚要去踩维吉尔，但这种时候，如果你不跳错，是很难踩到你的舞伴的，她多迈半步，维吉尔也多退半步，两人似乎只是在合作跳一支稍稍夸张的舞罢了，一时间就把塞隆这个话题跨过去了。
　　可她收回视线之后，塞隆并没有也收回去，她看着**师和她最亲密的朋友忽然孩子气地打闹起来，心中的嫉妒简直要凝成恶魔法术里最恶毒的一类诅咒法术了，希珀从不会和她这样，她们之间有限度的亲密在一次次动摇之后所剩无几，希珀或许偶尔会对她露出调皮的神采，但绝不会这样不顾老师身份地打闹。
　　这首曲子里的转身有很多，维吉尔和希珀稍显放肆的动作露娜当然也看得见，她想安慰塞隆，支支吾吾地说：“‘老师’她……”
　　塞隆打断她，勉强地笑了笑，“你既然已经知道‘老师’的真正身份，也就该知道其实没什么了吧，别再开这样的玩笑了。”
　　“那你为什么一直看着他们？”
　　“我没有。”她只好把眼神收回来，过了会儿又不服气地反问：“你不也一直看着他们吗？”
　　“那不一样，”露娜理直气壮地说，“刚才跳第一支舞的时候你才不是这样的眼神。”
　　“真的没有什么，希珀是个尽职尽责的老师，她一心只想我能好好毕业，别的想法我敢担保她不可能有。”塞隆低着头，这话不单说给露娜听，也是说给她自己听。
　　“毕业之后呢？”露娜不死心地问。
　　“大概……大概是好好做个研究员吧。”
　　“就这样吗？我早就听说她是个特别没有生活情趣的工作狂！日复一日年复一年地读书做实验写论文，几乎没有什么个人爱好，也从来不出去玩。现在她又要把你也教成一个无趣的人吗？”
　　塞隆不服气地辩解说：“她根本不无趣，她就是自己活得太有趣了，别人无法理解她的世界，就说是她无趣。实际上是别的人都太无趣了，对生活中一切有趣的事情视若无睹，才无法理解她的有趣。”
　　“你能吗？”露娜突然盯住她，问。
　　塞隆一愣，甚至往后仰了仰，“大概能，也许还要读很多书，思考很多问题之后才能彻底理解。”
　　“嗯……”露娜歪着头思考着，“我想也可以，你们都是书呆子，也许可以理解书本里庞大的宇宙。”
　　塞隆笑着回答：“书本里才没有什么庞大的宇宙，一切都是基于对生活中所有‘普罗大众’视而不见的熟物细致深入的观察和总结。”
　　露娜松开她的手，在两人之间划下一条想象中的鸿沟，“我们‘普罗大众’管这个就叫‘庞大的宇宙’。”
　　“所以……”塞隆的语调里有一丝迟疑和试探，“所以咱们别说这个了好吗？我很怕这些事情传到她耳朵里……我怕解释不清楚，怕她误会所以疏远我。她对我一直都很好很好……我也想对她好，可我害怕她当做别有所图而拒绝我……”
　　她的语调很真诚，而她们虽然住在同一个寝室，朝夕相处了两年，却从来没有坦承地谈过感情问题。
　　塞隆抬起头，橄榄石一样的眸子里闪着恳求，“我一无所有，没有什么能报偿她的。”
　　露娜都要哭了，脑内有什么东西拉着高昂的汽笛激昂地打转，但她一直是个淑女，淑女的意思就是能很好地维持表面的平静，她淡定地点头说：“好。”
　　但心里说的是：我是不会停止对你们的故事的向往的。
　　而且她在心里认定了塞隆对她的老师--和她从前想的一样--有些大家都看得出来但不能言明的感情，她刚才的剖白太真诚了，以至于其中的炽热让在旁边观看的露娜都觉得无法直面，如果是**师听见这段话，她真的不会被这个美人儿的告白烧得心都化了吗？
　　希珀出现在舞池中之后，露娜就体会到**师并不是不食人间烟火的神仙，她比她的狂热仰慕者们想象得要鲜活很多，毫无疑问有着人类该有的感情，可露娜仍然无从模拟她这样一个智趣高远的智者的心情，只能在心里暗暗替塞隆祈祷：**师会乐于有人这样，不管出于什么目的，真心诚意地对待她。
　　“我想她会理解的……她……呃……你不要担心，她把你养成这样一个能说会道的小仙女，心里肯定也理所当然认为你会最爱她。别担心，我以后不说就是了。”最多就和珍以及弗妮卡悄悄地说，绝不会传到**师耳朵里的。
　　柔美的曲子结束了，在前几首曲子里，如果总是不换舞伴，则被认为是不礼貌的，珍依依不舍地松开手，随即穿着黑色燕尾服的魅魔就把塞隆领走了，艾尔文又晚了一步，拉住拦路的妹妹，一边优雅地跳舞，一边咬牙切齿地教育她。
　　“你为什么总是拦着哥哥的艳遇！”
　　“你不要肖想她了行不行！”
　　“两年！你都没有想着把她介绍给我？”
　　“我不会让你染指我的室友的。”
　　“你就不希望跟她有什么姻亲关系吗？”
　　“相信我，小仙女不适合你这样的人。”
　　“你等等？我这样的人是什么人？你亲爱的哥哥难道不是你的择偶标准吗？你怎么能这样说我？她这么能搞事，我觉得会和我们很合得来的。”
　　“不不不，”露娜用怜悯的眼神看着艾尔文，“仙女和凡人，两个世界，死心吧！”
　　被兄妹两人议论了整首曲子的塞隆此时浑身尴尬地抱着几百岁的老恶魔，一边害怕希珀误以为她会对老师有什么非分之想，一边害怕希珀误以为她对别人有什么非分之想。
　　但在恶魔转身离开她的臂弯，甚至有意图松开大家虚握在一起的手时，她又忍不住捏紧了蔻娃的指尖，即使明知下一个动作她还会回来。
　　蔻娃和她重新回到正常姿势，塞隆的手搭在魅魔的后背上，不同于别的舞伴，魅魔的嘴唇离她很近，吐出了魅惑的话：“别忘了我教你的事情！”
　　“你究竟……为什么这么热衷这件事？优秀学生致辞这件事该不会也是你在教务长耳边吹耳旁风的结果吧？”
　　“你究竟在怀疑你正直的教务长什么？人选是投票决定的。”她表情正直得不像个恶魔，“伊兰看见希珀的瞬间下巴都要掉下来了，哈，哈，哈。”一心只在乎输赢的魅魔根本不管伊兰受到挑衅之后她会有多惨烈的下场。
　　作者有话要说：　　我们普罗大众管这个叫□□（双关意味

☆、第221章

　　难以理解的主仆关系, 但挺让人羡慕的, 或许有一天她和希珀也能这样毫无芥蒂地打闹吧, 但也许永远不会有的。
　　“刚才进来的时候……你和她打招呼了，你们曾经很熟吗？”
　　恶魔露出了然的笑容，“她和我们的渊源，伊兰在课上已经讲过了, 但她和你这个好调戏的小可爱不同，她可是个刺儿头。”
　　塞隆笑着指出：“也就是说你半点便宜也没尝到？”
　　“当然了！”魅魔没好气地说, “不让亲不让摸, 靠太近了还会用火烧我。还是你最好了。”魅魔说着扑过来在她脸上亲了一口，还留下了红色的唇印。
　　塞隆马上要抬手去擦, 被蔻娃拦住了, 此时好死不死，正好转到了和希珀相对的位置，她尴尬地看着希珀，似乎做什么表情也不合适。
　　现在的光亮虽然不强, 但反正足够看清她脸上的唇印了。
　　希珀似乎哼笑了一声, 没看到后续任何表示, 她们的视线又错开了。
　　**师现在的舞伴是老艾默生法师, 注意到她的心不在焉, 忍不住问：“你究竟是什么时候收了个徒弟？”
　　希珀叹了口气, 说：“老师，上次聚会的时候我提起过这件事。”
　　“是吗？我没什么印象了。”
　　“是的，那时候你们都忙着调侃萨沙拉和贝阿特利斯生孩子的事情。”
　　艾默生尴尬地笑着, “这也情有可原嘛，毕竟她们两个能在一起，我得负主要责任。”
　　“‘在一起’，这并不是什么坏事。”
　　“但她们两个因为这件事受了很多不该有的苦难。不说这个了，这就是为什么你和迭戈特别的有话题？”
　　“大概是因为这个，有段时间我几乎每天都有一堆问题要问他，毕竟我能问的人也不多。”而迭戈总是那个特别乐于提供帮助的人。
　　“第一个徒弟总是特别难带，但第二个就要容易多了，大的会帮助小的，会变得更有责任心，小的有了榜样，学得也会更快，因此……”
　　“不，我不会再收徒弟了。”希珀打断了他。
　　艾默生低头叹了口气，把她颊边散下来的碎发夹到耳后，“为什么？我以前总担心你会寂寞，在塔里你总是……我觉得你总认为自己是多出来的那个。”
　　希珀抬起头，灰色的眼睛平静地看着艾默生，“孤独没什么不好，我因此受益良多，能这么快授勋，与此不无关系，我并没有……从来也没有因为这个责怪过您。”
　　“你能这么说，即使是假的，我也很高兴……但我仍然希望有人陪着你，很多很多人，分担你的喜悦，‘没人懂’是一件很难受的事，我想我们都体会过。你是觉得自己不适合带徒弟吗？”
　　希珀淡淡地笑了笑，“是的，我不适合。”
　　“是塞隆不甚合你意吗？”
　　“嗯？不，不，我和她，也是个惊人的巧合，如果她不是那么有天份，我也不会有耐心教她。这也就是说--”她胸腔里含着一口气，接下来却重重地吐了出来，“不会再有人和她一样……”
　　艾默生对教学有很大的热情，他的学生都是天份很高的人，不是太能理解这种感觉。
　　“孩子，世界这么大，有天赋的人层出不穷，一个天才再怎么天才，也总是人类，都总是后天培养比较重要，别觉得这是唯一的一个。”
　　**师深深叹了口气，暖灰色的眸子里不知何时多了一抹淡淡的哀伤，“老师，你没有真正直面过她令人惊叹又嫉妒的天赋，我能感觉到她是我的同类，但她要更近一步……她也许会成为人类第一个‘织法者’。”
　　艾默生不禁动容。
　　魔法是创世神的语言，神把语言教给了巨龙和精灵，龙语不适合地面上其他的生物而所有人型生物的法术都来源于上古精灵语，这种语言虽然随着时代逐渐变成了许多种语言，魔力也一层层地消退，但仍有少部分语言很好地继承了源于神的魔力。
　　人类本来是相当愚蠢的生物，他们的语言力量孱弱，根本没有办法去指挥这股力量，但人类中有一支智慧的民族和精灵的交往密切，从精灵语里借鉴了大量的词汇，凭借着这种不管是语法还是词汇都和精灵语有十分紧密关系的语言，人类终于能使用法术，但所有的法术都来自于精灵法术，只能在现有框架内做定量的修改，而不可能无中生有，变出全新的法术。
　　巨龙几乎是天生的织法者，这种和创世神极为接近的生物的语言天生具有魔力，元素听命于龙的语言，臣服于它们的意志，巨龙想要什么样的法术，就能有什么样的法术。
　　但人类从来没有这样的智者，即使是顶尖的**师，也没有办法创造新的法术，人类织法者从来只在理想中存在。
　　“你清楚你在谈论什么吗？这不是你因为对你的小弟子期望太高而产生的疯狂妄想？”
　　“我清楚，她来艾梅科特斯的时候还不会说话，光凭喊声就差点拆了我的塔。元素向来顺从于我，但她只有这么高的时候，就能跟我争夺对元素的控制权。”她在自己腰的位置比划了一下，想起自己曾经抱过小小一点的塞隆，她露出了一个甜美的笑容。
　　这确实是很罕见的现象，有些人有天生的元素亲和能力，艾默生自己就算一个，他的弟子也几乎都是这样，对一种或者两种元素有特别的吸引。希珀已经算是顶顶特殊的一个，四种元素对她的亲和力都非常的高，让她几乎可以没有障碍地施放法术而不会失败。
　　但调动元素从来就不是一件容易的事情，就像你对别人下命令，就一定要描述清楚自己的意图，元素法师们必须用古塞悌语或者古斯尼亚语描述清楚自己的要求，最好事无巨细，元素们才有可能乖乖听从调遣。
　　没有人--没有人类可以例外，就连希珀也不能例外。
　　可现在，希珀却说有可能例外。
　　艾默生说不出话，基本上他相信希珀的判断，可这太不可思议了。
　　“我能……我能……”
　　“老师，她不是我的宠物，是我的学生，不应当随便在客人面前表演。”她挑了挑眉毛，阻止了艾默生的妄想，“以后有机会的话，我会邀请您来艾梅科特斯，但在这之前，我希望她能顺利毕业。”
　　毕竟毕业之后才算是正式的法师，学徒的身份总让人觉得他们都是某些人的附庸--老师的，雇主的，家族的。
　　“那好吧，你可不要忘了，我期待那一天。”
　　希珀也期待，但不是期待那虚无缥缈的一天，这首曲子刚刚结束，她就迫不及待地松开艾默生的手，转身寻找塞隆。
　　塞隆似乎也在寻找什么人，但看到她之后就不再挪动了，试图穿越人群来找她，她也开始朝塞隆前进，不停有人从她们两个之间走过，但距离越来越近。
　　塞隆高兴极了，因为希珀正在回应她，她知道自己要去找她，不但没有拒绝，而且还朝着她走过来。
　　可是这时候，蔻娃不知道什么时候追来了，推着她的肩膀，把她往旁边推去，她的翅膀还挡住了视线。
　　“我看不见她了！”
　　恶魔充满魅惑的声音则说：“别忘了我跟你说过的，即使是不想要的东西，只要有人来抢，也会本能地挽留。”
　　“可她就要来找我了？”
　　“我说了‘即使’。这样她会更紧张的，去吧，去和别人跳两支舞，随便拒绝别人可是不礼貌的。”蔻娃突然推了她一把，她踉跄地往前扑了一步，一个英俊的男孩子赶紧接住了她。
　　“你没事吧？”
　　塞隆赶紧收回手，“艾尔文。”
　　艾尔文亲切地笑了笑，“我一直想请你跳舞来着，肯赏脸吗？”
　　她想起恶魔的话，一边犹豫，一边四处寻找着希珀，可明明是那么耀眼的一个人，这时候却像是消失了一样。
　　她去哪了？
　　可这时候，乐声忽然一下填充了空着的空间，塞隆有点不甘心地点点头，但和别人说话要专心，这是礼貌。
　　艾尔文高兴地握住她的手，而她小心地保持着距离，心不在焉地回答着他提出来的问题，艾尔文大概问了十几个问题之后，塞隆的不合作让他充满了挫败感。
　　气氛太尴尬了，塞隆不得不和她谈起了露娜的事，艾尔文如释重负，为了缓解这压抑的气氛，疯狂地出卖着从小就有很多黑料的妹妹，这一曲终于跳完之后，塞隆大概知道了露娜小时候曾经剪过邻居家小姑娘的辫子，而且对他们家一匹金色的天马也干过类似的事情，就因为对方的金发比自己的漂亮。
　　太尴尬了，但理论上艾尔文也不能霸占着大家的小仙女，另一个男生在艾尔文放开她的手之后的一瞬间忽然插到两人之间，急切地说：“塞隆，我喜欢你！”
　　周围一个小圈子里都安静下来，很多人望向这边，男生一下子紧张起来，语无伦次地解释说：“我并不是、不是需要你表态，我知道你甚至不认识我！我和你一起上过卷轴课！但马上就要离开学校了，我希望至少能告诉你知道，我叫谢泼德・森金！”
　　对方伸出一只手，塞隆茫然地伸手和他握了握。
　　作者有话要说：　　老法师：让我再炫耀一下。

☆、第222章

　　谢泼德很快就被人撞开了, 一个娇俏的小姑娘怯生生地看着她，迟疑地想说话，后面很快就有人催她了，她一见就慌了，拉着塞隆的手说：“我、我。我也喜欢你！从你刚进校我就注意到你了！我和你一起上过水元素实战课，你曾给我抄过作业你还记得吗？我偷听过你讲元素句法习题集，你讲题的时候真是太美了……不记得就算了，我叫希斯・追星者, 只是马上要离开学校了, 我希望你知道！”她说着也握住了塞隆的手。
　　塞隆愣愣地点点头, 迟疑地说：“哦……谢谢……”
　　希斯・追星者也被撞开了, 另一个人马上占据了这个地方，对她说“喜欢”，男孩子, 女孩子，或者高, 或者矮, 轮番在她眼前出现, 表达着不知为何产生的爱慕，直到有人霸道而强硬地拉了塞隆一把，塞隆踉跄地栽倒，眼看就要冲入一个怀抱，但提前被人按住了肩膀，她正想斥责来人不遵守秩序, 可这时，有人在她耳边说起了话，不是对她，但和她有关。
　　“对不起，但我有些急事找她，请大家另找机会吧。”
　　“老、老师？！”
　　仍然有一下没认出希珀的人想斥责她随意触碰大家的小仙女，但某种森冷的气质阻止了他们，**师冷灰色的眼睛挨个扫过人群，平常很有主意的塞隆则稍显笨拙无措地站在她身边，局促地低头看着两人拉着的手。
　　**师伸手圈住她的腰，揽着她走出了舞池。
　　塞隆犹豫着要不要问她究竟有什么急事，可希珀抢先问：“你刚刚……前一首曲子的时候，是不是有事要找我？”
　　塞隆张了张嘴，心想：该回答什么呢？原来她刚刚朝我走过来，只是误会我有事找她。我说没有，她会立刻转身离开吗？
　　“我……嗯……其实……”希珀揽在她腰间的手随着她思考的表情滑动着，塞隆生怕吓走了她，支吾着试图拖延。
　　“嗯？”希珀抬头看着她，就和以前很多次鼓励她继续回答问题时一样。
　　单纯地鼓励她继续往下说罢了。
　　“嗯……你饿不饿？”她的眼角掠过同样热闹的餐区，忽然开口问。
　　希珀扑哧一声笑出来。
　　“累不累？”塞隆觉得刚才那个问题有点傻，所以换了一个。但仔细想想，还是一样的傻。
　　“是有点累。”
　　“那不如歇会儿吧，想吃什么，我去帮您拿？”
　　希珀缓缓摇头，在她腰上推了一把，说：“我们一起去拿吧。”
　　自助区的东西基本上被翻得一片狼藉了，她抢下来两片火炙牛排，分给了塞隆一块，塞隆左右比划着不知道怎么一边拿着盘子一边切一边吃，但这事难不倒**师，她光是忽然张开手，就有细小的风刃一下把牛排都写成了细碎的小块，**师用叉子叉起一块，伸到塞隆嘴边，说：“你尝尝，我记得这个很好吃的，但愿学校没有换厨子。”
　　塞隆低头把肉块咬走，慢慢咀嚼，之后发表了感受：“是的，是很好吃，您也试试。”她说着也叉起一块递到希珀嘴边，希珀低头咬走，慢慢品味着说：“嗯……我觉得还是曾经的味道。”
　　美瑟拉尼地区是传统尼斯兰口味地区，餐桌上的东西几乎可以算是希珀的家乡菜，她弄了点奶酪猪肉丸子、薯泥和果汁填了一下肚子，然后带着塞隆把每一种食物都吃了一遍，这里不设就餐座位，只有几个高桌作为大家倚靠放盘子的地方，只能站着吃饭，她总是叉着自己盘子里的食物喂给塞隆并告诉她“这个好吃，你尝一尝”，并未注意到有人正看着这边。
　　两个女孩子在多层的餐盘架后面，其中一个盘子里随便放着两个培根蛋饼，看起来并没什么心思吃的样子，珍猛地拉住露娜，转头激动但小声地说：“你看到没有！”
　　“看到……什么？”
　　“别顾着吃了，”她把露娜正要吃的小蛋糕抢走，快速地塞到自己嘴里，接着用一种接近咏叹的旁白深情地念诵：“塞隆抬头，小心翼翼地问她冷漠的家庭教师，‘您尝尝这个？’看到她脸上没有什么反对的表情，就欢喜地用自己的叉子叉着一小块食物送到了**师嘴边，**师心不在焉地吃掉了，好像这件事在她们中间发生过许多次，以至于习以为常，谁也不会去留意一样。”
　　“什么？！”露娜的声音差点就把屋顶掀翻了，珍赶紧叫她闭嘴。
　　露娜趴在台子上，从倒数第二层的空隙里探出个头去看，**师和塞隆已经扔下她的尖叫，把注意力转移回了对方身上，果然**师喂了塞隆一个炸得焦黄的圈圈，露娜看了看旁边似乎一样的一锅炸物，是炸洋葱圈。
　　塞隆很乖巧地咬了一口，**师开口说了一句什么，似乎是“别那么急”。塞隆幸福得眼睛都眯起来了，露娜奇怪地问：“真有这么好吃吗？”
　　珍越过她身边直接用手拿了一块，一边吃一边说：“你想象**师这样喂你，有没有感受到特别的甜味？”
　　“……我确定这是洋葱本来的甜味。”
　　但这也足以让人尖叫了，两个女孩子佯装镇静地各自吃完了手中的炸洋葱圈，忍不住跳了一段贴面舞，因为和着乐声，所以看起来还竟然有点优雅。
　　塞隆忽然问：“提乌斯呢？”她现在才想起提乌斯。
　　“你没看见它吗？它在那边，被好几个女孩子围着。”她用叉子指了指左边稍远的地方，果然在舞池边上的一圈等候位中间有几个女孩子围着提乌斯，一边不断赞叹着“好可爱”“好软”“好弹”一边抚摸着提乌斯翻过来的棉垫，旁边的座位上还摞着小山一样高的牛排堆，看来刚才这边的牛排都被人拿给提乌斯了，有专人切成小块，然后喂给它。
　　“这个有心机的狗。”塞隆又好气又好笑。
　　“是啊，不用担心它。”**师似乎对这只被宠得无法无天的脚凳十分了解了，丝毫也不显意外。
　　“我们去那边看看它吧？”塞隆问，但她其实也只不过是想把**师带过去吓提乌斯一跳罢了。
　　她们两个离开餐区往舞池的另一边移动，珍和露娜目送着她们离开，这时候有不认识的学生过来问：“喂，那边金色短发的人是哪个年级的？你们认识，对吗？”
　　露娜哈哈一笑，说：“三年级的。”
　　那人一拍手，“太好了！谢谢，谢谢，学校里有这么美的女孩子而我居然今天才发现，我要去请她跳舞。”
　　这人走后，露娜和珍一路窃笑，跟在后面。果不其然，**师冷淡地拒绝了来人。但现在还不认识希珀的人越来越少，认识塞隆的人却越来越多，两人一路上已经受了不少阻拦，尤其是来约塞隆的人。
　　舞会上拒绝别人的邀舞是很不好的，但没想到拒绝了一个还有那么多，塞隆渐渐招架不住，转头求助希珀。
　　可她还没看清希珀呢，就被人拉住了手，轻轻一带，栽进了一片柔软与温暖里。
　　塞隆赶紧站直，但即使是面对面，她现在也缺乏直视希珀的勇气，老师会不高兴吗？
　　她不得而知，可有一只手圈在了她的腰间。不只是礼貌而疏离地放在背上，而是不怎么合规矩地按在了腰后。
　　“很抱歉，我先约了。”
　　乐音响起的时候，希珀才忽然意识到，该不会是有很多人知道接下来是这首曲子，所以才争先恐后来找塞隆的吧？
　　虽然理论上来说你可以在任何曲子里跳任何舞步，但这首提洛芬舞曲是不同的，在很多人的童年里，舞蹈老师都会用这首曲子来传授一种特别的舞步--旋转步和锁链步，所以每当这首曲子响起的时候，大家都会不约而同跳同一支舞。
　　塞隆也很快意识到了这一点，但她还完全没有准备好--准备好用蔻娃教授的技巧，这也太羞耻了，就非要对自己的老师耍心眼吗？还是……还是为了这种目的？她根本不敢抬头看希珀，低着头几乎是盯着自己的脚尖。
　　“塞隆，专心点。”
　　“……啊？哦……”她虽然答应着，但并无什么特别的表示，希珀不得不勾起她的下巴，像个普通的老师纠正学生动作那样。
　　可塞隆并无法这么平常地对待，希珀今天给她的“礼物”已经够多的了，她们曾经有很多亲昵的小动作，她们两个都视为平常，希珀对此有什么想法她完全不知道，但塞隆却非常喜欢。希珀有时会挑起她的下巴，以防止她低头过久而对颈椎产生伤害，就像今天这样。
　　但今天的灯光暧昧不明，希珀眼中流光闪动，好像藏着些幻想中的情愫，好像她就这样一直注视着自己。
　　塞隆没有勇气去看，可又不甘心错过，所以假装越过希珀肩头看着前方，眼角的余光则一直黏在她脸上。
　　只是这样不怎么看得清，她辨认不出希珀是在看着她，还是也和她一样看着别处。
　　作者有话要说：　　共情到底是个什么概念哪来的到底谁引进本圈的从什么时候开始的用于什么目的？

☆、第223章

　　希珀握着她的手, 牵动她摇曳旋转, 随着动作而逐渐变热的身体贴在一起, 没什么机会分开，包绕着人体若有若无的味道，也随着热力逐渐蒸腾开。
　　她又闻到了她熟悉的味道，这代表着她们之间的距离已经超过了希珀会介意的宽度, 可希珀没有推开她，**师纤细修长的手仍然握着她的腰, 但腰间没有那么敏锐的感觉, 她只能感受到这只手别的一些属性。
　　温暖，坚定, 有力。
　　希珀的每个动作都很标准, 塞隆第一次跳舞这么不上心（之前每一次为了今天的练习她都很用心地在练），昏昏沉沉地在这个肖想了很久的臂弯里随波逐流，载沉载浮，几乎一点力气都不费, 几乎完全不需要想下一个动作。
　　从前她觉得像海一样宁静而深邃的老师, 今天也像海一样托着她, 直到一个浪花把她抛了出去。
　　她陡然间从幻境里惊醒, 离开希珀的带领之后, 她必须自己动一动, 幸好这只是个旋转步。
　　一个蔻娃教过她好几次、每次都叮嘱她“人性就是这样，就算再不想要，自己的东西一旦要失去了, 心里总会想着去挽留”的旋转步。
　　希珀牵着她的手，在快要转到尽头时，她忽然挣脱了。
　　希珀几乎立刻捏紧了她马上要脱出的指尖，比她想象的还要快速地，一把把她拉了回来。
　　快了半拍，她旋转着撞进了希珀怀里才停下来，冷峻的**师站在她身后，右手绕到她身前，仍然紧握着她的手。左手搂着她的腰，似乎就是想把她圈在怀中。
　　塞隆受宠若惊地转头，却发现希珀的脸近在咫尺，就在她肩膀之上，也侧头看着她。
　　太近了，她闻到希珀呼吸间湿暖的气息，她们的鼻子几乎碰到了一起。只要**师肯再低一下头，她们的嘴唇就能也碰在一起。
　　这一拍半的时间似乎很长，可这期间她的心好像都不敢跳一下，她愣愣地看着希珀唇齿微启，似乎真的有勾下头的趋势，惶恐地闭上了眼睛。
　　气息吹拂着她的面庞，暖意越来越近，**师悦耳而冷静的声音低低地萦绕在耳边：“专心点。”
　　她似乎没有多想，还暗自数着拍子，向后退了一步，领着塞隆转了半圈，又捏住了她的手，回到了正确的舞步里。
　　但这只是花哨舞步的开始，接下来的舞步里，塞隆一次次地离开她，希珀也一次次地把她拽回来，可她再也没有给淘气的小野兽耍花招的机会--自始至终，她都紧紧握着塞隆的手。
　　**师对她的舞伴有强大的控制力，不论塞隆跑得多远都会被她拽进怀中，然后随着她的指示把整个上身倾斜下去，放心地只让希珀的一只胳膊支撑她的腰部。
　　更不要提那些暧昧的靠近早就让塞隆心猿意马，几乎只要希珀轻轻勾勾手指，她就会自己钻到她刚找好的舒服位置里去。
　　塞隆希望这段舒缓的曲子永远不会停止，但很遗憾地，结尾的段落已经出现了，声音渐慢渐小，最后停留在她被希珀圈在怀里的姿势。她不敢乱动，全场寂静的时候，她听见希珀重重喘了口气。
　　她回过头去，正好看见她额头上上滑落的一滴汗水，顺着精致的脸颊滑到下巴上，她忍不住伸手帮**师擦掉，问：“很累吗？要歇一会儿、喝口水吗？”
　　希珀的表情在那一瞬间几乎完全凝固了，过了一会儿才稍显急促地回答：“不，不必。这支曲子本身就很累，难道你跳完男步不会觉得出汗吗？”
　　塞隆笑着说“会”，希珀扳着她的肩膀让她转过来面对自己，捏住她的手，看起来是要继续下一曲，周围好像有人一直想约塞隆，但看有人霸占着她，都踟蹰着不敢上前。
　　希珀当然发现了，但假装什么也不知道，她注意了相当多的事情：维吉尔和提乌斯逃了近乎，因此现在还在女孩子的包围中；蔻娃用幻术吓走了所有要来和伊兰跳舞的人；艾默生和主持人阿利安・维佩儿搭伴跳舞，目前是场中的焦点……
　　她握着塞隆的手慢慢晃着，两人都不知不觉懒散了很多，视线相碰的时候，塞隆又露出了那种害羞又腼腆的笑容，抿嘴独自笑了一阵子，声音软软地问她：“老师，提乌斯的人缘居然这么好吗？”
　　**师说：“我觉得你的也不错，是不是我们家的契约魔兽都是这样？和我一点也不像。”
　　“咦，我……我……”
　　希珀笑看着她。
　　“我人缘并不好，有挺多人讨厌我的。”
　　“他们来找你茬的时候，骂的都特别难听，是吗？”希珀轻声问。
　　“是……是的，”她忽然提高了声音，“但我并不在意，我不在意有多少人喜欢我，我也不需要听他们的评价。”
　　“是的，你明白，这很好。”希珀似乎很认真地扫了扫她的肩头，不知要扫掉些什么，“你和他们大部分人的交往都只是短暂的一两年，马上就会把他们甩到身后，只有你对整个共同体的贡献会是永恒的。”
　　“您也是！您也是……永恒的。”
　　希珀笑叹了口气，“人类的**仍然十分脆弱，我可以不老，但并非不会死亡。”
　　塞隆抬起头，忧伤地看着她，本来放在她肩上的手也忍不住捏紧。“不，我不希望您有意外。”
　　希珀不知该说什么，只好拍了拍塞隆紧握的手，谁知道她放开塞隆之后，她另一只手也伸过来抓住了自己。
　　“塞隆……”她不知道怎么劝解塞隆，她说的只是事实罢了，既然是事实，就应该去接受。
　　塞隆看起来心事重重，两只手都无意识地抓着她肩膀上的衣服，她有一只手空着不知道放哪，只好也放在塞隆的腰间。
　　如果是在敞亮的地方，**师一定能发现她们现在的姿势并不是那么的堂堂正正，但这里一切都那么昏暗，周围所有人都几乎和她们两个的姿势一样--靠得很近，甚至拥抱在一起，只是随着舒缓的节奏晃来晃去。
　　“我只是客观地描述了这种可能性，并不代表一定会发生，好吗？别担心这些小概率事件了，好好享受你最后的学校生活，嗯？”
　　塞隆的脸色果然随着这句话好了许多，青涩的笑容再度回到她脸上，希珀握着她的双手，想让她松开已经被抓皱的布料（海克特拉一定会抱怨需要额外的熨烫），但塞隆有小小的抵抗，像是不情愿拿下来。
　　她纵容地把塞隆的胳膊往后拿，也许是浅浅的笑容蛊惑了这只美丽的野兽，塞隆晕晕乎乎地松开手，双臂就此搭在她肩上。
　　这回是真的非常接近了，突破了老旧的羊皮纸味道，希珀的气息被她自己的呼吸加温，变成了一种又暖又甜的气味，她一边想不顾一切地大口呼吸，一边又唯恐希珀会看出什么来。
　　她心想这时候那双灰色的眼睛一定会非常美：暗夜之中的唯一华光，流转的眼波甚至在自己脸上映出彩色。塞隆大着胆子抬头，冒冒失失地对上了希珀沉静的双眸，但只是片刻的对视她就受不了地低下头--那目光太澄澈了，好像能看穿所有秘密似的，只怕再多两颗砂的时间，希珀就会看穿一切而来质问她为何满怀龌龊的思想，而她现在所拥有的温情，就会真的像幻象一样，一碰就化为满地灰烬。
　　这想法真让人沮丧，塞隆躲开直视，悄悄盯着希珀的嘴唇，和从前一样，在希珀不知道的地方，她就可以尽情地肖想她的老师。
　　冷峻而锋利的线条，交汇起来却变成了精致而美丽的下颌，嘴唇红润润的，嘴角挂着若有若无的神秘微笑。她忍不住叹了口气，但几乎与此同时，希珀也叹了口气。
　　她在忧愁什么呢？
　　塞隆犹豫了半天，不知怎么问出口，可就在这时候，听见了一种古怪的声响，接着她的肩膀被撞了一下，希珀和她都不约而同地扭头去看，又各自臊红了脸转回来，希珀咳嗽了一声，小声说：“让一让。”
　　那对吻得难舍难分天旋地转的男女才慢慢晃到了远处。
　　这太尴尬了。
　　也太反常了。
　　一直以来，**师都能像对待动物发情一样对待这些在公共场合不顾一切的男男女女，可不知为何，一想到旁边是塞隆，就尴尬得不知如何自处，好像“我也想这么对你”这个秘密就会就此揭穿似的。
　　怕她脑中正在接吻的两个小人发出的同样声音被塞隆听见。
　　她几乎不敢看塞隆，可塞隆离得太近，几乎占据了她视线的每个角落，只要她不是完全地把头扭开，就总还是能看见塞隆。
　　塞隆低头不知道在看哪，她也只好低着头，唯恐眼神会有任何交汇。
　　这只已长大成人的小野兽还乖巧地缩在她怀里，可眼睛能看见的部分已经不是曾经稚嫩的样子，她现在美得惊心动魄，单单只是这么近地看着她，就会让人忍不住盘算：这两片嘴唇亲上去是不是也和想象中的一样甜美而柔软？
　　如果被她注视着，又会让人有多激动呢？
　　作者有话要说：　　苏菲玛索小时候真是可爱得暴风哭泣%……
　　-
　　自制力惊人的**师。

☆、第224章

　　现实没让她想太久, 塞隆犹犹豫豫地抬起头，翠色的眸子让她心旌激荡，心跳忽然如擂鼓一样。
　　塞隆很快地低下头, 睫毛扑闪着, 像一只迟疑的蝴蝶。但很快地, 她又抬起头。
　　**师的心脏还没平稳下来, 就又一次被拉到了高空。
　　可塞隆的眼睛又垂下去了。希珀反应过来，也许塞隆有话要说，她轻轻地问：“嗯？”
　　塞隆仿佛因为这十分轻微而又意味不明的声音得到了莫大的鼓励，她蓦地抬起头，只是定定地看着她, 却什么话也没有说出来。
　　希珀耐心地等待着, 时间一颗颗地溜走，她们之间曾经有许多次这样的时候，毫无自知地对视着，连时间流走了也不知道。
　　现在也是一样。
　　在塞隆离开的一年时间里，她屋子里的气息逐渐地变淡了，希珀在每天苏醒过来的时候, 都忍不住怀疑她现在认为“正确的”野兽的气息, 已经不是塞隆身上本身的味道了。
　　但……现在她就双手捧着她的小野兽，从怀中散发出的迷人气息和她记忆里的如出一辙, 这让她放心不少。可随之而来的另一个问题是，这个念头激活了一连串的习惯――她习惯闻到塞隆的气息就想到拥抱，继而希望有更亲密的接触。
　　以往只是想想, 可现在她有了机会――有史以来最好的机会，周围所有的人都依偎在一起，有的拥抱，有的亲吻。灯光几乎不存在，只有几百颗萤火虫一样的光球绕着广阔的空间飞舞。塞隆就在她怀里，乖巧地趴着，甚至扬起了精致的小脸。人这么多，甚至可以伪装成被人撞了之后不小心的触碰。
　　她极其缓慢地低下头。
　　更要命的是，塞隆也在无知无觉地接近她，胳膊在她肩膀上滑动，让人产生马上就会被她环住颈子的错觉，希珀因此不自觉地收紧了手臂。
　　“我的同志，你捏痛我了。”
　　“嘘！”露娜的眼睛一眨不眨地，“马上就要……塞隆胆子真是太大了，居然这么主动地靠过去了？我就知道蔻娃来活动室准没教她什么好。”
　　珍心不在焉地缓缓点头。
　　在她看来塞隆确实莽撞，她躁动的、左顾右盼的眼神，让最瞎的人都能看出她的企图，如果没有**师无底线的纵容，她早就该露馅了！
　　可是希珀偏偏一直温柔地圈着她，任由她在自己怀里左顾右盼，最后大着胆子把脸凑过去。
　　只要再近一点，她们的嘴唇就能碰到一起去，这一刻的紧张绝不亚于成绩放榜的那一刻。珍情不自禁摈住呼吸，事实上她们两个互相捏着对方的手，只有保持疼痛才能确定这一刻不是梦境。
　　塞隆甚至没有办法确定这是不是梦境，但不论它到底是什么，希珀的脸都近在咫尺，她闻得到她呼出的甜美气息，她甚至感受得到她的嘴唇散发出的热度。
　　这都不像假的，这都……这都预示着她的渴望马上就能实现了……
　　可灯光忽然大亮，几百颗光球忽然恢复了正常的亮度，大厅里一片金碧辉煌，刚才悄然无声的乐池下升起整个的交响乐队，演奏着喜悦而激昂的曲子，主持人维佩儿女士（也是大家的舞蹈老师）高兴地宣布：“告别晚会到此为止，请同学们记得星歌堡教你的理性和毅力，在今后的人生里也要像在学校里这么努力才行！”
　　塞隆忍不住抬起一只手挡在眼睛前面，懊恼地抱怨说：“这究竟是要干什么！”
　　希珀心里陡然升起一股被打扰了睡眠的怒意，接着羞耻地偏开头，心想：我究竟在干什么？
　　“老师……”
　　希珀叹了口气，打断她的话：“拿上行李，我们回家吧。”
　　她忽然感觉身心疲惫，转身朝着礼堂门口走，谄媚的风再次有了谄媚的机会，冷飕飕的强风让人群不自觉地让开一条路，凭空出现的海克特拉一把卷起正在享受美人喂葡萄的超高级待遇的提乌斯，塞隆忐忑地跟上希珀的步伐，正懊恼地判断是不是自己惹她生气了，手却一把被希珀抓住。
　　**师的步伐一如既往地没有半分犹豫，塞隆稍稍放心的时候，希珀忽然松开了她的手，这让她的心再一次被吊了起来。
　　万幸希珀只是甩开手上的法师长袍罩在身上，即使是套上袖子要扣扣子的时候她脚下也没丝毫停顿，长袍翻飞的时候带起的风稍稍驱散了塞隆脸上的热气，不过这仅仅算是杯水车薪，在希珀再次拉住她的手时，她的脸又热回来了。
　　（水领主们）提着大包小包的行李从学校里走出来时，天已经完全地黑了，夜风也没法很快让燥热不安的小野兽降温，她扯松了自己的领带，解开了一颗扣子，接着又解开了一颗。
　　希珀也许是听见她呼吸的频率有变，回头看了她一眼，看见塞隆单纯又无辜地看着她，叹了口气，烦躁地皱起了眉头。
　　从星歌堡前长长的斜坡上下来，她们到达了行会门口，去枯叶城的传送阵尚未关闭，她们得以按时回到艾梅科特斯。
　　传送门的蓝色辉光完全暗下去之后，图书馆里一片漆黑，蓝得透彻的星空此时比屋里还要更亮一些，恒常的风声提醒塞隆，她终于回到了这里。
　　“老师……”
　　“……嗯？”
　　老法师没马上点亮图书馆的照明设备，在黑暗中不知发着什么呆，连回答的时候也显得心不在焉。塞隆低声说：“我回来了。”
　　“……嗯。”希珀淡漠地回应，重新拉起她的手，和她回到了她的房间。
　　希珀出门的时候已经收拾过了，在今天之前，她大概有一周的时间都不在家，提乌斯寄养在外面，走之前她换掉了床单、被套和枕头，并把自己的衣服都拿回了自己的房间里。
　　和塞隆一起重新回到这个房间时，她意识到这其实已经是相当病态的行为，不该这样，这简直卑微、懦弱又恶心，应该有人来阻止她才行。
　　特别是，她的小学徒对此毫无知觉，还睁着大眼睛，用一种单纯而崇拜的眼神看着她。
　　“怎么了？”她靠在门边，
　　“……没什么。”塞隆沮丧地低下头，一路上她都在想最后那段被打断的旖旎插曲，甚至还天真地想过她们可以在图书馆的空地上继续。
　　可要开口邀请，她又不知道怎么开口。
　　每个开场白都像是俗套的小说情节，带着藏不住的歪心思。
　　“快十一点了，洗澡睡觉吧。”
　　“……您呢？”
　　希珀感到这个问题有点奇怪，回答说：“我当然也准备睡觉了，是你问过我跳男步累不累，你还记得吗？”她说着也解开了领结和衬衫上的两颗扣子，领口开得很低，终于凉快一些了。
　　但随即，两人都不约而同地想起刚才擦汗的那一幕，希珀没有忘记顺着她的脸颊滑下来擦掉那滴汗的手指，手指的主人也没忘记柔滑的脸颊。
　　塞隆紧张地吞咽，背对着希珀脱掉外套，可她怕出来就看不见希珀了，又靠在门口迟迟不肯进去。
　　“怎么了？”
　　“嗯……不想一个人。”塞隆大着胆子说。
　　希珀走到几乎是她专属的沙发边上坐下，微笑着说：“那好吧，我在这里等你出来。”
　　塞隆立刻露出满足的笑容，咚咚咚跑进了浴室。
　　希珀闭着眼睛，听着哗啦啦的水声，深刻地反省着今天的反常：这很不对，这一切都不对，喜悦使她冲昏了头，忘记了所有该守住的界线，开始只不过想着只要吻她的额头就好了。后来她想要拥抱，还大着胆子把塞隆从所有试图觊觎她的人身边抢走。最后她想要一个吻，并且因为只是一个吻，就想趁着黑灯瞎火去实施这个吻。
　　不行，不能这样，塞隆要有自己的判断，要有自己的选择。
　　希珀站起来，想静悄悄地离开，但站起来走了两步，就仿佛心口传来撕扯一般的疼痛，好像她一边走，一边就把自己从根植在这个房间里的毒草从心里扯出来似的。
　　她徘徊着，心想拉扯的动作应该猛烈一点，才会少疼一点，但迟迟下不定决心，进退维谷的时候，她跟自己约定说：如果我满足自己一个愿望，就马上离开。
　　可是应该用什么来做奖励呢？希珀的目光落在了浴室的门上。
　　门留了一道缝，塞隆没有完全把门关紧，希珀敲了敲门，却没有回应，她推门进去的时候，塞隆正趴在水池边上，头枕着自己的胳膊发呆。
　　看见希珀进来的时候她吓得几乎要跳起来了，紧张让她说不出话，可与此同时，皮肤渴望到疼痛，即便是水波的轻微碰撞，也让她感到难受。
　　她进来……是为了……是为了……她曾经肖想的那个场景吗？
　　塞隆迷蒙地看着她，看着她越来越靠近自己。
　　希珀走到她身边坐下，一根手指轻轻地划过了她上臂的皮肤。塞隆一直盯着那根手指，整个灵魂似乎都要从那条被划过的痕迹破出，去和她的主君融为一体。
　　作者有话要说：　　嘻嘻

☆、第225章

　　疼痛想必就是灵魂挣脱**的疼痛吧。
　　白皙修长的手指慢慢地滑向她的锁骨, 细细描摹着已经模糊不清的烙痕，最后停留在浑圆的肩头。
　　“有点疤。”但很浅，不像是伤到了里面的血肉。
　　“斯洛特女士说会没事的, 刚受伤那阵子这里看起来有点可怕。”
　　“会全部消失吗？”
　　“会的。”她翠色的双眼中, 紧张好像消失了, 代之以单纯的喜悦, “校医也是这么保证的。”
　　随着胳膊的起伏，水滴顺着皮肤的表面滑下来。年轻的小兔子因为她整个趴在了浴池边上所以基本上看不见，但并不妨碍希珀从露出来的一小部分中判断出这是一具多么生机勃勃的**。
　　希珀勉强地笑一笑，她脑子里妄想着她有力气把塞隆整个从水里捞出来抱在怀里，现实中却矜持地摸了摸她剪得过短的头发, 低声说：“不要再做这么危险的事情了, 我不希望你受伤。”
　　塞隆反问：“您难道就没有做过任何危险的事吗？不可能吧？我在学校里听骑士团的人讲了很多您年轻时候的故事，每件事都九死一生。”
　　希珀短促地笑了一下，“但我对此有所准备，我知道我即将面对什么危险，我可以为接下来的事情负责。”
　　“我也可以！”少女不服输地反对。
　　“不，你不行。”
　　“为什么不行？”
　　希珀的手最终落在她□□的肩头, 温声说：“我不希望你为我受伤, 我没有办法为接下来的事情负责。”
　　噪音忽然充塞了塞隆的耳朵，她呆愣地看着希珀, 揣摩着这句话的意思：她是在关心我，还是仅仅不希望我真的把自己弄成个残废之后还不得不出于责任养着我？
　　希珀拿起旁边放着的浴巾，张开双手也同时撑开了这块毛茸茸的布料, 甚至把自己的眼睛都遮住了。
　　“起来吗？”
　　浴巾并不能真正完全地阻隔视线，少女破水而出站了起来，她只能透过布料模模糊糊看到一条剪影，但这也足够了，足够让她看清起伏有致的轮廓，看清她这两年里到底错过了什么。
　　眼下，这个美丽的雌兽正□□着冲进她的怀里，乖顺地缩起肩膀，等待她用浴巾把自己裹住。希珀试图把它定义为一种别的（随便什么）的行为，然而她不能有违自己的良心――这就是一个相当有企图的拥抱。塞隆笑着从毛绒绒的浴巾里钻出来，脸上还都是水渍，她在希珀怀里双手捧着浴巾把脸擦干净，然后自己接过浴巾裹在身上。
　　希珀稍显狼狈地向后退了一步，好从塞隆越来越强的影响中逃离出来，抬起双手塞隆转过身，替她揉了揉头发。
　　“短发比长发好洗，嗯？”
　　“是的，没错，我想要留一阵子短发了，老师。”
　　希珀笑了笑，“你短发很好看。”
　　“您也是。”
　　“是吗？我还在想是不是留长一点比较好。”
　　“短发影响您什么了吗？我是说，我觉得特别好，完全没有必要改变。”
　　希珀沉默片刻，说：“总觉得短发可能有特别的社会含义，出门在外，总会有奇奇怪怪的人上来搭讪。”
　　如果此时此刻这里是维吉尔，大概又要大肆嘲笑老法师生活经验的浅薄，可塞隆对此也毫无经验（反正不管长短她总要应付一大批向她表白的人），试探着问：“奇怪……是指哪方面奇怪？”
　　希珀犹豫着说：“……性别。”
　　塞隆轻笑着说：“大部分是同性吗？”
　　希珀显得更不自在了，她抬起手召唤出云团来吹塞隆的头发，轻轻点点头，正好可以避免眼神接触。
　　没想到塞隆立刻发出理解的笑声，一边劝慰一边还在笑，“刚进学校里的时候，给我写情书的几乎全都是男孩子，但当我把麦德揍了之后，女孩子就加入进来了，并且比例随着决斗胜利次数的增加而稳步增长。老师，男性倾向于害怕自己的伴侣比自己厉害，他们喜欢带好看却没什么用的伴侣四处炫耀，这会让他们觉得有面子，并通过和弱者的比较随时让他们觉得自己很强大，女孩子则大概是反过来的。这大概是您所遭遇的这种奇怪现象的一个猜想。”
　　希珀的眼神挪回她脸上，皱着眉头问：“究竟是谁教会你这么安慰人的？”
　　塞隆笑嘻嘻地问：“您不喜欢吗？我可以为了您改掉。”
　　希珀看着她，感觉到这可能是个语言陷阱，她总不能说自己“喜欢”这种安慰，不然显得自己好像就接受了这些女性仰慕者的理由似的，太自大了。
　　可也远远不到“不喜欢”的程度，不如说只是觉得这次谈话并没有触及到问题的核心。
　　为此她只能含糊地回答：“如果你喜欢，你可以保持。我没有特别的偏好。”说完，她快步走出了浴室，心想：这就可以了，我没有什么……没有什么再想从塞隆那里得到的东西了。
　　可塞隆这时候忽然问：“您要走了吗？”
　　希珀想起之前许诺等她从浴室里出来，缓缓点头，“早点睡吧。”
　　“等一等！”塞隆慌慌张张地伸手去抓希珀的衣角，浴巾差点掉下来，还好被她一把捞住了，才没有掉下来。
　　即便是这样，希珀扭头的时候也看到了大片□□的肌肤，只好又偏开头，背对着塞隆说：“怎么了？”
　　“就等一会儿，您先出去坐一下？”不知在盘算什么，塞隆竟然还伸手推着希珀的后背，以前除了拉手和偶尔的投怀送抱以外，她们两个之间并不曾发生过这样“中性”的身体接触，没有拥抱那么让人遐想而相应地让她惧怕地要拒绝，但还是和甜美的□□一样。
　　希望它再度发生。
　　可对塞隆来说，这也许是同学之间一种常见的行为，在希珀回眸观察她的时候，她的表情不曾有任何变化，仍然像个天真的孩子，好像是要给她看什么小礼物。
　　她走出浴室之后，门并没有关死，塞隆在她背后穿着衣服，发出OO@@的声音。
　　阴郁的老法师甚至有点妒忌她的衣服，不仅仅是妒忌它们可以肆无忌惮抚摸着少女的身体，更重要的是它们绝不会胡思乱想，绝不会被一次又一次的接触弄得心神不宁而控制不住自己。
　　可她不行，就算是刚刚塞隆在她背上一触即放，她都要忍不住回味。
　　温暖的手，透过布料的热度，同类的触感。
　　过了没一会儿，塞隆就打开浴室门出来了，她就随随便便套上了衬衫和裙子，衬衫的下摆直接露在外面，扣子还有两颗没扣，裙摆下面两条腿露出来，光着脚踩在拖鞋上，浑身散发着沐浴后的湿润气息。
　　她注意到了希珀询问的眼神，歪头微笑着说：“老师，我送您上楼吧。”
　　希珀沉默地盯着她，稍稍皱起眉头，灰色的眸中看不出什么情绪，这份反常的宁静反而让塞隆变得局促不安，最终在她的目光下，小野兽有点失望地问：“不行吗？”
　　希珀深深吸了口气，稍稍前倾拉住她的手，转身往门外走。
　　但出了门之后，希珀就放开了她的手，沉默地走在前面半步的地方，塞隆总觉得这太疏远了，大着胆子伸出手去，勾在希珀的臂弯里。
　　**师轻轻地颤动了一下，塞隆心想她也许惹怒了希珀，也许下一刻她的手就要被扫掉了。
　　可“下一刻”迟迟没有降临，希珀曲起手臂好让她不那么容易滑落，沉默地走上一级一级的台阶。
　　塞隆的心情非常忐忑，**师的眼神总让她感觉恐惧，目光像是能看穿一切，在她有点小心思的时候更容易让人感到刺痛。
　　可她有些呼之欲出的心事，不做点什么就真的会忍不住脱口而出。
　　希珀开门之后，又扭过头看着她，打量她的眼神里似乎带上了一点审视，锐利的眼神刺进她的心底，照得一片敞亮，她都忍不住要低下头了。
　　但希珀什么也没有说，沉默的凝视持续了一阵子，她从前是喜欢这样的，现在又感觉到了折磨。像是握着荆棘的手，刺中的毒液让她产生幻觉，疼痛却不曾消失，她就不得不忍着疼痛，握紧了荆棘。
　　“塞隆。”
　　她的宣判来了。
　　**师轻轻叹了口气，低声说：“你回去吧，我看着你下楼。”
　　塞隆踟蹰着不肯走，希珀试图露出一抹笑容，她自己觉得也许失败了，不过塞隆露出一个放松的笑容，对她说了晚安，随即转身下楼了。
　　希珀目送她慢慢消失在阶梯下，但中途塞隆忽然扭头，澄澈的眼神带着懵懂的喜悦，猝不及防地击中希珀，让她几乎忍不住要开口挽留。
　　但她坚持催促塞隆离去，笔挺地站在门口，直到塞隆真的消失了，她忽然关上门，疲惫地靠在门上。
　　作者有话要说：　　没有亲亲。
　　真正亲上应该在三四万字以后吧。我感觉我快写到了（其实我已经写了，就是中间还缺很多过场动画
　　就不要对本文的正文有什么h的要求了对不对？反正就算写了也不让发啊！

☆、第226章

　　这房间里冷清得几乎没有人气了, 她大概有一年的时间没在这里睡过，只是每个星期固定上来收拾一下衣服，或者出门的时候在这里换装。希珀伸手打开衣帽间的门, 依次换掉鞋子和外套, 进了浴室, 灌满浴缸, 把自己浸进去，茫然地靠在浴缸边上，直到水凉下来，手指上的皮肤都被泡皱了，才觉得自己应该起来了。
　　“克制”是一种很花精力的行为, 从放纵到克制, 她感觉自己似乎无穷无尽的精力都要用完了，深深的疲倦包裹着她，让她躺在床上的时候意识都有点模糊了。
　　不，别睡，你得先和今天告别。
　　和今天太放纵以至于差点出事的自己告别。
　　和过去的一年肆无忌惮地独自一人胡思乱想的自己告别。
　　在希珀该睡却没睡的时间里，塞隆也因为兴奋过度而失眠着。经过了大概两年没有希珀在的学校生涯之后, 她终于能每天都见到希珀了, 在回忆里显得特别美好的相处时光，一片接一片地从她眼前掠过, 因此带来的喜悦让她越加兴奋，有好几次都跳起来跑上楼去和希珀分享。
　　也许只有她能懂！
　　但每一次她都在自己的房门口停住了。
　　比起她热络地围着希珀转，**师不拒绝却不热衷的态度则和她形成了鲜明的对比, 很显然，希珀的性格矜持而疏离，总是拒人千里之外，肯定不像她一样热衷于和她呆在一起。
　　而且，希珀审视的眼神让她有些在意。一开始，这样奇怪的表情让塞隆觉得陌生，但随着过往的片段一幕一幕地浮现，她想起这儿其实也是她熟悉的表情--只不过希珀从前从来不用这种表情直视她，只在“批判性地”思考问题的时候才会露出来。
　　所谓的“批判性地思考”，顾名思义，是为了找出漏洞和矛盾加以攻击，她并不想年纪轻轻就面对**师的责问。
　　希珀是否有所察觉呢……她反省着自己的行为，一开始觉得只不过是对希珀热切了点，然而忽然，她想到自己似乎把舞会最后那个几乎马上就要亲上的吻排除在外了，顿时冷汗涔涔。
　　怎么会把这么重要的事情忘记了呢！希珀肯定会十分在意的……她打断了这个念头，当时希珀并不像是十分在意的样子，她们贴在一起，距离十分接近，她环在自己腰上而自己勾着她的肩膀，所有的一切都自然得像是梦境里才会发生的一样。
　　这早已突破了她曾经以为的界线，可希珀只是容忍着它的发生，在一天结束的时候，用审视的眼光看着自己……
　　她在……她在观察我的动机吗？
　　那股让她睡不着的兴奋忽然退潮一样退得干干净净，深深的懊恼把她卷入了一个令人窒息的无底洞，她在里面挣扎了一会儿，逃避一样地蒙头睡去。
　　所以还挺巧合的，两位元素使者又罕见地一起睡过头了，塞隆醒来的时候发现屋里的亮度略有违和感，思考了一会儿哪里不对--只有上午之后她的房间里才会没有阳光。
　　她赶紧从床上跳起来，钟指向了十一点，一片慌乱里她又把衬衫扣子扣错了，上衣下摆也没有好好地束在裤子里，就这样随便把这些罩在了学徒长袍里面，匆匆跑到了起居室里，就怕胖脚凳已经饿得不会走路了。
　　显然她多虑了，胖脚凳是个会自己叫人起来喂食的脚凳，它现在这么老实，都是因为起居室里已经有人了。
　　太阳已经转到了塔的侧面，唯一的落地窗前阴着，希珀坐在她的躺椅上，双腿交叠地搁在提乌斯背上，白皙的双手捧着杯子，盯着窗外发呆。
　　冒失的小学徒撞开门的声音让她缓缓地转过身，她慢慢地放下茶杯和杯托，低缓而悦耳的声音抚平了塞隆的躁动，恰如一只手抚平了凌乱的毛皮。
　　“……老师，我……我起来晚了。”
　　希珀意有所指地看了看墙上的沙漏钟，说：“下午我们去枯叶城，买东西。喝吗？”她敲了敲茶几上的茶壶。
　　塞隆在她附近的沙发上坐下，一个茶杯翻着跟头蹦到她面前，茶壶自己低下头，给她注满了浅色的液体。
　　“我少加了一些糖，希望你不会再觉得太甜。”
　　塞隆忐忑地坐着，希珀的态度礼貌而疏离，就和每一次她试图接近希珀却又被推走时一样，她能感觉出来。
　　她捧着杯子凑在嘴边，小脸儿苦恼地皱着，但一只白皙的手忽然出现在她面前，希珀伸出手勾着杯底，轻轻向上抬，迫使温热的液体灌进她的嘴里。
　　塞隆噎了一大口，好不容易喝下去，**师像变魔术一样，手腕一翻，不知怎么就变出一张手帕，那小块的丝绸布料被那几根好看的手指折成一团，轻按在她嘴边，擦掉了溢出来的液体。
　　“老师……”
　　希珀轻轻地笑了笑，手上稍稍用力，按在她嘴唇上，轻声说：“我也刚起来，正好吃午饭吧。”
　　“是我……是昨天太累了吗？”
　　希珀灰色的眸子静静地望着她，“你呢？也是因为昨晚太累了吗？”
　　塞隆可不敢说实话，只好点点头，“是有点……”
　　“不饿吗？从昨天吃东西到现在，已经过了差不多十五个小时了。”
　　肚子替她回答了，响亮的鸣叫让她脸上一红。希珀站起身端来大概四分之一个饼，里面看起来是鸡肉和某种酱汁，“如果你不希望等待，就先吃点？是我刚才切剩下的。”
　　她特地强调了“切”，可能是不想让塞隆误以为这是她吃剩下的，饼的四周是光滑的刀口，在学校里女孩子们也会分食一些小点心，也会这样以示清白，但塞隆实在是想告诉她，她多虑了。
　　塞隆拿起盘子里的四分之一块饼，咬第一口的时候就发现自己真的很饿，狼吞虎咽地吃了下去。
　　“吃完就出发吧，我想你应该不会再想吃尼斯兰菜了吧？就去吃那家坎波乔菜如何？”
　　塞隆扬起脸，很乖地点点头。事实上只要是和希珀在一起，去哪里对她来说都一样开心。
　　希珀站起身，一直走到柜子边上，绕着起居室慢慢地走，“等会儿我们要去给你申请钥匙，去图书馆还书，去书店买这个月的杂志，去买牛排、玉米、胡萝卜……”
　　她的行动看起来或许有点古怪，但塞隆知道这是她在记忆要做的事情，上了年纪的老法师们都这么干，不过还是有很多年轻人不知道这种古老的记忆方法，所以他们才总是惊讶塞隆为什么会有过目不忘的本领。
　　希珀说什么都好，她迫不及待地要和她的主君一起出去走一走，反正只要时间上和空间上都呆在一起就好，能有些身体接触就更好了。她欢快地站起身，站在希珀面前说“我能出发了”。
　　**师稍稍皱起了眉头，举起手上的手帕，擦掉了她脸上的酱汁，用很认真的口气问：“你这样究竟是怎么能得到‘小仙女’这种绰号的？”
　　塞隆赶紧捂住自己的脸，努力蹭了蹭，希珀叹了口气，说：“都擦干净了，走吧。”
　　她站起身往起居室外走，这下就连提乌斯也乖巧地跟在后面，图书馆里空旷又冷清，皮鞋的声音放大了，大角鹿从书架后面走出来，目送着她们往图书馆深处走去。
　　枯叶城要比星歌堡凉快得多，而且很意外地，今天是个阴天，但**师头上的云团仍旧没有缺位，还尽职尽责地飘着，一直走到餐厅里才自己散去。
　　坐定点过餐之后，希珀叹了口气，说：“虽然我觉得马上让你进入工作状态很不人道……但计划应当早早定下来，你决定好毕业之前大概要怎么做了吗？”
　　塞隆先是一阵心虚。她有想过这个问题，但从来没有“好好”想过这个问题，她迫不及待地回到了希珀身边，关于毕业则打算能拖多久就拖多久，反正她的人生目标和愿望只有一个，那就是呆在希珀身边，哪怕做个逗乐的宠物也好。
　　就是要逗乐**师所需要学习的技能实在是太多了。
　　现想也来不及了，她没什么能参考的，露娜和卡罗琳都想先进入塔里学习一阵子再想毕业的事情，所以“毕业”这件事本身就被压缩成了一个模糊不清的词。
　　看到她的茫然，**师撇了撇嘴，叹了口气，说：“论文，实战，笔试，你总要先过掉一个，这决定了未来几年里你的计划。”
　　“……先写论文？”她小心翼翼地观察希珀的脸色，老法师的脸上则一片淡漠，丝毫看不出有满意的迹象，她只好补充：“……您有什么建议给我吗？”
　　希珀又叹了口气，应该是完全明白了塞隆对此什么计划也没有，“鉴于你从学校刚出来，对考试还很手熟，不如先去试试笔试，报名半年后的考试。”
　　“哦……那就先准备笔试吧！……一般的流程是怎样的？半年的时间够吗？”
　　“这我不知道，我花了大概两年的时间准备笔试，和一般人一样的是，我先去星歌堡读了两年短期课程，是一种专门应付考试的培训。”
　　“我只有半年？”
　　“你觉得太短的话，回星歌堡继续读短期班如何？”
　　作者有话要说：　　今天出去浪了。
　　如果总觉得没有糖，可以到我的微博看一看糖渣。

☆、第227章

　　塞隆吞了吞口水, 不太情愿地问：“除了念短期课程以外呢？”她直觉一定有, 她的老师是一个特别擅长应付考试的人（因为有个擅长教课的师姐）, 四色丝线的考试就够难的了，她能一次过掉，希珀也一定可以。而毕业考试的笔试总不会比四色丝线难一倍吧？至于希珀需要两年的时间才刚刚完成吗？
　　这课程肯定特别松散，以至于希珀还有空去上很多别的课, 比如说看起来就没什么用的恶魔学识。
　　“是的，”希珀爽快地承认了, “也有人专心在家复习, 不去学校上课。学校的课程相对贵，住宿又要额外掏钱, 所以很多人干脆就到大城市的公共图书馆自习, 枯叶城就有不少。”
　　“呃，我半年后先考考看！”她立刻做了决定，“就在家，不回星歌堡。”
　　希珀不置可否地“嗯”了一声, 小口啜饮着杯子里的浅褐色液体, “那之后呢？”
　　“那之后……去试试实战考试？”
　　希珀抬起眼睛看着她, 说：“我建议你在复习的过程里仔细梳理一下对什么地方会有疑惑, 这些地方通常是你论文的切入点。考完之后大体就能对论文写什么有个思路, 等成绩的时候不如多做一些阅读计划。”
　　“……哦……”
　　“关于实战考试, 你可能最终还是需要回到星歌堡去，因为实战考试需要搭档，你还得去找你的朋友们一起研究一下。”
　　“……实战考试到底考什么？”
　　希珀又别有深意地看了一她一眼, 塞隆惭愧地低下头，她之前完全没有想过要去了解毕业考试究竟要做什么，现在显得希珀比她这个当事人还要上心一些。
　　“除了几个比四色丝线难度稍低的操作项目，就只需要在冒险者工会完成任意一个A级任务。”而有四色丝线还能免考操作项目。
　　“……就这样？”
　　“是的，挺简单的。”
　　A级任务并不全都简单，A级以上就是S级任务了，属于S级的任务基本上只有屠龙、屠巫妖和屠**师了，幸好A级里面也分三个档次，只要你能判断出哪个任务属于A-难度并赶紧抢下来，考试就成功了一半，所以关于这一点，希珀并没有说谎。
　　“所以这对我来说应该放在卡罗琳他们都打算考试的那一年？”
　　希珀点点头，“这个难度对高级学校毕业的学生来说还是比较简单的，刚结业的时候也比较容易找到同伴，所以大家会最先把这一项过掉。”
　　“哦……”塞隆把这一条也记在了她的小本子上。
　　她现在有个初步的计划了，看来**师并不打算让她哪怕多放一天假。
　　“清楚了？”
　　“嗯……差不多清楚了……”塞隆只有乖乖点头的份，并不想怎么太招惹希珀，在这件事上她觉得自己挺无能的，居然还要希珀替她想这么细。
　　“吃饭吧。”说着她铺开了餐巾，侍者把她的那一份鱼汤放在她面前。
　　吃了饭之后，她们理所当然地去了书店，两人手拉手地浏览着各个柜台，塞隆神情紧张，希珀发现了她的异样，扭头问：“在害怕什么？害怕《美女与决斗》在枯叶城上架吗？”
　　完全被戳穿了心事，塞隆的脸完全红了，而且她非常不满又不解的是，她的老师为什么这么急着攻击她，就好像迫不及待要看她出丑一样。
　　对比起塞隆皱起来的小脸，**师笑得就有些过分了，望着她明媚的笑脸，塞隆苦中作乐地想起自己今早给自己的神圣定位：给**师逗乐的宠物魔兽。
　　希珀抬起一只手，轻轻抚摸过上层的书，说：“每个城市的书店里卖的书都不会太一样，一般来说大家总还是倾向于当地的出版社，毕竟运书还是一件挺麻烦的事情，所以不用太担心。”
　　“那么图书馆呢？”
　　希珀笑着说：“图书馆要好一些，但各地的图书馆仍然会有自己的一些特色，有一些独特的藏书。特别是……比如说色特拉洛的审查制度特别的宽松，许多别国的□□都在色特拉洛图书馆有收藏，又比如说圣特伦希斯收藏有各个语言版本的《创世录》，所以吸引了很多的语言学者。”
　　塞隆腼腆地笑着说：“我也想和您一样，去很多很多的地方。”
　　希珀想了想，说：“以后会有很多机会的。”
　　“您会和我一起吗？”她有点急切，又想让自己显得不那么急切，“我们已经去过一些地方了，枯叶城，桌山城，日光镇，还有星歌堡。我们还会一起去更多的地方吗？”
　　塞隆充满希冀地看着希珀，但后者并没有马上答应，甚至没有流露出一些赞同的意思，让塞隆在等待中感觉希望一点一点地流失。
　　“也许会有一个契机让我们两个一起去什么地方，但你知道，我不常出门，我的工作也不需要我出去，我恐怕这样的机会并不多。”
　　只是一个保证都吝于给她。塞隆失望地低下头。
　　这反应本来是意料之中的，但希珀看她这个样子，总觉得自己做错了什么，尴尬地补充说：“会有……会有机会的。”
　　会有什么机会呢？睡一张床，并睡着睡着就不小心拥抱在一起的机会吗？光是这个念头就让她心跳加快而呼吸急促了，塞隆却在这个时候抬起头，翠色的眸子里闪着希望之光。
　　“真的会有吗？”
　　希珀深深吸了口气，尽量平静地说：“理论上会有，你自己也清楚的，对吗？我只能给出一个保守而严谨的答案，免得食言。”
　　对，对，理论上都对，就只是暗示了希珀并没有想要丢下工作和她一起出去旅行的愿望，哪怕一丁点也没有。
　　希珀在法师行会给她配了“钥匙”，一个用于自主进出艾梅科特斯的传送石，一位工作人员在希珀的监督下从传送门顶端摘下一块，将会在未来两天内根据她提交的“母石”复制出一块长得差不多的。
　　塞隆对此说不上高兴，从前她想出塔就一定要在希珀的陪伴下完成，即便是去上学都是**师亲自送她，现在她回到了这里，被给予了学徒本该有的自由之后，她却仍然觉得不满足。
　　这就意味着有很多事情希珀不会陪伴她了。老师有老师的事情，她有她的事情，她们两个之间的界限更加明晰了。
　　生活逐渐恢复了常态。
　　塞隆恢复了七点起床十点半上床睡觉的习惯，重新和希珀同步。塞隆又坐回了她那张在希珀右手边不远处的写字台前，在希珀的指导下学习。她们早上几乎一起起床，对坐着吃火焰领主做的早餐，晚饭之后也一起在起居室里各自看各自的书，有时进行一些有益身心健康或者说目的在于打量对方的交谈，然后想方设法把回房间的时间拖延到十一点以后。
　　高强度的脑力劳动通常不允许希珀这么做，所以十点之后她常常会不知不觉地睡着又努力醒来，塞隆看在眼里但从不说破。
　　一个睡着的希珀更符合她的期望。
　　她们一起浇花，一起去枯叶城补充食材并买一些书和必要的期刊，一起照看脚凳，和以前一样，这里和外界唯一的联系就是夏莫代尔，偶尔的风暴是搅乱这一切平静的唯一变数。
　　塞隆端着茶杯靠在窗框边，仿佛是玻璃表面的铁艺雕花造型，希珀背靠着柜子站着，指甲轻轻敲着瓷质的杯壁，发出有节奏的“叮叮”声。
　　这机械的节奏和她本人一样，迷失在少女的背影里，直到塞隆转身才陡然被打断。
　　老法师尽量镇定地用眼神询问她怎么了，塞隆笑眯眯地看着她，看起来仿佛是想让她过去。
　　希珀离开了柜子，走到塞隆身边。她的小学徒指着远处闪着可怖闪电的暗红色风暴核心笑着说：“像不像可怜的雪莉？”
　　“雪莉？”她愣了一下才想起这个名字属于谁，属于活动室里散养的那只惊怖蜘蛛，希珀本人是有些怕蜘蛛的，并未很仔细地看过雪莉的模样，听到塞隆这么问，只能避重就轻地问：“是指它张开的样子吗？”
　　“嗯……是的。”她忽然觉得没有办法跟希珀解释这么好笑的事情，如果是露娜在旁边，可能就直接高举双手，假装吓得跑来跑去并发出“啊~~~~”的尖叫声。
　　这是这整个意境的核心笑点--一只被涂上红色耻辱印记而吓得跑来跑去的红色（被）惊怖蜘蛛。
　　她自己有点挫败，而希珀完全不明就里地看着她，尽管**师挂着礼貌性的微笑，但塞隆就是能看出她完全觉得不好笑，只是勉强应付着。
　　这挫伤感很深，她兴致缺缺地扭头继续看着窗外，心想希珀八成在心里嫌弃她幼稚。
　　属于人的声音又消失了，恒常的风在背景音里再次凸显出来，这种声音在窗边变得明显很多，以至于希珀轻飘飘的声音差点就被淹没在里面。
　　“……为什么说雪莉很可怜？惊怖蜘蛛是一类很危险的魔兽。”
　　作者有话要说：　　我的微博在文案里，用pc版就能看见
　　这一段大概是两个人互相偷窥玩一二三木头人谁先动谁输的故事（x
　　不会再回学校了啦。

☆、第228章

　　说的没错, 雪莉身上打着C级的烙印。但塞隆有点难以置信地扭头看着希珀, 没想到她会追问, 而她的老师充满求知欲地眨眨眼睛。
　　被液体浸润过的嘴唇水嫩嫩地微微嘟着, 靠在墙上的动作让她显得比平时矮一些，好像只要走过去低下头就能吻到她，以至于塞隆盯着嘴唇就忍不住发愣。
　　嘴唇微微开启, 一张一合，“讲讲雪莉的故事，嗯？”她提示不知为何发呆的塞隆。
　　或许该把“回神”这个技能快速列入学习列表里，塞隆这么想着, 也靠在墙边, 说：“有一阵子我在研究怎么把红色染料加进整个巫术里, 就用雪莉试验。雪莉非常非常胆小，每次被法术击中就会背着红色印记到处乱跑。”
　　希珀嗤笑一声，“被人看见怎么办？”
　　塞隆也不自觉地降低了声调，减小了声音回答：“我们那一层楼幸好没什么人。红色印记在晚上会自己发出微光, 所以在夜里看起来就是那种效果。”她举起双手, 模仿雪莉饱受惊吓的样子跑来跑去, 嘴里还发出细小的“啊~~~~”。
　　希珀抿嘴笑着，歪头看着她, “你会安慰雪莉吗？我有点怕蜘蛛, 不敢摸它们。”
　　“会的，我会买活鼠送给它。”
　　“去垂柳院买吗？”
　　“对！后来去得多了，还会白送我几只。”垂柳院是一个魔兽研究机构, 在星歌堡最偏僻的一个角落，出去就是猎人工会。里面聚集了大量喜欢小动物的法师，每天荒废着时光研究关于动物的一切，在星歌堡的所有研究机构里算是最不受欢迎的一类，每年申请到的资金也是最少的。听说希珀的基金成立之后，垂柳院的屋顶都要掀翻了。
　　“你也不怕活鼠吗？”
　　“还好吧……我以前……吃过。”
　　**师故作惊讶地问：“你还记得？你后来又偷偷吃了吗？”
　　“没没没，没有……”
　　她们的对话因为靠的太近而趋于耳语，仿佛在风中沉浮的音符。塞隆感觉到自己的突兀--这里实在是太安静了，她离开之前并不觉得，但在和小伙伴们朝夕相处了两年之后，当她自己也变得活泼喧闹之后，艾梅科特斯的安静就仿佛围着她批判地凝视。
　　希珀拍了拍她的肩膀，示意下午的工作时间到了，塞隆跟在她后面回到了图书馆。这里更加安静了，学校图书馆里会有人走动，偶尔会有学生的低语，有时候还有书飞翔的声音，但这里，除了恒常的风，什么都没有。
　　希珀仿佛是个雕刻，塞隆第三次看她了，觉得她维持着写字的姿势完全没有动，实在忍不住，慢慢走过去，轻轻咳嗽一声，没想到希珀似乎完全没感受到。
　　她忍不住模仿敲门的声音，轻轻敲了敲桌面，希珀居然也没反应。她不禁伸手握住了她的手臂。
　　希珀蓦地抽回手臂，抬头惊愕地看着她，动作之大，还牵动了身下的椅子，在地板上划出尖利的声音，惊扰了整个图书馆。“怎么了？有什么事吗？”
　　塞隆被她突兀的动作吓了一跳，心虚地说：“没……没什么，您起来活动活动吗？坐了差不多两个小时了。”
　　希珀摘下眼镜，微微皱起眉头，紧紧盯着她。
　　塞隆更心虚了，偏开头躲避希珀的视线。她是有点私心，她想离希珀近一点，想让她从工作里抬头看自己一眼，也想趁这个机会，握她的……她的随便什么，手臂，肩膀，后背，只要是能感觉到她体温的地方。
　　“您……您如果不愿意，我下楼去拿点喝的，怎么样？”
　　希珀审视的目光仍然落在她脸上，塞隆打赌自己能清晰地感受到那种刺痛，她的脸不争气地红了，没敢看希珀一眼。不知过了多久，准有一个沙漏的时间，她听见希珀仿佛审判一样的声音。
　　“……我和你一起去。”
　　她把笔搁回支架上，伸了个懒腰，推开椅子站起来，往门外走去，回头看见塞隆还愣在原地，低声说：“别愣着，去喝杯茶，然后赶紧回来。”
　　塞隆赶紧跟了上去。
　　整个下午茶时间都没有人讲话，希珀沉默地小口啜饮着，不知道在想些什么。
　　而塞隆懊恼地想：我惹恼她了吗？
　　没有她在的艾梅科特斯似乎一个静置了两年的雪花瓶，里面的雪片都慢慢地沉到了底下，液体则一片澄澈，这才是这座塔该有的样子，希珀本来就是个安静的人，所以，即使她克制地表达自己的感情，哪怕想要再微小地更近一步，也尖锐得格格不入。
　　她时不时抬眼看看希珀，但**师只是换了个地方沉淀，她特地站着，靠在高桌边上，不喝的时候，茶杯就放在手边，左手握在刚才塞隆握过的地方，看着风暴似乎在发呆。
　　塞隆深深地叹了口气，心里暗暗决定：要不就保持现状吧，永远不要说出来。
　　有了“钥匙”之后，她来往枯叶城变得方便了，双胞胎暑期回了家，斯维斯还通过斯沃特女士帮她弄来了很多真题，亲自带回来了。
　　此外她还和枯叶城图书馆的一个复习小组搭上了线，这当然是凯瑟琳大姐介绍的，弄到了一堆复习资料之后，她差不多定了一个计划并开始复习。
　　毕业考试的笔试范围很广，里面仍然有塞隆最不喜欢的世界史，一次考试有一百道题，六十道选择题，三十五道填空，剩下五道问答，需要在两个小时之内写完。还有修辞逻辑学、古代语言以及元素句法理论，每张卷子题目都很多，写答案都是一个巨大的工程，特别是元素句法理论最后一道大题，会给一整张白纸设计实验、推导过程并根据已知条件推演试验结果。
　　考试涉及背诵、阅读、计算、写作等等工作，参考书目更是厚厚一摞，比平常的考试不知道难到哪里去了，幸好不需要考满分才能过。
　　希珀抽空检查了她的资料，看完卷子之后只发表了一个看法：“越来越难了，我可能并不能考满分。有理论上的问题可以问我，但复习技巧上我并不能给太多的意见。”
　　枯叶城的复习小组每个人都对她的背景感到好奇，凯瑟琳让她谎称自己已经二十岁了，否则很多人会好奇她为什么不到十八岁就离开高级学校，而且也没去任何塔里。如果大家知道她有个声称自己“并不能考满分”的老师，应该会炸掉吧。
　　毫无疑问希珀是个尽职尽责的老师，塞隆写卷子的时候她也会同时写一份，假装她们一起参加了一次考试，而且比塞隆更快的是，她已经把参考书都浏览了一遍，而且基本能准确找出用哪个知识点出的题。
　　为此塞隆垂头丧气，感觉自己和希珀中间的鸿沟大概有元素之门那么宽敞。希珀不得不安慰她说：“这些书我都看过许多遍，当然会比你熟，对吗？”
　　塞隆闷闷不乐地承认了，希珀一向是个诚实的人，不会夸张地褒奖也不会过分地批评。过了一会儿她想起希珀虽然不说谎，但十分精通怎样可以不说真话，更加闷闷不乐。
　　她们聊的大多数话题已经变成了背书技巧交流，希珀当然是个很擅长考试的人，对此她还声称：“考试是天底下最简单的事，因为考试是有正确答案的，你甚至可以马上检测出你的想法对不对，你的方法对不对。但等你真正毕业之后，所面对的很多事情是没有正确答案的。所以好好珍惜考试的时光。”
　　这一点上塞隆当然深有体会，对于希珀本人，她就有一种看到最后一道大题却完全摸不到头绪的感觉，这道题她从来没有见过，甚至不知道跟自己的什么已知经验相关，最过分的是，她虽然看过很多参考答案，但出参考答案集的人很明确地表示过，本书所有答案都不具有参考价值和实际操作价值。
　　她还知道自己只有一次机会，不是对就是错，错了就再也没有机会见希珀了。
　　她还记得前一阵子她碰到希珀的胳膊之后，后者惊愕的闪躲。最近希珀给她讲题的时候更注意距离了，这多半是因为前几天她把事情搞砸了。
　　当然，**师偶尔也会激励一下士气，说的也是曾经说过的话，关于自由和权力之类的。
　　“你成为一个正式的法师，就会比当年大多数追猎你的人更有权势，他们不可能再有胆量对一个法师下手的。这是你获得真正的自由必须要做的事情，你不可能做一个普通人，过平凡的一生。我猜麻烦已经找过你了？”
　　塞隆矢口否认：“不，没有，我在学校过得很平静，除了决斗就再也没有什么大事了。”
　　希珀扬了扬手上的两张信纸，说：“请坐。”
　　塞隆心中闪过一阵不祥的预感。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈写信告状的人络绎不绝

☆、第229章

　　“这两封信分别来自迭戈和伊兰。”
　　“伊兰……为什么！她写信来告我的状吗？！”
　　希珀伸手把激动地弹起来的塞隆推进沙发里, 海克特拉变成王座的样子，让希珀能好好地坐下。
　　“还是先说说迭戈的信吧。”
　　塞隆睁着翠绿色的眸子，迷茫地看着她。
　　希珀看了她一眼, “信上大致向我说明了你因为晶化测量报告而受到监察委员会质询一事。”
　　“什么、为什么！迭戈是谁……迭戈探长？！就是迭戈・西郡？！”
　　希珀又看了她一眼, 仿佛在奇怪为什么她还没有想到其中的关联（但迭戈实在是个太常见的名字了），“鲁西斯马内尔对受到老索绪兰指示并对他的线人斯维斯谋杀未遂的事实供认不讳，你卷入了这么大的麻烦却不告诉我, 嗯？你在学校还干了多少不想让我知道的事情？”
　　“就……就这些了！我保证！真的！”
　　希珀脸上写满了不信任, “得看看伊兰怎么说才行。”
　　“她……怎么能！我还以为她不是这种老师呢！”
　　希珀冷冽的眼神把她瞪回了沙发上，平静地解释说：“结业的学生每人都会有这样的学校评语，理论上来说这是要寄给塔中导师的，但直接寄给我并没有错。信上介绍了你在勃利勃利火山遇到的梦魇魔姐妹, 还有蔻娃对你超乎寻常的兴趣。你猜这说明什么？”
　　“……说明什么？”
　　希珀纤细白皙的手指弹了弹手上的信纸，发出一声脆响，“这说明, 如果你没有办法保护自己的话, 就会一直成为别人的猎物。从前是猎人们, 还有神秘的黑色提灯，然后是恶魔们。我希望你了解你并不是一个普通人，不普通的人没有权力享受普通人一样的生活, 厄运与机遇会一直找上你, 如果你能解决，这会给你力量，如果你不能, 它就会吞噬你。”
　　塞隆不服气地鼓起脸颊。
　　希珀很想戳一戳，捏一捏，抚摸一下，但最后还是拒绝了诱惑。
　　“塞隆，我可以保护你一辈子，但那意味着你永远是我的禁脔，你会失去自己选择的权力，你会失去自由。”
　　“禁脔”这个词，像陡然间投入水中的沸石，忽然间把在场所有人的心跳水平都刺激到了一个很高的高度。塞隆甚至听到自己的抽气声。
　　她们的目光纠结在一起。
　　她还想看看说出这个词的希珀到底是什么意思，但多半会让自己失望--她没别的意思，没有这个词在那些小书店的隐秘陈列室里摆着的那些小说的意思。
　　“可、可，你是我的……”
　　希珀强硬地打断她，“我是你的老师，除此之外，什么也不是。”
　　冷灰色的眸子盯着她，希珀的脸上微显怒意。反而是塞隆心如擂鼓，颤抖地说：“是你的话，我可以……我愿意不要自由……”
　　“可我不愿意！”希珀站起身，挡住了头顶的照明光，阴影倾倒在塞隆身上，海克特拉的触须把她从沙发上拉起来，**师平视着她，平静但郑重地说：“我不愿意，也不能，为你的人生负责，你是一个独立的人，你必须要为自己负责，必须去完成所有摆在你面前的选择。你小时候不是还敢独自一人逃命吗？你难道不是怕被抓之后就会失去自由吗？”
　　“可、可你和他们不同。”
　　希珀摇摇头，走近了一步，“没有什么本质的不同。当你和你的主人的意志冲突的时候，你都不会有任何选择的余地。”
　　“可你不会……”
　　“我不会吗？”希珀依然锁定着她的双目，这股威压几乎要压垮她了，“我让你感受到了虚假的安全吗？”
　　“我……”
　　“人的长期行为是最难预测的东西之一，我不知道我明天还想不想这样对待你，你也不知道将来会不会还想听我的话。假如我想让你和迭戈的儿子结婚，让你永远也不要再回艾梅科特斯了呢？”
　　“我……”
　　“你想吗？”她更近了一步，塞隆强忍着不后退，希珀的鼻尖都已经快要碰到她的鼻尖了。
　　“不！”
　　希珀稍稍向后退了一点，叹息着问：“你有自己的意志，你不是谁的附属物。难道这么多年，我还没有教会你这件事吗？！”
　　和她的愿望相反，塞隆看起来更低落了，希珀此时反而有些手足无措，“我的本意不是责骂你，也不会……也不会真的要你去和你不喜欢的人在一起，只是举一个比较极端的例子，希望你能理解这个观点的错误性。我送你回房间睡觉，好吗？”
　　塞隆轻轻点头，希珀牵起她的手，野兽的手还是和野兽一样柔韧，幼年时的流浪生涯让她的手掌比别人摸起来都粗糙一些，特别是和一辈子没干过粗活，手上除了拿书就是拿笔的希珀比起来。
　　但希珀很喜欢握这双手，如果有可能，她希望一直握着不要松开，但是不行，原因是“独立的个体有自由选择的权力”。
　　起居室离她的房间只有两层楼，走一会儿就走到了，希珀转身要走，塞隆倚靠在门边，目送希珀离开。
　　**师并不知道这件事，她一直背对着塞隆，又惭愧地不知道该如何面对这个刚刚被她训斥过的少女。
　　她并不希望被塞隆讨厌，只好一直劝说自己这是非常必要的一堂课。
　　塞隆自己躺在床上，光记得希珀不要她的陪伴，还要把她放逐出去不准她再回艾梅科特斯。
　　她心里明白希珀对她的期待，也知道自己的天赋配得上希珀的期待，但就是这样，希珀对她越尽职尽责，她心里就越觉得羞耻。
　　有哪个学生看到自己的老师，满脑子却想的净是要怎么吻她呢？
　　可她越是制止自己去想，思绪就越是不受控制，她见过希珀只罩着一层薄衬衫的身体，见过她修长的四肢，也还记得拥抱她的感觉，当越是得不到这些东西的时候，这些记忆就越是清晰地凸显出来。
　　连萦绕鼻端的气息也真实得仿佛已经从想象中跑出来了，她蜷缩在床上，伸手抱住被子，充满罪恶感地想象希珀同意她的拥抱，牢牢地把她锁在双臂之间，同意她埋在颈窝里嗅她喜欢的味道。
　　就像这样……
　　她撩起衬衫的下摆，露出纤细的腰，拉过被子的一角搭在腰上，柔软的被子仿佛轻柔的手拂过柔嫩的皮肤，她轻声喟叹着，紧接着又觉得不满足，于是拉高了衬衫，露出了光滑的后背。
　　被子的那一个角也被她扯得更长了一点，蛇一样爬过腰间的皮肤，沿着后背慢慢滑上去。
　　塞隆着迷地想起那时两人马上就要成功的吻，时间不断回溯到那一刻，她没再犹豫，而是大胆地吻了上去，吮吸那诱人的唇瓣，在希珀要向后抽身而去的时候伸出双手揽住她的脖颈，强迫她继续这个吻。
　　前襟被她解开了，胸前裸//露的皮肤直接贴紧了被子，极度敏感的皮肤承受着几乎不能承受的触碰与摩擦，萦绕的气息让她错以为是希珀拥抱着她，抚摸着她。
　　她闭着眼睛，仔细想象着接吻时该有的样子，接着发现无从想象--没有任何经验，她甚至不知道嘴唇碰起来是什么感觉，但这并难不倒她。细致的想象建构工作虽然让推进十分艰难，但在她脑中，慢慢勾勒出了希珀柔软的嘴唇，她把嘴唇碰上去，希珀的唇瓣因此有些微的变形。
　　她一点一点地吮吸，甚至伸出舌尖去描摹整个嘴唇的形状。
　　她的老师愿意被亲吻吗？或许是愿意的。她愿意妄想希珀脸上挂着若有若无的笑容，妄想她的嘴角有一点点勾着，等着她去吻。
　　这太消耗脑力了，她昏昏沉沉地在想象的亲吻中，因为极度的满足而睡了过去。
　　起床时间已经过了一个沙漏，塞隆依然没出现在饭桌前，希珀合上书朝起居室的门走过去，风把衣角吹起，宽大的法师长袍因为她走路速度太快而贴在身上，勾勒出神秘而优美的形状。
　　塞隆的房间门没关严，她担心塞隆自己一个人跑出去了，紧张地推门进去，毫无防备地看到塞隆不怎么雅观的睡姿。
　　被子被她抱着，并没有多少盖在身上，衬衫被睡得皱成一团，露出了光滑洁白的小腹，扣子不知为何睡开了，在她翻身的时候什么也没遮住，露出了少女白嫩的酥胸。
　　上面一点点薄红，还随着呼吸微微颤抖。而少女毫无知觉，仍然呼呼大睡。
　　窒息般的感觉袭击了希珀，她试着呼吸，过了一会儿呼吸才恢复。她忍不住扭头去看这美好的一幕，愣怔地看了许久，心中一直激烈地交战，一派赞成应该马上走过去，用整只手、不，两只手好好地确认一下塞隆有没有受凉，另一派强烈反对，主张马上离开这里，免得主体再受什么奇怪的暗示。
　　在激烈交战的时候，她的腿不受控制似地慢慢走了过去，伸出一只略带颤抖的手，伸向塞隆毫不设防的胸口。**师微微皱起眉头，认真而专注地审视着这个本来属于她的独角兽。
　　作者有话要说：　　不祥的预感，感觉可能会锁

☆、第230章

　　她的手还是停住了, 在离塞隆的皮肤不到一寸的地方，她的手掌慢慢张开，隔着不足一寸的间隙, 缓缓地抚摸着这只漂亮的野兽。手掌顺着起伏的曲线, 虚虚地笼罩着仰躺下来也仍旧挺立的胸部，又像是想起什么似的，忽然向里, 滑到了小腹上, 手接着向外摆，向下滑到了腰间。
　　在这里，她的手终于碰到了微凉的肌肤，呼吸也陡然间变得粗重了, 好不容易稳定下来的手又开始了微微的颤抖，这比隔着布料的触碰要直接太多了，柔软纤细的腰肢, 似乎一只手就能握住, 精雕细琢的曲线吸引人反复摩挲。**师的手顺着腰肢继续向上, 顺着脊柱的凹陷深入了被子和身体的缝隙里。
　　这可能非常舒服，塞隆发出可爱的呜咽，甚至还蹭了蹭她的手, 像极了一头可爱的幼兽。
　　可她已经不是幼兽了, 希珀偏开头，心里想：这里还是热的。
　　她叹了口气，闭上眼睛低声说：“够了。”接着拉开了被塞隆揉成一团的被子, 轻轻盖在她身上。
　　塞隆是被一阵摇晃吵醒的，睁开眼睛就看到湛蓝色的水领主出现在自己眼前，它的身体完全透明而挡不住光，因此一束光照在它身上，经过一连串复杂的折射，映得室内流光溢彩。
　　“海克特拉？怎么是你？我……我起晚了？”
　　“对，是的，女士让我来叫你起床。”
　　塞隆听了之后，露出些许失望，叹了口气，问：“她没有亲自来吗？”
　　“呃……她在起居室等您。”海克特拉说得十分含糊，事实上元素君王刚才降临了，但不知因为什么原因并没有亲自叫她。
　　塞隆脸色阴霾地起床洗脸刷牙，整个过程里都在想着自己失去的另一项特权：希珀亲自执行的唤醒服务。
　　她有时候还在想，如果她希望一睁开眼就能见到希珀，那么早上就不要起来，等着希珀来叫她就行了。
　　可现在她失去这项特权了，还没等她利用特权，她就失去这个机会了！
　　推门出来的时候，希珀正靠在窗边，听见她出来的响动，转过身朝她伸出手。这让塞隆心情好了一点，稍稍加快了速度，伸手去握希珀的手。手掌摩擦过她的手背，温暖而干燥的手恰到好处地握紧了她的手。
　　这双手在她昨天的肖想里游走过她的身体，在几个月前的舞会上也真实地紧贴在她的腰上和背上，塞隆忽然觉得握手这个动作变得非常的羞耻--假如希珀知道她在别人的幻想中如此不堪，又会如何呢？
　　会……盛怒之下把她放逐到特拉乌尔的边缘，命令她永远不能回艾梅科特斯吗？
　　“老师……”
　　“嗯？”希珀稍稍侧身，脚步也停顿了，她们站在楼梯的中间。
　　希珀居高临下地斜瞥着塞隆，让她由衷地感受到了压力。
　　“我今天……我今天打算去枯叶城图书馆，嗯……事实上这个星期我都打算去。”
　　“……”希珀沉默了。没有表露在外并不代表她不高兴塞隆回来，她努力地维持平静的表象，但塞隆回来之后，终于填补了她觉得“空”的那一块，现在她抬头往右边看的时候，总能看到她的小野兽秀气的侧脸。
　　她很久没有这么强烈的满足感了，虽然塞隆偶尔也会在某个下午出去一趟，却还没有离开这么久过。
　　从早上开始消失一整天，连续七天。
　　“晚上……回来吃饭吗？”
　　塞隆勉强地笑笑：“今天可能不回来了。”
　　希珀转身继续走，冷淡地表示：“那么我并不会留晚餐给你。”
　　进了图书馆之后，她径自走到自己的桌前坐下，把今天要用的书从手边的书架上抽出来，重新摆在书桌上，自始至终都没有再看塞隆一眼。
　　塞隆特地慢速走过她身边，眼角的余光一直注视着她，只要她有半点抬起头的迹象，就会立刻做出反应。
　　但很遗憾地，希珀做好简短的准备工作之后就戴上眼镜开始写字，并不打算抬头再看她一眼，塞隆不太甘心地离开了。
　　今天她的目标并不是枯叶城图书馆，但她是打算去转一圈所以也并不算说谎了，她从传送门出来，去了旁边的传送大厅，申请传送到星歌堡。今天只是一个普通的工作日，路上没有什么人，天阴阴的，九月的星歌堡已经有点凉意了，她穿着学徒长袍在附近晃悠，看起来只是一个现在没课的普通学生。
　　她闪进一条小巷子，用法力凝结的冰径到达弗妮卡的窗外，直接敲了敲她的窗子。
　　经常有人来这家书店，但主人的访客却少之又少，弗妮卡打开露台的门让她进来，亲切地问：“我听露娜说你结业了？”
　　“是的，”塞隆其实并不确定她的事情弗妮卡能知道多少，“但现在有点无处可去。”
　　弗妮卡笑着说：“那来我这里就对了，坐下来随便看看有什么想看的书吧，如果这里的你已经看腻了，前面还有很多晦涩的大部头作品等着你。”
　　“大部头作品？”
　　“譬如说这本《法术强度与虹吸现象的非线性比例关系》。”
　　塞隆脸一红，小声表示了质疑：“可这本书并不大啊。”
　　一本授勋论文的厚度和普通的小说差不多的厚度，虽然并不能随随便便地看完。
　　弗妮卡表示：“我们管这种和小说差不多厚却不能随便就看完的作品叫做‘大部头’，更多的是用来形容它的信息量而不是大小。”
　　“哦……哦……”
　　“我嗯……我在准备毕业考试的笔试，想找一些书。”
　　弗妮卡惊奇地问：“这么快？我还以为你要在塔里再呆几年呢！”
　　塞隆疑惑地问：“要呆多久？”
　　“一般的法师不会无怨无悔一门心思地教学生的，所以不会太快让学生毕业，毕竟免费的劳动力并不好找，大多数从学校结业又进入塔里的学生会在塔里呆四到五年，在这个过程里，学生也能从帮老师打杂的工作里学到很多。”
　　对塞隆来说挺新奇的，希珀的工作很少让她插手，更多的时候是她自己有什么鬼点子，希珀就会来帮她的忙，通常她自己会主导整个研究过程。
　　“会在这四五年里完成毕业考试吗？”
　　弗妮卡摇摇头，“是的，有的学生具备直接过掉几门笔试的实力，就会一年去考一门或者两门，接着在老师的指导下完成论文。”
　　听完这话，塞隆的心情又变得阴郁了一点--希珀就是想让她快点离开艾梅科特斯，别的学生要四五年的时间毕业，而她半年就要去考笔试，再这样下去，两年或者最多三年，她就能毕业成为正式的法师，只要有了另立门户的资格，希珀多半即使要提供额外资金也会给她买一座塔。
　　“噢，不过别急，我这是有一些卖得很好的书，我让露西安拿几本过来。”
　　塞隆忽然抓住她，说：“不……不用着急，其实我还有……我还有点小问题。”
　　弗妮卡笑了笑，拍拍她的肩膀，示意她坐下慢慢说，但塞隆半天也没能开得了口，她给塞隆倒了一杯茶，陪她在桌边坐下，说：“有什么想问我的事情吗？如果觉得不好开口，写下来也行？”
　　塞隆轻轻摇头，说：“不……也不至于开不了口。我有一个……一个很好的朋友，对我……非常好，可我觉得自己真是太糟糕了。”
　　“你做了什么？”
　　“我总是在……总是在肖想她。”
　　“‘她’？”
　　塞隆愕然停顿，问：“怎么了？”
　　弗妮卡安抚地笑了笑，“同性相恋一般来说并不是能放在台面上大讲特讲的，因此我需要确认一下。”
　　塞隆的眼睛睁得更大了：“可是、可是老师说……虽然情爱普遍发生在男女之间，但同性之间也是会自然产生……”
　　弗妮卡笑了笑，“‘老师’这么和你说？”
　　塞隆点点头，紧张地看着她。
　　“这一点上她说得没有错，理论上是这样，但大众有时候并不接受，”弗妮卡皱着眉头，不确定地问：“你刚说肖想什么？”
　　塞隆捏着杯子，指尖都发白了，憋了半天，小声地说：“……所有低劣、卑贱、下流……的。”
　　弗妮卡更加不确定，追问：“……具体呢？”
　　塞隆轻轻说：“她会陪我做卷子，给我讲题，连她也弄不懂的地方她还会写信给她的朋友们讨论。可我在干什么？这个时候在我心里，差不多已经把她的衣服脱光了，我只想拥抱她、吻她，正事一点也没想。”她看起来很生气，大概是很生自己的气吧。
　　弗妮卡立刻纠正：“不，不，小可爱，我认为有一件事情你搞错了，这种事情并不卑贱。你喜欢一个人，任何一个人，想到这些都是很正常的，想要更亲密，这种想法没有什么卑贱的。”
　　“可是、可是她对我太好了，总是操心着我的事情，我看着她，我却只能想到这些，高尚和低贱，难道不是云泥之别吗？”
　　作者有话要说：　　弗妮卡：就问问世界上还有没有比书店老板兼知心姐姐更幸福的事情。
　　是的，还是需要大家踊跃留言！为此可以贡献出养护了大概一个月的屁屁！

☆、第231章

　　“这也、这也不要紧, 固然她也许是个高尚的人, 但、但一个人, 喜欢另一个人，想要和她发生……任何关系都是正常的，这只能说明你发自内心喜欢她，只能说明你的身体和心灵都被她吸引, 别哭别哭，快擦擦……”弗妮卡手忙脚乱地递上手帕, 塞隆握着这块布料自己居然不会动的, 她只好代劳这份工作。
　　“这只能说明你是一个正常的人类。但人不因思想而犯罪，不好的念头谁都会有, 就连我也会突然想没有任何理由地杀死一个人, 但我并没有去做，这是我和一个真正的坏人的区别。人的理性可以控制野性和**，这也是你和真正的卑劣的区别，别哭了, 好吗？什么都还没有发生呢！”
　　弗妮卡叹了口气, 给她又加了点茶, 给自己也加了一点, “你可以尽情地想象, 没有别人会知道。不要太压抑自己, 在想象里把**宣泄掉，在现实中你还是个……还是个好人，这不要紧, 我保证。”
　　塞隆也不知在想什么，并没有回答，但平静的杯子里忽然漾出一圈涟漪。弗妮卡把手绢塞给她，“擦擦，我擦不到了。”
　　塞隆低头擦了擦眼泪，忽然抬起头来，挤出一个很勉强的笑容，“谢谢，我感觉好多了，也许我要自己多呆一会儿才能想通一些事。你在写什么？”
　　弗妮卡不太自然地笑了笑，说：“没什么重要的，几个各自独立的点子罢了，以后会用到小说里。”她当然不太想让塞隆知道在她的故事里你们两个已经进行到了比你所能想象的更不能被人看见的阶段。
　　“那你坐一会儿，想喝水就来倒。”
　　“好的，谢谢，我中午饭的时候就离开。”
　　“不离开也可以留下来吃个饭，今天的事情我不会说出去的，你尽管放心。”但也许会经过修饰和润色而出现在永不出版的小说里，只在严格遵守规则的姐妹会里流传。
　　事实上这些各自独立但又因为圈中人联系在一起的小故事圈是一种形式古老但组织松散的姐妹会，身在其中的成员遵守一些十分严格的“戒律”，包括不会在真人面前提起任何相关内容、不围观、不起哄、不特地传播给不相干的人、不因配对冲突而与旁人起冲突、以及保证自身的文化艺术修养等等。
　　这些戒律在一代代的女孩子之间流传，故事也从一个人流传到另一个人身上，比起沙龙，弗妮卡更愿意称这里是图书馆，她的秘密客厅里有一个角落专门收藏类似的文本，而这个角落也附着着法术，不相干的人根本看不到，这也就是塞隆还没有看到伊兰和蔻娃的故事的原因。
　　午饭时间在她的刻意消磨下很快就到了，她独自一人稍早一些来到了食堂吃了饭，早早去图书馆占了个位置，也许弗妮卡说的十分有道理，**不能被压抑，它总要找个出口宣泄出来，在她一早上闭着眼睛胡思乱想之后，下午总算能不那么有负罪感地复习了。
　　晚饭时候她找到了露娜，她的四位同学都非常惊讶她为何偷偷跑回了学校。露娜甚至一惊一乍地问：“你怎么了？难道被老师赶出来了？天哪，怎么会这样？你做了什么？”
　　“等等、等等露娜，我还没……”
　　“还没什么？”
　　“还没被赶出来。”但总感觉是早晚的事，只要哪天她没忍住她的妄想。
　　“那你怎么忽然跑回来了？”
　　“出来散散心。”
　　“你这个人，”露娜忽然笑出声，“你连‘回来看看你们’都不会说吗？”
　　“呃……我……”
　　“她的心根本不在这里！”露娜回头和珍快速而小声地说，继而回复了一个谅解的笑容，对塞隆说：“走吧，出去吃饭。”
　　这顿饭吃得闷闷不乐，尽管塞隆已经努力和大家说笑，然而她在意的事情总是压在胸口，总是在他们谈笑的间隙里浮现在心头。
　　希珀的身影徘徊不去，她坐立不安地等着结账完毕，就迫不及待地往法师行会的方向跑。
　　回到艾梅科特斯的时候已经是差不多八点了，她蹑手蹑脚地走进起居室，这里点着黄晕的灯光，希珀坐在沙发上，一本书飞在她面前，她没有穿鞋子，光裸的脚就这么放在提乌斯背上。
　　脚凳似乎睡着了，打着呼噜微微起伏，些微的声响引得脚凳忽然冒出毛茸茸的耳朵，但它并没有因此醒来。
　　倒是希珀面前的书飞了下来，露出**师稍显疲惫的脸。
　　“你回来了。”
　　“嗯……嗯，回来了。”见到希珀之后，她心里徘徊了一整天的不安忽然消失，胸口轻松了许多，连那些背德的自责也暂时离开，不知道去了哪里。可她不知道说什么，杵在门口，不知道应该离开还是在起居室里坐着。
　　希珀问：“怎么了？为什么不过来？是有什么事要宣布吗？”
　　塞隆摇摇头，希珀坐了她的位置，她只好去坐希珀的位置。
　　“在外面复习感觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“比家里要有效率吗？”
　　“似乎……似乎是要好一些，但不知道是我的错觉还是真的是这样。”
　　希珀点点头，就不再说话了，那本书重新起飞，挡在了希珀面前。她的手自然地下垂，放在腹部交叠起来，塞隆的视线肆无忌惮地在她身上蜿蜒蛇行，一直到脖颈处才恋恋不舍地停下。
　　不知道过了多久，反正整个晚上似乎就这样过去了，睡觉的时间一下到了，而她还什么书都没翻开，单单只是看着希珀发呆就消耗了这么久。
　　时间真是容易花掉。
　　从枯叶城到星歌堡的传送并不是一笔很小的费用，她带着传送石虽然有一定的折扣，然而每一次往返花掉的钱仍然是某些学生一个学期的生活费。她早上从塔里出来去图书馆，大部分时间仍然是趴在桌上发呆，有时候在草稿纸上写写画画，试着写“希珀”和“塞隆”可以发生的故事，可是光写出名字就够羞耻了，她只好用“她”代替了所有的名字，但回顾剧情的时候，就被混乱的人称弄迷糊了。
　　后来，她尝试用“我”和“你”来区分，这样就好多了，可这个故事仍然在每天下午回顾的时候让人觉得羞耻万分，塞隆总会找个没人的地方，用火焰把它们都烧干净。
　　周五下午例行进行她们的模拟考试，但结果让人大跌眼镜，希珀看着她的分数，严肃地说：“塞隆，你这一阵子到底怎么了？忽然变得心不在焉了？你得想办阻止这个趋势才行。”
　　“我……”
　　希珀勾着她的下巴，强迫她抬起头，与她对视。
　　“塞隆，想谈谈这件事吗？”
　　塞隆不得不沉默，但被希珀挑着下巴，与她离得这么近，又让她呼吸急促，产生一种她们会接吻的期望。
　　她不敢再对视了，害怕脑中的秘密会从眼中泄露出去。但在希珀看来，塞隆就是拒绝谈论这件事。
　　一直以来塞隆都不会对她隐瞒什么，如果有她自己无法解决的问题，她就会来求助希珀，老实说，做了这么久老师，她仍然不知道要怎么诱导学生开口说话，和人交往从来就不是她的强项，和塞隆相处得如此融洽只不过是靠着她们曾经无与伦比的契合。
　　但当塞隆脱离这种契合之后，她就束手无策了。
　　也许不该这么急于知道结果，她盘算着日期，心想还有时间给塞隆自己调整，所以只得放开了手，对她说：“我放你自己冷静一下，当你没有办法解决的时候，就要告诉我好吗？”
　　可是，塞隆的心不在焉与日俱增，在塞隆不出去的时候，她仍然能偷偷观察到她的独角兽不知在发呆想什么，她不得不再一次询问塞隆，但塞隆仍然拒绝透露一星半点心事，甚至直接丢下她回了房间。
　　希珀担心了许久的事情终于发生了，维吉尔曾觉得小孩子的叛逆期发生在十四岁左右，但塞隆已经成年，盘算一下马上就要十八岁了，她已经是个成年人，无论是身体和心智都已经成熟，不知道为什么会忽然出现维吉尔形容的青少年才有的症状。
　　不，老法师自己分析道：也许她是真正的成熟了，个体意识完全觉醒，意识到自己才是感知与观察的本体，想要脱离别的个体而独立的念头就会非常清晰。
　　她和……她所想脱离的东西不再亲密，是完全正常的。
　　但这正是她害怕的事情，或者说是她头顶悬挂的裁决之锤，审判终于来临的时候反而让她松了口气。
　　幸好没有在这之前做出不理智的事情，否则这样的割离一定会让双方都异常痛苦。
　　但这件事仍然要解决，正确脱离自己的方式应该是正式成为一个法师，而不是这样闹脾气地单方面不和她讲话。在自我感觉摆正了这样的心态之后，**师敲响了塞隆房间的门。
　　作者有话要说：　　正在写亲亲！！！！

☆、第232章

　　不出所料地, 塞隆等了一会儿才来开门。宽松而稍有弹性的旧衬衫被她当做睡衣, 替换了以前常穿的、幼稚的睡裙, 亚麻色的短裤裹在腿上，露出修长笔直的小腿。
　　这还是希珀自己的穿着，她心里想着这件不相干的事，生出一个看起来有点可笑的疑问：在塞隆眼里, 长大的标志是把睡裙换成睡衣和睡裤吗？
　　“……老师。”
　　希珀深深吸了口气，“有些事情, 我希望和你谈谈。”
　　塞隆把她让进房间, 她就走到自己的专用座位上坐好，塞隆盘腿坐在床尾, 握着自己的脚腕。
　　从希珀的角度, 可以看见她淡粉色的指甲，不单如此，她还能看见塞隆低着头，手无意识地在自己光裸的小腿上来回抚摸。
　　看起来很光滑, 她也想摸摸看。
　　不行, 不能再想下去了。
　　“……塞隆。”
　　“……嗯？”她似乎吵着塞隆的沉思了, 少女在她的呼唤里迷茫地抬起头, 绿色的眸子上似乎蒙着一层迷离的雾气。
　　希珀的呼吸为之一滞, 不得不咳了两声好找回思绪。
　　“……如果你是因为担心考不好而紧张, 是没有必要的，没有必要给自己定很高的要求，譬如说一定要两三年内毕业, 不是为了毕业一定要达到什么目标，只需要看看自己能做什么，就会有结果的。这一次考不过也没有问题的，还有很多次机会，不要太着急。”
　　她自认为这话隐晦却又能足够地提供塞隆一些她想要的资讯，明确地告诉她真正脱离这个塔需要什么条件，但塞隆似乎不为所动，甚至奇怪地看了她一眼。
　　塞隆是觉得够奇怪的，她的老师以为她是因为害怕不能一次性过掉这个考试而心情低落，但她烦恼的事情恰好完全和学业无关，只和老师自己有关。
　　但她不能说。
　　塞隆低着头，似乎点了点头，可在希珀理解起来，那就是不置可否，希望她快点离开的意思。
　　这自然让她十分挫败，人际交往不是她的强项，她也并不清楚正常的青少年有什么样的特别心思。
　　至少塞隆还是个正常青少年，但她自己完全不是，她连个根据都没有。
　　希珀铩羽而归，独自回到了自己的房间，疲惫地把自己扔回床上。高强度工作八个小时以上也不会让她有这样的疲惫感，如今的状态只能归咎于人际交往确实不是她的强项，所以会耗费很多额外的心力。
　　可提出问题之后必须要解决问题，解决问题的首要在于观察对象的状态与特性，（反复告诫自己抱着这个研究目的）希珀在第二天塞隆离开艾梅科特斯不久之后也跟着走进了传送门，但她出门之后并没有在左右的道路上看见塞隆，她于是折回了法师行会，询问工作人员是否看到一位黑发少女到底去了什么地方。
　　工作人员并不和她一样毫不在意周围，他也许早就记得了几乎每个月都要带着塞隆出来一次的**师（记得美人的长相不是人之常情吗？），听到询问之后笑着说：“您的弟子吗？她去了星歌堡，刚走，您也要申请吗？”
　　对于这个答案颇为惊讶，希珀摆了摆手，低声说：“不，不了，我只是问问，我还有别的事要忙。”说完她就走出了大门。
　　在这座城市里，她去过的地方有很多，但能去的地方并不多，她去了图书馆，随便找了一本还算感兴趣的书看了起来。
　　但精神并不能十分集中，塞隆去星歌堡的事情让她异常挫败。她有时候会担心元素君王的威严和魔法的理性之美对塞隆的吸引力太大，而心智未成熟的小少女并不能分辨这种吸引力和“情爱”的区别，从而对她产生一种被误导的感情。
　　可是同时，她也十分为自己这份来自实力的魅力骄傲，这是她独有的、可以被爱的特质，如果有那么一点可能，在塞隆正式毕业之后，让她们之间因此产生什么，她可能会挣扎，但最终并不会抗拒这个结果。
　　谁让元素之美是不可抗拒的呢？
　　但现在事实证明了，事情并不会和她想象的一样，和同龄人在一起的自由看起来远比元素之美有吸引力，塞隆终究是人，要放回她的栖息地里去。
　　这是她今天，终于想清楚的事。
　　塞隆已经算是一个优秀的预备法师了，学会了不说真话，但也很少说谎，她对希珀说自己去图书馆，从星歌堡回来之后出于不说谎的目的，她仍然打算去图书馆转一圈。
　　她常去的阅览室里和往常一样坐了一些人，可在她习惯的位置坐下来之后，她发现对面有个人异常眼熟，吓得她几乎向后翻倒。
　　希珀抬起头来，锐利的眼神直插心底，让她升起一种不知藏着的秘密里哪一个被她看穿的感觉。
　　“老、老师？！”
　　希珀面无表情地点点头，问：“去吃饭吗？”
　　差不多六点了，阅览室会开到晚上十点，但别的借阅室已经陆续开始往外赶人，图书馆比别的时间喧闹了很多，到处都是拎着包离开的人往外走。
　　塞隆看了看窗外，点了点头，希珀拿上自己的包，从她面前走了过去。塞隆急忙跟上她，心虚得不敢说话。这条路是去吃尼斯兰菜的，她在心里偷偷判断。
　　转过一个街角，路过书店，再走一阵子就能到餐厅了，这条路她十分熟悉。
　　但路上发生了一件让塞隆深感意外的事情――大街上竟然有人和希珀打招呼。一位身段窈窕的中年女性（目测年龄也许和希珀的实际年龄差不多）热情地叫住了她，当然用的是假名――“希维尔？好久不见！”
　　借着灯光，她看清了来人的模样，一位有着海藻一般深金色头发的女性，脸蛋红润，娇俏可爱，身姿挺拔，举手投足间都带着一股娇憨。
　　她深深地感觉到了危机，远比惧怕男人接近希珀更有危机感。
　　希珀停下脚步，礼貌但冷淡地回应说：“好久不见。”
　　“怎么样，成功吗？”
　　希珀的表情微妙地变化着，塞隆站在一旁，偷偷打量着她，这太新奇了。
　　希珀应该感受到了，但她努力忽视着这一点，力图平静而冷淡地回答：“是的，应该算成功。”
　　“太好了！我就说过，刻苦的努力会换来你想要的结果，你这么努力地练习一定可以的。”
　　希珀略显尴尬地赞同说：“那是当然，天道酬勤。”
　　这位女士看起来十分活泼，而且一定和维吉尔一样是个自来熟，她没有被希珀的冷脸吓着，反而凑到她耳边低声地询问了什么，但声音太低，塞隆并没听清。
　　塞隆没有听清，不过当事人希珀并没错过这句话。“你的舞伴满意吗？”
　　“……大概吧。”
　　“那太好了，我真希望这对你们的关系有所帮助。”
　　“你误会了，我对此并没有期待。”
　　“噢，小书呆子，别害羞。那我先走了，有空再来玩！”
　　希珀冷淡地应了一声，和这位女士分别之后，拉着塞隆快步走开了。
　　塞隆十分十分的好奇，但她没忘记刚刚才被希珀当着面拆穿谎言，现在当然一个字都不敢问，只能暗自猜测着这位女士的身份。她偷偷扭头，目光追随着刚才的女士走进了一家店。塞隆抬起头看店名，“维尼奥拉……舞蹈教室”，嗯？没看错吧？
　　“老师……刚才那位是……？”
　　希珀冷淡地回答：“没什么，一个熟人。”
　　“您在城里的熟人似乎变多了？”
　　希珀点点头，“出来的多了，就有许多不得不打交道的人。”
　　听得出她不是很想回答，塞隆不得不放弃了追问，但她确定自己刚才并没有听错，那位女士说了“舞会”，而且她进了一个舞蹈教室，这是否说明希珀和她是在舞蹈教室认识的呢？这是否能解释为什么**师深居简出，十年都没有参加过舞会，还能把动作做得标准又流畅，完全没有“中年人才有的健忘”呢？
　　她会这么重视那个告别舞会吗？
　　坦白说，塞隆并不相信这个判断，因为她太梦幻以至于像是假的，随之而来的亲密接触和几乎发生的吻，都统统像是假的。这些八成已经触及到了希珀的底线。
　　想起那个失去的叫醒特权，又想起上次摸到希珀之后她过于惊愕的反应，感觉希珀这一次反弹得特别厉害。好像是要把所有亲密接触统统都收回去一样。
　　点完菜之后，她们两个又陷入了沉默，她们都没有看对方，而是各自心怀鬼胎地看着对方放在桌上的手。
　　希珀并不擅长揣测别人的心思，因此人生里头一次生出“维吉尔在就好了”的想法。
　　这个号称“理解少女心事”的浮华浪子曾经给她提供过许多解决少女问题的思路……想到这里，她忽然惊觉，也许是维吉尔所说的那样，塞隆现在和她喜欢的某个人分开了，所以心情低落。
　　她得问问，于是她张口呼唤：“塞隆。”
　　作者有话要说：　　老法师：中年人的健忘？不存在的。
　　（大概就是天鹅优雅地在水面上飘着，脚脚却在努力划水的感觉吧

☆、第233章

　　“……老师。”
　　“你是否觉得相比起学校来说, 塔里的生活过于冷清了呢？”问出这个问题之后, 希珀就觉得这个思路很对, 学校是个喧闹的地方，比起家里, 塞隆更喜欢去图书馆，甚至今天跑去星歌堡, 或许只是习惯了“人间世”的喧闹, 所以回到远离尘世的高塔里不太习惯罢了。
　　“……或许有一点吧, ”塞隆本以为希珀要找她算账呢, 结果她只是问出这个让人捉摸不透的问题，“但并不‘过于’。”
　　“如果你想念你的同学们, 可以……可以回学校里念两年的短期课程, 能让你认识很多新朋友，如果你喜欢认识人的话。”
　　也许是的，塔里太煎熬了，心口的跳动引起了四肢血脉的刺痛, 她无知无觉地捏住右手手腕, 好让疼痛得到压制。
　　但并没有, 它仍然疼着，在想到希珀的时候就不曾停止。
　　看见塞隆思索的表情，希珀稍稍松了口气, 认为自己终于找到了事情的症结，并且能够解决它了。
　　但随之而来的失望，和今天一直存在的挫败感马上袭击了她, 把她卷入了一股深流里。
　　人就算有再强大的力量，也有无法左右的事。
　　“需要我帮你吗？”
　　“不、不，我先回学校呆一阵子，”塞隆抬起头，勉强露出一个笑容，“或许学校太吵了呢？您知道，总还是有人会找我决斗。”
　　希珀点点头，就不再说话了。
　　沉默一直持续到第二天早上的餐桌上的礼貌□□谈开始，塞隆简短地说今天会到学校去，之后先希珀一步离开了餐桌，仿佛落荒而逃。
　　她回了星歌堡，熟悉的环境并不能给她什么归属感，或许有一点吧，她呆在这里的时候每天都想着要离开回到艾梅科特斯，但回到艾梅科特斯之后又想着逃离，反而这里变成了暂时的避风港。
　　活动室里没有人的时候，一如既往的冷清，A+级魔兽对下级魔兽的威压让雪莉特别的怕她，所以在塞隆去捉它的时候，它就乖乖蜷缩地被抓。
　　塞隆在这呆了一天了，早上还能安心地背书和做题，但到了下午她就无法长时间集中精神，总是想着希珀此时此刻在干什么。
　　这几个月里她锻炼得十分了得的想象力这时候显出了自己的本事，把希珀的剪影勾勒得十分清晰。
　　阳光透过她散碎的头发而被割得更碎，白皙的面庞被光照耀而显得更加白皙，认真而专注的侧脸美得让人无法挪开眼睛，要是不小心在她抬头之后也没有挪开视线的话，说不定还能收获一个浅浅的微笑。
　　不，不想离开，想每天都看到她。
　　她站起来的声音吓得雪莉在网上晃动了一下，塞隆快速地收拾书包，把包背在身上，直接从窗口跳了下去。
　　展开的风盾恰到好处地兜住了风，风托着她落到了房顶上，靠着这门技巧在高高低低的房顶上一路畅行，最后直接从最靠近门口的春厅楼顶直接飘到了法师工会的门口。
　　回家。
　　塞隆永远不可能见到的场景，是希珀在图书馆独处的样子。大角鹿在四野逡巡，有时候奔跑，有时候躲到树林里。笔尖磨蹭纸张的沙沙声压过了细小永恒的风，成为图书馆里的主宰。
　　天已经黑了，**师摘掉了眼镜丢在一边，她刚刚随便吃了点东西，接着又在图书馆里继续工作，这个时间塞隆仍然没有回来，应该是不回来吃饭，而她今天估计是不会回来了。
　　化归的野兽终究会、也必须要消失在荒野深处。
　　但图书馆的深处似乎传来了翁鸣，紧接着，皮鞋敲打地面的声音响起了，希珀光靠声音就能辨认出这是塞隆，她重新在椅子里坐直，拿起桌上的眼镜戴上，塞隆从书架后面探出头来的时候，刚巧能看到希珀摘掉眼镜看着她。
　　看了她一眼，面无表情，随即低下头，继续用笔写了些什么。
　　“过几天就回星歌堡吗？”
　　“没有……没有那么快。”
　　“是找不到合适的房子吗？我在那边有一两个熟人，可以帮你问问。”
　　“我就不能呆在家吗？”
　　希珀又停下了书写的动作，让塞隆惧怕又无可奈何的审视落在她脸上，看了一会儿，塞隆沉不住气地问：“您不愿意让我留在塔里吗？”
　　“没有的事。毕竟塔里适合专心做学问，并不适合社交。你有问题可以来问我，你也有石头，觉得闷就自己出去散心。但在你成为正式的法师之前，你的行踪都必须要真实地告诉我，这是你的义务。”
　　说到“真实”这个词的时候，她特意咬重了发音，锐利的目光直直□□塞隆眼中，让她又一阵心虚，支持她跑过来的勇气差点被打击得灰飞烟灭，一点也不剩。
　　她站了一会儿，才轻轻点头，然后就要离开，希珀叫住她问她吃了饭没有，塞隆回答没有，希珀从自己的座位上站起来，一边收拾东西一边说：“正好，我也没有，一起上去吃吧。”
　　**师领着自己的学徒走进起居室里，火焰领主因为她的到来而自主激活了，正要问话，就被**师强硬地打断，“做点马上能吃的，两人份。”
　　“您刚才不是……”它要继续问话，又被锐利的眼神切断了话头，只好乖乖地去做饭。
　　大厨确实有一些马上就能出锅的简单料理，有储备好的肉酱加一些奶酪碎末，很容易就能h两份肉酱面出来。端上桌之后，塞隆吃了一大口，看得出是饿狠了，几乎没怎么咀嚼就吞了下去。
　　希珀其实并不饿，愣愣地看着塞隆一直把盘底刮干净。
　　塞隆这才抬起头，猝不及防地与她相遇了，愕然问：“您怎么没吃？”
　　希珀的嘴角勾了勾，“我不是太饿，分你一半吧？”她不等塞隆同意，就拿起盘子，大致分了一半给塞隆。
　　奶酪加热又凝固，等分时中间牵起的线千丝万缕，迟迟不断开，希珀朝中间轻轻一弹，一道细小的风刃把它们全都切开了，她收回自己的盘子，并把塞隆的盘子推回了她面前。
　　但塞隆这次怎么也不动。
　　“怎么了？我刚还没有动过。”
　　塞隆轻轻摇头，她从未介意过吃希珀吃过的东西。“您先吃，别总看着我吃。”
　　希珀慢慢点头，拿起叉子卷起面，塞进自己口里。很好吃，香气四溢。她再去看塞隆的时候，塞隆已经开动了，果然只是在等自己。
　　“所以……”她开口的时候，塞隆又停下了动作。“不回学校了吗？”
　　塞隆低声回答：“不回了。”
　　希珀不置可否，塞隆忍不住偷看她的脸色，只看到她平静的神色，小口小口地消灭着面前的肉酱h面。
　　这件事发生的之前和之后，生活其实都没有什么改变，仍然忠实地维持着原状，表面上塞隆仍然每天有繁重的学习任务，她的朋友斯维斯会想办法给她弄全大陆各地的模拟卷子，一个月寄给她一次。她们每个周五都有一次模拟考试，希珀像个正经考生一样一丝不苟地做卷子，做完之后和塞隆一起对答案，遇到她不会的地方还会细致的讲解。
　　塞隆也会认真听着，碰到不会的问题就跑去问希珀。
　　她仍然每天有很多空闲时间用来胡思乱想“我”和“你”的故事，只是不再写下来了，故事里她们会尽情地拥抱接吻，快乐地出去旅行，这让她找到了不少学习的乐趣――假装她们会去一个著名的地方，假装她们会聊起那里发生过什么，有什么样的建筑承载着什么样的历史。她熟悉希珀的嗓音和表情，她知道**师讲起这些古老的典故时一定会非常迷人。
　　这些情节常常会在她写卷子的时候不经意地跑出来，时间久了就仿佛是希珀在她耳边，用一种轻快而俏皮的语调给她念答案一样。
　　这让她盼望考试。
　　有一次她故意做错了很多题，这样希珀就不得不真的在她耳边讲解。课堂上的低语和幻想中的声音渐渐合二为一，塞隆的心跳也越来越快，下午的阳光太好了，好到照在希珀的侧脸上，都让她锋利的轮廓柔和了不少。
　　柔和的假象蛊惑了塞隆，她的思绪渐渐地离开了希珀所讲的“含义”，蛊惑着她现在立刻马上，对面前这个女人做点什么。
　　是的――做点什么――结果是什么都无所谓了――
　　她忽然站起来，直挺挺地站着，居高临下地看着希珀――她们之间身高的差距已经不是**师用鞋子可以弥补的了，久而久之就暴露无遗――她的手想抬起来，去揽住宽大的长袍下纤细的腰身，去扣住她的后脑，强迫她来接吻。
　　但当希珀用疑惑地眼神看着她的时候，刚才足以冲昏头脑的勇气又完完全全地消失了，她不得不为了自己的鲁莽善后，为了解释这不合常理的行为，她绞尽脑汁地想借口。
　　还没等她想出来，希珀已经开口问：“怎么了？这么突然？”
　　作者有话要说：　　怂姬仔
　　今天出去浪了

☆、第234章

　　“我……呃……老师。”
　　“嗯？”希珀仍然很有耐心地倾听, 这让她不禁疑惑, 希珀到底有没有对她失去耐心过。
　　“我……刚刚有点打瞌睡, 所以，所以有些答案写串了，并不是……并不是不会。”
　　“这样吗？”希珀如释重负地叹了口气，“你可吓坏我了。”
　　“对不起……我不是有意的。”
　　“注意睡眠, 不需要延长学习时间以获得虚假的满足，只要保证高效就可以了。嗯……我们下楼走走？”太阳已经要落下来了, 它把整个天空的尽头烧成了火红色, 这预示着明天或者后天，也许将会有一场大风暴。
　　但在这之前, 风就变得没有那么恐怖了, 她们从塔的下方离开高塔，踏上了比单纯的沙子坚硬得多的沙土地，走在塞隆的小花园里。
　　有一些植物已经长得非常庞大，几乎就要和希珀一样高了, 颜色绚烂瑰丽, 和希珀曾经写在信中的一样, 火红和橘黄是最常见的两种颜色, 粉蓝则作为一种好看的底色点缀这些有攻击性的颜色, 绿色反而成了最不常见的, 只有在晒不到太阳的部位才出现。
　　她们没有交谈，静静地在“田埂”上走着，各自想着各自的心事。
　　塞隆想起希珀还说过这些植物和她一样, 不用怎么费劲养就能长得很好，无端端地想笑。在出去见识过、观察过、研究过别人之后，她大概能分辨出什么样的关系是“好”的，校园里到处是吵架的情侣，校园外也有很多，人们希望对方为了自己改变，但谁也不想改变自己。
　　而她们这样自由地相处，就能相处得不错，在弗妮卡的小说里，管这种奇妙、和谐而罕有的相处方式叫做“缘分”，也就是说，她们之间有缘分，却没有什么别的关系。
　　“想到什么高兴的事情了？”希珀忽然开口问。
　　塞隆笑了笑，耸耸肩膀，说：“没什么特别的，只是想到以前这里是一片荒地，死寂的沙漠。”
　　“这都是你的功劳，我的小野兽，”察觉到塞隆飘过来的目光，希珀忽然俏皮地眨眨眼睛，倾身过来低声补充说：“还有伦宁的。”
　　刚才的小动作一闪即逝，但塞隆确定自己是补充到了，这些小动作正是她最喜欢希珀的地方，撩得她心里砰砰直跳，但始作俑者又恢复了一片冷淡，好像完全事不关己的样子。
　　**师豢养的野兽变了，至少在**师眼里是这样，她认为她豢养的小野兽从前心里是藏不住事情的，或多或少都会在言语中或者行动中透露一点给她，但现在不一样了，她能感受到塞隆有些心事，似乎是这个，也似乎是那个，但塞隆却从来都不肯直说。
　　她并不擅长逼迫别人，因此也只能靠猜的，猜不到答案的题目使她觉得挫败，每天都要按时后悔三次当初为什么要送塞隆去上学。
　　可是她心里同时明白这是正确的做法，塞隆比她更像个人类，更像个“正常人”，有着正常的人际交往技巧，有着随和温顺的脾气，有着普通少女该有的心事。
　　宝石工匠不该忘记自己最终的目的，那应该是把一块原石打磨成璀璨的宝石，而不是忙着把宝石据为己有。
　　有时候她觉得，只要温柔地抱住塞隆，轻声问她到底有什么不开心的事情，她就会对自己敞开心扉。
　　但同时，她也非常清楚，和塞隆拉开距离才是正确的选择，不然她心里已经变得十分危险的平衡，就随时会变形崩溃。
　　风暴如期而至，和风暴一起来的还有另一位不速之客。
　　许久不见的维吉尔忽然出现在艾梅科特斯的楼下，像个刚从危险的洪水里挣扎着爬上岸的鳄鱼。
　　艾梅科特斯的管家帮助他弄干身上的斗篷，他还有空对着从楼梯上走下来的师徒二人吹口哨。
　　“老法师，好久不见啊！”
　　“老猎人，一定是最恶劣的风暴才能把你扫过来。”
　　老猎人的脸皮已经厚到对这种程度的讽刺可以完全视而不见了，转而和美丽娇俏的少女嬉皮笑脸地说：“塞隆！你可终于比你的老师还要高了！”
　　别人或许不知道，但维吉尔非常清楚他的老朋友、住在沙漠高塔中的老法师十分介意这一点，要说这个无所畏惧的女人到底怕什么，大概就是害怕她养了这么多年的野兽忽然要飞出她的掌控吧。
　　身高带来的微妙差异会首先改变她们之间的气势强弱，在不能用身高去威压对方之后，**师的心里或多或少会受到一丝冲击。
　　果然，这句话出口之后，维吉尔注意到希珀无意识地挺直了脊背，尽管她的脊背平时就是笔挺的，而这个举动并没有带来多少身高上的改变，她豢养的雌兽仍然看起来要比她高一些。
　　他忍住想要哈哈大笑的冲动，尽量和颜悦色地向他的老朋友讨一杯暖身的热饮料，但他磕磕绊绊的话语仍然出卖了他。
　　**师也尽量和颜悦色地警告他：“你知道我完全能立刻把你扔回风暴里，是吗，我的老朋友？”
　　“你不会这么干的，为我们的友谊干杯！”
　　“我会的，只要你敢再笑。”
　　能肆无忌惮地讽刺别人，塞隆心想希珀应该挺高兴的，维吉尔脸上也洋溢着快乐，这里不怎么高兴的也许只有她了。
　　坦白地说（只能对伦宁坦白），她十分妒忌维吉尔，也因为他的到来而心中警钟大作，希珀在维吉尔面前十分的放松，会翘着腿和维吉尔大笑着说别人坏话，她脸上露出许久不见的轻蔑笑容，满不在乎却锋利的眼神四下环顾。
　　而在她面前，希珀就只有一种拘束压抑以至于窒息的平静。就连昨天乍现乍隐的俏皮笑容在这种长期压抑下，也只像是一场幻景。
　　维吉尔的到来并不足以打乱她们的学习计划，他被允许在图书馆里乱逛，只要不发出足以扰乱思路的声音。但接下来就发生了让塞隆更加不安的一件事--他在工作时间把希珀拉到图书馆外面。这也就是说，他们之间有一些什么不太好被她听到的话要讲。
　　紧张，不安，维吉尔和希珀的关系一直是她这两种情绪的主要来源，在她还不知道什么是“独占欲”的时候，她就因为维吉尔和希珀走得太近而表现出明显的敌意。
　　现在知道了之后，反而不知道怎么反应才好。
　　第二天，维吉尔竟然又把希珀叫出去了，这让塞隆大为光火：究竟有什么事是必须要在工作时间而不能在起居室时间说的？究竟是什么事不能让我知道而必须要单独相处的时候才能说的？她忍不住心中的嫉妒，丢下手里的笔，也跟着走到图书馆的门边。
　　这里有一块用于施放照明术的太阳石，塞隆把手按了上去。神圣属性的法术里不止有照明术和治疗类法术，还有个十分有应用价值的法术，光镜术。在太阳石板的帮助下，她很容易地施展出了一个光镜术，她的周围浮现出三块镜子，每块镜子都能模糊地看到附近的景象。
　　从镜子里看，他们并不直接在门外，而是在更下一层的位置，如果她走出去就一定会发出声音，会惊扰说话的人，就听不到他们在说什么了，必须得想个办法！
　　而正在谈话中的**师当然想不到要防备塞隆，有些话确实只能和维吉尔说而不能让塞隆听见。
　　特别是维吉尔拉她出来，多半又只是想打听一下她的感情问题。
　　果然，维吉尔开口就问：“老法师，你不觉得塞隆总是在偷看你吗？”
　　“她当然‘总是’，你为什么总是要赋予这些平常的行动不平常的含义呢？她的确总是观察我，从她到艾梅科特斯的那一天起就是这样。”
　　维吉尔挫败地低下头，上了年纪的普通人总是乐于给别人当媒人，特别是，维吉尔最近总是觉得自己纵情享乐这么多年而他的老朋友一直是单身，就感觉太抱歉了。
　　“那么你呢？我没想到时隔多年你还能在舞会上把每个舞都跳明白，在此之前，你有多久没跳过了？十年？”
　　“十八年。”
　　“我可不信你那书呆子脑瓜里有位置存放关于这些东西的记忆！你偷偷去学了，是吧？”
　　希珀不置可否地笑了笑。
　　“其实我和维尼奥拉小姐是认识的，别误会别误会，没有什么特殊关系，只是金钱关系。”所谓金钱关系，大概指的是维吉尔曾经从某个工会接到一个对方发布的任务并完成拿到钱的关系，只是在维吉尔刻意的挤眉弄眼下显得虚假，“为了塞隆的舞会特地重新学的？”
　　希珀毫不相让，锐利的眼神戳着维吉尔毛茸茸的脸颊，“就算是你要开舞会请我当舞伴，我也会去学的。恕我直言，是不是上了年纪之后，你的脑子里就只装得下这些八卦绯闻了？”
　　作者有话要说：　　很快你们就没有时间伤春悲秋了，亲上之前有差不多20章的动作片要看吧，很纯洁的那种

☆、第235章

　　“噢, 当然不, 我是关心你的。你看, 我一直看着你们俩跳舞呢。”
　　狡猾的维吉尔说到这里就停止了，并不说自己到底看到了多少，到底涉世未深的**师眯着眼睛，语气危险地问：“你看到了什么？”
　　“嗯--没什么, 跳得很美，全场就数你们最美, 真是太棒了, 赏心悦目，太登对了。”维吉尔甚至鼓起掌。
　　“不要, 用, 这个词，维吉尔，嗯？”
　　维吉尔撅着嘴，说：“为什么, 连美好的事情都不让人想了吗？”
　　“因为这些事情都不曾, 也不会发生。”
　　**师念起了咒语, 维吉尔慌忙求饶, “别这样别这样, 说点别的说点别的, 我发现最近你变活泼了。”
　　“这又是什么形容词？”
　　“因为你经常往城里跑呀，居然还跟各行各业的人都打上了交道。怎么，不是为了塞隆, 难道是为了去邂逅吗？”
　　**师拒绝回答这个问题，而维吉尔不依不饶地问：“是觉得生命中需要一个过客了吗？其中有没有中意的男人？”
　　“没有男人，漂亮女人一定有吧？你在城里都要出名了呢！很多人都不知道你的来历，总有姑娘私下打听你呢。”
　　塞隆好容易拜托风捎来消息的时候，恰好就听到了这一句。和她猜想的一样，实力强大的女性不乏同□□慕者，追在希珀身后的女人甚至多过男人，而且和她自己不同，希珀身上稳重冷峻的气场会吸引全年龄的爱慕者。
　　维吉尔为什么要说起这个话题？难道希珀有意寻找一个……一个陪伴者，所以给了他什么委托吗？
　　“老法师，不如就维尼奥拉小姐怎么样？她那么活泼，和你这种古板的性格正好形成互补，不然两个人都闷闷的，多无趣啊！她的身体你也看过了，我简直没有见过更完美的比例了。她的脸蛋你也看见了，跟你也不遑多让，如何？我想你们两个一边跳舞一边就有很多话要说吧？”
　　风过于调皮了，有一些声音直接被它们带走，塞隆听得不是很清楚，但主要词汇还都捕捉到了。希珀并不像她想象的那样孤僻，她有能力交到朋友，甚至人会被她的魅力吸引，自己主动上来攀谈。
　　她也不是那么拒人千里之外，她在城里有许多熟人。塞隆心想，在我离开之后，她甚至交了新的朋友，还是那种可以有……身体接触的朋友。
　　希珀从来没有和她说起过这些变化，就好像塞隆并不需要知道她这些私事；**师也未必如她自己所说，那么需要塞隆的陪伴。
　　可理论上……几乎永恒的**师需要一个人在孤独的岁月里陪伴她呀？
　　理论上、理论上……多年的研究经验恰好告诉已经成年的小小元素使者，理论上会发生的事情和实际上相差甚远，就更不要说人是无法预测自己的远期行为和想法的了。**师能自己一个人寻找乐趣，她有永恒的时间做自己想做的事情，男男女女都会被她的特质吸引，在她感觉沉闷的时候来陪她解闷。
　　契约魔兽只是其中稍显特殊的一个。
　　“维吉尔，你所谓的金钱关系，该不会就是收了钱来做媒的吧？”
　　维吉尔一愣，接着赶紧否认：“不不，不，没有，真的。”
　　“那就不要浪费时间了。”**师转身离开。事实上她会耐心听维吉尔的废话，大半原因是她以为维吉尔会带来一些有趣的情报，还有一小半是塞隆的名字总会在维吉尔口中出现，这个脸皮比城墙还要厚的老猎人是唯一敢在她面前肆无忌惮地编造着她和塞隆的暧昧故事的人。
　　表面上她拒绝承认，实际上听得欲罢不能。她本来还怀疑维吉尔是看穿了这一点，才故意说给她听的。
　　然而现在看来并没有，因为他不再说塞隆，转而一直提到维尼奥拉。
　　她对这位舞蹈老师并无什么想法，相对地，维尼奥拉应该也没有什么过多的想法，否则也不会兴冲冲地来打听她和“舞伴”的发展。
　　没有发展。
　　**师泄气地想，踩地面的声音都变得生气了，走到一半，她一抬头，却意外看见了塞隆。
　　两个人都吓了一跳。希珀最怕的还是刚才的谈话被塞隆听见。维吉尔这个污染者污染了自己就算了，再污染塞隆就太糟糕了。
　　“怎么了？”
　　“有点问题想问您，但你很久都不上来。我就想下来找找……”
　　希珀点点头，拉着她的胳膊带着她一起上楼回了图书馆，一边心里愤愤地想：这可恶的老猎人已经失去了利用价值，是时候把他扫地出门了。
　　“维吉尔跟您说了什么？您看起来不太高兴。”
　　希珀忍不住摸了摸自己的脸，疑惑自己的不高兴看起来是否真的有那么明显。“一些旧日熟人之间的琐事，只是老猎人心里存不住话所以非要马上说罢了。你有什么问题？”
　　塞隆赶紧把准备好的问题递上去，并打算这几天寸步不离地跟着希珀，她本来和人约好这几天要去图书馆交换一下情报的，但也就这样爽约了。
　　半年时间是过的很快的，塞隆的复习接近尾声以至于没有什么题目可以做的时候，显影日也到来了。枯叶城里的节日气氛相当浓厚，但对于很多报名参加考试的法师来说，这和敲响了丧钟没有什么区别。死线让人紧张，塞隆穿着很正式的学徒套装，外面套着她绣着四色丝线的厚长袍踏入了传送阵。
　　她忍不住看了一眼旁边的希珀。她和以前一样，笔挺地站着，要不是她偶尔会眨眼睛，也许会有人把她当做一个名贵的等身雕刻品，眼眶里镶嵌着昂贵的灰色宝石，脸庞则经过了最有名的工匠的雕琢。
　　“别紧张，我去图书馆等你。”
　　她的考试地点仍然在她熟悉的星歌堡，在她和希珀跳过许多支舞的夏厅里。这些附着有特殊魔法的地砖不知今天又有了什么新玩法，从地面上飞起来组成了墙壁，把整个宽广的夏厅切割成了许多条状的房间，房间里放着相互间隔很远的桌椅，每个进考场的考生都被带上了一个手环，这手环和监察员手铐是同一种材质，会放逐所有的元素从而让法师们无法施法，杜绝作弊的可能。
　　这并不是唯一的预防措施，监考员在最前面施放全体沉默术，然后笔试就开始了。
　　除了比较耗心耗力以外，考试对塞隆来说并没有什么太大的难度，她从考场出来之后直接去了图书馆，正值中午吃饭的时间，显影日也不回家的学生从图书馆里往外走，只有她一个人逆流而上。
　　图书馆很大，找人也无从找起，她有点后悔进来了，应该在门口等着希珀的，正想着要折回去，肩膀忽然被人拍了一下，在图书馆特有的羊皮纸和墨水的味道里，她闻到了稍稍不太一样的气息。
　　是希珀！
　　她转身果然看到**师正对她露出笑容，她马上报以更灿烂的笑，伸手覆在了搭在肩头的那只手上。
　　可希珀的笑容一闪即逝，不露声色地抽回手之后，她很快就恢复了一片淡漠。
　　下午的考试仍然是这样，希珀说去图书馆等她，她从封闭的考场出来之后，又一次凭着运气“碰”到了希珀，和早上不同的是，希珀直接出声喊她，小心地和她保持着距离。
　　考试在两天内结束，塞隆在城里认识的同伴们还发来了一封信，邀请她一起出去玩，希珀鼓励她出去，但她闷闷不乐地拒绝了，心里是很不高兴希珀把她往外推的，只是希珀问她原因的时候她又不能说实话，因此反而更不开心了。
　　“不休息一阵子，出去放松一下吗？”
　　塞隆不高兴地反驳说：“老师，您也从不出去玩，您不需要放松吗？”
　　“……出去玩并不能让我放松。这是我本人的脾性决定的。但据我对你的观察，你和朋友们呆在一起更快乐，不是吗？”
　　塞隆撅着嘴巴说：“不是。”
　　她只是小小地发泄一下不满，希珀却不知道如何进行这次谈话，以往塞隆从不会对她这样，但最近，这样愤愤的表情越来越多了。她不知道怎么回答，只好尽量平静地说：“……如果你要出去，必须向我说明你的去处。”
　　塞隆也感觉到自己的无理取闹，但希珀冷静的态度完全说明了刚才的小别扭对她根本没造成影响，塞隆赌气躲到了图书馆深处，躺在伦宁身上，面前飘着一本书，实际上并没在看。
　　“女士，您生气了吗？”伦宁的五官从身体的下方浮上来，在塞隆耳旁说。
　　“我没有。”
　　“那您不开心了，这究竟是为什么？”
　　“……我不知道。难道你知道吗？你这一坨不纯净的水。”
　　“您的心情可跟水的颜色紧密相联呢！”它指着和塞隆接触的地方，“这里的颜色明显深一些。”
　　塞隆都被它气笑了，“这是我的衣服的颜色，别想浑水摸鱼。”
　　作者有话要说：　　希望维吉尔叔叔早点认识到自己的地位和作用（/烛

☆、第236章

　　小把戏被识破了, 伦宁并没有任何被拆穿之后该有的羞愧, 仍然腆着脸说：“您得开心点, 您得找出自己不开心的原因，然后尽量满足自己的要求，恕我直言，为了您的目标, 您不能因为耍小脾气而惹怒君王。”
　　“你到底和谁有契约？我还是她？”
　　“我这是为了您着想，总有一天你会明白老水领主的一片苦心的。您究竟为什么不开心？”
　　“这还用说吗？”塞隆抱着双膝, 心想：我想触碰她, 但是我不能，“我只想维持原状, 但她总是想把我推到外面去, 我好不容易才回来。”
　　“这您就不要操心了，如果您只纠结这些问题，最后一定会因为惹恼了君王而被赶出来的。”不过塞隆从来没问过为什么伦宁要称呼希珀为“君王”，感觉这是理所当然的, 所有元素生物都要向她俯首称臣。
　　“这很难, 我心里现在只有这一件事。”
　　“想想您原来的遭遇吧, 遇到这样的事我们通常只有一种解决方法。”
　　“嗯？”
　　“做一件讨君王欢心的事情, 把她的注意力抢回来, 而不是像现在这样坐在这里怨天尤人。她不会理会这些小把戏, 反而还会觉得厌烦。”
　　“真的吗？”塞隆心虚地问。
　　“换成您，您难道不厌烦吗？一个小女孩，就知道发脾气, 却不想着解决问题？”
　　这个油滑的水领主说的话让塞隆无法反驳，这很对，换成她她也会讨厌这样耍小脾气的小女孩。
　　“可我该做什么呢？”
　　水领主像蛇一样盘旋着顶起自己的五官，用谄媚而柔和的声音耳语着。如果不听它说话的内容，旁人准会以为是什么邪恶的生物在蛊惑这位美丽而单纯的少女。“您可得动脑筋想想，我们的主君喜欢的东西并不多。甚至可以说就那么几样。”
　　塞隆就真的开动脑筋，盘腿坐在伦宁身上，靠在它柔软而充满弹性的身体表面，掰着指头数着：“首先当然是自觉开始工作才能让她正眼看我。所谓的工作当然也就是好好写论文。可要讨她欢心，光找她聊计划是不行的，必须付诸行动她才会满意。那样就得先列出通盘的计划，得把前期的准备工作统统完成才能摆在她面前给她一个惊喜。首先需要找文献来读，参考书目尽量多找一些，文献综述必须要写完，接下来就是……”
　　她哗啦哗啦说了一大堆，生怕自己忘记了就赶紧趴在伦宁宽广的身躯上，趴着把这些东西都记录在自己的小本子上。
　　伦宁偷偷嘘了口气，这是它从它惯于伺候元素使者的表亲那里得来的经验，这时候只要诓骗她们开始工作，大部分的情绪问题就会迎刃而解，看来元素君王唯一的继承人和她都是一路人，几乎完全没有区别，即便这位小小元素使者总是嚷嚷着唯一的人生目标就是能和希珀呆在一起，让希珀多看她一眼。
　　在这些水领主管家的小小伎俩的引导下，涉世未深的少女迅速地把生活重心转移到了工作上，并且很快地就恢复了活力。这一切也会让元素之门伟大的君主觉得身心愉悦，这样，罕见的笑容又会重新回到她脸上，元素们的日子也会好过很多。
　　它的表亲不愧是个为主君服务了三十年的老油条，把人类之间复杂的共生关系梳理得清清楚楚。正想着这码事，海克特拉从它面前飘过，对它喷出了一股友好的喷泉。伦宁照单全收，得意洋洋地挺起了前胸。
　　对不善于沟通的法师来说，在这个元素之国里，两位得力的水领主管家该是多么的重要啊。
　　塞隆忙前忙后了一段时间，终于是时候把自己的研究成果拿出来给希珀看了，她自认为准备得十分充分：用于展示的图板每一张都做好并标注了顺序；工作计划和表格也都列得十分清晰漂亮，可读性很强；参考书目（虽然不多）但都是经过她筛选的、十分有价值的资料；她还早起了两个沙漏的时间用于额外的装扮，除了平常穿的套装以外，还特地套了马甲并打了领结。
　　平常她在塔里不这么穿的，只有正式的场合才弄这些。
　　希珀似乎没有发现她的异常，就连她快速吃完饭先跑到图书馆也没有提出疑问。直到走进图书馆，在她自己的座位上坐下来之后，希珀才发现有点不对，看着前面的黑板问：“塞隆，这是怎么了？”
　　塞隆高兴地说：“我有一些关于论文的想法想告诉您。”
　　“请说。”希珀在椅子上挪了挪位置，换了一个更正式的坐姿，两只手交叠握着，放在桌子上，顺便戴上了眼镜。
　　塞隆快手快脚地把她准备好的东西都摆在了希珀面前，“老师，我想您一定对我在学校里进行的巫术研究有一定的了解了。我认为这是一个非常有价值的话题。首先，巫术这一类‘类法术’并不像是大众所错误地认为的那样，是一些乡野把戏，巫术的背后，同样遵循某些既定的规律。事实上，艾默生法师的某些研究已经说明了这个问题，巫术同样有它自己的句法，只不过使用的并不是我们常常使用的古代斯尼亚语和古塞悌语。”
　　“我了解，请继续。”
　　“其次，现存的许多关于巫术的资料错误地传达了这些信息，在图书馆所能找到的东西大部分津津乐道一些和巫术有关的流言蜚语，并没有真正理性地试图去研究这些所谓的‘巫术’，和其所产生的现象之间的关系，很遗憾，即使是正经的研究类文章，关于巫术的法术解析也只有寥寥的几本，其中大部分还佚散了。对巫术的研究大多数分布在民俗考察、诗歌、舞蹈、绘画方面，只是把它当做只有装饰用处的民俗符号来研究。但我不得不指出，巫术的价值远远不止这些。”
　　希珀的下巴早已搁在了自己交叉的双手上，眉头皱着，目光炯炯地盯着她。这是她认真倾听的表情，睿智而锋利的目光锁定了她的双眼，塞隆身上甚至起了一些被风暴锁定的蚁走感。
　　“对某几个‘类法术’的解析和研究，将会是一把钥匙，它会打开一扇门，让我们重新认识语言的魔力。据我所知，巫术和巫术相关的记载常常和一些重要的历史事件一起出现，我的研究将会为这些不知所谓的历史文本提供全新的思路。我的计划已经放在您面前了。”
　　希珀推了推眼镜，那专注的目光则挪到了塞隆递过来的、用别针别住的一沓纸上。
　　漂亮的手写体，精确到天的计划，她不禁点点头。很好的习惯，这就是她倾注了所有心血的作品。
　　“我想以美瑟拉尼公国地方方言的嬗变与当地流传甚广的类法术中句法和发音的关系作为题目。如您所见，我已经做了许多的准备工作。我找到了一些已知的当地巫术，其中大概有四条都有特殊的施放效果。还有一本三百多年前的丝路商人所编的美瑟拉尼土语速成小册子，它将有助于我们解析其发音和意思。还有……”
　　她兴致勃勃地说了一大堆，语速越来越快，希珀眼中审视的目光依旧在她脸上停留，美丽的眼睛随着她头部的动作慢慢改变角度，在这个距离她甚至能看清楚灰色里面的晶彩随之流动的形状。
　　希珀很有兴趣，从她的眼睛里就能看出来。塞隆回望时一不小心就被吸了进去，凝视着希珀的双眸，她情不自禁地踏前一步，很想凑过去吻一吻她皱起的眉心。
　　**师忽然叹了口气。
　　“塞隆，可以了。”
　　“……”塞隆有点不明白，她本以为希珀会有兴趣的，巨大的失败感压在她肩上，刚才的凝视居然只不过是她的错觉，她几乎要哭了，低声问：“我哪里做得不好吗？”
　　希珀抬起头，依旧专注地看着她，“哪里都很好，所以才让我担心。它是很有趣，也很有价值，我个人是很喜欢的。你也对你所选定的题目有巨大的热情，甚至没有来问过我意见就自主地做了这么多准备工作，非常细致，非常出色。”
　　“那为什么……”
　　“这就是原因，你没有听我的话。”
　　塞隆难以置信地看着她，“仅仅是因为这样？仅仅是因为我没有听话？您原来不是这样的，我本以为在研究什么东西上面我拥有绝对的自由？”
　　“你误解了，”希珀又叹了口气，“我不知道你为什么忽视了。但我在你的结业仪式当天就跟你说过，巫术可以研究，但绝不能出现在公众的视野里。这句话没有引起你的足够重视。”
　　塞隆皱起眉头，疑惑地看了她一会儿，回忆起好像是有这么回事，但那天她被重新见到希珀的巨大喜悦冲昏了头，这些东西都被她扔到了脑后。
　　“巫术是仅次于暗影类法术的禁忌，虽然禁忌原因不同，程度也不可同日而语。”
　　“可是……”
　　作者有话要说：　　说本文没有“进展”的同学
　　你的感觉是很敏锐的
　　因为她们的关系正在倒退
　　而且从回来开始就一直在倒退
　　退到我觉得ok了就可以反弹了
　　不数了，天天喵不悄黑我的数学，还不给我留言……

☆、第237章

　　“它不能出现在公众的视野里。让你研究它已经是我最大的让步了。”
　　“那、那这些怎么办？”
　　希珀又忍不住叹了口气, “没有问题, 我可以给你有限的指导, 因为这并不是我的专业。也可以介绍你去找同行讨论这些问题。你如果放不下它们，你甚至可以现在就开始着手工作，一直到你做完为止。但它不能作为你的毕业论文，你必须写别的题目, 这件事上我坚持我的看法。”
　　仿佛一盆冰水当头浇下来，塞隆细细地喘着气, 心里懊恼得恨不得跪下来趴在地上。希珀以前从不曾这样的, 她从来不曾限制自己的想法，从来不说哪怕一点点的扫兴话, 就算有, 肯定也是无伤大雅的，反正她现在一件也想不起来。
　　她完全被巨大的挫败感包围了，那个油滑的水领主提供的方法完全没起作用，而她想成功挽回希珀注意力的计划就这样完全遭遇了失败――虽然刚才有那么一阵子, 希珀的眼神是在她身上停留的。
　　希珀推开椅子, 慢慢走到她身边, 犹豫着把手搭在她肩膀上, 轻声说：“我恐怕你要另想题目了, 你不只准备了这一个对吗？”
　　“不, 我就只准备了这一个。”孤注一掷地，挑自己最有兴趣的一个，满心以为她还能听到让她的心为之悸动的那句话：“我喜欢你……你这些好像创世神在你耳边偷偷告诉你一样的想法”, 可惜没有，希望越大，失望越大。
　　她不喜欢，她就是不喜欢。塞隆惶恐地觉得她唯一能让希珀注视她的能力也失去了。
　　希珀抬起手，想撩一撩她耳边的碎发（比起半年前，塞隆的头发已经长长了很多），但又觉得这个动作过于亲昵，如果问心无愧――譬如说她的老师艾默生对他们――还可以理解为长辈对晚辈的喜爱，但……
　　如果问心有愧呢？
　　她只好放下了抬起一半的胳膊，安慰说：“没关系，这些以后也用得上。我曾经对你说，在你复习的过程中一定会产生许多好玩的念头，我当时告诉你，在这里面也许会有你毕业论文的灵感，你把它们记下来了吗？”
　　塞隆不情愿地点点头，从口袋里掏出一个小本子，那一直都是她记录灵感的地方。
　　希珀坐回了自己的位置，塞隆嘟嘟囔囔地念着她想出来的题目，每说一个，希珀就写一个。她写得总要比塞隆说的慢一些，塞隆停下来等她书写的时候，就会盯着她的手看。
　　白皙修长，骨肉匀称，原来她有的是机会握希珀的手，那只手捏上去没有看起来的那么冷硬，反而充满了不可思议的柔软和温度，以至于她之后就没有挪开视线。
　　**师完全没感受到这股灼热的视线，只在她停顿的时候嗯一声示意她继续。
　　“就这些了。”
　　“就这些吗？我想也够了……贝叶猜想是我最近正在证明的东西，我敢说你不可能比我更快，跟我说说你的想法？”
　　塞隆说了一些关于贝叶猜想的想法，当然在希珀来看都是很初级的，“大致上思路和我一样，所以不可能比我更快了，如果我比你先发，你是没有办法把它当毕业论文的。但你要参与到我的工作里来吗？”
　　“您需要帮手吗？”
　　希珀抬头看着她，推了一下眼镜，“我不忍心让你失望，但我不得不说实话：我没有需要帮手的地方，我自己的效率足够高了。”
　　塞隆确实失望了，一直以来希珀都是这样，自己找乐子，独自一人工作并乐在其中。没有人理解她，相应的她也不需要有人来理解，所以根本不需要帮手。
　　“你也可以继续研究晶化，你愿意吗？对这些特化的东西我虽然不太了解，但我可以提供很多基础理论知识的支持与分析。这个你可以做，我可以带你去见拉派司，你可以和他聊聊。”
　　塞隆犹豫了一下，晶化是个好主意，但这势必要求她测量更多的晶化地区，以发现其中隐藏的规律，这意味着她必须离开家，在世界各地奔波，而希珀，她刚刚说她对贝叶猜想的研究正处在一个重要的阶段，她不可能离开这里陪自己去别的地方闲晃着浪费时间，最后理所当然的结果就是她必须一个人上路，又不得不要和希珀分开。
　　回家写论文不就是为了能多和希珀相处吗？
　　但还没等她反对，希珀就立刻就在这条后面画了一个勾，“这是你可以着重考虑的题目。再看看下一个。”
　　塞隆愣愣地还来不及提出几个比较温和的反对意见，希珀就念了下一个，“卷轴不对称？你能解释一下吗？”
　　“呃……简单来说，就是那个卷轴烈度公式里面的常数，我觉得实在太……不经典了。”
　　“经典”在这里是个很古典的形容词，古塞悌的法师们认为对称和完整是所有和魔法有关的东西的特征，有诸如可以被整除、可以被等分、符合黄金分割比、可以用尺规作图做出来之类的特点，所以这个通过“两万张卷轴的测试得出的平均值”，一个估算值，一个等于3.042372的数，怎么也称不上经典吧？
　　“但烈度公式十分经典。”所以混进去一个不经典的东西，就会让人觉得非常突兀，“我认为肯定有人试图搞清楚到底是怎么回事。”
　　“事实上，有。”希珀从手旁边的书架下层抽出一本笔记，“我曾经也这么觉得，所以试图研究过，最后无功而返，不得不相信测量值。”
　　塞隆郑重地接过笔记，仿佛接过君王的权杖一样两只手捧着，翻开之后，摸着泛黄的纸张，飞快地看了几眼。
　　比内容更让她在意的是笔迹，看起来十分稚拙。
　　“老师，这是什么时候的？”
　　希珀一愣，想了想，回答说：“我像你这么大的时候。”
　　这个答案不知怎么逗笑了塞隆，翠绿色的大眼睛微微眯着，笑着对希珀说：“真想看看您那时候是什么样子。”
　　希珀嘴角噙着笑意，眨了眨眼睛，低下头去，说：“没什么好看的，我那时候很不近人情，也很傲慢，常常说两句话就得罪了人。如果你要见到我，也许会被我吓走，从此对我再也没有好感了。”
　　塞隆不太信这话，她想那时候的希珀肯定看起来比现在稚嫩，可能也缺少时光沉淀下来的睿智与冷静，而更接近那种张扬的年轻学生，那一定是不一样的气质，一定特别可爱。
　　“那个时候还没有串联技术，测实验数据就是一大笔钱，串联技术出来之后，就没有人想过要重新做一次试验吗？”
　　希珀推了一下眼镜，似乎要很正经地发表什么意见，但她露出些许调皮神色的眼睛出卖了她，果不其然，她略带咏叹地说：“虽然，串联技术的出现，让这些实验变得容易和低廉，但那就会引起‘大亨’的徒子徒孙以及索绪兰家族的口诛笔伐，那老头子被抓之前可是在基金审查委员会里。”
　　塞隆跟着她一起笑了起来。
　　“你觉得哪个你比较有兴趣。”
　　塞隆收起了笑容不说话了，仍然看着她仿佛已经启动的巫术研究。
　　希珀又好气又好笑，叹了口气，笑着说：“塞隆，看这边。除了巫术。”
　　“我选……我选卷轴。首先我有您给我的这个，”她扬了扬手上的笔记，“其次不需要离开您……的塔，我是说，您以前担心我的人身安全，要求我必须报备我的去处，直到我毕业的那天，而如果我一个人出去的话，肯定会遇到一些意想不到的麻烦。”
　　希珀自己也在想这个问题，她不可能放下手上的工作，而晶化又不是那种会分布在城市里的地貌，往往离设有传送门的城镇有很长一段距离，大部分都在人迹罕至的地方，她如果跟着塞隆去，就不能随时回来查阅资料，工作势必被耽搁。
　　但又不能放任塞隆自己出去乱跑，谁知道除了恶魔，还有什么稀奇古怪的东西会看上她？
　　幸好她选了一个不需要出去乱跑，最多只需要多花点钱的工作，出手就捐了十万金币的**师并不在意塞隆重复实验会花掉一万枚金币还是两万枚。
　　仿佛对这个答案很满意，希珀在自己的工作计划表下面备注了塞隆的论文，抬起头问她：“这就需要你重新列计划了，打算什么时候给我看？”
　　“嗯……下周这个时间？”
　　一般来说这个时间是可行的，但今天，老法师不肯放过她的小学徒，故意说：“要一周？你准备得这么好的一堆东西好像也才花了一周吧？”
　　“那……那……那不一样。”塞隆鼓着小脸解释说，“这是我以前工作的总结和延续，我有很多想法。但这个，”她作势翻了翻手上的笔记，“我没有。”
　　“但愿我的笔记能帮助你。”她说完就低下头，看来是没有再和塞隆交流的打算了。
　　作者有话要说：　　想写au
　　写孤儿塞隆进入艾默生的塔里念书
　　暑假的时候为了赚点钱去做家教教小孩子碰到了野性难驯的希珀
　　经过了斗智斗勇之后终于成为星轨家第一个没有被赶出去的家庭教师
　　从此就被黏上
　　又当老师又当保姆的生活
　　想看后续进微波，字多懒打

☆、第238章

　　在希珀的笔记里找宝藏并不是第一次了, 关于卷轴里“不经典”的常数, 十七岁的希珀有各种各样古怪的猜想，她的笔记仿佛是誊写过一次，很少有涂改的痕迹, 每一个部分都单独列出来, 显得十分的有条理。
　　第一章是一些实验数据, 第二章是分门别类的分析, 第三章各种各样的猜想，其中一条是“高阶的法师可以自如地把法力灌注在卷轴上，而学徒们不是很精通此道，造成了出自他们手的卷轴和理想值大小不一的差别”，还有一条是“羊皮纸的新鲜程度影响了法力的损耗”, 但后面又标注说“我不知道怎么量化新鲜程度”。
　　她真是太可爱了。塞隆捧着这本笔记走到图书馆深处, 这样她就可以不用控制地尽情傻笑了, 假如希珀只有十七岁，她肯定不需要这么克制, 一定就马上去追了。收过全校四分之一学生的情书的小仙女忽然莫名对自己的魅力生出了自信。
　　她们说不定会成为很好的朋友, 比如说一起聊一聊卷轴的问题, 从数据分析来看, 几乎每一个卷轴都会有不同的实际值, 但希珀居然还是从中找出了规律，她标注了一些卷轴的来源，有的来自艾默生本人，有的来自她的师兄和师姐, 有些是她自己的，有些是从同学那里收购来的。
　　列表的最后写着“预算用完了”。
　　塞隆简直想借钱给她，这样趁她还钱的时候就可以有借口和她一起吃两顿饭，这都是露娜教她的小把戏，可是她从来没有机会使用，老师想必不吃这一套，可是十七岁的她呢？
　　会因为有人愿意借钱给她而打开心扉吗？
　　想到这里，她又觉得自己的想法很可笑，用希珀自己的钱借给她本人？
　　她被自己天真又愚蠢的想法逗笑了，一只手撑在窗台上，看着镜子里自己的脸傻笑。
　　她会觉得我好看吗？会和大家一起叫我小仙女吗？还是会觉得我仍然是个野兽？
　　“塞隆？塞隆？”
　　她的肩膀忽然被人碰了一下，而她还沉浸在想象中，扭头的时候还满以为自己真的会见到十七岁的希珀。
　　所以温柔甜美的笑意还挂在她脸上，击中了毫无防备的**师。
　　她并没有看错塞隆这副思春少女的样子：趴在窗台上，一只手托着腮，望着自己斜上方，嘴角噙着笑，不知在想什么，时不时傻笑一下，手中的书有一搭没一搭地翻着，多半一点也没看进去。
　　塞隆脸上未来得及褪去的笑容很美，但肯定不是留给她的。
　　“老师？”少女的脸上略显慌乱，有一种肯定干了坏事的感觉。很显然她的估计没错，塞隆在开小差呢。
　　希珀很难因此有什么好心情，又不愿意暴露自己的嫉妒，面无表情地问：“我今天上午的事情都做完了。有事请到起居室找我，嗯？”
　　“咦？咦？噢……好的。”塞隆从最初的心虚里回过神来，对于希珀特地来向她说明去向感到受宠若惊，但这意味着她们不能再共处一室了，她于是抱着笔记本追了过去。
　　希珀已经走出一段了，感觉到手臂被人捏住，不露声色地挣脱出来，“嗯？”
　　“我，我也和您一起去，”为了听上去不那么突兀，她补充说：“以防有什么新的问题。”
　　但所谓的“早下班”只是希珀离开的借口罢了，总不能觉得刺眼还一直看着吧。刺眼的小东西自己粘了过来，不过也因此让老法师阴郁的心情稍稍回暖。
　　来到起居室之后，两人各自都私下里感到一种无所事事，塞隆的策略是等着希珀静下来开始做什么之后，再临机应变，但**师只是站在起居室中央，慢慢四下环顾，直到提乌斯懒懒散散地迎上来。
　　**师蹲下身，摸了摸提乌斯顶部的棉垫，低声说：“乖狗，来这边。”
　　她终于选定了位置--她的专座，那个落地玻璃前的躺椅，她脱掉了鞋子和袜子，露出白皙的双脚，踩在提乌斯背上。足背上的筋随着她的动作而时隐时现，一本书漂浮在她眼前，但许久也不曾翻一页。
　　塞隆在她附近的沙发上坐下，半边身子靠在扶手上，面前还摊着那本笔记。
　　她大概不知道**师仍然想着她的事情，想着这本笔记枯燥乏味，决不至于看得如此津津有味。
　　因此理所当然，怀春少女也许忽然和希珀不知道的什么人坠入了爱河。
　　这让人不安，但理论上，她并不应该因此有什么多余的动作，正如她曾经打算的一样，塞隆应该是自由的。
　　但丑恶的东西之所以存在，就是因为它本身就是人类本性的一部分，在这时，这份丑恶挣脱了她的束缚，脱口而出：“塞隆，既然你选择了好好写论文，就不要再想别的了，做事情应当专注。”
　　“我……会的。”
　　聋子也能听出塞隆的犹豫，理所当然地，老法师认为她刚才其实就是在想“别的”，别的姑娘或者小伙子，总之反正不是她……的笔记，她布置下去的工作，或者她希望她做的事情。
　　这对缓解她心中的嫉妒完全没有用，甚至似乎还有反效果。
　　无计可施的老法师带着些许愤怒离开了，她能感觉到自己的状态并不对，但那又怎样呢？她没有别的办法，也没有别的借口，甚至还有点羞于面对塞隆。
　　塞隆身旁的粉红色泡泡全都被四十岁的**师戳破了，十七岁的幻影无处可寻，塞隆不得不把这当成一次分离，暂时放下这个和幻影谈情说爱的机会，回到现实中来。
　　按照希珀留下的数据，她想办法重复了试验，收集了很多许多不同的人所写的卷轴，有她曾经的同班同学的，也有希珀本人的，还有她在枯叶城的商店里买下来的。
　　有可能的话，她全都标记了姓名。她的实验结果和测量结果和希珀当年所测量的差不多，总有一些高阶法师--比如说希珀的、伊兰的、副校长卡洛姆的，还有不客气地说，她自己的--是近乎完美无瑕的，和理论烈度值相差无几的。而其他人的则总有差距，烧掉的卷轴越多，求出来的差异值中位数就越接近非经典常数。
　　希珀在笔记本上写下了她的疑惑，塞隆也和她有一样的疑惑，有时她从实验室回来，看到希珀安静的侧影时，心中也会升起疑问：她现在还会记得当时的疑惑吗？她每天要记要处理的事情那么多……
　　可是图书馆里安静得让人不忍打扰，希珀似乎没注意到她进来，仍然专心地在写她的东西。塞隆轻手轻脚地贴着边走进了藏书里，找了个地方坐下来，在自己的笔记本上，忍不住写下了自己对希珀当初问的问题的回答。
　　她会高兴吗？她是会高兴找到了答案，还是自己的权威被人侵犯？她塞隆倾向于第一个答案，希珀曾经是个这样的人，不惧怕挑战，不在乎名誉，只要能有理有据。
　　但塞隆还是对巫术的事情耿耿于怀。她感觉自己的每一个观点都很有道理，却不经反驳就被禁止，这让人无论如何没法接受。
　　**师对她的小学徒的事情是很敏感的，每当她发呆到半程的时候，希珀总会忽然出现，冷淡地问：“塞隆，你有什么东西要给我看吗？”
　　塞隆犹豫地回答“没有什么成系统的”，希珀就不再追问，只是冷冷地说“那你必须要抓紧时间了”。
　　接着就悄无声息地离开，简直像是把所有皮鞋的掌都加上了棉垫是的！塞隆通常会觉得很扫兴，在她想象中，十七岁的少女法师正在和她有说有笑地议论她们现在正在研究的这个问题，而现实中的**师永远冷冰冰地出现，冷酷地打断她们的幽会。
　　她的少女气质哪儿去了呢？她究竟为何这么生气？是她看穿了我在想什么，又出于某种动机不能明说，所以要用这种方式旁敲侧击吗？
　　这么想着，她反而觉得更刺激了。和想象中十七岁的希珀谈恋爱，比想象她和**师本人的罪恶感要小得多，还附赠了一种反抗□□的快感。
　　但她生气的时候，在她看不见的地方，希珀自己也很后悔，一方面，她反复告诫自己这种行为的正当性--监督和督促学生的学习进度是再正常不过的事情，甚至是一个老师的义务。但另一方面，她又清楚地知道它卑劣的动机--只是不想看到塞隆思念别人罢了，在她脸上露出甜美笑容的时候突然出现，突然打断她，看见她挫败扫兴的表情，都给希珀一种虚假的安全感。
　　好了，她不会再想别人了。
　　**师稚拙的人际交往手段注定不会得到什么她想要的结果，几次之后，塞隆基本上拒绝了和她沟通。进度落后又能怎么样呢？这种事情全靠自律，她从来没有处罚过塞隆，事实上艾梅科特斯没有任何处罚手段，因为塞隆从来就是一个非常自觉的人。
　　作者有话要说：　　她们两个要是在学校里遇到应该也挺有意思的。
　　因为天才学徒对明显的潜在对手表现出了过强的敌意
　　两个人的关系莫名其妙不好了很长一段时间hhhhh

☆、第239章

　　她第一次违规, 希珀甚至不知道该怎么办好。
　　而在她重申按时的重要性的时候, 塞隆第一次对她露出了不耐烦的表情打断她。
　　“您说过了，我知道，我清楚, 我会赶上来的。”
　　希珀清楚这不是她们之间的症结, 塞隆对她再也没有从前的依恋, 而她非常想保持那种塞隆稍微用力追逐她, 但她委婉拒绝的平衡。
　　……她原来享受这种虚假的情爱追逐，等到失去之后，当然心生不满。
　　不，最核心的是，她虽然嘴上说着给塞隆选择, 但真当塞隆做出她不满意的选择的时候, 她的内心不平衡到想要采取一些手段不可。
　　但是, 不能这样。
　　又一次不欢而散之后，她们大概有两个星期都几乎没有讲话, 各自躲避着对方的视线。希珀在吃晚饭之后会回图书馆, 而塞隆干脆就回自己的房间。
　　这里没有别人, 只有恒常的风和她。
　　当然还有一个油滑的水领主。
　　“有时候我简直要怀疑你不是水构成的, 而是油什么的元素。”
　　“没有那种元素。”
　　塞隆耸耸肩膀, 趴在床上叹了口气，背影显得十分寂寥沮丧。
　　“我猜您一定是变心了。”
　　“你在说什么鬼话？”塞隆忽然从床上抬起头，水领主庞大身躯上伸出来的装着五官的触须被她一把抓住。
　　“噢噢，别掐我的脖子。我只是说个实话, 说个实话也要被处罚吗？您显然已经忘了自己的初衷了，您还记得自己曾说过要做个给陛下逗乐的小宠物吗？”
　　“可她，”塞隆忍不住吸了吸鼻子，“不要我了。”
　　“既然您都这样说，那么我想您的最终目的并不是要给陛下逗乐，而是要她多爱您一点。您这是有目的的交换。”
　　说对了，塞隆低下头，闷闷地说：“这不是显而易见吗。”
　　“十七岁的元素君王最终会长到四十岁，她也不可能从你的想象里走出来。您八成是爱上了什么幻象了！”
　　“我没有。”
　　“您先用理性思辨一下，您已经不在乎**师的心情了。”
　　“都是你这坨大水球，自从上次巫术的研究被她否决了之后她对我的态度就每况愈下，这都怪你！”
　　“这怎么能怪我！是您自己逃避进了幻想里！您本该跟**师讨论一下进度的！可有两个讨论日您都错过了！”
　　塞隆忽然放开手，低声说：“……可是，我希望和她那样相处啊……”像她想象中一样，会一起去学校图书馆自习，讨论一些和旁人没怎么有办法讨论的问题，如果是她，一定会懂吧？一起去吃好吃的东西，一起爬猎鹰堡的屋顶。
　　“但实际上您正在和她冷战？”
　　“……嗯。”
　　“所以您应该想方设法解决这样的事，以让事情沿着您希望的方向发展？”
　　“是的……”
　　“就从好好讨论一下现有成果开始如何？您不能再拖延了。而她是您的老师，您本来就应该利用这种机会接近她，讨好她，您究竟为什么要弃而不用呢？”
　　“可她对我好冷淡，我能感觉到，和以前不一样了。”
　　“那都是因为您惹她不高兴，您得自己解决，指望别人是没有用的，如果没有外力介入，事情只会朝着更糟糕的方向发展。”
　　最后一句话完全没错，塞隆又泄气地趴下了。
　　她确实很眷恋和希珀昔日的相处，但当然是想象中的希珀比较可爱，至少十七岁的**师不会总是暗示要把她赶出法师塔，她没有那个权利，也不会随便讨厌塞隆，而且也不会天天催促她工作，更大可能是要拉着她一起去看一些有趣的书，研究一些有趣的现象，一些有趣的法术。
　　或者做一些……有趣的事情。
　　如果她不是老师，还会躲避我吗？
　　不过她还是听从了水领主的话，约了希珀下午汇报进度。为了引起希珀的兴趣，她特地把希珀写在笔记上的种种问题分章节回答了。
　　她期待希珀的反应，可希珀的反应让她大失所望--没反应。
　　她甚至没有露出一个可以称得上温和的笑容，而是一直保持着审视的目光，苛刻地在她脸上扫来扫去，只是偶尔点点头，表示一种有限度的同意。
　　“我……我讲完了。”
　　希珀点了点头，眼神收回去了，低头在桌子上扫过，似乎在思考措辞，可她紧锁的眉头没有展开过。
　　“塞隆，你把我曾经做过的试验重复了一遍，这很好，这是很有必要的，你不应该盲信我，这很对。而你的结果跟我的基本没有出入。”
　　“是的。”
　　“但我想要你做到的不止这些，我看到你做了很多，很多工作，你在我断掉的思路上‘意图’另一小步，但这远远不够。”
　　她站起身，走到塞隆的座位上，拿起那本笔记，说：“这是我的十七岁，不是你的。”
　　她抬起头，看着站在桌前的塞隆，诚挚又沉重地说：“我看见你在一个个可能的突破口前面徘徊又不停地错过。塞隆，这一阵子你到底在干什么？你的……你的敏锐到底去哪了？”
　　“我？我怎么了？”塞隆低声问。
　　“我感受得到，你的注意力不完全、甚至大部分都不在工作上，这么长的时间里，你几乎一点进展也没有，只是在重复我做过的工作，你究竟是在做你自己的研究，还是在复制我的成果？你坦白地告诉你自己，这些工作有多少是你昨晚到今天中午完成的？”
　　塞隆疑惑又震惊地看着希珀，不明白自己是哪里让她如此不满（虽然工作就是她熬夜完成的）。
　　**师伸出一只手，似乎要去触摸她的脸，但在半途的时候停住了，紧紧地捏住又松开，最后似乎有点自暴自弃地指了指自己的眼睛。
　　“黑眼圈是骗不了人的。塞隆，我不想指责你，我也不想挫伤你的积极性，可你心里都装了、装了什么乱七八糟的东西！你的心到底在什么地方？”
　　说出口了。**师闭上眼睛，轻轻地摇头，痛苦地想：我都在说什么？
　　面对这些指责，塞隆觉得委屈极了，难以置信地看着她，嘴巴反复张开又合上，像是想解释，又像是想哭。
　　“我的心在哪里？在那些你不会希望我做的事情上！”她并不觉得自己的进度真的很慢，每天的工作时间里她都有在工作，有在认真地验证试验结果，有认真地阅读相关的研究成功，但她看不到希珀说的“突破口”，甚至疑心它们并不存在，只是老师厌弃她的借口。因为如果突破口真的存在，希珀为什么不自己往前推进工作？
　　对，这才是重点，希珀从前从来不会这样，先是忽然不许她做最想做的研究，然后开始对她的工作挑刺。一开始明明说过这些事情都并不着急，现在为什么又因为进度稍微拖慢了一些而不停地找茬呢？
　　如果她想要给我她口中说的自由，就不应该干预我到这个程度。如果她喜欢干预我，她就不应该把自由挂在嘴边……
　　不对，这两者之间还有一个可能，那就是关于毕业的进度，希珀比她着急得多。
　　“……塞隆，我们，我们应该分开冷静一下。”
　　因为这话，塞隆几乎立刻就要哭出来了，这几乎就跟“滚出我的塔”是一个意思嘛！她鼻头一酸，虽然费了很大力气，但眼泪还是不争气地掉了出来。
　　太丢脸了，但希珀已经扭身往图书馆深处走去，看来她说的“分开冷静一下”，是自己要出去。
　　塞隆一个箭步冲上前，抓住希珀的手腕，然后一点也不意外地被甩开，塞隆不依不饶，拽住**师自己冲到前面去，说：“不需要您离开，您这么希望我走，那我走。”
　　“你去哪？”
　　“星歌堡！”塞隆不敢回头，怕被希珀看到她脸上的眼泪，干脆一路跑到传送门前，冲进了圆环中的幻象里，眼泪一路滴过去，然而出于同样的原因，她连擦都不敢擦。
　　希珀忍不住追了两步，但理智告诉她，她们两个确实需要分开冷静一下，她刚才本来想出去转转的，现在塞隆既然离开了，出去转的那个人就只好换成塞隆，她叹了口气，也不想呆在图书馆里，关上图书馆的门之后，她靠在门上重重吐了口气，感觉十分疲惫。
　　争吵本身并不让她疲惫，一个研究员时时刻刻面对着来自四面八方的质问，争论和讽刺几乎已成了她的本能。让她感觉疲惫的主因是她对现在和塞隆的关系深深的无力感。
　　现在这栋塔里又只有她一个了，恒常的风发出几乎没有变化的呼啸，就在这时，她忽然感觉到了塔身微微震动。
　　地震？
　　不，不是地震，地震不会只有一次震动。她等了一会儿，忽然又听到异响，从头顶传来，接着，一道奇怪的阴影从高塔投在地上的阴影里飞出去。
　　这是……这是什么？她跑到了窗边，试图看得更清楚，但那奇怪的造型在阳光下糊成一团光，希珀根本判断不出到底是什么。
　　是冲着塔来的吗？
　　她下楼走进起居室，借着墙边的太阳石，使用了很久不用的光镜术，这回她终于看清了空中的奇怪生物。
　　作者有话要说：　　好了好了开打了，打到亲。

☆、第240章 

　　“这是什么……难道是龙骨吗？！”她开门走到了露台上, 但在开门的瞬间就发现到底是哪里不对了。
　　风墙消失了, 刚才奇怪的声音，是……是塔顶的水晶被撞下来的声音。
　　她奋力顶上门，把风隔绝在外, 顺着楼梯走上了顶层。艾梅科特斯最顶层的房间是她的卧室, 但这一层还有一个通向上方的楼梯, 这意味着上面还有一层, 但很少有人去走，因为它通向塔外，塔顶是唯一没有风墙保护的地方，支持风墙的储能水晶就悬浮在凹槽里，底座是整块昂贵的秘银打成的, 秘银导线连接在上面, 埋在墙体里一直导向地下埋着的秘银法阵。
　　但现在, 水晶失去了光彩，从底座里脱离出来, 卡在秘银底座和石墙中间, 甚至还撞坏了一部分的石头。
　　天上的骨龙还在盘旋, 飞行的姿势稍稍奇怪, 这是因为它现在并不是依靠翅膀的扇动而只是靠着法术在飞行的缘故。两千年的时光足够它身上所有的血肉都烂干净的, 扇翅膀可能只是它的习惯动作，但对飞行姿势的调整不起任何作用。
　　然而**师很快改变了看法：和塞隆的想法差不多，这头连脑子都烂光的骨头龙在翅膀的骨架之间布满了风盾一样的法术，混沌的风元素像它的翼膜一样, 让它在狂乱的西风里飞得和它在世的时候一样好了。
　　没等她再仔细观察，龙骨已经调整了飞行姿态，朝着她俯冲过来，隔着很远她都能感受到强烈的元素波动，**师眯着眼睛分析这波动到底从何而来，忽然有了不祥的预感。
　　这是攻击的前兆！
　　风急速地流动，她也伸出双手急速地书写，分四个方向，四个空气炮冲出去，而另一个小型龙卷直觉把她卷在中间。
　　她的施法刚刚完成，所有她觉得存在元素波动的地方都产生了旋转的风刃，来回波动，相互激荡，爆发出大大小小的爆裂声。她的空气炮恰好抵消了四面八方来的风刃，湮灭噪音接二连三地响起，最后的龙卷风也让她附近的风元素提前有序化，从而让她站立处的风刃无效。
　　她完美地抵御了这一次攻击，但爆裂声没有停止，龙骨俯冲下来，顺着它刚才自己开辟的风道陡然加速。
　　希珀没有多少时间，风压转眼将至，甚至不够普通的法师念出一个小小的咒语。
　　而周围灼热的空气又开始躁动，龙骨的骨缝里渗出火焰，周围的空间被撕裂，无数通向火焰界面的空间被打通，大大小小的火舌在里面蓄势待发，只等神龙的遗骸完成最后的命令，就跟随它一起窜出来。
　　还有时间！希珀的双手快速展开，书写的速度也进一步加快，金色的辉光在空中留下的痕迹并未马上散去，而是随着她挥手扬起长袍的瞬间化作利刃飞了出去。法术形成的真空造成了明显的折射，在强烈的阳光下反出一阵耀眼的白光。
　　空气是热的不良导体，想要火焰喷出火舌，就必须借助风力，风是风元素从浓度高的地方向浓度低的地方流动形成的，所以火焰一定会被真空吸走。
　　但炽亮的火焰仍然有辐射热，希珀并不是随时随地都一定要保持仪态的人，她命令石板站起来，在火舌喷出来之前躲进了地底，石盖板上镶嵌的太阳石帮助她完成了光镜术，果然火浪从虚空中溢出之后，争先恐后地挤进了风刃的轨迹中，迎头撞向了俯冲的龙骨。
　　“轰――”
　　撞击声她在石板底下都听得清清楚楚，龙骨掠过她刚才站过的地方，也就是现在她的头顶不远处。
　　**师头顶的石板忽然又变成了矮胖的土之子，朝前翻了个跟头。希珀立刻站直身体，高举着手，左手炽亮的辉光撕扯着元素之门上千疮百孔的界面障壁，而右手随着她的搅动，她面前的风也跟着被搅动，形成一条倒下的龙卷风，恰如天神搅动乳海一般。
　　风是最活泼的元素，不可能看着自己的兄弟姐妹们狂欢而无动于衷，元素之门的风元素又是整个世界上最无拘无束的一群，**师面前形成的旋风也在不停地往她这里抽气，她周围已经被搅得天翻地复，风来了又走，外圈的徘徊不去，欢快地叫嚣要效忠君王。
　　没有肉身的龙骨相对来说要比巨龙灵活很多（当然**师也没见过巨龙），它发现了异状，立刻决定调头，然而风元素之间的呼唤让它们的黏着力变得很强，**师只要轻轻命令它们改变方向，它们就迫不及待地和龙骨周身被活化的元素粘连到一起，相互呼唤的元素让龙骨身上像是被泼了一层火油，裂隙之中的岩浆喷涌而出，火焰则被吸进了龙卷风里，一下充塞了整条风道，狠狠地撞在了龙骨的脊柱上。
　　巨大的吸力把这头惯于飞行的动物往**师这里带来，但比它还早到达的是来自火元素界面深处的灼热火焰，它们朝着希珀直冲而来，几乎遮蔽了视线。
　　可**师无所畏惧，低声问周围的风：“你们要向我效忠吗？”
　　“‘那我命令你们’，”
　　“‘向彼处前行’，”
　　“‘永不――回头――’”
　　龙卷风在这股措辞强烈的命令前不正常地停顿了，被它们排斥在外的风却都骚动起来，它们瞬间汇集，就连希珀的长袍都因此被吸了过去，但**师还是稳稳的站着，她面前的景物因为风元素的强烈富集而深深地扭曲着，比龙卷风更大的旋风突然形成，朝着相反的方向用力扭曲着空间，使得先前的龙卷风被毫不留情地摧毁了。
　　元素君王的意志摧枯拉朽地前行，龙骨无法逃离风的黏着，眼睁睁地看着它撕裂了火焰，把自己绞碎。
　　风元素欢呼着，空间裂隙闭合了，苍白的龙骨散落在离塔不很远的地方，希珀松了口气，唤醒了几个沉睡的土之子，让它们把倒下的水晶抬回基座上。
　　经由她指挥，水晶重新发出淡淡的光芒，在夕阳中总算看出它在发亮了。
　　黯淡的光辉在基座底部聚集，一股一股地顺着导线钻到地底，风结界升起来了，风重新有序地排列上升，恒常的风声又出现了，只不过因为在室外，所以听起来略显喧嚣。
　　然而在恒常的风声里，混进了一丝奇怪的杂音。
　　是狼。
　　“嗷呜――！”
　　“嗷嗷嗷嗷呜――！”
　　她起先以为是提乌斯感觉到了危险的龙骨靠近的气息，但此起彼伏的狼嚎让她产生了不祥的预感，她趴在塔楼的顶端往下看，却看见她美丽的小花园上似乎有白色的虫子不停地向塔底聚集。
　　还有被陡然掀起的空气墙吹上半空又摔下去的，砸在她心爱的肉质植物上，居然没有摔死，反而弄坏了更多的植物。
　　这让希珀又是愤怒又是担心，提着衣角往楼下跑，没跑几步，一只白色毛皮里泛着一层浅褐色的沙狼迎面向她跑来，她叫了一声“提乌斯”，训斥说：“不许在楼上变身！”
　　沙狼置若罔闻，更在她惊愕时扑了过来。
　　十多年平静而优渥的生活并没有让希珀的反应变得太迟钝，沙狼跳起的瞬间**师分辨出这是一头公狼，而提乌斯是个女孩子，因此不需要再有任何顾虑。
　　她的双手泛出金黄色的辉光，徒手撕开了一条通往无尽水域的裂隙，裂隙两面通透，水从中涌了出来，水领主海克特拉的身躯一瞬间变成了带刺的冰盾，沙狼已经来不及改变方向，嘤嘤呜呜地撞了上来。冰刺透体而入，血来不及喷溅就凝固成了冰晶。
　　水领主在强**力的支持下重新变回了液态，血色的冰壳从它身体表面脱落，形成了脏兮兮的冰水混合物浮在半空中，被**师从一扇能打开的窗子里扔到了窗外。
　　狼嚎声隐隐传来。
　　下到实验室这一层时，下层的打杀声陡然间变大了，犬类的利齿开合发出巨大的噪音，带有威胁意味的低沉喉音时时作响，偶尔还有电流经过的滋滋声，空气里弥漫着毛皮烧焦的味道。
　　“这真是太糟糕了。”水领主如此评价说，“狼群为什么会来沙漠深处呢？这里什么吃的都没有啊。”
　　“可能是被驱赶来的，被龙骨吗？”
　　“那么龙骨为什么又要来沙漠深处呢？”
　　**师说：“也许是地脉能量最终活化了它，它醒过来之后，要做沙漠中的王者。”
　　这是一个很有道理的猜想，越是顶级的捕猎者，所需要的活动范围越大，而一个元素之门里，只能有一个元素之王。感受到自己地盘收到侵犯的龙骨，很有可能因为这个原因找上门来和希珀决斗。
　　“它又为什么要驱赶狼群呢？”
　　“也许狼群是它的眷族。”这也是很合理而且直接的猜想，**师总是倾向于简单而直接的答案，她的研究经验告诉她这样的答案往往是最有可能的选项。
　　作者有话要说：　　老法师搅乳海（风格陡变
　　关于勉强不勉强这个问题，哎赵敏说得好：我偏要勉强。

☆、第241章

　　海克特拉走在前面, 保护着它有着脆弱**的主人, 希珀轻轻喊了一声“提乌斯”，楼下蓦地传来一声狼嚎，本来已经消失的打斗声重新响起, 电流滋滋地跳动着, 紧接着就传来狼的哀号。
　　**师加快了脚步, 喊了一声“提乌斯上来！”
　　小爪子打在地下发出啪嗒声, 艾梅科特斯的明星宠物出现在楼梯尽头，它身后跟着一头凶狠的大沙狼，跳起来就向着提乌斯咬过来，希珀喊道：“低头！”
　　“噗”地一声，提乌斯巨大的身躯骤然缩小, 狼吻合拢的时候什么也没咬到, 重重地发出脆响, 娇小的脚凳慌乱地窜到海克特拉身后，勇武的水领主激射出水箭, 图谋第二次跳跃扑击的沙狼猝不及防地被冲中了眼睛。
　　希珀毫不犹豫地伸出双手, 熊熊火焰从封闭的通道里燃起, 火舌瞬间吞噬了尚在抖毛的沙狼, 毛皮的焦臭味在火焰褪去之后挤占了火焰的位置, 谄媚的风替她吹走了烦人的臭气，尸身则被不知何时出现的土之子扔了出去。
　　后面喊打喊杀的沙狼忽然都安静了，提乌斯的胆子又回来了，它重新变成了威风凛凛的沙狼, 嗷呜嗷呜地冲了出去。
　　提乌斯可威风坏了，所有的沙狼在它出现的时候都忍不住后退，只它一只狼就把堵在楼梯上的五六只狼逼退了，它一呲牙，冲在最前面的那只就呜呜地转身往同伴身后跑。
　　它还给**师开出了宽阔的一条路呢！提乌斯超级光荣，挺胸抬头。
　　希珀这才看清了她客厅里的惨状。
　　到处都是沙狼的尸体，沙发已经被抓坏了，精美的木柜碎了一半，满屋子的焦臭味，可能是提乌斯用电球放倒的。
　　入口被尸体堵住了，但她的门应该是被撞破了，上面布满了利爪抓出的印子，撞歪了挂在一边。
　　她摸了摸提乌斯毛茸茸的头，夸赞说：“好孩子，给你的训练没白费。”
　　屋子里别的狼都不约而同地夹紧了尾巴。犬类是一种非常有野性直觉的生物，这个屋里最强大的捕猎者是谁，用鼻子就能闻出来，它们不担心提乌斯，倒都恶狠狠地盯着这个孱弱不堪的人类女性。
　　最靠近门口的狼低声嚎了两嗓子，它在外面似乎还有同伙，从细窄而高的窗子里望过去，似乎还能看见它们逡巡的痕迹。
　　门口的尸体堆似乎动了一下，接着一沉，一具尸体被拖动了，外面的狼群似乎在撕扯门口的堵塞物，打算冲进来，希珀站在楼梯上面，领头最勇猛的沙狼沉不住气冲了过来，在经过沉重的木质楼梯、将要踏上石质露面时，石头忽然整个塌了下去。
　　它猝不及防一头栽倒在下面，狼群慌乱了，**师伸手在空中随意刻画，元素界面被强大的法力撕开障壁，水涌出来，失重一般悬停在空中，缓慢变化成了冰锥。
　　狼群不会坐以待毙，这个精英小队打算跳过深渊攻击高塔的主人，但领头的首当其冲被冰锥射穿，从断桥的间隙里掉下去。
　　剩下的并未放弃，忽然一起冲了过来。**师则精准地划开虚空裂隙，数个土之子从里面钻出来，恰好地挡在跳跃的路线上，它们纷纷撞上石头，和土之子一起落在地上，发出沉重的闷响。
　　有那么两头狼也许是被压断了腿，但还有三只奋不顾身地冲了过来。受伤的狼仍然不肯退出战斗，愤怒地撕咬着土之子，然而除了把牙齿硌坏之外毫无收获，反而是被激怒的岩石子嗣们开始反击，光是用拳头就砸晕了两三只。
　　门口的尸堆更加地松动，外面的狼不顾这是同伴的尸体，拖着腿把它们都扯到外面，希珀不想再让脏兮兮的狼血污染她的宅邸了，刚才落下去的石块在她的命令下苏醒，自己顺着楼梯爬上来，重新变成了石板。
　　**师走下楼来，力大无穷的岩石子嗣们也纷纷开始了清理工作，它们举着狼尸，在堵门的尸堆彻底塌掉之后往外抛掷尸体。
　　有一个人那么高的沙狼试图冲锋冲进来，在扑倒了一个石头人之后立刻被风掀了出去，第二只和尸体撞在一起摔在地上，打了个滚又躲进了狼群里，土之子们很快突破了门口和沙狼交战起来，这些不算灵活的小家伙们用自己的身体去撞沙狼，居然有的还被撞开了。
　　但这不影响**师宣示自己的主人身份，目睹了自己的花园被踩得乱七八糟之后，希珀异常生气，谄媚的风们小心翼翼地确认了不需要对这些外来者们留情面之后，欢呼着四处流窜，渐渐形成了锋利的边缘。因不可见而异常危险的风刃呼啸着往外飞，一时间鲜血四溅，又被沙子吸收之后成了深色。
　　“‘驱逐入侵者’！”君王威严地下了命令，旋转的风镰刀四处收割着生命，沙狼们在空中被风刃肢解，内脏与断肢撒得到处都是，狼群仍旧不因此惨状溃败，仍然前仆后继地冲上来。但前排已经没有活物，就算后面的狼跳起来也只能落在尸堆里了，再要冲锋的时候，就因为踩着同伴的尸体而不小心打滑。
　　土之子们往外抛掷自己的身体，全都扔出去之后，它的同伴们会把它的躯干也扔出去，在远处重新又组成了一个石头人，单个的土之子光靠砸就能独自对付一头沙狼，更不要提齐心协力砸死的这些了。海克特拉手持着无尽水域喷枪，光靠着喷泉就能保护它的主人，希珀美丽双手中的金光让更多的风变成危险的利刃送出去，像是死神漫步在狼群里收割着生命。
　　由**师主导的屠杀最后变得非常沉闷无聊，可是狼群死得只剩下三两头时也仍然勇猛地冲上来，希珀不止一次想着要抓住一只给提乌斯审问，但都因为沙狼激烈的反抗而失败。
　　举目四望，再也没有活物了，不久之后这些尸体就会变成干尸而被埋葬，或许有可能会变成植物的肥料。她心中暗暗祈祷这些坚韧的肉质植物不要因为不速之客的踩踏而死亡，然而又深深地疑惑着为何这两样不怎么相干的生物会来到她的地盘上。
　　她转身回到屋里，里面因为土之子们的勤奋劳作而没有尸体了，只留下一地的破破烂烂。
　　“幸好塞隆不在家。”她嘟囔了一句，而海克特拉则指挥着这些远房表亲们堵住门口，免得风沙跑进来，也免得还有没死透的狼。
　　“可她在哪呢？”
　　很让元素君王记挂的唯一继承人现在正在活动室里生着闷气，天气有点冷，她跑出来的时候还穿着裙子，走过星歌堡门口长长的坡道时才感觉到风太凉，“微风缭绕”可以让身体暖和一点，但无法驱散心中的冷意，斯洛特女士因此借了她一件厚工作服穿。
　　她把衣服披在肩膀上，喝着热茶，雪莉乖巧地窝在她膝头，听着她抱怨说：“她以前真的不会这样的，可是她现在都开始威胁我了，我知道她不需要我，我知道她一直都不需要我，我只是她可有可无的宠物。”
　　说到宠物这两个字的时候，雪莉的两只特别大的复眼一起动了动，塞隆忍不住抱起雪莉，低声说：“我好羡慕你啊。”
　　“噢，”斯洛特女士推了推眼镜，“我认为你这话是很有失偏颇的。”她大概是从未见过希珀骄傲得不行的样子吧。
　　“作为一个老师，看到自己的得意门生荒废时间是一件特别不能忍受的事情。负责任的老师理所当然会认为引导学生形成良好的学习习惯是自己不可推卸的义务。她没有做错任何事情，只是也许方式有些不太对。”
　　“我不信，我认为您不了解她才会这样说，她当初就是不情不愿地留下我的，出于责任感养大我之后，她当然想让我离开了。她的生活从来就是很清静的，是我太吵了……”
　　斯洛特不置可否地耸耸肩，“哦，也许吧。但我觉得你相当幸运。没有哪个老师会纵容自己的学生研究这些注定不会有成果的东西。”
　　“怎么能说是注定不会有成果呢！”
　　“不能发表的东西怎么能称得上成果呢？”她不无讽刺地说，“她不是还说愿意等你写完你的巫术小论文再接着写别的吗？还愿意介绍行家给你认识，她没有阻拦你，她有足够的耐心等你做完你自己喜欢的事情，再去监督你完成你不喜欢但有必要完成的事。”
　　塞隆撅着嘴不说话，她头一个反应就是希珀不可能对她这么好，接着想：是的，她这么对待我都是出于一个老师的责任。
　　斯洛特女士说：“你看，她并不是对你不好，只是……”
　　塞隆深深吸了口气，站起来把雪莉递给她，“我知道，是因为我想要的不是这些，都是我的错。”
　　作者有话要说：　　提乌斯是很英勇哒！！！

☆、第242章

　　她接着跑了出去, 这个月份的星歌堡真的有点冷, 她呵着热气让手暖和一点，不得不从几个不太好走的室内穿过去，最后才到了图书馆。
　　她在图书馆里有几个偏好的位置, 没想到半路遇到了卡罗琳, 后者又很意外地问：“你怎么又来了？不是又和老师吵架了吧？”
　　很遗憾地, 卡罗琳现在也不能怎么把元素**师希珀和塞隆的老师联系在一起, “老师”在她的印象里仍然是那个美貌得有点过分的年轻女性，这话出口之后才觉得是不是对**师有点不尊敬。
　　塞隆皱着眉头否认说：“没有。怎么样？你们过得怎么样？”
　　“噢，太神奇了，有一件非常神奇的事情，我还打算写在信里告诉你呢, 斯维斯不知道发什么神经了, 他想做监察员, 现在正在恶补前两年没有上过的课，但对他来说实在是太难了, 我恐怕他要延期毕业了。更不可思议的是他还上了卷轴课, 我真是担心他的书法。”
　　“他是不是又先斩后奏, 上到一半觉得太难了才来向姐姐求助？”
　　“对, 你太清楚他了。”卡罗琳无奈地摇摇头, 深深叹了口气，“我只是比他早出来一个沙漏的时间，却要多承担那么多我这个年龄不该承受的压力。”
　　塞隆笑了两声，“暑假里需要补课就尽管来找我。”
　　“收费吗？”
　　“不, 当然不，我又不缺钱。”
　　“那怎么行，不收钱的话斯维斯是不会珍惜的，你要多收一点，如果你不想要这笔钱，就拿来给我吧。”
　　塞隆又笑了两声，这姐弟两人还是不遗余力地坑害着对方。
　　她们两个很快走到了一张桌子前，桌上摊着一堆书，放着一小瓶墨水，墨水瓶插着一支笔，桌子附近却没有人，卡罗琳赶紧冲过去把笔拿出来，很生气地骂了一句，“这该死的混账！我跟他说了多少次！”
　　“怎么了？”
　　卡罗琳盖上墨水瓶，把笔上的水沥干，然后用软布反复吸干，恨恨地说：“我就说过他不会珍惜的！你看看他把我的笔和我的墨水糟蹋成什么样子了！”
　　塞隆当然认识这是银墨水的瓶子，瓶壁非常厚，用的是防光的深棕色玻璃。敞口当然不应该，因为水分会蒸发掉，但和空气短暂接触是不会造成银墨水变质的。
　　“别生这么大气……”
　　“我跟他说了多少次！”卡罗琳小声地说，表情十分气愤，“不要把笔插在墨水里就出去玩！”
　　“为什么？”
　　卡罗琳睁大了眼睛，“为什么？！因为会堵笔啊！我知道你这家伙总是按照操作规范严格保养文具，所以你从来就没想过为什么笔不用的时候马上就要拿出来是吗？”
　　“没有，为什么？”
　　“因为，因为笔头在墨水里放久了会堵，我的小仙女。”
　　“哦……”
　　“等我抓到他我一定要把他揍一顿，你晚上要留下来吃饭吗？”
　　塞隆想了想，迟疑地说：“可能不……我要回家。”
　　“啊，现在有门禁了？”
　　塞隆浅浅地笑了笑，“算是吧。”
　　我想……我忽然想见到她。她在心里补充。
　　这时，一道脚步声传来，“塞隆！”压低的声音压不住斯维斯的高兴，然而等他姐姐扭头过来的时候，他敏锐地感觉到风暴即将来临，没来得及跑，卡罗琳一个“换位”就出现在了她旁边，“哼哼，你还有胆回来？很好，我有必要让你长长记性了。”
　　连塞隆都在心里和斯维斯同步抱怨：“你什么时候学会的这个！？”
　　斯维斯被卡罗琳拖到了阅览室外面，因为刚才的噪音不悦的人群又重新低下头回到了自己的书本里，塞隆低笑片刻，离开了图书馆，离开了学校，走进了法师行会。
　　没多一会儿她就回到了枯叶城，但在传送之厅的门口，她又犹豫要向左还是向右走。艾梅科特斯的传送门在最里面，不同于别的传送门上不时露出星光，它独个在最深处的阴影里，显得十分不合群。
　　还远远没到吃饭的时间，她盘算着希珀应该还没消气，也许不该那么早地出现。想到之后就要进行的冷战，她心底就隐隐作痛。
　　她选择了往左，走出法师行会的大门，再往左拐到了去图书馆的路，路上胡思乱想着如果希珀真的要把她赶出艾梅科特斯，她要用什么手段才能回去。
　　山岳巨人她还没有准备开始研究呢，但她决定现在就去图书馆查一查山岳巨人要怎么召唤。
　　下午这个时间城里是没什么人的，天空铅灰色，野兽般的直觉让她感受到了一丝不寻常的气氛，她走入一片阴影的时候，她身后的砖墙忽然大片剥落，一个人手持双匕首，眼看就要剪住她的脖颈。
　　塞隆猛然往前跨出一步，转身时从空间裂隙里扯出了自己的契约水领主，伦宁又一次挡在主人面前，化为一堵冰墙挡住了锁喉一击。
　　这还没有完，伦宁吐出肚子里的水，喷了来人一脸。塞隆扬起手，小型龙卷把这个黑衣刺客卷了进去，他暂时失去了行动力，塞隆问：“你究竟是什么人？！”
　　“我的主人，我恐怕他不太妙。”
　　塞隆狐疑地撤掉龙卷，那刺客的尸体掉在了地上，脸色青灰，嘴里吐出白沫，她睁大了眼睛看着伦宁，伦宁说：“我恐怕他服毒自杀了，您得赶快回家才行。”
　　她扭头就往法师行会里跑，行会大厅一如既往地安静，有工作人员对她说：“请注意仪态，不要在行会里奔跑！”
　　塞隆才不管呢，她跑到大厅深处，把握着传送符石的手伸进欢送们中央，但并没有像之前一样，浮现出门那边的景象，甚至它周围的传送符文也没有亮。
　　这非常奇怪，塞隆又试了一次，可传送门仍然毫无反应。
　　别开这种玩笑！她心里说。然后赶紧喊来了工作人员，“艾梅科特斯的传送门，忽然不亮了？没有反应了？”
　　这位法师就是刚才追着她让她不要乱跑的人，这会儿走过来说，“你确定你正确使用了传送符文石？”
　　“当然了，我进出这么多次了。”
　　“你拉着我的手，符文石给我。”塞隆于是拉着他的手，把符文石交到了他手中。
　　工作人员按照刚才的步骤试了一次，也仍然毫无反应，甚至连传送阵上的符文都不亮。
　　“怎么会这样？”
　　塞隆收回了符文石，问：“究竟是什么状况才会导致这种现象？”
　　这位工作人员回答：“除非两边的传送门有一边被破坏，两边的压差太大，导致启动能量无法‘击穿’空间……”
　　“可艾梅科特斯没有别人……”塞隆喃喃地说，没有料到她怕的事情这么快就到来了，艾梅科特斯没有别人，破坏传送门的就只有希珀本人了。
　　这动机显而易见，就是为了把她赶出来，让她没有办法回到艾梅科特斯。
　　她有一种深深地、被人抛弃的感觉，一瞬间眼泪就冒了出来，扑簌扑簌地往下掉。
　　“别、别、别哭啊！这样吧！我先写信询问一下，怎么样？”
　　“不、不、不用了，你不明白，她不要我了……”她轻轻摇头，眼泪从眼眶里不停地落下来。
　　但她不知道这句话怎么了，竟让这位工作人员露出如此骇然的表情，他睁大了眼睛，眼珠都像是要从眼眶里爆出来了，嘴巴也张大到极限，深深地吸气，似乎想呼喊，他的手抬起来，似乎正要指向她身后。
　　塞隆从他瞪大的眼睛里看到自己的倒影，还有旁边被球面扭曲得极度变形的背景。
　　她身后有个人，但这不可能，刚才这附近谁也没有。
　　塞隆本能地转身，水领主又一次挡在塞隆身前，但这次的冲击力似乎太大了，伦宁也被撞得后退一步，撞在了塞隆身上。
　　塞隆踉跄着后退，大声喝道：“‘急冻’！‘冰锋’！”伦宁的身躯也随之变化，拦住刺客匕首的部分进一步急冻成冰，而伦宁被拆下的另一部分则变成了锋利的刀，在少女不怎么强的臂力下斩进了刺客的胳膊。
　　急冻让整条手臂都迅速冻了起来，水领主用力把他扔了出去，应力在刀口斩入的地方集中，这条冰封的手臂被整条地掰下来，随后被水领主扔到一边。
　　工作人员惊愕地看着她：“这是什么人？”
　　“我不知道！怎么会有人在法师行会里偷袭我？”她的泪痕还没干，但刚才柔弱的表情已经消失，取而代之的是一种野性的锋利。
　　“我、我！”他忽然大声呼喊，几个守卫闻讯跑过来，塞隆简短地说明了情况，忽然把工作人员拉到一边，说：“我必须去星歌堡，现在，马上，我得回艾梅科特斯！”
　　“可、可去星歌堡的传送门充能还没结束……”
　　塞隆抓着他的手腕说：“双倍付款，加急传送，嗯？我听说额外付费购买储能水晶就能马上传送？我有钱，带我走！”
　　“可是……”工作人员并不很高，在身高的优势下，在元素之力的威压下，在伦宁的胁迫下，他被塞隆拉着走进了传送阵大厅。
　　“你应该在这里等待接受监察委员会的询问，现在受到威胁的可是你！”
　　作者有话要说：　　战斗力达到9000

☆、第243章

　　“但没有任何一条法律或者公约规定我必须要留下来, 来吧帮个忙, 不找零如何？多的都给你，想办法把我弄到星歌堡去。”她把几颗金币塞在他手上，推着他去了柜台, 这事她旁观过很多次, 斯维斯和维吉尔都能熟练掌握这种暗中贿赂的技能。工作人员犹豫地捏住金币, 耸耸肩, 去和柜台里的同事们沟通。
　　塞隆听见他们在窃窃私语，“外面怎么了？”“发生了一点小冲突，守卫已经去解决了。咱们还有储能水晶吗？有人要申请紧急传送。”“就一颗了，去星歌堡？那好吧，我去弄。”
　　塞隆一边等一边想, 在星歌堡肯定能想出办法召唤山岳巨人, 但如此一来即使是从星歌堡到沙漠的东边也要花两天的时间, 从沙漠的边缘走到沙漠中心又需要两天的时间，不算研究山岳巨人召唤术的时间就已经要等四天了, 她真的能忍受四天的等待吗？可还有什么别的办法吗？
　　“等等！不, 我不去星歌堡了。”
　　饱受她威胁的工作人员露出不悦的神情, 但没说什么, 就拦住了另一位拿着储能水晶的女法师, 示意她可以回去了。
　　塞隆继续说：“我要去桌山城，谢谢。”
　　两位工作人员都以责备的目光盯着她，然而碰上少女无辜的眼神，都不约而同地觉得“要不就这么算了吧”。
　　大型传送阵每次充能的时间很长, 这也就是为什么它是有班次的，看起来上一班的间隔并不太远，指示能量的符文才填充了三分之一不到，女法师把储能水晶放在去桌山城的传送门上，那里有个十分合适的凹槽，似乎就是专门用来放储能水晶的。
　　“等符文到这个字我们就可以走了。”女法师解释说，“这个没有办法注满，不过可以两边一起消耗，这多亏了串联技术的发明，因此，我非常尊敬你的老师。”
　　塞隆一愣，问：“你知道？”
　　“当然了，我可在这工作三年了，我又不瞎。”女法师似笑非笑地望着她。
　　塞隆陪着对方傻笑，但突如其来的元素波动让她忽然绷紧了神经，野兽般的直觉又一次帮助了她，随着她抬手而升起的石笋挡住了一支羽箭，石笋继续升起，相继又挡住了一团火球。这颗火球相当厉害，石笋都被烧融化了，羽箭也被高温吞噬了一半。
　　女法师高声叫到：“敌袭！敌袭！守卫！”
　　门外两个敌人速度奇快地跑进来，其中一人更是姿势奇特，奔跑的时候，动作似乎和别人是相反的，手肘在上，手掌在下，远看就像个可笑的猩猩。
　　塞隆可笑不出来，她认出这个奇怪的人居然是……“索绪兰？！”
　　“是我……发现的你……哈哈哈哈哈……”他的嘴巴一张一合，和说话声音不怎么对得上，声音好像是从腹腔里直接发出来的。
　　塞隆想拉个人问问，结果旁人都笑不出来，女法师没听见守卫的声音，张开手为自己加了一层水幕，刚才的工作人员说：“我恐怕我们有大麻烦了！是‘傀儡’！”
　　“‘傀儡’是什么？”其实按照字面意思就能理解，索绪兰确实像是四肢都被看不见的丝线牵着的样子，他现在抬起手，手里的匕首似乎粘在他的手掌上了，火舌随即翻卷着喷出来。
　　塞隆撞开身旁的女法师，低喊了一声，无数细小的风刃在她面前出现，火舌在前进的途中被风刃拦下，形成了一道混乱的有火地带。但即使是使用了风刃反击，挡在她面前为她吸收多余辐射热的伦宁身体表面仍然气化发出滋滋声。
　　与此同时，几只羽箭穿过火墙，虽然被烧了一半，箭头还是穿入伦宁的身体，然后迅速地失速，在液体里迅速下沉。
　　而塞隆踩上一只土之子，勇敢地站在高处，一连串的冰球从她指尖甩出，全部命中了敌人面部。在她的低喊之下，狂乱的风到处肆虐，空气炮接二连三地爆炸，高屋顶上的抹灰扑扑簌簌地下落，落得到处都烟雾朦胧，一片雾霾里，塞隆一只手拽住女法师，说：“带我走！”
　　女法师糊里糊涂地被她拉着走进了传送门，听她提醒，手忙脚乱地从袍子底下拿出一串符文石，握着其中一颗，开启了传送。
　　传送门的轻微翁鸣声响起，塞隆松了口气，周围的景物陡然加速，各种颜色混到一起直到变成了黑色，晕眩感阵阵袭来，到达传送阵另一端的时候，才勉强有了脚踏实地的感觉，女法师摇摇欲坠地笑了笑，说：“你到了，请自便，我要去报告行会遭到袭击了。”
　　塞隆真诚地说了谢谢，健步如飞地跑出行会大门，在城门附近找到了租借天马的地方，租了一匹天马，朝着桌山城背后的桌山跑上去。
　　一般来说外来旅人不会没事干就去爬山的，通常一座山在城里看起来并不会比你竖起的大拇指高多少，但走起来才发现也许走好久都到不了山下，更不要说开始爬了，这些大地的皱褶地形复杂，沟壑纵横，要么就是陡峭非凡，一只蜘蛛都爬不上去。
　　但塞隆有很多魔法的帮助，她有强横的法力支持，岩石在她的命令下从陡峭的崖壁上长出阶梯，这匹没怎么见过法师的天马都被这奇异的景象吓着了，一开始还踟蹰着不肯走，直到塞隆来拉它的缰绳才踏出了第一步。
　　反倒是水领主像是完全不受重力的约束，在一人一马旁边飘来飘去，不停地说：“我的主人，您到底在打什么主意？”“我的主人，您到底有什么奇思妙想？”“我的主人，你就快点告诉我吧！”
　　“嘘，等会儿你就知道了，希望你到时候会喜欢这个惊喜。”
　　就算是塞隆几乎每天一爬星歌堡前面的大坡，每天两爬高达八十码的法师塔，这么高的桌山走台阶上来也够让人吃不消的，大约每走五十码，她都不得不停下来休息一下，走走停停大概一个小时的时间她才走上了桌山的山顶。
　　桌山非常非常高，顶上也并不完全是平的，桌山的后面完全是高原了，山岭纵横，远处大多数的山顶都有积雪，希珀说山中很少有人生存，密林之中是高地精灵和矮人的国度，和人类井水不犯河水。
　　风从四面八方汇集起来，在远处汇聚成一条多彩的西风脉，桌山上空甚至就有一条浅浅的蓝色天河。
　　但这些现在都跟她没关系，塞隆跨到天马背上，对着它的耳朵说：“我会让你变得轻飘飘的，我会让风托着我们飞，你要尽全力跑到最快，跳到最远，好吗？好吗？”
　　天马抖了抖耳朵，喷了个响鼻，这是德沃夏克表示听懂的意思，不过现在看来可能是整个天马族群通用的。塞隆指着身后，天马听话地转过身，走了一段距离，然后冲着沙漠的方向飞奔。
　　天马甚至展开了翅膀加速，塞隆先一步低头，紧紧地抱着它的脖子，羽毛一直刷着她的背，要不是她整个人又窄又薄，保证会被翅膀扫到递上去。在它蹬蹄跃出的瞬间，塞隆低声念道：“‘轻如鸿毛’！”
　　天马“呼”地飞了出去，跳起高度之高，它自己也吓了一跳，塞隆一路用谁也不懂的语言呼唤着风，风愿意托着她的天马，送她们越过了整个桌山城，天马拍拍翅膀就飞出了好远，它似乎觉得特别新奇，甚至还在天上滚筒机动，听见塞隆惊呼才想起来背上坐了个人。
　　她们飞得比最低的云朵还要高一些，越过了起起伏伏的大地，风有时候把她们吹高，有时候吹低，但就算是天马有翅膀，她们还是在缓速下落，再说这样实在是太危险了，天马对自己的体重的错误预估让她们好几次都差点因为被卷入涡流而从天上掉下来，幸好塞隆精通风元素法术，许多次都救了自己。
　　半路上塞隆想把伦宁叫出来，但每次水领主趴在元素裂隙里偷窥外面，犹豫着要不要出来的时候，都因为天马快速飞出了主人和仆从之间的连接距离而被关了回去，最终它的一条细小的触手驮着一只眼睛黏在塞隆的肩膀上，假装自己和塞隆度过了整个旅程，后来它又运了一张嘴出来，好能对着塞隆不停聒噪着它在天空中的感想。
　　天马和塞隆落在了多露镇外，一阵风来送了她们最后一程，――让她直接从瀑布顶端飞过，继而可以继续漂浮着越过去垦荒者营地的最后一段路。
　　这就是塞隆的计划，在西风脉最强劲的支流上用风盾飞上西风脉，乘坐着风盾飞过危险的沙漠，这要比石头巨人跑起来还要快，而且根本不需要考虑风暴带来的危险。
　　肉眼已经能见到多彩的湍流了，它们都汇集到晶化上空“弹一下”，经过塞隆身边的时候，还有好事的“风”问她：“你也来吗？”
　　塞隆回答说：“是的。”它们就簇拥着元素君王唯一的继承人一起向前，天马感觉到风，欢快地扇动着翅膀，但塞隆这时候对它说：“到这里吧，我要一个人走了，你回去吧！”
　　天马不知所措，它还没玩够呢，这次的工作和以前一点也不一样，但塞隆仍然说：“你一个人回去吧！我要回家了！”
　　作者有话要说：　　啊，不枉我写了那么长的飞行对不对。

☆、第244章

　　塞隆直接从它背上跳下来, 蜷缩着身子, 在不知道从哪出现的蓝色大水球身上打了个滚, 陡然被弹到了高空，她翻了个跟斗，被金色辉光吞噬的双手中不知何时张开了一面乳白色的风盾，风盾张开的速度过□□速, 兜住的风也太多了，以至于能听见“砰”地一声。
　　在天马的目送下, 奇迹般的少女沿着多彩的河流直升上半空中, 但和以前不同，这条“河流”不再去有龙骨的地方加速, 这些调皮的风全都老老实实地流入了西风之中。
　　天空中比想象的要晒得多, 也冷得多，这条风脉不知道有多长，塞隆看下去几乎是不透明的，她也不知道这有多宽, 总之一眼望不到头。这里的风比别处都要狂乱, 甚至已经不怎么和她客客气气地交流, 总是忽然冲上来推她一下, 要不是她能熟练地掌握风盾滑翔的技巧, 保证已经被掀翻在“河”里, 而又因为肉身远比风要沉重，会马上坠下地面。
　　按照希珀的说法，从塔顶掉到沙地上已经和直接撞上水泥地没有什么区别了, 如果从这么高的高空……这里一定比塔顶还要高两倍、不，十倍！
　　她小心翼翼地掌握平衡，尽量伏低身体好降低重心，被吹歪之后能马上调整回来，风中的湍流不少，漩涡也不少，滑行的过程中她尽量把风盾从以前的圆形变成了梭型，在这条强劲的西风脉上，能兜住的风已经不是能保证存活和漂浮的主要手段，反而在湍流中保住性命才是重点。
　　越往元素之门的中心，她所能见到的奇景就越多，这些都是地面上难以看见的：空间裂隙不停地撕裂又消失，火焰凭空喷出，被水浇灭，岩石之子从裂隙中滚出来，又掉进另一个裂隙里，旋风四处游荡，几个聚在一起形成一个更大的，不一会儿就有龙卷风的尾巴伸到地面上，吸起一大堆的沙子喷到空中，又被风卷得散开到遥远的别处。
　　塞隆在西风脉上没有任何的保护，一开始就被沙子喷了满脸，如此高速度差之下被固体打在脸上是真的很疼。这还不算，由于她身处“河水”的最上层，处于两个不同速度的风层中间，她的速度被极大地削弱了，而她的身体则必须承受很大的风压，她的眼睛都快睁不开了，更不要说嘴巴。
　　此外，强烈的光照变得不能忍受，她没有办法看前方就无法躲避各种各样突如其来的元素突袭，有好几次她都差点被河中窜起的火焰烧到了，还是伦宁奋不顾身地保护了她（用触须）。
　　“伦宁！你真的不打算出来吗？”
　　“我出去不是平白给您增加负担吗？”谄媚的水领主小声地说，它整条暴露在外面的触须都藏在塞隆身后，免得一不小心就被风吹走了。
　　“你可以把主要部分都留在元素界面，然后弄点纯水给我吗？我需要你的保护。”
　　“哦，那是，那是当然，您要我什么样的保护？”
　　“我要你在我面前形成这个形状，保护我的身体，我要这样。”她俯身站着，比划出一个尖利的形状。她似乎一点不怕自己身在空中，脚下只是一个若有若无的风盾。
　　伦宁小心翼翼地爬到塞隆面前，说：“我想我一开始需要您的支持，您得推着我。”
　　塞隆推着伦宁，张开的金色双手抵住它，免得它真的被吹跑。水领主的一段触手慢慢在塞隆面前展开，背后的那段还在提醒她：“您得撑住我，不然就要被吹走了。”
　　“当然，你再不快点我也要被吹走了！风盾磨损情况很严重，我没有办法维持面前的遮挡。”
　　“那您得维持我的身躯，我自己可不行。”
　　“当然当然，你这个寄生虫。”
　　“我们是互利共生的关系！”水领主不服气地纠正说，然后“呼”地一声在湍流中张开了，塞隆赶紧用法力控制它的位置，强大的压力险些让这张水膜滑出去。
　　“你得顺着风向调整它的形状！应该像一把伞。”塞隆比划说。
　　伦宁用心地感受着来自风的压力，好让它的伞均匀受到较小的推力，但它越张角度越小，在它的头部甚至形成了一个圆钝的尖，“我认为这是最好的形状，噢我感觉舒服多了。”
　　它刚说完，一块石头迎面飞来，是不知道从哪个裂隙里掉下来的土之子的一个拳头。伦宁的表面被砸得凹陷下去，喊了好久才自己补回来。
　　在风中与在水中前进不太相同，在庞大的西风脉上层，风的速度是一层层减弱的，层间也许还有气旋，狂乱的元素让塞隆眼前一片光怪陆离。假如你的速度减弱，你就会下沉到更快的层去，被风推着风盾急速向前，但速度越快，风压也越大，斜向上的风盾就被托起来。相对于上层缓速的风，塞隆相当于逆向飞行，她的速度又会因此降下来，所以她在西风脉中的位置是由她的重量与迎风面共同决定的。
　　伦宁胆战心惊的外壳极大地减小了她身体所受的风阻，她的速度也因此达到了一个新的平衡，也许她自己不知道有多快，反正快到几乎躲不过元素裂隙变动的地步。
　　“我们真不该丢下那匹天马！”伦宁在她耳边大喊，它的主人刚刚跳过了一簇窜起的火焰。
　　“为什么！”
　　“只有天马看得见幸运点！您再厉害也不可能像天马一样吧？”
　　“我也看得见幸运点！”塞隆说。
　　“恕我直言，您只是个人类，您哪来的什么幸运点可以看啊？”
　　塞隆忽然起跳，她脚下的风盾跟着一弹，伦宁必须跟着主人，不过也因此避过了一个正从裂隙里爬出来的巨大土之子，它的元素视觉让它很容易地看到土之子爬了一半就掉下去了，不知道会砸到哪个倒霉鬼。
　　“嗯？这条河里的危险基本上就只有元素涟漪和裂隙喷吐，裂隙的波动太大了，难道你感受不到吗？”
　　“我……我大概可以……”不过作为一个水领主，它对别的元素的感知可能并没有塞隆那么厉害。
　　“总之我可以，元素涟漪不会产生致命伤害，只有裂隙是致命的，但提前感知了裂隙就会有足够的时间躲过去，走吧，前进！你说我们还有多久才会到？”
　　水领主遗憾地摇了摇触须，“我真的不知道，我的小主人，咱们没有什么测量工具，我只能说，我们已经很快了。”
　　“不要紧，这些风会说的。”
　　是的，这些风都是去“朝圣”的，“为了目睹君王的真容。”
　　“真想站直啊，好晒啊。”幸好夕阳是从背后照过来的，就算是这样，她也感受到了灼热，在天空中是没有办法召唤乌云的，她刚试着叫出一朵乌云，然而立刻就被流风带走，消失在咆哮的风中。
　　她也看不到地面，只能看到大型风暴的边缘，脚下不再是白沙，而是离得很近的铅灰色乌云，乌云的顶部反着光，让她感觉更晒了。
　　离她们很近的乌云让她有一种自己风驰电掣的错觉，云朵和她的相对位置急速变化，狰狞的云气凝结成突兀的形状，有的像是要伸手来抓她，但更多的对她视而不见，雷暴在云层中不时发生，这是一场……一场……她说不清是什么引起的雷暴，但几乎所有的元素都有被它的核心牵引着下降。
　　金色、银色、橘黄色、亮蓝色。
　　四种元素在核心中交织着，互相牵扯，互相斗殴，更多的元素想要下降去凑热闹，就连永恒的风脉也因此被扯得少有变形。
　　云层非常非常地厚，但却空出了许多平静空间给核心斗殴，大概是不想被误伤吧。
　　核心爆发出强烈的闪电，每一次都像是在空中织出了一道网子，几乎完全地把整个孔洞填满。
　　可要命的是，她看到了灰白色的高塔，就在孔洞的下方。
　　“我们得……我们得下去！”
　　“您可别说傻话了，我们要怎么下去？”
　　“当然是……跳下去！”
　　“要是被电死怎么办？！？！您死了不要紧，我就得回去打仗了！我不要！我不要！我……唔唔唔……”
　　它聒噪的嘴被塞隆单独放逐了，然后它感觉到身躯陡然下沉，塞隆驱散了身上维持了很久的羽毛，从孔洞中直直落了下去。
　　水领主如果还留着嘴巴，一定会发出划破天际的叫声。
　　塞隆四肢张开，学徒长袍让她看起来像一只飞翔的鼯鼠，紧紧缠在她手臂上的伦宁注意到她的眼睛并不只是盯着地面，而是盯着后方。
　　“我的主人，您到底在看什么！”嘴巴被它从虚空界面捞了回来，当然，需要一些额外的法力支出。
　　“有东西要飞过来了。”
　　这是非同寻常的现象，元素之门寸草不生，上无飞鸟，下无走兽，只有会下坠的东西和会漂浮的东西，没有会飞的东西。
　　塞隆忽然张开风盾，她们又呼啦地一声平飞了一大段，过高的减速让她眼前一黑，水领主的体积忽然暴涨，蟒蛇一样缠在塞隆身上。
　　作者有话要说：　　我要留言！！！我要枯萎了！！！！！枯萎了！！！！！blight！！！wilt！！！！

☆、第245章

　　“我的小主人, 可不能这样玩！”法师脆弱的身体可不能负荷这么高的过载，见多识广的水领主警告她, “您可得谢谢我的救命之恩！”它说的对，多亏了它，塞隆的内脏才没有把中间脆弱的固定韧带撕碎。“但那是什么？”
　　闪电在她们脚下跃动，粘稠的电网持续了一会儿, 被粘在其中挣扎的猎物带着不停晃动。
　　“我看不清，”塞隆整个人都趴在雾蒙蒙的风盾上, “但风暴在捕猎它, 根本管不到我们，我们只要和它不在同一个平面上！”
　　她敏锐的观察力又一次救了她的命，电网和奇怪的飞行物永远是平层的关系，现在电网消失, 塞隆又取消了风盾，任由重力拉着她坠向地面。
　　电网在头顶出现, 两人不约而同地抬起头，看见迎着闪电飞翔的东西。
　　“龙？！”
　　高度的逆光让她们看不清细节，但展翅的外形毫无疑问是一条龙。谁也没有真正地见过一只巨龙，但刚才那一幕总是出现在各类关于龙的图书里, 正是所有地面生物看见的关于龙的经典造型--展开双翼，头颅高高地指向天空。
　　“为什么这里会有一头龙？”
　　她无心去细究这个问题, 她现在迫不及待地想问问希珀，到底是为什么才要把她回家的路切断，是不是真的想把她赶出家门, 是不是因为昨天她的无理取闹让希珀觉得心灰意懒，最后还想解释一下她愿意为了自己的鲁莽付出任何代价，只要不把她赶出去。
　　但一股蚁走感忽然攫住了她，巨龙的剪影也在同时朝她冲过来，她估计这次自己要在这两次攻击下送命了，这时候伦宁忽然变成了一个球，张开自己裹住了她。
　　幸好她们是一同下落的，塞隆和巨大水球的内壁始终保持着距离，炽亮的闪电经过的时候，她还清楚地看见电流从伦宁身体表面经过。
　　不纯净的特质这时候救了塞隆的命，伦宁的身体表面却因为这一下而蒸发了不少，它虚弱地表示：“我的女士，我得回去休息一会儿了，但我会留下我的眼睛和嘴巴陪您！”它巨大的身躯一下被虚空吞掉，塞隆却顾不上和它斗嘴，因为周围的风太狂暴了，像是就要……
　　她大声喊叫，周围的风都表露出了非同寻常的兴趣，塞隆严厉地命令它们整齐地离开，于是她坠落经过的地方，风升腾着形成了风柱。
　　紧接着，周围产生了大面积的风骚动，虽然看不见，但敏锐的感知力让她“看”见风形成了锋利的叶片，旋转或者彼此碰撞，发出巨大的湮灭噪音，更恐怖的是，这条被整饬过的风道几乎无穷无尽，大概五码宽，却似乎有几百码长，而这都没有完，这条龙骨俯冲结束，已经飞平，顺着这条风道，凶猛地朝着塞隆冲过来。
　　她猛然又张开了风盾，下坠的速度一瞬间被减到最小，龙骨无法这么灵活地改变方向，堪堪从她脚下经过，而塞隆忽然甩出了背上的伦宁，大声说：“抓住它！”伦宁在半空中抗议说：“我还没休息够！”但它的身体已经被甩出去了，长长的丝线卷在了龙肋骨上，另一边则卷着塞隆，巨大的冲击力靠着魔力形成的联结来承受，突如其来的切变让塞隆的头猛地一痛。
　　但这都不要紧，她乘上龙了！而这头巨龙的龙骨，正俯冲着往艾梅科特斯灰白色的身躯扑去。
　　风暴不知道什么时候聚集起来了，希珀疑心是刚刚她和龙骨的战斗搅乱了元素的序列，现在它们各自扭打在一起，在元素极度活跃的荒原上，很容易就引起规模巨大的暴动。
　　不过艾梅科特斯的风结界再度立了起来，她并不需要担心风暴会对她的法师塔造成什么额外的伤害。提乌斯恢复了小脚凳的模样，希珀刚才耗费了一些额外的法力为它吟唱了一个小小的治疗术，这是她唯一能施展的治疗法术了，圣光不怎么听她使唤，即使是在太阳石的帮助下。
　　这甚至不足以让它身上的伤口全部愈合，棉垫上还有一处小小的破损，失去毛皮的地方也只能等待它慢慢长出来，可就算是这样，这只艾梅科特斯的明星宠物表现得也过于害怕了。
　　希珀不得不把这只三十磅的小可爱抱起来，对它说：“提乌斯，你怎么了？刚才你还努力战斗来着。”
　　提乌斯叫得非常可怜，嗷呜嗷呜地简直要哭出来了，可希珀完全听不懂魔狼的叫声到底代表什么含义，心想如果塞隆在就好了。
　　可家里一片狼藉，希珀心想她还是暂且不要回来的好。她打开图书馆的门，提乌斯的哀嚎声更大了，趴在希珀怀里乱扭一气，希珀不得不把它放在地上，提乌斯忽然张嘴咬住了她的袍角，希珀呵斥道：“提乌斯，像个淑女！”
　　提乌斯充耳不闻，一边发出嘤嘤声，一边用力地撕扯着希珀的衣角，希珀蹲下身，说：“你去起居室好好呆着好吗？如果你害怕图书馆的话，不学无术的小可爱？”
　　还没反应过来，提乌斯就被掉了个头，然后被一阵旋风送到了下层，它急忙追上去，结果门就在它面前关上了。
　　深深的恐惧让它哭着跑回了自己的起居室，路上打了好几个滑，还差点因为没踩稳而从楼梯上滚下来，它喜欢的大火球从壁炉里苏醒过来，低沉的声音问：“女士呢？”
　　女士点亮了图书馆里所有的灯，大角鹿不知道哪去了，这很奇怪，有时候大角鹿会躲在图书馆深处睡觉，但如果家里没有人，就一定会来迎接她，就好像是塞隆不在的时候代替她的指责一样。
　　以往，这多多少少给她了一些慰藉，今天忽然没有了，当然会觉得不习惯，就好像家里没有了塞隆，同样……会让人不习惯。
　　希珀向前走了两步，从窗子看到外面迅速形成的风暴。
　　本来就快要天黑了，风暴厚重的云层更是把快要落下的太阳挡得一点也不剩，天看起来完全是黑的，只有尚未填满的核心区域透出一点亮光。而幸好这束光就把她的高塔圈在里面，所以房间里还不算特别的黑。
　　忽然她两边肩胛骨上像是被什么撞了一下，紧接着剧痛一圈一圈地扩大，手几乎麻痹，不听使唤了。充塞在广大空间里的“风”，忽然被君王的异动牵动了，围绕着她形成了微风。
　　敌袭！
　　怪不得提乌斯不肯进来。她心想，天上的龙骨，地上的沙狼，大概就是为了引开她的注意力，而真正的杀手，早就埋伏进来了。
　　双手被人向后拉住，有人推在她背上，还有人一脚踹在她的膝弯里，要让她跪下来。
　　希珀咬紧牙关，发出低沉而痛苦的悲鸣，不屈的意志让观望的风感受到了君王的意愿，它们忽然加速，忽然变成了无坚不摧的利器，敢于偷袭她的人转瞬间被风围住，人体像个突然破裂的杯子，血水从切割整齐的伤口里迸出来。
　　恐惧的哀嚎在空旷的大厅里回荡，因为希珀的疼痛而无法继续维持的夜星明灭不定，幸好一道闪电照亮了整个大厅，让她得以观察还有没有埋伏的敌人。
　　没有，没有人了。
　　但法师的身体真的太孱弱了，她咬紧牙关，苦苦支撑着不肯跪下，最终还是踉跄地往前冲了两步，双膝着地，双手按在了地面上。
　　脚下的辉光忽然一闪，紫黑色的火焰腾空而起，她这才发现，自己趴在一个奇怪的法阵里。
　　她往后看去，两个黑衣刺客倒在血泊里，血几乎全被放出来了，往她这边流过来，奇怪的是，黑色的火焰烧到了血液上、不，紫黑色的辉光像是脉搏一样不停地搏动，就像把血从刺客身上压到法阵里一样。
　　她挣扎着要爬起来，抬起手的时候却觉得特别的沉重，手上像是沾了什么东西，摸上去却什么也没有。
　　黑色的粘稠物质缠绕着她白皙的手，甚至缠上了手腕，忽然，黑色的粘稠阴影把她的双手扯开，她因此感觉到了脉动。
　　和刚才从人体中泵出血液的脉动一样，那股搏动不停击打着她的后背，阴寒的凉气从背上插着的两把匕首中不停地灌入她的身体。
　　又一道闪电照亮了整个房间，刚才空无一人的座位上，忽然出现了一道黑影。
　　“……谁……是……谁……”她虚弱的声音把自己都吓着了。
　　一盏夜灯亮起了，一个高大却干枯的男人显出形体，他高举着一盏黑色提灯，灯罩中跃动着紫黑色的火焰，神奇的是居然还有亮光渗出来。
　　塞隆的座位上坐着一位贵妇，在提灯的照耀下让人看清了脸，这吓了她一跳，
　　“……塞……塞隆？！”
　　她看到了一张美丽的面庞，白皙的脸蛋，饱满而红润的嘴唇，绿如宝石的双眸，乌黑的头发束在头顶，被一顶宽檐帽固定住。
　　低沉的笑声像是水银泻地，沉重地注满了整个房间。
　　作者有话要说：　　我没有学过流体力学，上一章的飞行特技都是我瞎编的，危险动作请勿模仿= =
　　猜猜这是谁= =，比心= =
　　还有我还是要留言！上一章我呼吁一下就有平常的两倍！可见平常你们是多不喜欢浇灌狗！！！！枯萎！！屁屁已经不饱满了！！！

☆、第246章

　　座位上的贵妇站起来, 她的宽檐帽上装饰着手骨和一颗小骷髅，随着她的动作而发出咔咔声。
　　她穿着墨绿色的裙子, 裙摆和披肩上都绣着金线，组成了优美的文字和雅致的花纹，修长的身姿乍一看是很优雅，然而她走近之后, 希珀才发现，她并没有塞隆一样优美的**, 头部以下只剩了白骨, 白骨之间由邪恶的黑雾牵连在一起。
　　她伸出白骨森森的手，挑起希珀的下巴，笑着说：“幸会，我叫拉克瑞玛。你养了我女儿那么久, 我理当好好地谢谢你，现在我要隆重地向你……介绍一下我的谢礼。”
　　“巫、巫妖……？”
　　“啊, 真是让人赞叹，”低沉的女声用一种夸张的咏叹调讲着话，“不愧是有史以来最年轻的**师，你的博闻强识让我印象深刻。你的判断完全正确, 我是一个巫妖。噢，他不是巫妖, 他是一个‘活死人’，一个僵尸，我想你这样一个有品位的法师, 一定不想成为僵尸，对吗？僵尸再聪明也只是僵尸，我将把你做成一个巫妖。这两个盗贼都浸润过死气，他们的血液里也带着暗影之力，在我精心刻画的法阵里，这些暗影之力都会注入你的身体，直接‘洗涤’你的灵魂。”
　　白骨森森的手伸到希珀背后，闭上眼睛，灌注到匕首中的死气流淌过白骨手掌，她陶醉地说：“啊……这醇美的暗影之力啊，这是我特别为你准备的，请你一定要好好享受。”
　　希珀冷冷地看着她。
　　那翠绿色的眸子显而易见已经变质了，瞳孔形状不规则，像是中间包覆的东西破裂了，虹膜也并非透明，显然早就已经失去了眼睛的功能。听说巫妖使用亡灵视觉，是一种对生死差别比较敏锐的感官，和人类视觉很不一样。
　　白骨森森的手温柔地抚摸着希珀的脸，她的声音更加柔和低沉，嗡嗡作响，“为什么这样看着我？我的女儿，像我吗？”
　　“不。”希珀冷冷地说。
　　“多么精致的一张脸啊，”自称是塞隆母亲的拉克瑞玛痴迷地看着希珀，“我会帮你好好保存它的，你将成为我最伟大的作品！你可不要乱动，如果打断这个过程，你的灵魂不能全部被洗涤的话，你就会在死气的腐化中痛苦地死去。”
　　**师的**激动地颤抖着，一方面是因为疼痛，一方面是因为阴寒，但最重要的是，拉克瑞玛看着她的眼神，让她难以控制地想起了塞隆。
　　她从未这样渴望生，因为她还从未用这人的肉身体会过来自塞隆痴迷的凝望。在她年轻的时候，刚刚懂得了被人排斥的痛苦的时候，在有点厌倦了沙漠里日复一日的日生日落的时候，她也想过变成巫妖之后是否就可以抛弃痛苦，但塞隆的到来驱逐了一切对尘世的厌弃，反而让她对“人间世”无比的留恋。
　　幸好她离开了，塞隆……
　　拉克瑞玛缓缓提起白骨森森的手，看不见的暗影丝线似乎连在她手上，希珀感觉到她的双臂被拉扯，背后的伤口也感觉到了灼痛，但缠绕她的暗影有力地拉扯她，生生把她从地上拉起来了。
　　巫妖在她面前走来走去，高跟鞋在地上发出回响。
　　“为了准备这些充满了死气与怨气的东西，为了能让你伟大的灵魂整个被洗涤，我可是花了很大力气呢，光是浸泡这两个刺客的死气，我就不得不‘侵蚀’了两三个村庄，你的灵魂真是海量。”
　　“‘侵蚀’？”
　　拉克瑞玛轻挑着眉毛，“‘侵害’的一种形式，把生者变成僵尸的过程。接下来要把僵尸中的怨气榨取出来，你知道僵尸也会害怕消亡吗？哈哈哈哈哈……人类无论何时都在怕死。”
　　她似乎特别喜欢希珀的脸，又伸出白骨森森的手，轻轻抚摸着希珀的下巴，甚至整个下巴都用手掌握住，希珀想要挣脱，但现在虚弱的她完全不是巫妖的对手。
　　“哇哦，哇哦，哇哦，别挣扎，美丽的元素使者，我知道这些对你来说还是不够，我早就在沙漠的边缘养了一群沙狼，它们不是都被你杀掉了吗？”
　　希珀陡然睁大了眼睛，人们对巫妖以及暗影法术所知甚少，希珀也只是在某些寄来行会编辑部又被销毁的手稿里见过一些暗影法术的原理，但这些就够了。
　　从生到死的怨气是非常庞大的，但通常情况下，它们并不会自己自发地聚集在一起。
　　“哈哈哈哈哈……”拉克瑞玛低沉而毛骨悚然的笑声又回荡在空旷的大厅里，“看来你明白了，我还花了很长时间去挖掘龙骨，你见过，对吗？我读过塞隆的论文，我也买每一本《年鉴》，我的城堡里存着你所有的论文，你的成就让人惊叹，你的才华让人折服，你不该被肉身困住，美丽的元素使者啊……”
　　希珀感觉到了些许的不适，死气侵蚀着她的**和灵魂，这个过程是缓慢而冰凉的，就像是冬天久坐在寒冷的地方衣服却穿得不够那样，但现在它逐渐变得痛苦而灼热，干渴的感觉从灵魂深处传来。
　　“你感觉到了吗？没有完成的净化就是这样，它会让你痛苦，让你饥渴，让你停在生死的界线上，生和死，只不过是灵魂的两种状态，你不需要惧怕它，真正可怕的不是生到死的转变，死是生的延续，生也许只有几十年，但死者可以上千年不灭，只要你保有你的命匣……”
　　她把一个精致的瓶子放在了塞隆的书桌上。博学多闻的**师当然一眼就认出了这是什么。塞悌人曾经是支流浪民族，死者会火化，用好看的骨灰坛装起来，随着家族一起迁移，即使是定居了几千年，塞悌人的火葬传统也依旧没有改变。
　　而拉克瑞玛“死后”，她的身体被火化（可能留下了头），她的骨灰被装在了这个骨灰瓶里。很显然，她的意思很显然，这个骨灰瓶，就是她的命匣。
　　大胆的巫妖！
　　巫妖不眷恋转瞬即逝的肉身，它们的灵魂能附着在任何一具躯体上，当**被毁灭之后，灵魂就会毫发无伤地回到命匣里，然后寻找一具新的**。一般来说巫妖会把自己的命匣藏在非常隐秘的地方，以免命匣被毁而消亡，可这个巫妖实在是太大胆了，她居然把命匣带在身边？
　　“真正可怕的是消亡，生和死中间有一条巨大的鸿沟，平凡的生灵肉身毁灭之后灵魂跟着消亡，但我，能让你跨入死者的世界……”
　　她看着希珀因为痛苦而扭曲的脸，低低笑着，“感觉到痛苦了？感觉到饥渴了？不会有人来救你的，就算有人来了又怎么样呢？除非有牧师来救你，可谁让你把你的塔建在元素之门的中间呢？”
　　希珀紧紧盯着她。
　　而拉克瑞玛也盯着她。
　　这双绿眸没有和她钟爱的那双一样回避她，反到满不在乎地和她对视，她抬起双手，用一种奇特口音的咏叹腔说：“但你不用担心，我会帮你跨过‘生’与‘死’之前的鸿沟，会帮你成为永恒……”
　　“……‘它’马上就要来了。”
　　随着她白骨森森的手伸向远处，窗户陡然间被巨大的冲击力撞碎，玻璃和石块哗啦啦地四下迸溅，庞大的白骨利爪抓开了窗洞，龙爪朝着希珀伸出来，不住地开合，似乎想一爪子把希珀捏碎似的。
　　但拉克瑞玛似乎毫不在意，踩着一地的狼藉握住了危险的利爪，龙骨不情不愿地，但也无法反抗这股巨大的力量，慢慢地被她压着，扣进法阵的一角。
　　浓稠的黑色从爪尖慢慢渗出来，渗进了法阵。
　　希珀陡然大声喊道：“‘熊熊烈火’！”
　　黑暗惧怕光明，白骨惧怕烈火，火焰能带来光亮，如果说元素法师有什么克制黑暗，那就只有火了。
　　可是她没有想到，没有任何元素响应她，她自认为自己的发音非常标准迅速，也没有中沉默之类的法术，可周围的“火”都无动于衷，反而是“风”热情洋溢地凑过来问“您想要我们怎么做？”
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”拉克瑞玛看她发愣的样子，低声笑起来，笑声越来越愉快，以至于希珀不得不问：“你笑什么？”
　　“哎呀，哎呀，这么快就恢复力气了？也对，这两人已经被你‘饮尽’了”，她走到希珀背后，**师忍不住扭头朝后看去，可怖的是地上倒毙的两个强壮的刺客现在似乎缩小了一半体积，衣服松垮垮地搭在地上，其下仿佛只有一个骨架。拉克瑞玛不费什么力气就踢开了两具吸干的遗骸，重新绕到希珀面前，笑吟吟地说：“我亲爱**师，你尽管再大声一点，大声到能听见自己的回音，你好好的听一听你自己的声音？”
　　作者有话要说：　　妈妈的名字，和我一起背单词的旁友们可能背到过这个词根，现在开始有奖问答。
　　作为一个反派，她是死于话多的，所以她还要再说一会儿
　　有位同学说得很好，才十八岁的塞隆就要面临妈妈和媳妇吵架先帮谁的抉择。

☆、第247章

　　希珀毫不客气, 大声念出“暴风雪”的咒语。
　　暴风雪是一句有很多复合词曲折而成的咒语，如果硬要翻译成通用语的话, 大概是“打开水元素之门，我命令左边的水元素凝结成冰，右边的凝结成水，每六千垓一组, 水和冰相互混合，以自身几何中心为中心形成圆, 核心之间相互保持一寸的距离, 并以一码一砂的速度下降”。
　　但什么也没有发生，连“水”都不听话了，她自己的声音在空旷的大厅里回荡，听起来有点陌生, 她敏锐地发现了回声和本声中中细小的不同，仔细听下去, 居然完全不是刚才说出来的字句。
　　她惊愕地睁大了眼睛，双手被控制，连说出来的言语都被扭曲了，这种邪术从来没有听说过。
　　拉克瑞玛笑得更欢畅了, “这是‘语言诅咒’，你的语言已经无法传达你的思想了, 世界上除了我和你，再也没有人听得懂你的话了，寂寞吗？**师？”
　　希珀恨恨地扭开头, 冰凉的感觉重新渗入体内，让她的**好受了很多，这大概就是吃□□的感觉，甜美，但肯定有害，最重要的是一旦停止，整个灵魂都焦躁不安。
　　“对了，我还没有问你，塞隆在哪？”
　　希珀听后微微一愣，她本来以为塞隆这位死去的母亲是趁塞隆不在家而突然发动的偷袭，但听她的口气居然是错过了？
　　看到她的疑惑，拉克瑞玛摇了摇头，“小美人儿，你该不会以为光是你就值得我兴师动众，辛辛苦苦筹备这么多年吧？你虽然珍贵，但贵不过我那奇迹一般的女儿。”
　　“你找不到她的！”
　　“我找不到她，但她总得来找你吧？”白骨森森的手又勾起她的下巴，希珀无意识地往图书馆深处走去，终于发现那边黑得哪里不对了。
　　整个传送门的圆环被从基座上推下来，本应发出幽蓝辉光的符文现在什么也不剩。巫妖切断了她唯一的逃生通道。
　　拉克瑞玛深深地叹了口气，说：“我本来为她准备了很棒的东西。变成巫妖的方法有很多种，其中最简单、痛苦最少、存留最多记忆的一种，就是这样。”
　　她走到图书馆深处，暗影跟着她，不辞劳苦地替她抬起沉重的石质传送门，把它放进基座里，然后又大步走了回来。传送符文一个一个地亮起来。
　　希珀明白她的意图：她在模拟塞隆从传送门里出来的行动模式――大踏步代表奔跑，拉克瑞玛走到她面前，说：“塞隆会跪在这里，你信吗？她还会拥抱你呢。”枯败的手骨尖端跃出一团紫黑色的火焰，一个邪恶的法阵慢慢烧蚀出来，接着隐没在了地面上。邪恶的五芒星的五个角上被她依次放置了一把断掉的匕首，一截指骨，一朵玫瑰花，一枚古代金币，还有……母亲的骨灰瓶。
　　“使用‘因为杀死祖父而断掉的匕首’、‘活着被斩下的指骨’、‘用早夭兄弟的尸体滋养的玫瑰花’、‘先祖的画像’、‘母亲的骨灰瓶’的祭坛，会聚集这些暗影之力，用心灵攒刺造成击穿之后，提灯会指引她的灵魂来到死人的国度――太完美了，太精巧了，发明这个高效转化法术的人一定是个天才……”她忍不住给自己鼓掌，枯骨相互击打而发出喀拉喀拉的声音。
　　“顺便说一句，等到黑暗之力注满你的身体，你可能会感到窒息的痛苦，我不知道你有没有感受过――肺部刺痛，身躯下沉，冰凉的水把你淹没――哈哈哈哈哈哈――我也没有感受过。”
　　“但那之后，你就会是个巫妖了。”
　　希珀忽然奋力挣扎，朝着旁边越过去，手上的暗影甚至被她挣脱得断开了，但更厚重的暗影包裹了她，看不见的丝线牵动着她的四肢，她又被固定回了专属于她的邪恶法阵里，拉克瑞玛走过去说：“你想自杀吗？你以为掉出来就行了？不行的……你会在痛苦中**，死气已经在你的身体里了，你指望它能和生者的气息共存吗？不过注入的过程会很长，我想长到足够塞隆回来吃晚饭了，对吗？”
　　希珀皱紧眉头盯着传送门，第一次向神祈祷：如果您不希望产生不可避免的灾难，就不要让她回来。
　　监察委员会总部是个一天二十四小时都上班的地方，加班是家常便饭，但身居高位总有点特权，迭戈・西郡今天跟所有人都打好了招呼，今天是他的结婚二十周年纪念日，说什么都要按时下班，然后跟莉莲去吃一顿提前两个月就订好的烛光晚餐，除非天塌下来，否则不许有人打扰。
　　太好了，沙漏钟指向了六点，万事太平，到下班都没有紧急事件，迭戈迫不及待地冲出办公室走到大街上，叫了一辆马车到了预定的地点，莉莲也下班了，正坐在房间里等他。他非常绅士地走过去，吻了莉莲的手，轻声说：“我希望没有让你久等。”
　　“我也刚到，甩下家里所有的事情也耗费了我挺长时间，我希望今晚没有人打扰我们。”
　　“我保证没有，我跟他们说，除非天塌下来，否则不要找我。”
　　莉莲扑哧一声笑出来，在迭戈面前她也没有捂住嘴巴装淑女的习惯，这个可爱的男人总能逗得她发笑，“万一天真的塌下来了呢？”
　　“你我都知道这是不可能的。”
　　有人敲门，大概是侍者准备上菜了，迭戈稍稍提高声音，说：“请进！”
　　果然是穿着衬衫和马甲的侍者，然而他身后还跟着一位不速之客，他的手下，一位穿着黑色法师长袍的监察员。
　　迭戈看到他，脸色立刻变了，起身把他拉到一边，含混不清的声音从齿缝里泄露出来，“我希望你来是为了代表全体同事送我结婚纪念日快乐的礼物而不是为了告诉我天真的塌下来的。”
　　“很遗憾，先生，我非常想祝您今天结婚纪念日愉快，然后再造个可爱的女儿，但，天真的塌了。”
　　“塌在哪儿了？！”
　　下属凑到他耳边，说：“**师希珀的塑像开始腐化崩坏了。”
　　迭戈不禁捂住了胸口，感觉这口气喘得都不顺畅了。
　　天真的塌了。他无助地看着莉莲，莉莲报以一个理解的微笑：“亲爱的，我知道你总是得在天真的塌下来之前把事情处理好。”
　　“你知道吗，亲爱的，我总有一种在你面前自杀才能谢罪的感觉。”
　　莉莲笑着亲了亲他的脸，说：“别说丧气话，你知道我从来没有因为这件事怪罪过你，去拯救世界吧，我的英雄。”
　　现在轮到下属捂着胸口，感觉一口气都喘不顺畅了。
　　迭戈匆忙地跟着下属从餐厅出来，立刻上了一辆马车。
　　**师授勋的时候会由整个议会的法师一起施法，在**师身上施加一个感知法术，把他的生命和存放在总部的雕塑联系在一起。当一位**师的雕像开始腐坏崩解（而不是立刻碎裂）的时候，说明他正在受到死亡气息的威胁，而由于没有什么能威胁到一位**师的性命，就说明这位**师正在转变成巫妖，他抽取自己的生命，而使用一种**的力量填充自己。
　　是有很多人能逆转这个过程，其中主要是那些对圣光特别有亲和力的神官、牧师和圣骑士，圣光能够洗掉暗影，如果能在雕像完全崩解之前净化暗影，这位法师则不会变成巫妖，但当然了，他的家会被彻底搜查，所有关于暗影法术的研究都会被拿出来焚毁，他本人也会遭到终身监视，不能离开总部的“监狱”。
　　可希珀住在沙漠中央，当她把塔建在这种平常人不可能到达的地方时，就有流言说她这是为了能够不受打扰地好好变成巫妖而故意为之的，这当然是无稽之谈，她如果变成巫妖，全世界都会知道的。
　　“长官，按照规定，我们应该马上发通缉令，发布S级的任务到全世界的冒险者行会。”
　　迭戈烦躁地敲着马车的门，“我知道，再等等，我们先带人去闯艾梅科特斯。”
　　“这就是症结所在，长官，枯叶城的法师行会遭到了袭击，**师的学徒带着一位女性工作人员在袭击中离开了行会去了桌山城，这位工作人员在桌山城报告了这件事。”
　　“然后呢？”
　　“当桌山城的特别组到达枯叶城之后，发现行会里的值班人员非死即伤，艾梅科特斯的传送门无法使用。”
　　传送门无法使用，意味着两端总有一端坏了，而且很有可能是希珀自己在那边破坏掉的，那么她的意图，就昭然若揭了。
　　“按理说您不应该插手这件事……”但迭戈不插手的话这事就没有人能管了，他们的行动权限级别最高，有行会的特许权，能够要求各地监察委员会必须配合，“我已经叫所有人集合了，您全权指挥吧，趁那帮老头子反应过来之前把这件事解决掉。”
　　作者有话要说：　　昨天共有5位同学参与答题，其中三个提供了答案，答得都算正确，lacrima是流泪的意思。顺便说一下Theron是猎人的意思，所以维吉尔叔叔说“她更适合当个猎人”。

☆、第248章

　　塞隆被抛到了露台上, 与其说是“抛”，倒不如说是她怕被龙骨撞扁而自己跳下来的。她稳当当地降落在露台上, 那头龙似乎被卡住了爪子，正在不停地挣扎，但过了一会儿，它就不动了。
　　“死了吗？”她站在风口, 衣服被吹得整个贴在了身上。龙角把露台犁出了一道口子，但同时角也被撞断了, 可是从这里看下去的景物让她感到由衷的害怕。--“那是什么？！那些都是什么？！”
　　她漂亮的小花园里布满了灰色的“虫子”, 看起来异样的狰狞，成百上千只看起来像是死了多日的狼尸布满结界内外，更恐怖的是，黑色的阴影似乎再也不怕光了, 或者是光太弱了？总之它们凝结成一颗一颗地，从龙的尾巴上汇集到龙骨身上。
　　黑色的阴影似乎随着某个看不见的血脉搏动, 一会儿扩大，一会儿缩小，不单如此，龙骨表面上似乎还因此荡漾出黑色的波纹。
　　塞隆看着露台的缺口, 说：“我觉得我们能从这跳上去看看。”
　　“您疯了！我们有楼梯不走，为什么要在这么危险的地方爬来爬去！”伦宁试图制止她, 忽然大声地说：“是提乌斯！它在里面叫您呢！”
　　塞隆愕然扭头，看见脚凳在里面疯狂地吠叫，身体都随着叫声一下下地震动, 然而外面风太大了，在两层玻璃的间隔中她一点也听不清，只好走过去开门，可是门只能从里面开。
　　“我进不去！”塞隆把手拢在嘴两边，贴着玻璃叫道，“开门给我！乖狗！”
　　提乌斯居然听懂了，忽然跳起来，两个脚脚合拢挂在门把手上，靠着自己三十磅的体重打开了门，风一下就把门撞开了，塞隆狼狈地滚进来，赶紧一脚把门踢上，而小可爱提乌斯则被甩到了里面。
　　火领主在厨房里躲着，看到她来了，重重嘘了口气，火焰喷射出来。
　　“小女士，您可算回来了。”
　　塞隆皱着眉头问：“究竟发生什么了？外面那是什么东西？老师呢？”
　　提乌斯啊呜一口咬住塞隆的衣角，接着嗷呜嗷呜地抱怨起来，塞隆把它抱起来，听它在耳边絮絮叨叨，不住地点头：“嗯，里面有好臭的味道，然后呢？你吓得躲起来了？哦不是躲起来只是战略撤退，来找大火球帮忙？”
　　她抬起头，问火领主：“那你知道里面是什么情况吗？”
　　“我恐怕我的主人不太好，她的灵魂正在被侵蚀。我恐怕我们会面对有史以来最危险的敌人。小女士，这是阴影的臭味。”它把即将融化的手臂搭在它的熔岩骷髅上，望着窗外冒着黑气的龙骨，“您能感觉到吗？”
　　塞隆无意识地抬起手，挠了挠有点发痒的烙痕，“是巫妖？！”
　　“我恐怕是的。”
　　塞隆把伦宁整个扯出来，问：“活了不知道多少年的水领主，我们要怎么对付巫妖？”
　　“我只是个大水球，我斗胆猜测我们只能借助光的力量……”
　　“光！这个大火球有用吗？”
　　“可能有吧……”
　　“肯定有！”塞隆扑到墙边，敲了敲墙壁，说“‘我需要那块太阳石’”，那块石头很听话地把镶嵌在上面的太阳石吐在了她手上。她还冲到外面去，把扶手上所有用来点灯的太阳石都抠了下来。
　　两位领主一直跟着她，她一边拆太阳石一边说：“等会儿艾尔维斯负责把门烧掉，我们两个闯进去，见人就打，你要负责保护老师，免得她被拿来做人质，所以你要第一时间冲到她面前。剩下的我会保护你的。给，把这个吃下去，虽然不知道有没有用。”她把一颗太阳石放在伦宁体内，“反正你已经不是纯水了。”
　　她把学徒长袍一脱，扔在沙发上，“准备突击！”忽然听见水汽沸腾的滋滋声，于是朝着屋里看过去。
　　是冰霜之子掀开冰柜跑了出来，一个水球扔在了艾尔维斯身上：“烟花厨子！你们想撇下我去哪儿？！”
　　塞隆朝它招招手，它吹了个口哨就跟了过来，半路却被提乌斯撞开了，塞隆摸了摸提乌斯，给冰霜之子镶嵌了一颗太阳石，其余的太阳石在法力的支持下，环绕着她飞成了一圈。
　　她一边上楼，一边展开光镜，企图探知图书馆里的动静，但什么也看不见，只能看见紫黑色的火焰不停翻滚。
　　“我看一定是一种邪恶的法术，比如说黑雾笼罩什么的。”伦宁耸了耸肩。
　　塞隆低声重复：“大烟花驱散迷雾，大水球保护老师，大冰块负责砸人，小可爱记得咬脚踝，现在每个人都有代号了！冲锋！”
　　一门之隔的地方，拉克瑞玛忽然有点惊奇地看着希珀身后，笑着说：“哎呀，哎呀，她居然在家？刚才藏在什么地方，我明明已经搜查了整个塔了，怎么没有发现？”
　　希珀也惊讶得说不出话来，但拉克瑞玛走过来，把她面前的法阵用脚擦掉了，在她身后OO@@地又画了一个，不慌不忙地把那些法器都挪到了后面。
　　希珀挣扎着朝后看，看见她那名贵的图书馆大门上突然渗出黑色的痕迹，紧接着，亮红色的火光破门而入，岩浆遍地都是，她心灰意冷地想：我的书大概是保不住了。
　　“老师！”
　　是塞隆！希珀大声喊：“塞隆！别过来！”可她四下张望的时候，却发现黑色提灯和拉克瑞玛全都不见了。
　　“塞隆！你小心！有埋伏！”她奋力扭头，眼角的余光只看见塞隆紧张地朝她冲过来，却完全不听她的提示。
　　“老师？你说什么？你怎么变成这样了？”
　　“别过来！”希珀严厉地呵斥，尽管她的言语经过诅咒，变成了一堆支离破碎的音节，然而塞隆仍然被她严峻的表情吓住了。
　　在塞隆的视线里，周围一片迷雾，因此她召唤出光球，让所有光球都往前飞出，迷雾果然被光球驱散了不少，熊熊燃烧的火领主身边更是一团光明，提乌斯汪呜汪呜地大叫，然而这里什么目标也没有，水领主和冰霜之子都不知道攻击什么才好。
　　“伦宁！”伦宁听令之后立刻飞向希珀，身体变成冰盾护卫在希珀前方，同时还小声地问：“我的陛下，您怎么了？为什么忽然开始说外语了？”
　　希珀充耳不闻，仍然重复着怒斥：“不要过来！不准过来！塞隆！”
　　“老师？是我呀？”她小心翼翼地前行，伸出手来想要驱散捆绑在希珀手上的暗影，但希珀的表情让她犹豫，“您不认识我了？我会救您下来的。”她试图靠近希珀，丝毫没有注意到脚下蠕动的阴影。
　　她走过来了，她就要迈出那一步了。希珀捏紧了拳头，闭上眼睛，绝望地大喊了一声。
　　浓浓的悲苦袭击了塞隆，她心疼得眼泪都要掉下来了，这次下定决心不论希珀怎么反对，都一定要把她搂在怀里好好安慰不可，但非比寻常的，这声悲鸣引起了风的异动。
　　它们本就逡巡在君王身边，它们几乎没见过暗影，不知道怎么对付这些奇怪的外来者，它们都在等候君王的命令，在那个瞬间，她的情绪穿透了言语的隔阂，让所有的风都感受到了她的意志。
　　它们大声地呼啸，它们变成了利刃，几乎布满了整个空旷的大厅，危险的风刃逼退了塞隆一步，提乌斯则因为身高问题并没有任何危险。
　　但它发现了异常，朝着塞隆背后冲过去，快得像是火球一样，两只不知道从哪里伸向塞隆的掌骨倏尔收了回去，低沉的女声从迷雾里愤怒地传来，呵斥道：“该死的野狗！给我弄死它！”
　　提乌斯呜呜的鸣叫一路走远，最后从远处飘渺地传来，塞隆急忙扔出一颗光球，而火领主则跟着她的照明在半空中点燃了一颗火种，正好悬停在脚凳头上。
　　可真是太可怕了，提乌斯的后腿被一个高大的男人提起来，正害怕地挣扎，幸好这颗火种呼地烧起来，那人被逼退了一步，不得不松开提乌斯，脚凳着地之后敏捷地打了个滚，快速地奔跑回来，躲在塞隆的脚下。
　　冰霜之子早就趁机丢出了一串冰块，砸到黑色提灯巨人身上叮当作响。而塞隆仗着自己对地形的熟悉，陡然推出火焰，在自己身前的迷雾中形成了一个火扇。
　　看见她在后退，马上就要退进陷阱里了，希珀又大声呵斥，她的手腕被吊着，手则挣扎着指着身后的地面并不停摆手。
　　塞隆终于领悟了，这是地上不能踩的意思，她小心地绕到希珀面前，想抓她又不敢，六神无主地问，“您还好吗？”可暗影非常有意思，会被她的手切断，但却不会就此断掉对希珀的掌控。
　　希珀非常焦急地看着她。
　　她从未见过希珀这样濒临破碎的眼神，眉间有浓浓的哀伤，看起来有很多很多话要说，但她口中的词句破碎，一个字也听不懂。
　　伦宁提醒说：“您别忘了我们还有起码两个敌人，可能就是巫妖。”
　　作者有话要说：　　这个怪打完了就能解锁“老师的吻”了！！！！！

☆、第249章

　　塞隆忽然回头, 神色凛冽，低声说：“记得自己的工作, 小可爱警戒！”提乌斯晃了晃身体，嗷呜~地叫了一声。
　　环绕塞隆的太阳石次第发出亮光，光球被她像不要钱一样地扔出去，有了太阳石之后, 这些光球对她来讲可以说极其低廉，不过仍然因为转化效率的问题，她的指尖残留了大量的金色辉光, 因为魔压差而四处逸散。
　　光球前进的速度快极了, 但敌人的行踪也很飘忽，光球只能走直线, 而经过的地方很快又被新的迷雾覆盖了，有那么几次她看到了敌人的影子，而且还丢了冰球过去，但众所周知，冰球对巫妖没什么作用，火球可能更有用一些，可这里到处都是书, 如果不能精准命中, 说不定会把老师珍贵的藏书烧掉。
　　“不是办法啊……”冰霜之子叹了口气, 喷出了白雾。
　　提乌斯这时候英勇地嚎叫了一声，把这个会喷白气的家伙顶到了自己背上，塞隆惊奇地问：“小可爱, 你要出击吗？”
　　提乌斯郑重地点点头，“嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　“你要我给大冰块点亮？”
　　提乌斯跳起来，前脚着地的时候后脚刚刚抬起，由于身体太长而脚太短的缘故，后脚着地的时候前脚刚刚抬起，看上去非常颠簸，不知道冰霜之子靠什么才黏在上面的。
　　塞隆念起咒语，闪耀的太阳石把它变成了一座冰灯。
　　“我看起来是不是很棒！”它明显看着火领主。
　　艾尔维斯冲它竖起了大拇指，“去吧，我的朋友。”
　　“我出发了！我真的出发了！”它的两个小冰拳握在胸前，嘴里呼出一口白气，“出发！”
　　提乌斯嚎叫一声，冲入了迷雾之中，它背上的冰灯则驱散了迷雾，暴露出了提着黑色提灯的男人。
　　看见他手上提着的黑色提灯，塞隆高声喊道：“‘攻击’！”
　　冰霜之子才是最先被吓一跳的，它害怕得甩出两个冰块，紧接着一股水喷了上去。
　　黑色提灯里喷出的黑雾忽然在他手上凝结成长矛，朝着冰灯戳过来，提乌斯嗷呜一声，吐出一个电球，正中提灯巨人的胸口，让他暂时无法动弹。
　　多亏了这一点点的延迟，塞隆的“攻击”意外呼唤来的风变成了风刃，重叠起来不断旋转切割，提灯巨人的黑袍遭受了无情地切削，一片片落下来。
　　还没等这些布片落地，他脚下就出现了一丛火种，剧烈燃烧的火苗吓得提乌斯往后一蹦，幸好它逃得快，布片很快就被高温炙烤得燃烧起来，别提风刃给它提供了多少“燃素”了。
　　布片下面露出了古旧的骸骨，不同的是，黑色提灯的骸骨表面还附着着一些没剃干净的筋腱，让骨头透出的不是白色，而是又深又脏的黄褐色，他的骸骨表面还附着着一块块粘稠的黑色阴影，似乎真是这些黑色阴影才让这一团不会动的骨头联结起来，成为一座能走的精密仪器。
　　风刃还在旋转，但似乎并不能伤害到他，他只消几个拳头，就把风刃打散了，手中凝结的黑色长矛也指着提乌斯，差点都戳到它的鼻尖了！
　　“嗷呜嗷呜嗷~~~~！”提乌斯绝不会被骨头吓到！灵活矮小的脚凳绕着他转起圈，黑色长矛总是差之毫厘，塞隆忽然对艾尔维斯说：“大烟花！冲过去抱住他！”
　　少女蓦地蹲下身，双手按在地上，低声喝道：“‘拔地而起’！”石笋忽然从提灯巨人脚下长出来，他似乎顾不得提乌斯，狼狈地躲闪，但塞隆的施法不曾停止，石笋也不停地长出来，他很快就狼狈地像跳土风舞一样。
　　再加上艾尔维斯一直的扑击，让他更加狼狈
　　这激起了他的怒气，浑身忽然开始冒出黑烟，长矛对着石笋砍削，居然把石笋削断了！黑色的烟雾比最锋利的刀剑还要锋利，它刺向大烟花的时候，大烟花躲闪不及，被切开并挑飞了护甲，就像它自己平时切黄油一样！
　　伦宁伸出长长长长的手一把握住了弹片，滋滋的气化声传来，伦宁小声嚷嚷着好烫，把这块弹片也收到了身体内部。
　　所有人都不约而同地咽了口水。
　　艾尔维斯和一般的纯火焰领主不同，它有固态（或者说液态）的部分，它是火元素入侵土元素界面之后产生的第二代火焰领主，纯净的气态燃烧物用岩石改装自己的身体，使之有更多的攻击方式，甚至还可以通过控制自己身体的温度，物理地操控勺子和锅子，这给它们无聊的生活带来了许许多多的乐趣，然而同时也让它们多了一个弱点：烟花厨子们依凭在灼热的特殊材质核心上，现在那颗被熔成液态的球体就在它胸腔里旋转，被它高温的岩石盔甲保护着，但刚才那把长矛都快要削到核心了！要是被挑飞炸开凝结成了固态，它就无法再留在“人间界”，只能回到火元素界面，找到一颗新的核心附着上去才能再回来当厨子。
　　塞隆赶紧让石笋加快了速度，同时一只手抬起来，一片扇形的火云在黑色提灯头顶爆开，把它的帽子也烧掉了，露出了腐烂了一半、暴露出腐朽眼珠的脸。
　　她吓得一个激灵，好在这张脸还是怕火的，他脸上仅剩的眼珠忽然被高温烧爆炸了，砰地一声炸得到处都是。
　　他因此向后微仰，稍稍退了一步。
　　正是机会！少女抓住良机，不管他到底是不是因为眼珠子被炸了才这样的，反正石笋拔地而起，穿入了他的肋骨笼子里。艾尔维斯，一个老练的、非常会抓火候的厨子，此时突然突进，张开了双臂，石头的身体被陡然烧到了红炽状态，凝固的岩浆重新翻滚流动，艾尔维斯大吼着“保护我！”然后冲了上去。
　　塞隆双手一拍，金色的辉光因为巨大的魔压差不停外溢，又使劲拍在地上，“‘囚禁’！”
　　地上的石块翻起，石笋交叉着长出来，一圈裂隙被撕开，土之子纷纷滚出，按照塞隆的意志整齐地长成了飞扶壁，从空中伸出手臂斜撑住里圈的石板。每个土之子都支撑着一块石板，最后一块身体扁平的土之子一屁股坐在了唯一的出口上，精准地密封起来。
　　希珀睁大眼睛看着，被这充满想象力的施法弄得心痒难耐。
　　精彩绝伦，我的小野兽……
　　红炽状态的岩浆在里面不停地翻滚，甚至有的还从石缝里溢出来了，迷雾和紫黑色的光一开始还往外渗，但从透着光的石缝里可以看到，洪流逐渐注满，迷雾和黑光慢慢地被挤占掉，直到最后消失。
　　提灯巨人的哀鸣戛然而止，迷雾也一瞬间消失得无隐无踪，希珀的图书馆也恢复了……一片凌乱。
　　“‘好孩子，你真是太棒了，精彩绝伦’。”
　　这是一句普通的夸赞，如果不是全部用塞悌语说出来，那一定会和所有不是来自希珀的夸赞一样，被塞隆忽略过去。
　　而她听到这句话，整个身体突然僵住了，眼睛瞪得大大的，站在希珀旁边，却死死地盯着自己桌前坐着的人。
　　拉克瑞玛抬起头，似笑非笑地看着她，手上把玩着她放在桌上的秘银笔，“‘塞隆，妈妈真为你骄傲’。”
　　“‘妈妈’……”她喃喃地重复着，忽然扭头看着希珀。
　　“塞隆，她已经是巫妖了！她不是人类！”她的老师脸色苍白，对她说着听不懂的话。
　　浅金色的碎发因为冷汗而黏在她苍白的脸上，现在更是一点血色也不见，褪色发紫的嘴唇不复从前的红润，塞隆再也忍不住了，伸手轻轻揽住她的腰，用袖子一点一点擦掉她额头上的冷汗，“为什么您说的话我听不懂？”
　　“哎呀，哎呀，我的女儿，我们太久不见了，你已经成为一个优秀的法师了。”
　　“你真的是我妈妈？”她一边看着拉克瑞玛，一边试着用各种小法术去处理缠绕希珀的黑色奇怪物质，可没有什么东西能伤害它，即使是她使用照明术和火焰，也只能让这似乎有生命的东西感到不舒服一样蠕动一下。
　　拉克瑞玛看着她，低声唱起了一首歌，声音非常轻柔，配合她低沉的声调，让人听到之后就忍不住想睡觉。
　　古斯尼亚语，摇篮曲。希珀低笑一声，居然真的被她猜对了。呆在塞隆怀里的感觉相当好，特别是她现在这样没有什么余力抗拒的姿势，这样就不用自责，不用给自己找一堆借口，只要享受，她甚至都想靠在塞隆的肩头了。
　　但这时候塞隆却扶着她，对拉克瑞玛说：“为什么对老师做这样的事？把她放下来！”
　　“这我恐怕办不到。我想带走你，可她说什么也不干，她要把你据为己有，我不能同意，你是我的女儿，不是她的。”
　　“你要带我去哪儿？”
　　“带你去一个充满自由的国度，在那里你会受到我的庇佑，再也不会受苦了，没有人敢不公正地评判你，你可以做任何你想做的事情。”
　　作者有话要说：　　真要据为己有你女儿不知道多开心呢……
　　（只是觉得插一句好奇怪所以没有写女儿多开心

☆、第250章

　　任何想做的事情……这句话像是散发着奶酪与黄油味的□□, 对塞隆有足够的诱惑力，她忍不住看了一眼希珀, 不受控制地想“自由里包括自由地拥有她吗”，后者则一无所知，担忧地望着她，慢慢地摇头, 小声地说着什么。
　　“不要相信她，你妈妈已经死了，现在她只是一个窃取了你母亲记忆的巫妖。”
　　拉克瑞玛听到希珀的话, 低低地笑起来, “徒劳，徒劳。”拉克瑞玛朝塞隆张开双臂, 微笑着说，“‘塞隆，到妈妈这来’。”
　　希珀注意到她白骨森森的手已经变成了黑色，像是一双正常的手上面带了一双贵妇才会戴的黑色皮手套。
　　“妈妈……”塞隆忍不住往前走了一步。
　　那首摇篮曲唤醒了她很多温暖的记忆，记忆中温和的笑脸与绿宝石一般的眼睛，逐渐和眼前气氛诡异的女人重合起来。她记起了很多很多破碎的片段，记得母亲的怀抱, 还有很多关于元素的小玩意儿。
　　像是知道她心里在想什么, 一个水球在塞隆面前出现, 她本能地竖起涟漪，但发现那个球只是晃了晃，另一边忽然又燃起火球, 火球飘来飘去，她凝视着火球，忽然想起自己躺在小床上，妈妈也是这样拿着这些飘来飘去的彩球逗她。
　　“‘火’……”
　　“‘是，是火’，”拉克瑞玛和善地说，“‘这个呢’？”
　　“‘水’……”塞隆忍不住伸手去碰，这团水友善地从她指尖滚下来，顺着她的手背，友善地从她的肩头一溜烟地滚到了另一边，最后从另一边的手上起飞，重新飞到了半空中。
　　塞隆想起来更多的事情，比如说这样平常的玩耍所带来的快乐，她眯起和远处的女人一样的翠绿色双眸，略带疑惑地看着这颗水球，打了个响指，张开双手，那颗水球竟然就这样轻易地被她接管过来，在她掌心打转。
　　拉克瑞玛欣慰地夸赞说：“‘精彩绝伦，我的小公主’。”
　　希珀心头有许多疑惑被解开了，也有许多猜测被证实了，塞隆确实来自一个法师家族，这看似逗孩子的小把戏需要十分强大的元素控制力和亲和力，这个巫妖确实毫无疑问是塞隆的生母……她们谈论起元素的时候说的是纯正的塞悌语，比法师们使用的“死语言”更加生动活泼，带着语调，而不是诵经一样的吟唱。
　　她所钟爱的小学徒受的是塞悌语的启蒙，听的是古斯尼亚语的摇篮曲，从小就有人悉心培养她……难道培养她的目的就是为了……在她十八岁时把她做成巫妖吗？
　　有翠绿色双眸的巫妖忽然盯着她，低沉的声音问：“怎么，**师，组成‘人’的，难道不是她所拥有的‘记忆’吗？我和她拥有这么多的回忆，这是你否认不了的，我和她的血脉联结得如此紧密，并不是你，一个不相干的外人，可以颠覆的。”
　　连塞隆也无法不信了，她记得，这些她全部记得，她还记得“精彩绝伦”，还记得“超凡脱俗”，还记得自己收到的每一个夸奖，她失声笑了出来，旁边的“水”、“火”、“风”都忍不住问：“公主，你开心吗？”
　　“来吧，来妈妈这，你是妈妈的小公主，你也将会是这整片大陆的公主，塞提斯家族的荣耀会因你重新升起……”
　　希珀陡然间抬起头盯住拉克瑞玛。
　　塞提斯家族，塞悌帝国最古老的法师家族，塞悌的王族。末代塞悌王子为了挽回帝国的颓势，不惜把自己变成巫妖，成为了第一代巫王，巫王的诞生日，早已成为一个喜庆的节日，末代巫王的灭亡让塞提斯家族消失在历史的尘埃里，但没有想到……
　　但对于非历史爱好者，比如说塞隆，这个姓氏就显得十分陌生，她并没有表现出什么兴趣，只是露出特别疑惑的表情，慢慢走了两步，最后站定下来。
　　希珀首先发现了异状，喊了一声“塞隆”，塞隆也本能地扭过头去，视线和希珀在空中相撞。她听不懂这个词，但也许是太默契了，她总能感觉到希珀在喊她。
　　希珀用目光示意她周围变得不对劲了，龙骨还塞着那个被它挖出来的破口，但黑暗渐渐从窗外蔓延进来，有若实质的黑暗像水一样慢慢地渗进来，慢慢地侵蚀着周围。
　　“我的书……！”希珀气愤地低声咒骂。
　　拉克瑞玛耸了耸肩膀：“哎呀，哎呀，我会照顾好你的书的，不会让任何一位巫妖损失自己的财产。”
　　塞隆立刻问：“什么巫妖？你要对老师做什么？”
　　拉克瑞玛撅着嘴巴挑了挑眉毛，“给她自由，绝对的自由。”
　　“不！”
　　“你不愿意她一直陪着你吗？她会是你最得力的助手，她永远都无法违抗你的命令，永远不会离开你的左右。”
　　“不！”她果断地拒绝了这个非常诱人的提议，“她既然不愿意，你为什么要强迫她呢？放她下来，放开她。”
　　“不可能的，这里没有人能逆转这个过程，而你，我的女儿，妈妈要带你去自由的国度，来。”
　　“不！”塞隆挥手，一连串的火球朝着拉克瑞玛飞过去，这个游刃有余的巫妖也张开手，一张薄薄的冰幕拦住了这些火球，却只是融化了表层。
　　“不！我要在这里，我要和希珀在一起！”
　　拉克瑞玛稍稍有点意外，然而紧接着，她低沉地笑起来，水银一样沉重而带着剧毒的声音灌满了整个空间，“这里，在这座塔里，没有人能违抗我的命令！”
　　她的另一只手慢慢展开，优雅复杂的手势划出金色的轨迹，黑暗开始以一种特殊的纹路前进，复杂的花纹显现出来，拉克瑞玛甚至稍稍漂浮起来，“我的女儿，接受妈妈对你的爱吧！”
　　希珀盯着这个花纹，忽然认出了这是什么，这就是刚才那个变成巫妖的法阵，以五芒星为主，装饰以繁复的花纹，密密麻麻的咒语从最外圈写到最里面，现在，拉克瑞玛正让这些黑暗写最外面的花纹。
　　“塞隆！攻击她！”
　　“哎呀，哎呀，愚蠢的美人儿啊，永远不要挑拨母女感情。”
　　“塞隆，来不及了！”
　　塞隆看着她，非常着急地想知道她到底在说什么，甚至扔下没什么敌意的拉克瑞玛，跑到希珀身边，拿起一颗太阳石，把她会用的所有法术都对着那条绑住希珀的黑线用了一遍，终于，她发现光镜术锋利的边缘能削断黑暗，希珀的手立刻垂下来，她感觉到深深的无力，半边身子失去了支撑，立刻下落，但她马上指着拉克瑞玛，写出一行简短的咒文。
　　冰枪！
　　尖锐的冰锥朝她飞过去，钉进了拉克瑞玛面前的冰幕。拉克瑞玛的表情变得狰狞，右手忽然狠狠捏住，被切断的黑暗上涌出一大股膨胀得不正常的“水滴”变成一条粗壮的触须，绞住了希珀纤细的手臂。
　　“呃--！”**师狠狠地憋回自己的哀鸣，“攻击！不要管我！来不及了！”她用力把塞隆撞开，然而立刻被黑暗扯回了原位。塞隆不停地用光镜术切割着触须，可黑暗越积越多，她终于意识到了徒劳，只好恋恋不舍地放开希珀，打量着拉克瑞玛。
　　“终于肯看妈妈一眼了吗？妈妈还比不上她吗？”
　　她的手势又变了，新的辉光闪现，新的不知名的恐怖咒语被完成，塞隆紧紧地盯着她的手，风盾与水盾都在身边飘着，还不忘对伦宁说：“大水球，保护老师！”
　　“是的，是的，不需要您说，在元素之门里，最值得效忠的就是陛下了。”它变成了盾杵在希珀面前，但老实说其实没什么用，黑暗几乎可以穿透水，看拉克瑞玛的样子，冰和黑暗的相容性也没什么问题，它心想它可能是这些元素里最接近黑暗的一个。
　　她终于发现了异动从何处来，一个骨架从图书馆深处走出来，这是希珀收藏的一件传说中的“巫妖的骸骨”，但那个巫妖的命匣已毁，这骸骨不可能仍然属于他，她试着攻击，骸骨碰到了她的火球之后，碎成一块一块的，但并没有停止移动，这些碎骨头居然都站起来了，点在地上一跳一跳地前进。
　　提乌斯才不怕骨头！提乌斯在平地上小而灵活的身躯嗖地冲了出去，而大冰块像是骑士一样，用一把冰刺挑飞了那些朝着她们围过来的骨头，异变陡生，骨头忽然震动着爆炸了，大量的寒气从里面迸溅出来，提乌斯和大冰块一起被炸开的骨头冻成了更大的冰块。
　　“不！提乌斯！”塞隆别无他法，这些骨头都是朝着她和希珀聚集过来的，而她挪开之后，骨头就指向了不能动弹的希珀。她展开双手撕开元素裂隙，无数只有拳头大的土之子从里面稀里哗啦地掉出来，团成球形去撞击这些带着危险的骨头，骨头接二连三地被她引爆，可还没等她松口气，大冰坨们又忽然全都爆开了，霎时间冰雾飘散，寒气飕飕，她开始后悔刚才没把长袍穿着了。
　　作者有话要说：　　现在大家可以就谁主动亲谁下注了
　　入市有风险，下注需谨慎

☆、第251章

　　她回头低声问希珀冷不冷, 接着又想到希珀根本说不出能让人听懂的话，就擅作主张给了她一个“微风缭绕”, 希珀低低地笑了一声，说了一句奇奇怪怪的话，但塞隆心想她的老师一定是在责备她分心了。
　　她是的，一块石头朝她飞速砸来, 几乎都快到她面前了她才反应过来拦住，一些被黑气缠绕的冰霜之子和大冰块一样横冲直撞，区别只在于有没有骑狗。
　　说到狗, 提乌斯和大冰块虽然从更大的冰块里解脱出来, 但是又被撞得飞起来，多亏了伦宁把它们网住才没有撞在墙上。
　　“噢！好疼！你身上究竟有什么？”伦宁问提乌斯, 没想到提乌斯也生气了，嗷呜嗷呜地指责伦宁，伦宁正要还嘴，听见希珀发出一声□□，急忙谄媚地赶过去，问：“陛下，您有什么吩咐。”
　　希珀紧皱着眉头, 伦宁只好说自己听不懂, 接着一把被塞隆拉走, 它又感觉到疼，而且是从与塞隆相接的地方，这回它看清了, 是一些细小的黑刺从她们两个接触的地方出现，她一个箭步冲到希珀旁边，接着就看见恐怖的黑刺凭空出现，刺在希珀白皙的手腕上。
　　她又赶紧后退，告诉大家“必须分散！不要靠近别人！”
　　大烟花早就冲出去了，在火焰和岩浆持续的喷射下这些会撞人的冰霜之子都被它喷回了元素界面，而被撞飞的小小土之子撞在它身上反而会变成盔甲的一部分。
　　可听了塞隆的命令，它又不能回到塞隆身边，只好在外圈逡巡。
　　它感觉自己还挺厉害的，然而O@声又从黑暗中传来，纯黑色的暗影里爬出了长脚的蜘蛛，希珀毛骨悚然地闭上了眼睛，塞隆的火球打出去居然穿越了这些长脚蜘蛛、或者说在烧蚀了一个漏洞之后，对蜘蛛没有任何影响，反而朝着后面的书柜飞去了，她惊呼一声，急忙控制着火球回来，那一柜子书感受到了火焰的炙烤，忽然全部呼啦啦地飞起来，躲到了更深的地方。
　　火球到底是没有砸到书柜上，它被突如其来的冰幕熄灭了。拉克瑞玛笑着说：“小美人儿，你欠我一个人情。”
　　“哼。”
　　塞隆不得不尝试换一种攻击方式，为了保护希珀的书，她不得不更有控制地选择火种、水球和旋风，最后发现光球是最有用的，被它们侵蚀过的蜘蛛不会马上愈合，就能被密集的光球打成筛子，最后消失。
　　她正打得兴起，希珀忽然叫了她的名字，准确的说是她觉得希珀在叫她，因此扭过头去，却看到一只巨大的蜘蛛正朝着她爬过来，她惊呼一声，围绕她的太阳石急速旋转，挨个甩出光球，可这个蜘蛛太巨大了，爬到塞隆面前也没有消融，它粗壮的前肢攫住塞隆，塞隆想去格挡，结果却穿过了黑雾，黑雾要来抓她，却立刻掐住了她的脖子。
　　窒息的感觉传来，不像是那种被掐住脖子的窒息，而像是被人浸入了一盆冷水里。希珀看见她的脸上显出恐惧，用几乎窒息的声音挣扎道：“希珀……希珀……不要……不要……”
　　她疑心塞隆因为被暗影蜘蛛接触而看到幻觉，可她什么都不能做，她的声音受到了语言诅咒而无法成句，她的手又因为背上钉入的匕首而一直颤抖得无法写字，她只好喊艾尔维斯，可她们之间的联结靠的仍然是言语，大烟花正用身体去撞这些蜘蛛，看起来还挺有用的，而且元素居然不会受到迷惑。
　　她换了一种方法，不用复杂的语言“艾尔维斯”，而使用最基础的词根“火”，但这没有引起火焰厨子的足够重视，它现在正跑去救被蜘蛛缠住的提乌斯，可怜的小脚凳也像是溺水了一样，四条短腿不停地挣扎。
　　只有一直逡巡而且绝对忠诚的“风”听见了她的声音，它们揣摩着君王的心思，最后化成了一股又一股的微风，不停地把烟花厨子朝着这边吹来。
　　厨子解救了小脚凳之后就赶紧退了回来，以免双方都受到黑刺的伤害，但风一直推着它，它回头终于看见它最喜欢的小女士被蜘蛛缠绕了起来。黑色的蜘蛛吐出黑色的丝线，正一点一点地把塞隆裹在里面，勇猛的厨子以手臂为盾牌冲了过去，在蜘蛛身上留下了一个厨子形状的贯通伤，紧接着跟着几次冲锋，火光终于燃烧掉了所有的黑雾，塞隆一下子跪在地上，双手掐着自己的脖子大声地喘气。
　　厨子很心疼这位从小看到大的女士，但就算她们之间没有过于接近就发生的暗影伤害，它也不不能过去搭把手，塞隆自己站起来，对上了希珀那双担忧的脸。
　　她身上的疼痛忽然就消失了，绽开一个异常灿烂的笑容，报告说：“老师，我没事。”
　　塞隆紧接着转过身，她不能被动挨打，而这一切的始作俑者还站在她的写字台前好整以暇，一点也没移动。
　　塞隆的火球朝她飞过去，紧接着是冰锥，然后是地刺，光球，风刃，但这些都不能伤害到她，一一被挡了下来。
　　“我的孩子，我实在不想伤害你。”拉克瑞玛不无惋惜地说：“但我可以伤害你的朋友们。”
　　她说着，忽然捏紧了拳头，光从拳头的缝隙里渗漏出来，冰锥从四面八方戳向大水球，岩浆从头顶倾泻向大冰块，无坚不摧的大烟花则被冷冽的石块忽然贯穿。
　　它虽然躲开了这一击，没有让这东西凝固它的核心，但还是把它的盔甲凝固了，凝固的盔甲戳在石笋上，又被从身体表面撕下来，它的核心就这样暴露出来。
　　但塞隆也没闲着，她几乎来不及去抢救可怜的提乌斯小可爱，只好试着抢夺对元素的控制力，没有想到在一番挣扎之后，火和土重新向她臣服，悬浮的风也帮了大忙，它们顶着这团液态的岩石，以差之毫厘之势救了已经抱头等死的大冰块。
　　大冰块都开始融化了。
　　塞隆没有想到一击得手，这团岩浆在她的控制下打在了伦宁身上，凝固了伦宁的冰刺不得已融化，它又是一个健康的水领主了，而且非常生气。它把弗莱流姆的弹片吐出来了，弹片迅速长成了一个岩浆怪物冲向巫妖，接着塞隆语气严厉地命令所有的水“离开此地，永不回头”。
　　仅剩的水被谄媚的风开心地赶了出去，被巫妖撕开的裂隙也在塞隆强烈的意志下被重新缝合，拉克瑞玛使用什么元素，什么元素就会被塞隆立刻抽空――除了风，但她发现她根本就命令不动这些风。
　　谁是元素之门里的元素主宰看起来已经非常清晰了，希珀嘴角噙着笑容，听见喧嚣的风若有若无地为塞隆的降临三呼万岁。拉克瑞玛被自己的女儿逼得几乎无计可施，就像个造反失败的叛军头子被策反了所有军队似的。
　　塞隆发动了最后的总攻，弗莱流姆的弹片和艾尔维斯堵住了她两个方向，塞隆则在第三个方向上布置了强烈燃烧的火种与岩石牢笼，她无处可退，唯一的下场就是和提灯巨人一样，完全地被融毁。
　　她又故技重施想召唤冰凉的地刺，但塞隆又提前一步，把所有土元素全部统御在了自己手上。石板从地上微微翻出，蓄势待发，没有一个肯听从拉克瑞玛的命令。
　　她马上就无路可退了，可慌乱在她脸上只是一闪即逝，随着她诡异的微笑，塞隆心里有不祥的预感，无意识地转头去看希珀，却赫然看见希珀背后有两根黑色的刺正要刺下来。
　　“不！！！”
　　两根黑刺重重刺下来，希珀蓦地仰起头，发出痛楚的哀鸣，塞隆看样子想马上冲过去，可刺痛逼得她不得不停下脚步。
　　她手中的元素立刻挣脱了控制，拉克瑞玛抢走了元素的控制权，烟花厨子因此又失去了一面盔甲，地面上的黑暗突然诡异地扩大，弗莱流姆的弹片忽然在黑暗覆盖的地表慢慢沉默。
　　伦宁怪叫一声，赶紧变成飞毯飞过去，把愤怒的弹片从虚空中救了出来，重新按回自己身体里，让它缩成一个小块。
　　塞隆组织的攻击就这样被化解了，不但如此，除了希珀和那个关押她的邪恶法阵，所有人脚下都出现了不正常的黑暗，每个不能漂浮的人都在慢慢下沉。
　　提乌斯因为脚太短，下沉得最快，黑暗都没到胸口了！但提乌斯也最灵活，它把前脚先□□，屁屁就不得不下沉多了一点，但它又把后脚□□，前脚仍然只能按照特定的速率下沉，它背上的大冰块把自己的手按在地上，光从它的身体里经过复杂的折射反射到达了手上，奇迹居然出现了，所有的黑暗都消失了，露出了空地。
　　作者有话要说：　　心灵感应 Lv Up

☆、第252章

　　“小可爱, 踩这里！”靠着自己身体的特殊物理性质, 大冰块完成了自救, 提乌斯胆子渐渐变大, 像踩水一样在黑暗里跑来跑去, 大冰块使用了两个形状比较奇特的大冰锥来回照射, 被照射到的地方黑暗退得干干净净，塞隆赶紧又为它灌注新的魔力, 灯更亮了, 而有提乌斯的帮助, 黑暗被大片地扫掉, 简直和大扫除一样爽快。
　　塞隆被提乌斯撒着欢救出了黑暗, 拉克瑞玛沉声问：“你如果把黑暗消灭掉，她就会死！”
　　希珀抬头紧紧盯着她, 立刻接口说：“我宁愿死！塞隆！你必须消灭这个巫妖！”
　　塞隆转过头来，担忧地看着她, 问：“真的吗？你会死吗？”
　　“不要管我！你杀掉她！消灭她！”
　　在语言诅咒的扭曲下，塞隆仍然听不懂，拉克瑞玛轻蔑地从鼻子里哼出声, “你竟然教唆她来杀掉我？塞隆, 你真的下得了手杀死你的母亲吗？”她的眼睛转向希珀, “你为什么就不问问她，愿意跟着我还是跟着你呢？”
　　“你也罔顾她的意志！”
　　“哈哈哈哈哈……我是她的母亲，我知道什么才是对她好！”
　　“一个合格的母亲根本不会对孩子做这种事！”
　　“你根本不懂什么叫□□，嗯？我听说你和家里人关系很差, 行会里的同僚都叫你‘老处女’？”
　　希珀露出一个不信任的表情，塞隆也觉得奇怪，心里想“这也许是另外一个流派崛起了”，上一派还管她叫“□□”来着。
　　“你根本不知道怎么爱人，还妄称爱我的女儿？只有我才能给她‘真正的自由’！”
　　虚空中忽然出现一条鞭子，抽在希珀身上，甚至没入了**中，但却意外地没有在她身上造成伤痕。
　　可这看起来非常非常地痛，希珀咬着牙根试图不叫出来，但痛苦超出了她忍耐的极限，她低着头，发出压抑至极的哀鸣。
　　“希珀……”塞隆想冲过去，但黑暗光环又一次阻止了她，她冲拉克瑞玛喊：“她到底说了什么！”
　　拉克瑞玛露出慈祥得过分的表情，说：“她说她养大了你，有权处置你，她不允许我窃取她的私人财产。这太过分了，你是我的女儿，尊贵的公主，对吗？”
　　回答她的是塞隆的地刺，拉克瑞玛愤怒地高举双手，金色的辉光转化成了紫黑色，不知道她有什么邪恶的法术，塞隆全神贯注地准备抢夺她的控制权，围绕她的一颗太阳石周围因她书写的咒语而形成光镜，光镜又被她当成了武器丢出去。
　　幸而拉克瑞玛的奇怪咒语并未对她造成什么损伤，塞隆加紧了攻势，锋利的光镜是目前找到的最好的武器，几乎能穿透拉克瑞玛所有的防御，割破了她的脸，第一次对她造成了实质性的伤害。
　　黑色的暗影从她的伤口渗出来，消散在空中，她更加疯狂了，低声喊着：“叫出来，叫出来啊！”
　　绿色的邪恶双眸盯的并不是她，塞隆惶然扭头，正看见空中巨大的黑色鞭子一下一下地抽打着希珀，她苍白的嘴唇被她咬得血肉模糊，紧紧闭着的眼睛显示了她正在遭受极大的痛楚。
　　“希珀……希珀！”
　　原来刚才拉克瑞玛的攻击全都放在了希珀身上，她妄图利用希珀的惨叫使塞隆分心，希珀却死死地忍住了。
　　可对此塞隆仍然有心无力，她刚刚摸索出对付巫妖的方法，身体周围环绕的太阳石旁边挨个出现了光镜，被她像扔盘子一样扔出去，撞在黑色的皮鞭上，一个个都炸了个粉碎，但仍然不能阻止鞭子抽在希珀身上。
　　这一下也许非常、非常的疼，希珀终于忍不住了，痛苦的哀鸣听上去让人产生了一种感同身受的痛，风不正常地蠢动着，塞隆熟悉这个感觉，就像她在天空中被龙骨攻击的前奏。
　　她慌忙中升腾了身体附近的风。但剩下的风忽然在哀鸣结束之后狂乱地攻击着所有能攻击的东西，伦宁的身体直接被切成了两半，魁梧的烟花厨子被拦腰切开了盔甲，提乌斯幸运地因为身高而躲过了致命一击，桌上的东西被削掉了角。不过幸运的是，**师的书架在大战之初就全都倒了。
　　风感受到了主君的愤怒，执行了她的意志，巫妖尊贵的符文连衣裙上浮现出一片金光，然而塞隆听见了爆裂的声音，看到融毁的水晶液体迸溅到地板上，巫妖身上的防具失效了，不单如此，这件看起来做工精美又昂贵的连衣裙也被割得七零八落，露出了巫妖的骸骨身躯。
　　骨头不会自己移动，有实质的黑暗充当了肌腱，把它们都固定到一起――可从肋骨的缝隙里，她还是看到了放在那里的……
　　瓶子？！
　　这个瓶子唤醒了她遥远的记忆，“是这个？！”她突然想起了母亲被杀的那天，她就是看到了这个瓶子，才忽然把她扔了出去。
　　“塞隆，这就是她的命匣！”
　　“呵呵呵哈哈哈哈哈……太晚了！”脚下的黑色法阵即将形成，希珀所在在的位置原来是早就设计好的一环，她伸脚去擦，可不但牵动了伤口，而且还没有什么用处。
　　塞隆虽然完全没听懂希珀在说什么，但这个瓶子既然是母亲变成巫妖的关键，还被她随身带在身上，那肯定就是很关键的东西，打它总没错！她奋力扔出一颗太阳石，光镜术随之围绕着石头展开。锋利的镜片切着黑暗的触须，但却被拉克瑞玛躲开了，塞隆又接着扔出了更多的太阳石，然而拉克瑞玛相当灵活，每一次都躲过了。
　　塞隆心急起来，但提乌斯可没有，它不知道和大冰块有什么交易，两个人冲了过去，冰块在半路下马，提乌斯则直冲过去咬住了巫妖的骸骨脚踝。
　　提乌斯从来不怕骨头！怀着这样的骄傲，它死拽着蕴含着可怕黑暗之力的骸骨不放，冰块则丢出了镶嵌在身体里发光的太阳石。
　　“小女士！靠你了！”
　　这个大冰块扔得太准了，石头划破了空气，精准地从肋骨的缝隙里钻了进去，光镜陡然张开旋转，锋利的镜片一刻不停地切割着黑色的肌腱，光球跟着爆开，侵蚀消融了这些邪恶的东西，空气炮在塞隆的喊声中产生，精致的瓶子陡然炸开，骨灰四下飞溅，然而火种立刻燃起，灰尘在狭小的空间里被火点燃，发出了爆鸣。
　　拉克瑞玛狼狈地倒下了，黑烟从她身上不停地冒出，黑暗消退了，散去了，地下的法阵也渐渐褪色，塞隆仍旧忍不住走过去。
　　“塞隆……塞隆……我的女儿……”
　　地上的巫妖，曾是她的母亲，她的巫妖之躯已经断成了两截，她伸出白骨森森的手，脸上却露出了平静的笑容，断断续续地说：“我很……我很高兴……你挣脱了此生最深的威胁……长成了了不起的法师……还有人替我爱着你……我希望你的余生里……不要动摇……你、你要成为自己想成为的人，谢谢你……谢谢你救了我……还有……还有她……”
　　黑色加速了逸散，她的枯骨竟然也慢慢化成了黑雾，随着风加入了黑雾离开的队列，从龙骨撞开的缺口里飞走了。
　　而龙骨失去了黑暗之力的支撑，脱开滑落，一根一根地塌陷下去，在墙上留下一个会灌风进来的缺口。
　　塞隆慢慢站起身，抬起双手。她已经能呼唤许多元素之子了，这些拳头大小的土之子走向洞口，一个叠一个地坐着，然后进入休眠状态，把这个洞口塞得严严实实。
　　她又转头冲向希珀，黑暗消失了，希珀没有东西支持，双手撑着身体，四肢着地地趴着。
　　塞隆猛地冲过来想要抱住她，希珀抬手制止了她。
　　“就这样……都这样了，你还不愿意我触碰你吗？”塞隆语调哀伤地问，不甘心地收回了手。
　　希珀摇摇头，气息短促地说：“我背上、我背上、拔掉……”
　　塞隆这才发现她背后钉着两把匕首，赶紧握上去却又不敢使力，希珀催促说：“快、快拔掉，好痛……”
　　塞隆双手握着匕首，用力闭着眼睛向外拔，刀刃摩擦血肉的声音非常吓人，更吓人的则是希珀压抑的声音和颤抖的**，塞隆颤抖着把匕首扔在一边，握着另一个，也使劲□□了。
　　希珀同时仰起上身，大叫着发泄这股疼痛。她的嘴唇被她咬破了，她的双手抬着不敢往下放，塞隆顺势把她的两条手臂搁在自己的肩上，把她圈进自己的怀里。
　　“老师、痛吗？痛吗？”
　　很痛，当然痛，那股干渴又慢慢地出现了，但还能忍受，可她还是点点头，紧接着嘲笑自己的意志力都随着生命的流逝而流逝了。
　　说痛，就会有拥抱和安慰。
　　塞隆让她靠在自己身上，希珀瘦弱的身体就这样柔顺地依偎了进来。对于再一次的拥抱，她反而没有一种终于得到了的激动，让她更加担心的是希珀的身体状况。她的老师已经放弃了原则，允许她如此深入地侵入她的领地，这本身就不是什么好兆头。
　　作者有话要说：　　好像是下一章了。
　　最近总有人说老法师受，请大家记住在狗的文章里是不分攻受的，
　　一个妹子有权利自由地软硬
　　来大家跟我念：
　　巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴祖、巴巴拉拉、巴巴利波、巴巴伯、巴巴贝尔、巴巴布莱特、巴巴布拉伯

☆、第253章

　　“老师, 我现在要治疗你的伤。”她指挥可怜的水领主替她收集所有的太阳石, 一把捧在手里, 低声念诵着治疗术的咒语，一个字都不敢省略，无法宣泄的魔力引起了巨大的魔压差，金色的辉光最后只引起了一道闪烁。
　　还好它起效了, 金色的辉光散开之后钻入了希珀的伤口里，被咬得血肉模糊的嘴唇愈合到只剩凌乱的浅疤，她因为疼痛而紧绷到僵硬流汗的身体逐渐放松。塞隆问她“您觉得好点了吗”的时候, 她回答说：“不怎么疼了……谢谢你……”
　　“您要、您要躺下来吗？”
　　“我不、我不知道……好冷……好冷……”**师把头埋在她肖想了很久的地方, 塞隆的颈间。刚刚运动过后塞隆身上有一层薄薄的汗, 但反而让她身上的气息更浓郁了一些，仗着自己受伤而不得不喘气, 希珀大口地呼吸着, 嗅着让她眷恋不已的味道。
　　“那我抱着您？”
　　希珀赶紧点头，她的生命已经开始倒计时了, 也或者是因为在体内灌注了一半的邪恶让她变得自私，她并不想留下任何遗憾，“抱我……抱紧我……”
　　塞隆温柔地搂着她坐下来，双手穿到她肋下, 绕过来在她的背后合拢, 好让她能保持趴在自己怀里的姿势。
　　“这样……这样舒服吗？”
　　“是的……谢谢你。”希珀的呼吸终于平稳了一些，让她得以保持最基本的镇定模样，至少是她以为的镇定。然而其实在塞隆来看, **师在她怀里抖得像一片风中的叶子，脸色苍白得像一张纸。
　　塞隆低下头，捕捉着她的眼睛，灰色的双眸也许是因为虚弱而显得特别柔和，塞隆知道她刚经历过痛苦，但并不明白她嘴角为何挂着神秘而满足的微笑。
　　那看起来太美了，就好像、就好像这个拥抱满足了她什么一样，就好像她们已经是恋人关系，而希珀因为她的怀抱笑得娇羞又喜悦。塞隆这样偷偷地想，紧接着就觉得自己的内心太龌龊了，她不该在这种时候还想这种事情。
　　“您还有哪里不舒服吗？”事实上她的心里非常不安，想起烟花厨子的话，她又觉得锁骨上的烙痕有一种被撕扯的疼痛。
　　“没有……没有什么了，你听我说……我还有、三个沙漏不到的时间，我想要你……陪着我，不要放开我。”
　　“什么？什么时间？到时间您会怎样？我陪着你，我陪着你！”
　　**师虚弱地笑了笑：“会死啊，烟消云散，灰飞烟灭……”
　　“不、不行，不行！为什么会这样？”
　　“拉克瑞玛……你母亲变成的巫妖，在我身体里灌了很多黑暗之力，我……我最终会被它侵蚀。”
　　希珀能感觉到生命力在迅速地流逝着，元素围绕在她身边，想尽力挽救它们的君王，但却徒劳无功，她抬起手去擦塞隆眼角的泪，但发现抬手这样简单的动作，也比她想象的困难得多。
　　塞隆不忍心看见她的手挣扎在空中，她的老师不该是这样虚弱的模样，她应该……永远笔挺地站着或者坐着，带着严肃如寒冬一样冷峻的表情，精准地控制着自己每一种情绪、每一个动作。她握住希珀的手，却被她扯到了自己的胸前。
　　“塞隆……我的、我的学生，我的……小野兽。”
　　“我在，我在，老师，我们该怎么办？一定有办法救你的，是不是？”她握着希珀的手，又怕她滑落，不停地握紧再握紧。她的手心全是汗，因此就感觉到希珀的手非常非常地凉。
　　“别慌，听我说。”
　　塞隆眨着眼睛，点着头。
　　“我的、艾梅科特斯留给你，我的、我的财产……全都留给你。元素作证。”
　　“不我不要！你快告诉我该怎么办，该怎么办？我不要你死，你死了我就永远不回来了，我怎么能在没有你的艾梅科特斯生活？你说黑暗，圣光一定有用，是不是？”她松开希珀的手，单手在空中缓慢地划着空书，默念着咒语召唤圣光，但圣光就像高高在上的神o一样傲慢地不为所动，大量纯净的魔力在她指尖积压，因为得不到圣光的回应而直接逸散到虚空中。响应她的圣光只够形成一个初级的治疗术，这道法术倒是让希珀暂时看起来没有那么可怕了。
　　死神仿佛暂时拿开了扼在她咽喉上的手。
　　“塞隆，这里、这里……”她引着塞隆的手，摸向自己的心脏，那里有东西缓缓跳动，“用‘风刃术’，杀了我、你就、你就自由了……”
　　“不、不，变成巫妖怎么样？来得及吗？该死的，我们没有……我们能继续刚才那个法术吗？有什么东西能替代那个瓶子吗？我去查查书……”
　　希珀看着她着急的模样，忽然笑了一下，这个小家伙太可爱了，刚才说什么都要把她从巫妖手上救下来，现在为了留住她，不惜要把她变成巫妖。
　　她抵着塞隆的额头，尽力握住了她的手，唯恐她听后会吓得跑开，“来不及的，那个是专门为你准备的……我还有……最后一件……想知道的事，你安静、安静听我……”
　　是记挂着她正在进行的什么试验或者演算吗？塞隆安静下来。而希珀抬起手，轻轻地触碰着她的脸颊。
　　“不论是什么我都会帮你做！”可雪山上孤傲的花正在枯萎，死气强烈地侵蚀着她。
　　希珀笑着点点头，仿佛丝毫未受其侵扰，干枯发白的嘴唇微微张开，轻轻地说：“真的吗？那我命令你，……吻我。”
　　她们的距离本来就很近了，气息萦绕，相互干扰，鼻尖也几乎碰到一起。
　　她年轻的学生讶异地睁大了那双漂亮的眼睛，那里面映着她的模样。“为、为什么？”这是她从未想过的一个答案。
　　**师无辜又理直气壮地说：“你刚才说……”
　　该死，希珀总是这个样子，就算快要死了，也还是揪着别人话里的痛脚不放，陌生又熟悉的刺痛感从她的锁骨上蔓延开，希珀已经很久很久没有动用这个她们两个之间最深的牵绊了。一个屈辱的契约，一道不能违抗的命令，塞隆的脸一下子红透了，心狂跳着，上天仿佛听到了她心里隐秘的希望，忽然塞给了她一个吻希珀的机会，但从希珀嘴里说出来，又让她有一种龌龊的用心被当事人窥破的羞耻。
　　锁骨的刺痛随着血脉的鼓动而越发强烈，而希珀本来就被她圈在臂弯里，离她只有……鼻尖碰着鼻尖的距离，她低下头去，不是因为命令，而是顺从自己的心意，吻了那即将枯萎的花瓣。
　　很软，很凉。希珀身边时刻萦绕着老旧羊皮纸和墨水的气息，可突破这道屏障之下，贴着她的皮肤的位置，是一股清冽的冷香，她忍不住去湿润那干枯的花瓣，反复啄着她的下唇，一下、两下、三下……甚至大胆地用舌尖挑开嘴唇，意外地和她的舌尖相碰……可最后还是贴着她不动了，生怕吓着这沉静过头的女人。如果不是……如果不是因为她即将死去，塞隆终此一生，也不会唐突地去吻这个让她崇敬又恋慕的女人。
　　可她就要死了，她怎么会死呢……她尝到了舌尖苦咸的味道，一定是她自己的眼泪流下来了，她现在也像元素一样，心中充满了失去君王的恐慌。
　　怎么办，怎么办？恐惧像是漩涡一样把她紧紧吸在中心，她忽然抱着希珀站起来，冲向图书馆深处，可冲到了传送门前，才发现这边的传送门也不亮了。
　　“怎么、怎么回事？”她在枯叶城的时候，工作人员对她说可能是这一边的有问题，但这传送石还好好地在基座里卡着，慢慢地旋转，只是不亮了。
　　因为刚才的颠簸而紧紧搂着塞隆的**师稍稍抬起头，说：“我恐怕是、另一边出问题了，或许……被破坏了。”
　　“恐怕……恐怕是的……”塞隆想起了奇怪的索绪兰。
　　希珀笑出了声音，额头抵着她说：“别做徒劳的事，陪着我吧。枯叶城……恐怕并没有能救我的牧师，大概只有……去圣特伦希斯才行。”而即使是现在去枯叶城再去圣特伦希斯也来不及了，圣城圣特伦希斯的谒见之厅虽然是传送坐标的起点，但可能是教宗惧怕暗杀，圣特伦希斯内部并没有传送阵，所有传送都在城郊。这是塞隆为了赚传送门设计的八学分而恶补的知识。
　　“而我的身体已经不能承受两次传送了。”她又疲惫地靠在塞隆身上，把头深深地埋进她的颈窝里，砂子一颗颗地滑落，没有多少时间可以和这么喜欢的气味呆在一起了。
　　大烟花、大水球、大冰块和小可爱在书架的另一头看着她们，大家都知道形势不妙，元素们无能为力，特别是火焰领主，它和希珀签有契约，灵魂被腐化势必会影响到希珀和它签订契约的时候留下的灵魂烙印，现在它已经有点发黑了。
　　塞隆忽然招呼到：“大水球！我需要你！”
　　伦宁变成魔毯飘过去，抱怨说：“叫我的名字，我的女士。”
　　“好的，伦宁，帮我托着老师，跟上来！”她就这样放心地把希珀交到了伦宁身上，魔毯给元素君王变出了一个靠垫，让她能靠得舒服点。
　　作者有话要说：　　好了，亲了。
　　吸了希珀之后的塞隆获得所有属性+400%的buff，准备开始放大招。
　　今天更新这么早不是说有双更，只是想给写长评的各位留一点时间嘻嘻。
　　昨天的咒语的核心其实是巴巴变，唉，暴露年龄……

☆、第254章

　　“我希望您不要介意, 我可能不如海克特拉舒适。”它也不知道结果会如何, 也许以后只有在无尽水域里才有可能见到海克特拉，也许海克特拉也要回去打仗了。“但我会尽力的，她也会。”
　　希珀试图拉住天真纯洁的独角兽, “塞隆……别做无意义的事。”
　　塞隆趴在希珀的桌子上写写算算, 希珀抓住她的时候, 她就伸出一只手给她握着。她自己的桌子已经被烧断了，书和笔记本掉了一地。她也许是算完了，啪地把笔拍在桌面上, 希珀看了一眼草稿纸, 忽然一把拉住她，说：“塞隆，别冒险！”
　　没想到塞隆一把抓住她的手腕，把她的手扯了下来，绿色的眼睛里闪着坚毅，紧紧地盯着她, 一点也不肯退让：“阻止我之前, 请您找出更好的方法！”
　　她跑了出去，没了门的阻隔，希珀能清晰地听见她的脚步声，脚步声后来消失了，直接传来坠落声。
　　该不会直接从楼梯上跳下去了吧？
　　她数着砂子，但塞隆回来得非常迅速，手里拿着她收藏红宝石的盒子。里面是分门别类放好的红宝石。
　　塞隆又在她的计算纸上写写画画, 希珀靠在伦宁身上，凝视着塞隆的侧影，但看到她写下的坐标时，忽然说：“你疯了？你把坐标定在谒见之厅？这是不可能的！”
　　塞隆面对她笑了笑，扯开了自己的领子，指着纠结的烙印说：“你明知这也属于一种‘不可能’，我能击穿风暴，为什么不可能击穿空间呢？”
　　“这是个单向门，你也许会永远地迷失在虚空里。”
　　塞隆又想扯下希珀的手，但没想到她抓握得这么用力，最后希珀连同伦宁都被带着和她一起奔跑。塞隆一边跑一边说：“总好过让我看着你死。”
　　她走到传送门前，这块听话的石头是石头，塞隆的命令让它不情不愿地“活”过来，符文在元素君王唯一的继承人的强烈命令下改变了一些，事实上这些普通人看不懂的符文只是特别干巴巴地记载了坐标（最重要的东西）和压差，还有一系列的法力“回路”，塞隆把红宝石依次镶嵌上去，回过头来横抱起希珀，侧着头对她说：“我没想到混学分的东西会派上大用场，我没时间检查，设计的时间又太短了，我还从来没有弄过这么强力的传送门。”
　　她使用了三个增幅设备，但可能连传送符石本身都不能承受这么大的压差，也可能她的法力不够击穿这条障壁，她们就会永远地迷失在虚空里。
　　希珀淡淡地笑了笑，像听到了她的一个天真又有趣的点子，“我想劝你不要冒险，我珍惜你的生命。”
　　塞隆重新把她抱进怀里，双手拿起传送符石，金色的辉光开始出现，巨大的魔压差让纯净的法力直接逸散在空中。她低头抵着希珀的额头说：“我宁愿和你一起迷失在虚空里。”
　　她闭上了眼睛，洞穿时空的力量在她面前打开了一道缝隙，对面没有定位装置的话，洞穿空间几乎是不可能的，但她已经没有退路了。虚空之风凶狠地吹着脸，强大的斥力从掌心的符文石上传来，传送门里显出扭曲的景象，急速地变化着，她所能调动的法力全都压在传送符石上，大量的魔力无处可去，她整个人都要变成金色的了。
　　希珀伸出手，覆盖在了她的手掌上。
　　暗红色的光终于从符石中射出来，符文一个个地激活了，在传送门的中间烧蚀出一个从未见过的大厅，塞隆用力地把石头按进去，传送门开始转动，最后把她们两个吞噬进了虚空中。
　　一块石头落在了地上，正好砸在代表坐标原点的Δ符号上，石块在地上弹了几下，在寂静又空旷的大厅里显得特别的突兀，圣骑士们狐疑地抬起手中的□□，四处观察。
　　有人发现了那块石头，同样地，在奶白色的大理石地面上显得十分突兀。
　　有位大胡子的圣骑士大着胆子朝着石块慢慢走过去，但石块不再动弹，只有符文微微闪着光，突然他面前凭空出现了一道蓝光，一大团黑影从半空中掉下来，少女凄厉的哭喊彻底绞碎了谒见之厅持续了许多年的宁静。
　　“救救她！！我需要牧师！！求求你们救救她！！”
　　擅闯谒见之厅，在场的圣骑士都端起了手里的武器，围了过来。
　　少女哭得几乎要化了，她手上拿着一块太阳石，看见旁边的人都不肯帮忙，自己颤抖地开始念诵治疗术的咒语，她的魔力十分强大，巨大的魔压差让金色辉光四处逸散，可产生的效果只够在她怀中人身上轻轻闪一下。她的魔力似乎耗损得厉害，满额头的冷汗，嘴唇发白颤抖，几乎连咒语都念不了了，但她仍然一直念着治疗咒文，试图拯救怀里的同伴。
　　大概是少女长得太美也太无害了，为首的大胡子骑士抿着嘴巴丢下手里的□□，跪在地上往少女怀中看去，这景象仍然吓了他一跳。
　　“慈悲的父啊……”少女怀中躺着另外一位少女，只是脸色发青，似乎已经晕厥了，死气带来的阴寒像水银一样，慢慢地从她躺下的地方流淌开，谒见之厅本身对它做出了强烈的反应，圣洁的光辉变得明灭不定，在场所有与圣光有关的人都不约而同地感受到了这股毛骨悚然的阴寒。
　　她领口处露出来的皮肤已经接近黑色，黑气还一丝丝地朝着脖子上蔓延，手背上也已被黑色的荆棘状花纹盘绕，大胡子骑士低头祈祷，金色的辉光柔和地扩大，在他的祈祷下，辉光落在了她身上。
　　死气被逼退了一些，这位圣骑士叫他的同伴：“去叫拉斐尔神官！都过来，都过来‘净化’她！”
　　一件件武器被丢在地上，有的骑士拿出了挂在胸口的太阳石项链。圣骑士并不是专职为人治疗的，但对圣光的亲和力比塞隆要好得多。在一道道亮色的圣光里，希珀看起来好多了，但塞隆已经对此没有知觉了，法力透支之后，她也晕倒在谒见之厅乳白色的地板上。
　　比起谒见之厅的动荡，元素之门异常地平静，这让它和普通的沙漠没有什么太大的区别，要不是维吉尔混在队伍里，这个沙漠还能更平静一点。迭戈把奇怪的骨质眼镜推上去，问维吉尔：“我们还有多久能到？”
　　维吉尔说：“你要是这么着急，我们就让天马飞起来如何？”
　　“呃，你先说它们跑的时间。”
　　“不眠不休大概还要一天吧。”
　　“我们等不了一天。”他面有难色，躺倒在天马背上，下令说：“躺下！冲刺！”
　　维吉尔贼贼地笑着，但是德沃夏克的翅膀在面前呼扇呼扇地，细小的羽绒还弄得鼻子发痒。灰白色的高塔出现在视线里的时候，他已经无聊地在马背上躺了四个小时（当然下来休息过），而到达塔下的时候，已经是晚上了。
　　“我的天……这都是什么……”一只男魅魔张开翅膀飞了过去，绕着风结界飞了一圈，回来之后报告说：“惨不忍睹，恶魔都不忍心看。”
　　他们下马步行，维吉尔大呼小叫：“我的天呐，到底谁会对这么可爱的小花园下手？长了很久呢！塞隆该气死了！可怜的小狗狗们……”维吉尔走进了传送阵里，一次性射出了三支箭，命中了石碑群里的三个石碑，他们随即被传送到了风结界的内部。
　　穿着法师长袍的监察员们绕着塔下面走了一圈，理所当然地看到了被吸干的狼尸和散落一地的龙骨。
　　今天整个沙漠上平静异常，空气凝重得仿佛在会议室里而不是凶暴的荒野。他们走到高塔底下的入口处，门廊外面散落着堆了两层又被吸干的狼皮，门口被整个地堵死了，不难想象这里到底发生了多惨烈的战斗。一位女法师走过来，想施法把这里的门弄开，可惜在元素之门里，这些元素要么完全不听话，要么就忽然被活化到很高的水平。
　　就像现在这样，门口的巨石纹丝不动，结果风刃开始自动旋转，吓得她退了回来。
　　“我们……？”迭戈看着维吉尔，“我感觉我看到了带你来的意义。”
　　维吉尔叹了口气，招呼德沃夏克过来，对它说：“老伙计，我有个非常，非常非常好玩的任务要交给你。”他说着在马背上捆了一圈一圈的绳子，然后催促德沃夏克飞起来，天马不怎么情愿地拍着翅膀，跑了两步绕着塔身低空盘旋，忽然扇了两下翅膀，踩在风结界上，就像踩在什么固体上一样，它飞得更高，然后又踩了几下，居然飞到了高高的露台上。
　　绳子被抛下来了，维吉尔一把抓在绳子上，踩着塔身往上爬。这座高塔上下粗，中间细，总的来说是一个很苗条的体型，多亏了露台在上面三分之一左右的位置，垂下来的绳子还允许维吉尔踩在墙上借力，省了他不少的力气。
　　但中间有一段完全是悬空的，猎人不得不凭借臂力把自己吊上去，当他爬到顶的时候，德沃夏克正在和提乌斯不知道说什么悄悄话。维吉尔敲着门，努力地微笑说：“乖狗，开门！”
　　作者有话要说：　　拉斐尔只是出来打个酱油，没有他什么事情。
　　没有人发现提乌斯小可爱变重了吗？

☆、第255章

　　提乌斯跳起来吊在门把手上，靠着自己三十磅的体重把门打开。
　　他把第二位法师吊上来, 这些战斗法师身体素质都还算不错, 至少比塔里的老学究们要好很多, 男恶魔提着他的主人，而别人都从绳子上爬上来，整个特别调查组终于进到了沙漠中的高塔里。
　　这对整个大陆上的人来说都是个很神秘的地方, 沙漠里的高塔，力量强大的高岭之花的居所，关于艾梅科特斯有各式各样的传说, 但没有一个和这里对得上。
　　这里看起来挺温馨的。
　　“入……侵……者……”火焰忽然烧起来, 壁炉里的大厨苏醒过来，它的盔甲少了一半, 熔融的核心暴露, 发出赤红色的光。
　　“哎，嘿！艾尔维斯！是这样的，先把你的火苗收一收如何？这位是迭戈・西郡, **师的师兄, 你还记得吗？经常出现在信件里的那位？他的女儿和小女士是同学？我们来看看这里到底发生了什么。”
　　“……”火领主虚弱得不想说话, 缩成一团，一片黯淡地躲在壁炉里。提乌斯蹦跳着扒着维吉尔, 直到维吉尔把自己的干粮拿出来分给它。
　　提乌斯吃饱了倒是很热心，虽然不会说话，但是活泼地领着他们下楼到了图书馆。
　　图书馆可怕的毁损情况吓着大家了，地上有一道深深的犁痕, 像是巨大生物用爪子抓出来的，地面上坑坑凹凹，石板翻得到处都是，烧蚀的痕迹，刮擦的痕迹，融毁的痕迹，桌子还直接碎了一个，书架倒在地上，书掉的到处都是，听见有人走进来，这些书被惊醒，和蛾子一样到处乱飞了一阵子，才慢慢落下来。
　　两位监察员走到尚且存留的法阵附近，掀开两具奇怪尸体面部的遮挡，纷纷露出恶心的表情。
　　反倒是迭戈和维吉尔都松了口气，太好了。
　　“是暗影法术，我恐怕**师确实是受害者，这里曾经发生了一场可怕的战斗。”
　　“瑞福斯，跟我过去看一下传送门。”迭戈叫上一名组员，走向碎成好几块的传送门，用照明术照了一下，问：“嗯……为了防止**师逃跑而把传送门弄碎的可能性有多少？”
　　瑞福斯说：“这很难说，万一对方就喜欢使用蛮力呢……咦？坐标……Δ？这扇门通向……”
　　迭戈回头询问：“谒见之厅？”
　　维吉尔这时候跑过来说：“怎么样？你们能把它拼回来对吗？然后我们就可以从这里回去吃饭了对不对？？”
　　“不，当然不，这扇门被改过了。”
　　“……改过？”
　　“改过坐标，它和原来的门已经不配套了，所以我们回不去的。”也就是说要再颠回去？维吉尔几乎想要晕厥，这和说好的不一样！
　　但他还是乐观地问：“你们能把它改回去对吗？”
　　“不，我们得用山岳巨人驮回去，这些都是证物，必须带回去。”迭戈快乐地抬起头，“我得说到目前为止，证据对希珀都是有利的。”
　　维吉尔真的要晕厥了。
　　希珀从晕厥中醒来的时候，头疼得像是要裂开了，她感觉到了一只手，立刻用力抓上去，“塞隆！”
　　“你醒了？”
　　希珀睁开眼睛，眼前一片模糊，好一会儿才恢复正常。前面这个带着红帽子穿白袍还拿着一把锤子的人让她眼熟，但一时间根本想不起来。
　　“想不起来我是谁了？我是拉斐尔啊，在初级学校的时候，我坐在你前面，还记得吗？”这位自称拉斐尔的神官把锤子放下，还示意旁边两位牧师小姐放下法杖。法杖尴尬地被藏到了身后，两位牧师各自看向一旁。
　　老法师还没搞清楚是怎么回事，“拉斐尔？！我当然记得，你……成熟了很多。”这当然是一种委婉的说法。
　　拉斐尔哈哈大笑：“老了很多，不像你！”
　　“我在哪？”
　　“圣特伦希斯。”
　　“我还活着，我怎么样？截肢？□□？我的身体怎么样？还在吗？还是只有头活着？”
　　拉斐尔笑了，“你还抓着我呢，你的身体还好好的，没有截肢，很完整，我们拿圣水泡了你两天，漂干净了所有的死气，三个唱诗班轮番替你唱歌，城里所有的女性牧师都排班给你驱邪。感谢慈悲之父，再晚一点你就没救了。”
　　“嗯……很好，我也感觉自己不错，塞隆呢？”
　　拉斐尔的表情有一点点迟疑，“她在……隔壁。”
　　希珀掀开被子就下床，赤着脚跑了出去，旁边的牧师小姐赶紧跟着她一起出去，外面站着一排全副武装的圣骑士，看到**师冲出来，全部都端着斧枪围了过来。
　　有些人甚至开始吟唱“驱邪术”了，牧师小姐冲上来解围，让他们全部后退并扭过去。
　　“咳，”她尴尬地咳嗽了一声，给希珀披上一件长袍，“我希望你理解大家的反应，毕竟你也不是一定能恢复。”
　　希珀笑了笑，现在她根本没空管别的事，塞隆的房间关着，但没锁，她小心地推开，里面没有别人，只有塞隆静静地仰躺着，眼睛安详地闭着，双手交叠着放在腹部。面色苍白，嘴唇也苍白。
　　我曾经吻过那里……
　　希珀看着她，忽然心里闪过一丝忧虑，扑到床边抓起她的手腕。
　　还好，还有脉搏。
　　牧师小姐跟在她身后进来，小声地说：“她法力透支了，一直在睡着，我建议您不要打扰她，自己先吃点东西比较好。”
　　“她……真的没事？没有受什么不良法术的侵害？没有……没有什么别的问题吗？”
　　“她因为直接接触你而被侵蚀了一些，不过我们已经处理过了，”牧师小姐谨慎地回答说，“但一些细小的检查项目必须要等当事人自己醒来之后才能进行，我只能跟您保证她的生命没有受到威胁。”
　　希珀走到床边坐下，静静地看着她。
　　她自己也非常虚弱，只是这么一点距离她就觉得体力似乎无法负荷，连坐在床边都成了一项非常疲惫的工作，只想找个舒服的地方躺下来。
　　但老派法师的尊严尚在，她并不能当着这么多人的面就躺下，更何况是躺在塞隆身边。
　　她也很累吧？法力肯定全部透支了，苍白色挤占了原来透着健康的粉红，嘴唇也发干发白，桌旁放了一杯水，但从来没有动过。
　　希珀伸出一只手，矜持地以指背轻轻碰着塞隆的脸。
　　还好，是热的，呼吸也平稳地进行，皮肤也柔软有弹性，只是……嘴唇太干了。
　　这唇瓣……她吻过的，本该柔软又润泽，还带着神秘的甜美气息……她的手慢慢掠过塞隆的脸颊，指尖还粘在脸上不曾离开，贪求着那灼痛的触感。
　　“塞隆……”
　　**师的指尖溢出微光，水汽在指尖聚集，她的大拇指轻轻擦过小学徒干裂的嘴唇，一粒粒细细的露水一颗颗挤进两人之间的空隙里。
　　终于……没那么难看了。
　　她抿了抿嘴唇，深深叹息了一声，在牧师的搀扶下离开了这个房间。
　　拉斐尔神官站在门口等她，友善地表示：“你需要进食，我的朋友，然后监察委员会的人就会来问你问题了。”
　　希珀有点诧异地扭头，拉斐尔耸耸肩，说：“你可还记得你是被暗影侵蚀了？你的塑像坏了。”
　　她回到自己的病床上躺着，拉斐尔徘徊不去，希珀不得不问：“你还有什么事吗，拉斐尔？”
　　“当然……我不知道合不合适问。你知道，这里是谒见之厅，是教廷，从没有人能忽然出现在‘原点’，神殿想知道你们是通过什么途径到达的。”
　　希珀沉默了片刻，说：“塞隆改装了家里的传送门。”
　　“塞隆？”
　　“我的……学徒。”
　　“然后呢？”
　　“原理上来说，”希珀抬起头，闭上眼睛舒了口气，“我们‘击穿’了单向门。但后面的事情我没印象了。”
　　“‘击穿’？”
　　希珀看着他，谨慎地说：“我认为你该找个懂一点空间法术的人来跟我交流这件事，如果你愿意继续深入往下谈的话。”
　　拉斐尔摸了摸鼻子。
　　希珀确实很谨慎地没有继续往下谈了，拉斐尔曾经把塞隆关在地下神殿遗迹里，这事她可没忘记。但很显然他也不知道塞隆和当年的“凯特勒元素骚乱”有什么关系。
　　香味很快传来了，一位修女端着一张小桌子，放在希珀身前，让她躺着也能好好地吃东西，就这一点来说，神殿的服务还算不错。
　　“我希望你能理解，神殿是个苦修的地方，所以吃的东西也很朴素，但一时之间也弄不到什么更好的了，现任教宗是个……‘来真的’人。”
　　神官们的衣服都还是毛织的，颜色也仅限于黑色和白色，只有拉斐尔这种级别的神官才有权用金线刺绣，衣服上绣着一些神圣的咒文，旁边的牧师小姐则全身纯白，修女穿的也是黑色。照这个朴素程度来说，面前这份食物还算是丰富的。
　　一份烫过的青菜，米饭上浇了一半的茄汁，里面煮着豌豆、胡萝卜以及肉末，还挺浓的，旁边还摆了一小碟的薯泥。
　　看来是精简克扣过的研究员午餐，“我理解。”
　　历史上曾有那么几个时期，神殿的生活非常奢侈而堕落，神官们在外面穿着因为教典的规定而不得不穿的毛织或者棉质的外袍，内里却穿着丝绸，他们住的房子破败不堪，里面却金碧辉煌，用金器或者名贵的陶瓷吃饭，器皿里盛满了丰盛精致的食物，用的都是罕见而不易获得的食材，譬如说孔雀的舌头。
　　但现任教宗似乎很好地遏制了这种不良之风，神殿里真的很朴素，拉斐尔也没有在毛呢外衣里穿绫罗绸缎。
　　“这已经是枢机神官的标准了，”他自己就是枢机神官，“如果你仍然吃不惯，我恐怕圣特伦希斯附近一百哩以内都找不到太好吃的东西。”
　　作者有话要说：　　依旧怂着，还要怂好久吧，你们就摸屁屁吧。

☆、第256章

　　“嗯。”希珀吃第一口的时候才觉得自己是真的饿了。“我并不是对食物的品质吹毛求疵的人，很好吃, 谢谢你。”
　　食物让她恢复了精神, 疲惫似乎也被驱散了不少, 门口忽然传来敲门声，可刚门并没有关。
　　希珀和拉斐尔一起扭头，看见另一位衣冠楚楚的法师站在门口。她背后是几个背手立着的黑衣法师, 刚才被惊扰的圣骑士也还在原地。
　　“……迭戈？”
　　“迭戈探长，你可真迫不及待。”
　　迭戈笑了笑，“希珀, 真高兴你醒了, 我得问你几个问题……”
　　他刚要进来，话还没说完, 就被一阵物理冲撞打断了。
　　“希珀！”塞隆失声惊叫。
　　她跌跌撞撞地摔进来, 迭戈搭了把手，她才没摔倒。她还穿着跑出门时穿的那身衣服，看来神殿的人也很随便, 就把她的外套和鞋子脱了就塞到了床上。现在这身衣服皱巴巴的, 衣摆从裤子里跑出来, 而塞隆连鞋子也没穿，光着脚踩在白色的大理石地板上, 颜色似乎也没差多少。
　　塞隆很快扑到床前，颤抖地抓着她的手，闭上眼睛似乎松了口气，“你没事, 你没事，你没事……”
　　希珀微笑着说：“坐上来。”
　　塞隆听话地坐在床沿上，看了希珀一会儿，忽然似乎醒悟了什么，窘迫得不知道往哪里看的好。
　　“吃东西吗？”**师为数不多的人际交往技能--粉饰太平--此刻派上了用场，“你应该法力透支了吧，需要吃东西。”
　　没等小学徒回答，她肯定地点点头，用勺子在自己的盘子里挖出一勺混着肉酱的米饭，放到塞隆嘴边。
　　塞隆愣了愣，动了动嘴唇，迟疑着准备张开。她看见希珀专注地盯着自己的嘴唇，脸又忍不住红了。
　　希珀无声地催促她张嘴，心里想：既然都接过吻了，应该不会介意我吃过吧？
　　塞隆迟疑地张开嘴，咬了下去，吃掉了勺子上的饭。
　　“习惯吗？”
　　塞隆轻轻点头，很香，大概饿坏了的人都会这么想。希珀歪着头对她笑了笑，又给她一勺，塞隆又愣愣地吃掉了。
　　“饿坏了吧？”
　　塞隆想说什么，但忍到了把这一大口饭吃下去，希珀把床头的水杯递给她，她又只好喝了水之后才跟希珀说，“您也还没有吃吧？”
　　“我刚才吃了几口。”
　　“我可以了！”她故作轻松地说，“您吃吧。”
　　希珀又笑了笑，把耳边碍事的头发夹到耳后，“我也法力透支过，这种饥饿感是很折磨人的。”
　　但塞隆坚持不吃，希珀把勺子转向自己，抿嘴吃掉一口之后，以眼神询问塞隆。
　　“嗯？”
　　塞隆愣愣地点头，也不知道自己为什么要点头，然而希珀又喂到了她嘴边。现在她终于能确定希珀确实是要和她分吃了这一盘饭，而且不是一人一半，而是两人共用一个勺子，一人一勺……
　　真是太巧了，在她的幻想里，十七岁的希珀也曾经在希珀的寝室里这样你一勺我一勺吃掉一份甜品。
　　这可是个冗长的故事，共用同一个勺子吃甜品这件事发生在她最终住进希珀的寝室之后，在漫长地犹豫和拖延为了“要不要向她告白”之间。
　　“我们……”拉斐尔的声音不合时宜地打断了她们之前的一种神秘的暧昧气氛，“我们还有……”
　　“噢，麻烦，再来一份，谢谢。”她的脸色没有任何变化，坦荡得让人觉得这种过分亲昵的行为完全没有什么不对，以至于迭戈也有一瞬间觉得自己想多了，或许在她们十年的相处里，希珀已经完全地克服了那种禁止别人分享食物擅用餐具以及禁止别人靠近自己的习惯。
　　“我、我先告辞了，午饭我会让牧师帮忙送过来。”
　　“好的，再见，”希珀礼貌地回答，然后转向迭戈，“你有事找我？”
　　“当、当然了……”事实上希珀和塞隆这种旁若无人的态度还是对迭戈造成了某种程度的伤害，至少这种尴尬的感觉刚才就一直侵袭着他，“你的……你的狗快要饿死了。”
　　两个人一起紧张起来，“提乌斯！”
　　她们离开了艾梅科特斯，火领主只能维持两天，就算它能想到使用储能水晶，那也……
　　“我把它忘了……”塞隆说。
　　“别担心别担心，我们把它带回来了，现在养在枯叶城的宠物店里。”
　　“带回来？你去过我家了？”
　　“对，发生了很多事，所以我们去了你家做了一番调查。但我还是得了解事情的经过，比如说，是什么人……敢攻击你？这可是件大事，你的通缉令差点发得全大陆都是。”
　　在法师行会的公约里，一位**师授勋之后，行会的秘书委员会全体成员都会共同对他施放一种联结法术，使得这位**师和存放在总工会里的小塑像产生神秘的联结，而如果**师的生命消逝，雕像就会崩解。
　　因为**师有着恐怖的力量和永恒的生命，来自他人的攻击以及自然死亡都几乎无法威胁到他们，这时候当然只剩下一种可能，那就是这位**师自主选择放弃生命，成为一个巫妖。
　　委员会有权因此发出全大陆通缉令，狩猎巫妖的S级任务就会马上发遍全大陆的冒险者行会，巫妖不再受任何法律保护，任何人都有权狩猎巫妖，并把巫妖的所有财产合法地据为己有。
　　理论上来说，崩解开始时就可以发布通缉令了，但只要在崩解结束之前发出，就都不算失责，也正是因为有这个空子可以钻，迭戈才能合法地压下通缉令。
　　“巫妖。”希珀简短地说，并又喂了塞隆一勺饭。
　　“什么来历的巫妖？”
　　希珀看了一眼塞隆，塞隆很巧地也在看她。这件事牵连甚广，特别是还会牵连到这个奇迹一样的少女。
　　从拉克瑞玛的语气来判断，塞提斯家族的人似乎很容易就变成巫妖，最后那个邪恶的法阵似乎就是为了塞提斯家族准备的，杀死过祖父而折断的匕首，被活着斩下的指骨，早夭兄长的尸体滋养的玫瑰花，先祖的刻像，母亲的骨灰瓶，五样邪恶法器对于一般人来说或许不好寻找匹配，但塞提斯家族在历史上曾有一件非常著名的弑君案，杀死过祖父而折断的匕首正是在那件弑君案中产生的；塞提斯家族的祖先被刻在塞悌金币上，还算是一件不怎么难得的古董；至于早夭的兄长，一些史学家认为塞悌帝国的凋亡和宗亲势力缩小而外戚势力庞大不无关系，宗亲势力缩小，正是因为塞提斯家族的男性极易夭折。
　　所以，如果真如拉克瑞玛所说，塞隆其实是塞提斯家族的后裔，那么她就真的很可能有一个早夭的兄长，拿来滋养玫瑰花估计也不是很困难的事情。
　　甚至就连母亲的骨灰瓶，说不定也是代代相传的，曾祖母变成巫妖，用自己的骨灰瓶去捕捉祖母，祖母变成巫妖，用自己的骨灰瓶去捕捉母亲，母亲变成巫妖，再用自己的骨灰瓶去捕捉女儿。塞提斯家族的法力是如此强大，以至于巫妖代代相传，那么塞隆作为一个非常危险的不定因素，保护她不变成巫妖，不如直接杀掉她……这事绝不能让别人知道。
　　“我不知道来历，但有几件小事值得注意，在艾梅科特斯外面散着的那堆龙骨，本来在多露镇外面的垦荒者营地，几年前有个组织想要挖掘它；那堆死了一地的狗……本来是在石堡附近的，听说是一个神神叨叨的德鲁伊在养。它们应该都是巫妖驱赶来的，其目的就是为了把我变成巫妖。”
　　她察觉到了塞隆的眼神，不露声色地抓住了她的手腕，说：“幸好塞隆赶回来救了我。”
　　迭戈笑着对她说：“这伙巫妖确实是冲着你去的，他们袭击了枯叶城的法师行会……
　　“所以……所以传送门坏了？是被人从那边弄坏的？”
　　“是的，应该是怕你逃跑吧。噢对了，有目击证人说塞隆你去了桌山城，你究竟是怎么回塔里的？”
　　塞隆诧异地看了一眼迭戈，又看着希珀。她的老师则轻声说：“我也觉得很奇怪，你是怎么赶回来的？我原本以为不会有人来救我了。”
　　“我、我……飞回来的！”
　　“飞？你怎么飞？从桌山城不论怎么回来，横穿沙漠都要两天以上。”
　　“我从桌山上一直跳到了多露镇！我租了一匹天马，趴在它身上，让它张开翅膀滑翔。”
　　天马的翅膀并不能真的长时间飞翔，主要是天马的身体很重，翅膀不足以支撑长距离的飞行，但短距离的滑行则没有问题。
　　“你用‘轻于鸿毛’？”
　　“是的！”
　　“这么简单？”
　　“是的！不……也不算简单，高空的气流实在是太可怕了，天马也不是个个都有很好的飞行技巧，很容易看得见躲不开。”
　　“然后呢？到了多露镇？让天马跑过沙漠吗？”
　　“不、不，老师，我从晶化地脉那里乘上了西风。”
　　作者有话要说：　　老法师的想法是很直接呢
　　之后会这样一直黏糊吧，没别的剧情了，我累了，不想写剧情了，哪天缺钱想骗钱了可能会写一写……
　　比如说迭戈的调查报告被人挖出来了，刚刚发表了《魔法初论》的织法者被人堵在讲台上，一个名不见经传的小卒子在众目睽睽下揭露了她的身份，现在，她要做的是突破重围，回到永宁湖找到希珀……
　　缺钱再写= =

☆、第257章

　　希珀难以置信地睁大了眼睛, “你乘着西风飞回来的？那条风脉可是横穿了元素之门，那该有多……”
　　元素之门上的元素狂暴而桀骜不驯, 在这里，人间界和元素界面的虚空分隔随时都会莫名自主洞穿，危险的火雨或者凛冽的寒风都会突然出现，随意施法甚至还会引起元素□□。
　　“是很危险，不, 我是说看起来很危险, 但其实是有窍门的，”塞隆一本正经地解说, “空间裂隙分为涟漪和错乱两种, 涟漪对我或者对您来说都也许不太容易察觉，但里面不会有很危险的东西，靠风盾和水领主都可以很好地防御。错乱才是比较危险的，但这种裂隙的波动太强烈，往往在之前就有很多征兆, 所以完全可以先行避开。”
　　“但你一定飞得很快，你本来不是去星歌堡的吗？上面风一定很大，你是怎么对抗风的阻力的？”
　　她笑了笑，想撕开一条空间裂隙，“我让伦宁变成壳, 它最后变成了很尖的形状，因此风就没有什么阻力了。”
　　希珀觉得自己完全能想象出她当时是什么样子，肯定很高兴, 大呼小叫地，就像她第一次使用风盾飞行一样。
　　她凝望着塞隆的绿色双眸，心想那时候这双眼睛里一定闪着光彩。
　　“你们在说什么？塞隆说她是‘飞’回去的，怎么飞？怎么在这么短的时间里飞回去？什么西风？”
　　“迭戈，艾梅科特斯上空有一条西风脉，你知道吗？”
　　“我……我不知道。”
　　“你也看不见吗？”塞隆看着他，好像有点失望，这让迭戈不知所措，这感觉就像忘了露娜过生日，回家的时候被问“爸爸你不记得今天是什么日子了吗”的感觉。
　　“我……”
　　“塞隆，没有多少人能看见。”他最小的师妹按着塞隆的手替他解围。
　　“哦……但上面真的很好玩。”她忙不迭地又打开空间裂隙，想让伦宁出来作证，但这次让她失望的是，虚空中只有一个隐约的裂痕，伦宁伸出触手晃了两下，又被虚空吞没了。
　　“哎？”
　　希珀又一次按住她躁动的手，“法力透支之后你得好好休息几天，水领主是肯定召不出来了。”
　　“我？”她试着张开手掌，以往很容易凝聚的纯净法力现在似乎退得干干净净，一种难受的空虚包裹着她，和希珀说的一样，这是一种难以描述的隐秘饥饿感，就像是你的胃是饱的，但你还想吃更多的东西一样。
　　“过两天就会好的。”希珀握住她的手，试图把它们合起来。
　　“喂？”迭戈不得不再一次打断了她们旁若无人的谈话。
　　“简而言之，那道西风脉是因为元素之门特殊的法术性质产生的，活跃的风元素混在一起汇聚成了‘河流’，横穿过整个元素之门，塞隆就是从这条‘河流’回来的。”
　　“用？”
　　“风盾。”希珀诚实地说，但换来了迭戈不信任的眼神。
　　“我相信你的人品，我知道你不说谎，但，这难以置信。”
　　希珀叹了口气，说：“这件事在上次聚会的时候我跟你讲过的，我也曾经写信跟你提起过。”
　　迭戈恍然大悟，“就是、就是那个？难以想象，我本来以为是什么……特殊的，总之就是，类似爸爸托着女儿飞来飞去，而你用什么神奇的小法术举着她飞这样的把戏。”
　　“我说过，她是个……奇迹。”
　　她仍然一脸平静，仿佛刚刚只是客观地描述了什么性质。她脸上有一丝笑容，但一闪即逝，连正对她的迭戈都看得不是太清楚。她说完就低下头，认真地混合了肉酱与米饭的比例，再一次喂到塞隆嘴边，看着她吃下去。
　　塞隆的脸不可抑制地烧了起来。希珀刚刚用了一个褒义词形容她，而且还是个很好很好的词……
　　她还专注地盯着我……盯着我的嘴唇……
　　她简直不知道眼睛往哪里摆了，只好盯着小桌上的那盘米饭，然而这一举动却让希珀误会了她很想吃饭，于是又一勺一勺地喂给她，以至于塞隆最后不得不拒绝她，满脸通红，结结巴巴地说：“您、您也吃一点……”
　　邀请希珀跟她共用一把勺子有一种特别的羞耻，不亚于“我可以吻你吗”这句话。
　　“然后呢？塞隆，你回到了艾梅科特斯，你看见了什么？”
　　希珀又盯着塞隆，她不确定地看了希珀一眼，说：“我看见了龙骨，在天上飞，我抓在它身上，它撞在了塔上，所以我就掉到了露台上。进入起居室之后，家里的火领主说老师不太好，脚凳则说图书馆里很阴森，我就打算去救人。”
　　“只有你一个吗？”
　　“呃……还有，脚凳，水领主，冰霜之子，火领主。我们五个。”
　　“不是指这些……是，人型生物。”
　　“当然，就只有我一个，人型。”她特别可爱地笑了笑。这答案一点没错，她们五个都是契约方，分别是元素类、野兽类和人型。
　　“然后呢？”
　　“我让艾尔维斯烧毁了门，我们冲了进去，里面全是……全是……呃……黑乎乎的，它们有个统一的抽象名词吗？”她不得不求助老师。
　　希珀阻止了她继续回答，“里面全是‘黑暗’。迭戈，我希望专业而细致地描述我所见到的一切，但我现在有点累了，要不明天再说吧。她也刚醒，法力透支，更需要休息。”
　　“哦……哦……好吧，那明天？”
　　希珀打了个呵欠，“嗯，塞隆，你留下来，别忘了饭会送过来。”
　　塞隆还想和迭戈走出去，然而被希珀阻止了，只好又坐下来。
　　等到迭戈把门关上，希珀就招呼塞隆过去。
　　塞隆的心狂跳不止，希珀离她有点太近了，气息甚至吹在了她□□的颈部，那时候她们也贴得那样近，就在这种一扭头就能亲到的范围里……她们还刚刚面对面相互喂食，这一切似乎都太超过她本以为在那里的那条界限，更不要说那时候的那个吻……
　　“塞隆，不要说你知道那些巫妖的来历，不要说你母亲的事，一个字都不许说。就当它不存在。”
　　“为什么……”
　　“没有为什么，你必须照做。”
　　“……是的。”
　　也许希珀觉得自己的口气太强硬了，似乎重复着出事之前对塞隆的态度，于是换了一种缓和得多的语气说：“……等回家之后我再跟你慢慢解释。”
　　这时候有人敲响了门，另一份餐食被端了上来，希珀好像是真的很累了，她看着旧的盘子收走，随即躺了下去，说：“你吃饭，我睡了。”
　　塞隆连同小桌子一起把床上这些阻碍她睡觉的东西搬到桌上，谁知道再扭头问她要不要吃的时候，希珀就已经完全失去了意识。
　　近距离凝视希珀不得不说是个伟大的挑战，现在她完全没有防备地躺在绵软的床垫里，只露出一张脸，单薄得像一张纸片，白皙的侧脸几乎和白色的床单融为一体。因依偎而产生的柔弱感让人忍不住想把她拥在怀里，好好地亲吻一遍。
　　就着**师，她狼吞虎咽地吃完了饭，心想也许老师的担心不无道理，这是在一个神殿里，当初把她关在地下的人就有一种和神殿相同的气息，再说被人知道是巫妖的女儿什么的，一定会引起广泛的怀疑。
　　想……想留下再看一会儿，甚至想留下来躺到她身边去。可她起来的时候就会大发雷霆的吧？她给自己的怯懦找了个借口。不能让老师身体这么糟糕的时候心情还这么差……
　　她恋恋不舍地端着盘子离开了这个病房，回到了自己的房间，然而这一睡就睡了两天。希珀的身体状况仍然很差，时不时会陷入昏睡，神官们和牧师们都很着急，除开每天有两次晨昏祷告以外，她还得每天接受圣水的浸泡，以及在法师行会的要求下，神殿特别为她改善了伙食。
　　塞隆心想这样才对，要是再不吃好一点，她就要想办法去弄个火领主了。
　　这期间也有人找她做笔录，形容每一件她知道的细节，幸好斯维斯教过她很多说谎的技巧，她也熟谙不说真话的技巧，于是她的重心全都放在了怎么和巫妖战斗上。这果然没有引起太多的怀疑，大家的重心全都在希珀到底能不能康复上。
　　也许法师行会塞了不少钱，或者私底下有不少协议。但反正不能让一个**师在巫妖的攻击下死去，不然就意味着邪恶战胜了正义，混乱战胜了秩序，丑战胜了美，随便哪个都会造成人类信仰上的毁灭性打击。
　　可作为一个学徒，一个逗乐的明星宠物，她当然还有别的责任，圣特伦希斯没有传送阵，要出行就必须到城市外围去，而作为圣城，它又只和一座城市有联结，那就是魔法之城色特拉洛。所以她要经过两次跳跃才能回到枯叶城。
　　家里的传送门又被她修改过了，从枯叶城也无法回到艾梅科特斯，旧的传送门已经被当做证物没收了，新的却不知道怎么才能穿过危险的沙漠。
　　作者有话要说：　　接过提乌斯手中明星宠物的神圣接力棒，为了这个家的生计而奔波。

☆、第258章

　　花肯定已经全死光了。
　　她去看过两次提乌斯, 脚凳似乎还记得属于自己的英勇瞬间，见了她就兴奋地蹦来蹦去, 似乎在问还有没有架要打。
　　她的法力后来渐渐恢复了，和希珀说的一样，多吃多睡是恢复法力的不二法门，一开始她以为只有她从来没经历过法力枯竭的现象，然而种种迹象都有一些让她感觉熟悉的地方, 譬如说经过传送阵时会感觉晕眩发黑, 譬如说头疼与嗜睡，最后一条则很明显, 她没有办法召唤出伦宁, 以至于这个调皮的水领主每天只能伸一条触须出来陪她解闷。
　　这些都是希珀曾经有过的现象，认真回想了当时的气候和细节之后，她很确定希珀曾经有两次法力透支的情况。
　　第二次是因为击穿了风暴，可第一次呢？她究竟有什么原因需要独自面对风暴？
　　但她没有多少机会能问希珀，比起这件事, 她们之间更让人疑惑的难道不是那个吻吗？
　　可希珀似乎从来就没打算解释，塞隆忍不住猜测，希珀当时说的“最后一件想知道的事情”到底是什么，为什么……为什么会突然就跳到了一个恩赐一样的吻。
　　她想了很久也想不到希珀到底想知道什么事而需要用一个命令的吻来验证，最后只能归于“想知道我的学生是否对我有什么不该有的念头”。这让她每次去见希珀的时候都有一种被看透的刺激, 她等着希珀的宣判，但宣判迟迟不来，她常常是一脸疲惫地望着窗外, 披着她的法师长袍作为保暖，最多说一些不痛不痒的话。
　　“塞隆，我很抱歉耽搁了你的论文。”
　　“我很抱歉你要等我好起来才能回艾梅科特斯。”
　　“我恐怕我们的图书馆保不住了，你的进度会因此受到影响。”
　　“但我仍然希望你在这段没有办法回家的日子里能继续你的论文，别因为我耽误前程，好吗？”
　　她总是一脸礼貌与疏离，好像已经忘了有这么一回事，也好像是对她们曾经的亲密无声的否认。
　　塞隆有大把时间闲着，虽然艾梅科特斯还留着大把的修复工作给她，可首要解决的应该是传送门问题，而想要传送门直接回到艾梅科特斯，又必须要有一个山岳巨人脚踏实地地送回去。
　　她每天往返在色特拉洛的图书馆和圣特伦希斯之间，有一次幸运地遇到了前来探望希珀的艾默生。当她犹豫着请求艾默生教她如何召唤山岳巨人的时候，对方居然很痛快地答应了，条件只是要看她表演几个玩水球的小把戏。
　　就这么简单？她甚至有点不敢相信，然而艾默生热情地邀请她去色隆克伦做客，她不仅参观了希珀曾经住过的房间，还在她房间正对面的荒地上召唤出了一只山岳巨人。
　　艾默生从头到尾都特别高兴，慈祥得有点过头了。
　　接下来就十分顺利了，她自己花钱在重建的枯叶城工会里订制了新的传送门，又对希珀撒谎说要在学校多留两天，然后让山岳巨人载着负责安装调试的工作人员在沙漠里跋涉了两天（维吉尔带路）回到了灰白色的高塔下。
　　她的花都快枯死了，这种奇迹一般的植物在没人浇水的情况下不得不消耗着下面的肥厚叶片来支援顶端的生长。她赶紧把水浇了，浇水的绚丽景象把跟他们一起来的空间法师吓得合不拢嘴。
　　狼尸遍地都是，然而首要的并不是这些，塞隆命令那位忠实地沉睡在门口的土之子离开，然后走上了图书馆。
　　幸好她离开的时候临时修补过损坏的墙壁，纵然如此，里面本来就搞的七零八落的图书馆里还是积了厚厚一层灰，书本静静地堆叠在一起，平整发亮的石质地面上还留着打斗的痕迹，除了深深的犁痕就是岩石融化又凝固的遗迹。
　　旧的传送门已经被当做证物带走了，只剩下一个基座在图书馆的尽头发光，土之子跟在他们后面，举着新的石质圆环，听塞隆的命令把它放在基座上，一阵翁鸣之后，上面的符文挨个点亮，工作人员大松一口气，这趟旅程真是太不容易了。
　　是的，沙漠上的诡异现象除了风暴他们全都碰到了一遍，仿佛国王重病，诸侯就蠢蠢欲动似的。
　　她非常高兴，挺胸抬头地请大家从传送阵离开，不顾晕眩地经过了三次传送来到了圣特伦希斯，结果因为负荷太大而摔在了地上，吓着了这里的工作人员，有两个小牧师甚至要上来扶她。
　　塞隆摆摆手说没事，从这里走到了圣城特伦希斯的深处。她走到神殿休息区深处时，忍不住抬头去看那一排整齐的窗子。这里只有几个房间住着人，而其中又只有希珀的房间拉着窗帘。
　　她就在窗帘后面，在干什么？在睡觉吗？塞隆的皮鞋打在架空走廊的地面上，这里太安静了，即使她着意放轻了脚步，这里的宁静也被她扰乱了。
　　这种打扰仿佛也扰乱了这个不算大的庭院，希珀的窗帘动了一下，但就只这一下，之后再无动静。
　　她走上楼，这里几乎没什么人，刚醒来的时候在外面站岗的圣骑士和监察员都已经随着希珀的康复而撤走了。她去敲希珀的房门，里面有隐隐的声音传出来让她进去。
　　“老师……”
　　这里并没有旁人，希珀一个人坐在床上，曲着膝盖，用指骨抵着眉心，似乎不很舒服的样子。她身上还是披着她的长袍，肩头的位置因为重力而被勾勒出尖削的形状。
　　那刚才窗帘的闪动，又是因为谁呢？
　　塞隆心里生出这样的疑问，又很快被另一个疑问代替了。
　　“老师，您怎么了？不舒服吗？”
　　希珀抬起头来，苍白的脸色让她更像一个雕像，而不是什么有生命的东西。“没什么，只是有点累。有新发现吗？耗费了两天两夜之后？”
　　“呃……您什么时候能出院？是不是还需要在神殿里住很久？”
　　希珀笑了笑，“是这里太闷了吗？牧师们说我只是需要休息，不用再泡圣水了。”
　　“诶？诶？我怎么不知道……”
　　希珀淡淡地笑着，“你没有问过。”
　　这话听起来真是该死的刺耳，仿佛是希珀在责怪她没有关心过她一样。
　　希珀这时候已经收回了笑容，皱着的眉头显示她不太舒服，她低声说：“麻烦你靠近一点。”
　　塞隆欢喜地坐到了她床边，希珀低垂着眼睑，用轻得几乎耳语的声音说：“我们只是无家可归，现在我有点后悔把家安在人迹罕至的荒漠上了。”
　　塞隆拍了拍她放在身侧的手，说：“您不用担心，我们已经可以回家了。”
　　希珀错愕地抬起头。
　　塞隆笑着说：“我已经把传送门安回去了。”
　　“什么时候？”
　　“今天，就在今天。”
　　“你这两天去？”
　　塞隆马上露出一个灿烂的笑容：“去送货了。”
　　可是希珀并没有露出她料想中的欣慰表情，只是静静侧头看着她，平静地说：“下次做这么危险的事情之前，一定要告诉我。”
　　塞隆也低下头，低声说：“老师，您不高兴吗？”
　　“回家固然值得高兴，然而这一阵子发生的事情让我后怕。你做的事情值得称赞与感谢，可我总担心……担心你的安全。”希珀看着她，几番欲言又止，看得出她不太高兴，眉头微微皱着，不高兴到吝于说那些以前她挂在嘴边像是语气词一样的赞美。但同时，她脸上的表情摇摇欲坠，似乎马上那一层大理石一样的表象就会变成一块块的碎片。
　　然而最终，她的犹豫结束了，再看向塞隆时，眼中已没有了那些动人的神色，那一层大理石又稳固如初，“我需要……一个人静一静。”
　　塞隆只得站起身，说句话来掩饰自己的尴尬，“我晚餐的时候再来看您。”
　　她出去关门的时候，还回过头看了希珀一眼，却还是只能看见她毫无表情的脸，就像……就像她第一次看见希珀的时候一样，面如寒霜，好像天底下没有什么能取悦她的事情。
　　但在她关上门之后，**师泄气地伏倒在床上，她张开的双手上明显有几个红色的印子，正好在手掌下缘，和指甲的痕迹吻合。她刚才捏拳太用力了。
　　“我究竟……我究竟在干什么……”
　　我想……让她因我而快乐……
　　她摸着自己的嘴唇，看着窗帘之间的一线天空发呆，而如果不发呆的话，她就像是被逼迫一样不停回忆起自己恶意地、一件一件地毁掉塞隆的好心情的事情。
　　可我……究竟在干什么？
　　自我厌弃包围着她，可解决办法却一个都没想出来，就这样一直到了晚上吃饭的时间。牧师小姐帮忙端来了她的晚饭，顺便检查了她的身体，友善地交代说她“只是需要多休息，而不要思虑太重，特别是应该放下你的工作。”
　　作者有话要说：　　老法师只是偏头痛。
　　老法师即将枯萎。

☆、第259章

　　塞隆很快地出现在她房间门口, 还端着自己的餐盘，就好像她刚刚在隔壁听到动静就赶紧过来了一样。
　　希珀会有这种怀疑, 都是因为似乎听到隔壁有一阵响动，然而塞隆出现的时候仪态无懈可击，除了手上的盘子太朴素这一点。
　　“塞隆，进来坐吧。”
　　塞隆端着盘子走到她旁边，坐在椅子上。
　　“嗯……老师, 我无意打扰, 不过我得问问您打算什么时间回家，我好帮您收拾一下东西。”
　　希珀抬头看着她。
　　她的表情相当正式, 用词也很讲究, 脸上也看不出什么不甘与怨怼，好像希珀刚刚说的话并没有伤害到她一样。
　　然而就是因为这样，希珀更自责了，那些都不是她的本意。
　　她抬起头，手中的勺子无意识地戳着被酱汁泡得松软的米饭, 捕捉着那双绿色的眼睛。
　　少女的神情显得很轻快，似乎没有什么能困扰她，特别是……特别是希珀不知道怎么解释的那个吻。人临死前总有些遗愿想奋不顾身的完成，然而如果没死成，没人说过这会变成一份必须独自承受的尴尬。
　　“如果你不介意, 今晚？”
　　塞隆想也没想就回答说“好”，接着马上反对，“不行不行不行……您可能必须在色特拉洛休息一晚, 然后第二天，我们再去枯叶城，在枯叶城至少吃一顿饭，休息一下，我们再回家。”她说得很认真，大概整个下午都在考虑这件事，“那我等一下就去色特拉洛订一个房间。”
　　她现在似乎就蠢蠢欲动，希珀不得不直起身拉住她的手，“塞隆，先吃饭。”她把这个躁动的少女按在凳子上。
　　塞隆吃了饭之后就迫不及待地跑了，大约过了一个小时才回来，掩饰不住一脸喜气洋洋在希珀房间里找东找西。
　　她没什么多余的东西，两身换洗的衣服，几本后来买的书，反而塞隆自己的东西更多一些。
　　孱弱的老法师每天的运动量已经缩减到绕着神殿走一圈就结束了，因此塞隆提议让她“乘坐伦宁”，水领主伸出谄媚的触须表示自己不是载具，然后很快被塞隆放逐了。
　　“嗯……我有很久没见海克特拉了。”
　　“你想见它吗？”希珀回过头，一只手按住了头上的帽子，另一只手划开了虚空，虚空里冒出了一串泡泡，海克特拉探出一只眼睛，打招呼说：“小女士，我也很想您，我想到了旅店我再出来比较好。”
　　塞隆大大地松了口气，“太好了，我还以为您仍然不能召唤水领主，担心了很久呢。”
　　希珀笑了笑，“我很抱歉让你担心了。但我可以自己走，牧师说太久不走路肌肉会萎缩的。”而法师的运动量一天统共就只有这么一点点，再不走两步可能就必须要变成巫妖才能救自己了。
　　塞隆希望希珀冲她多笑一笑，所以一路上不停地挑起话头，然而希珀似乎兴致缺缺，常常塞隆说三四句，才能得到她一两个字的回答。
　　可她如果闭嘴不说话，希珀反而会慢慢地多说两句。
　　夜色很美，圣特伦希斯是一座白色的圣城，白色大理石的城市在天幕下反射着星辉，而希珀身在其中，朝她微笑了一下，满天的华光似乎都凝结在了那一抹一闪即逝的笑容里。
　　通过传送阵的过程还算顺利，希珀的身体已经足以支持起传送中的潮汐力的撕扯，周围的景物固定住形体时，塞隆急急忙忙地伸手去扶希珀，然而**师及时按住了她的手。
　　“我没事，走吧。”
　　东西都是塞隆在拎，为了防止有人打扰短暂的相处，伦宁被勒令不许出来。所以希珀两手空空，完全是出来散步的。
　　稍微让她有点失望的是，塞隆订了两个房间。虽然如果她只订了一个房间--哪怕是两张床--她也会要求多补一间。随后，她又暗自对自己的矫揉做作感到不可思议。
　　不过塞隆把她送进房间里之后，并未马上离开，而是问：“老师，您有什么需要帮助的地方吗？嗯……需要我帮您拿什么？要倒水喝吗？要……洗澡的时候搭把手吗？”这话说出来之后她自己先脸红了，感觉自己的目的昭然若揭。
　　希珀皱起了眉头，犹疑了一下，说：“那么……请你帮我把我的书拿给我。”
　　塞隆起身去把箱子放在桌上，打开之后拿出一本书放在床头，意犹未尽地问：“就这个吗？”
　　希珀说：“嗯……帮我把换洗衣服拿到浴室？”
　　塞隆立刻跳起来，在箱子里翻找。希珀的衣服是她亲手收拾的，因此亲手拿出来再合适不过了。一边找借口一边快速找齐一套睡衣，抱在怀里走进了浴室。
　　在这个希珀看不到的地方，她猛然把脸埋在衣服里，深深吸了一口。
　　是这种让她迷醉的气息，老旧羊皮纸下温暖的馨香。
　　她贪婪地呼吸着，直到希珀在外面喊：“塞隆，你怎么了？”
　　塞隆赶紧探出头来，说：“嗯……老师，我觉得我该帮你把毛巾和牙刷也拿进来。”接着她就走出来，从箱子里拿出了第三波“借口”。
　　希珀半坐在床上，靠着床头，静静看着她忙碌。这些事本来她自己就可以做，就算再懒惰也可以交给水领主，然而塞隆要代劳真是再好不过了。她的外号是小仙女，真的有这么可爱迷糊的小仙女吗？
　　没什么可做的了，她徘徊着迟迟不肯离开，希珀静静地看着她，说：“我希望不会耽误你的进度，嗯？你该回房间了。”
　　人们在切割自己的身体时总是下了莫大的决心，这种决心在希珀说这句话的时候，也切实地体会到了，如果塞隆不走，她可能就下不了第二次决心让她走了。
　　会有一些无所事事的法师，并不想整天研究那些被主流所吹捧的高贵课题，而去研究一些稀奇古怪又拿不到钱的东西，譬如说曾经有一篇论文指出“英雄救美这一母题在人类文学中反复出现长盛不衰是因为在恐惧中体内会分泌一种物质让你很容易地感觉到爱恋的错觉”，虽然这个观点不能完全覆盖希珀的感觉，但大概可以表述七八成：每每看着塞隆真诚的绿色眼睛，回想起战斗时的侧影，她都快要激动得不能自已，只有用力的拥抱和亲吻才能舒缓这种渴望无法被满足的焦虑。
　　但是不行，她必须得让塞隆离开。
　　塞隆理所当然觉得挫败，希珀也并不希望这样，可是唯有如此才能阻止事情朝着无法控制的方向滑去，**师不得不反复劝说自己这是“反复斟酌之后必须要做出的牺牲”。
　　第二天早饭之前，塞隆又朝气蓬勃地出现了，希珀无从得知她昨天离开后的心情，单从她现在的表情来看，好像什么事都无法影响她快乐的心情一样。
　　希珀忍不住歪头看着她，问：“吃早饭？”
　　“嗯！老师，您有什么需要我帮您收拾的东西吗？”
　　希珀摇了摇头，提了提手里的箱子，塞隆把箱子从她手中接过去，交错的时候，有意无意地碰到了希珀的手指。
　　在那一瞬间，仿佛时间停止了，略有粗糙的皮肤划过她的指尖，带着一种延迟了一颗砂的惊悚，在离开之后才变成狂喜，一直撞进她心里。
　　吃饭的时候塞隆小声地问：“您不舒服吗？”
　　希珀不解地看着她，“为什么这么认为？”
　　“您的眉头总是皱着。一般来说这个动作才会让人难受吧？”她迟疑地伸出一根手指，指了指希珀的眉心，但看到希珀的眉头皱得更深、露出一个疑惑的表情时，实在忍不住地按在她眉头中间皱得最紧的地方，试图用指腹把那里揉得松解开。
　　希珀陡然间放松了皱得过紧的肌肉，点点头表示认可，“说话会让我头疼，过度嘈杂的声音也会。”
　　塞隆愕然停下手中的叉子，“那这里吵吗？”公共场合一向是比较吵的地方，图书馆可能是个唯一例外。
　　希珀忍不住又皱起眉头，轻轻点了点头，“是有点。”
　　“嗯……我有一个办法，您想试试吗？”
　　如果这个问题在一个月前提出来，希珀没准还会详细地询问其中的细节，但现在她心里不知为何充满了对未知的期待，无比想看塞隆层出不穷的“小把戏”，所以欣然点头。
　　这反应好像都吓着塞隆了，她傻笑地看着希珀，对她念了“沉默”，周围所有声音都一下子褪去了，塞隆张着嘴问了什么，她听不到，也好像并不想知道。少女的笑容非常灿烂，又伸手按了她的眉心。
　　她感觉到塞隆的指尖，也感觉到自己的眉头展开了，所有让人忍不住皱眉的干扰因素都不见了，她猜想塞隆是问她“觉得舒服点没有”，习惯性地开口回答，但耳朵听不到声音，想来她的嘴巴也没有发出声音。
　　塞隆笑了起来，眯起的眼睛让她看起来格外年幼，但也让她俊秀的面容看起来更加明朗。
　　希珀悄悄握紧了拳头，低下头只看自己的餐盘。
　　这个沉默法术消失的时候，塞隆就会为她补上，在绝对的寂静里她在喧闹的色特拉洛度过了上午，而下午在枯叶城的图书馆消磨了一下午。晚上的时候，她终于回到了自己的国度，元素之门中心的高塔，艾梅科特斯。
　　沉默术的效果渐渐消失，恒常的风声出现在她耳边，但这单调的声音很快就被她忽略过去了，图书馆乱七八糟的，书大部分都缩在角落里瑟瑟发抖，上面还有一层厚厚的浮灰。察觉到希珀的归来，这些书册抖动而相互摩擦，发出簌簌的声音，但希珀没有管它们，视若无睹地从它们身边经过。她看到自己曾经被囚禁的地方，忍不住回头看了看走在她旁边的少女。
　　少女的侧脸柔和而明朗，对她充满了吸引力，但她最好什么也不知道。
　　希珀回到了自己的房间，然而塞隆不放心，拿着太阳石里里外外检查了一遍，连床都被她整个浮起来打扫了一遍，希珀感到有点好笑，但阴暗地没有阻止，享受着塞隆对她的过度保护。
　　“您有没有什么……要我帮忙的？”她一拍手，“我帮您拿书？拿衣服？”
　　希珀心底挣扎了一下，但鬼使神差地拒绝了她，“塞隆，海克特拉会做的，你也……你也去休息吧。这几天……谢谢你。”
　　得到了感谢之后，塞隆并没因此雀跃，“谢谢”听起来在两人之间过于生疏了，她希望希珀有回应，但不希望听到“谢谢”。
　　出乎意料的平静让希珀感觉到尴尬。她花了很大勇气才把这两个字说出来，要知道她根本就缺乏面对已经发生过的事情的勇气，只好避而不谈，小心翼翼地绕开那些可能引起不好联想的词句。
　　“嗯……嗯……那我回去了，我……我明天会好好地打扫家里的。”
　　希珀不置可否，起身送她出门，“我看着你下楼。”
　　塞隆一步一回头地走了，最后又噔噔噔地跑了回来，问：“如果您有什么事情要我帮一把手……”
　　希珀笑着阻止她，“只要我法力尚在，就有无尽的仆从替我做事，不用麻烦到你。”
　　塞隆只好又依依不舍地走了。
　　希珀看着她远去的背影想，塞隆即使是在拉克瑞玛的蛊惑中也没有动摇，丝毫没有怀疑过自己对她的态度，不知是该得意还是该悲伤。
　　第二天塞隆打扫了整个图书馆，凭着一己之力把所有的书都悬浮起来扫了一遍，伦宁一边抱怨着到处都是烟尘，一边用自己的身体去粘那些细小的颗粒。
　　“反正你也不纯净了。”
　　“噢！不纯净难道是原罪吗！”
　　“算是吧。”
　　伦宁还是乖乖地做个吸尘的水球，魔法扫帚在它身边跑来跑去。
　　但收拾书是个巨大的工作量，它们又不会自己分门别类地飞回去，还得塞隆一本一本地塞。
　　在她收拾到希珀的笔记本架的时候，似乎收到了某种感应，海克特拉首先出现了，水领主绅士礼貌地说：“小女士，女士请您等一等。”
　　“我正要收拾老师的书架，她来之前我就能弄好。”
　　“不，不用的，女士马上就来了。”
　　正说着，希珀走了进来，穿着黑色的法师长袍，和她平时的装束一样，扣子认真而禁欲地扣到最上面一颗，下摆下面露出来的长裤也有明显而笔直的裤线。头发梳得一丝不苟，而脸色一如既往的阴郁苍白而疲惫。嘴唇看起来是有一些血色了，但也只是从青紫变成了淡红色。
　　就她的身体状况而言，这样的穿着似乎太隆重而正式了点，让塞隆以为她接下来有什么事情要宣布。
　　但希珀只是示意她跟上来，她们一同走到图书馆深处，而**师一只手按在了传送门的基座上。
　　忽然间像是被触动了什么机关，书本们哗啦啦地震动，某种看不见的力牵引着它们起飞，乱哄哄地飞来飞去，有的在空中碰撞，有的扑棱着翅膀，甚至还造成了空中连环相撞的惨案。
　　喧闹最终渐渐地变小，那些被塞隆塞错的书自己飞回了原位，塞隆张大嘴巴看着，她还想今天中午问问希珀家里有没有目录可以对着整理……但现在看来似乎是不用了。
　　希珀平静地看着这一切，穿过终归寂静的图书馆。
　　她回到了自己座位旁边。她的书架已经恢复如初，只是有点不太稳--好像当初被黑暗吃掉了一个脚。**师对着水领主使了个眼色，湛蓝色的绅士就在书架上抽出了几个笔记本，她用图书馆书记（之前根本不知道躲到哪去了）连续写了几个号码，过了一会儿这些书就跟着那支羽毛笔飞了回来。
　　水领主也替她收起来捧在手上，**师威严地说：“你的桌子坏了，我现在还懒得去城里帮你买新的，所以你先用我的吧。”
　　“那您呢？”
　　“我会回房间里。”
　　“哦……”塞隆不甘心地回答，但希珀现在身体状况仍然不好，所以呆在房间里很显然是合理的。
　　说完，希珀就回自己的房间了，她穿得如此正式地出来居然也不过就是和塞隆说几句话拿几本书罢了，在她看来完全没有必要嘛。
　　她当然希望希珀穿得少一点，不要用长袍遮挡得那么严实。虽然当时还没有成年，但她可是清楚地记得薄薄布料覆盖包裹的身体是多么曼妙。
　　一直记到现在。
　　在她满心以为吃饭时间就能见到希珀的时候，海克特拉走进了起居室，而它居然直接把属于希珀的那一份食物收起来准备端上去，塞隆错愕地问：“老师不下来吗？她怎么了？”
　　“女士刚睡醒。”
　　“她……她的身体究竟怎么样了？”
　　“只是嗜睡罢了，您要知道，即使是有圣水的帮助，被暗影腐化过的灵魂也暂时会非常虚弱。”
　　“那……那她到底什么时候才会好起来？”
　　水领主耸了耸肩膀，“总得几个月吧？嗯……她让我问问您您的进度如何了？”
　　“呃……”这问住塞隆了，她的心思完全没有在进度上，反而全都在希珀身上，“只有几个异想天开的点子……”
　　“那您也需要把这些点子深化下去，女士需要看您的任何进度，譬如说您的试验计划什么的。”
　　“……好。”她有点闷闷不乐，当初跑回家的初衷可是每天都能看到希珀，可是这和分离又有什么区别？她们相隔不到三十码，但几天都见不到一面。说话会让希珀头痛，她们之间干脆连交谈都没了，交流几乎都只通过纸或者海克特拉来完成。
　　还有一件事情会时时浮现在她心中，那就是那个让人惊奇的吻。直到现在，希珀也没有任何要说明或者要惩罚她的意思。更甚，她们还有很多疑惑应该讨论，但到目前为止都一件也没有。
　　这让她忐忑又迷茫，以至于每次海克特拉出现的时候都会让她紧张一番。
　　作者有话要说：　　明天有很重要的情节所以今天特别多以营造一种章节结束的氛围。
　　大家其实不理解我说的缺钱是啥意思。
　　这个国内形势风起云涌，搞不好哪天百合分类就没有了
　　这时候我又没有钱，肯定只能写点无cp的故事是吧
　　到时候那些冒险打怪升级的情节就成了无依无靠的狗子唯一的收入来源（太太买一根火柴吧太太

☆、第260章 

　　“小女士。”附近忽然凉快下来, 塞隆从她的草稿和笔记里抬起头，瞥到了属于她的老师的水领主海克特拉, 这湛蓝色的大水球说：“你的老师让我前来告诉你，如果完成了今天的工作，请到她的房间里去一趟。”
　　塞隆抬头望向窗外，天已经早就黑了，理论上, 现在过了希珀的就寝时间。希珀现在的身体状况非常糟糕, 总是时时陷入昏睡，而她醒来之后, 就会派水领主把吃的拿上去。
　　“她说了是什么事吗？海克特拉, 如果是要责罚我，请你务必告诉我。”
　　海克特拉摇头，“女士没有说。”
　　“好的，多谢你，我写完这一点就去。”
　　她写下一个满是不知所云的符号的等式, 然后在旁边的草稿纸上写了一串注解，这才收起笔，站起身来，随着海克特拉一同往法师塔的顶端走上去。
　　上面是法师塔的主人，**师希珀的房间。可到底是什么事呢？
　　事实上, 从她们回来之后，她就没怎么见过希珀。
　　她把办公地点改成了自己的卧室，广大而空旷的图书馆里常常就只有塞隆一个人在使用, 空旷得让人害怕。
　　“海克特拉，老师的……老师的伤，真的没事了吗？”
　　“为什么您会这么问？您应当相信神殿的能耐，否则您也不会把希珀女士带去，是吗”
　　海克特拉语气平常地提起了这件事，却令塞隆的脸红了起来。
　　上个月，几个不明来历的巫妖攻击了法师塔，希珀中计受了重伤，塞隆束手无策，希珀却仍和平常一样冷静。
　　塞隆仍为当时的慌乱而羞愧，但她此时脸红的原因却是因为希珀接下来的一个命令。
　　“我命令你，”在她小时候，希珀常用这样的祈使句，有时让她听话，有时让她打扫法师塔，有时是罚她抄写咒语，但从来没有像现在这么无力。
　　“吻我。”
　　现在回想起当时的场景--希珀苍白的面颊和干裂的嘴唇，她闭上的眼睛和微微勾起的头--她的心仍然像是要从胸腔里蹦出来跳两支舞再回去一样。
　　更要命的是，她吻了。
　　她不能确定希珀是不是发现了什么，才会在临死前赐与她那么一个吻，也不能确定她是不是因为没有死，而后悔那个吻。
　　塞隆忐忑不安地推开卧室的门，她的老师正坐在床前，低头沉思。
　　她差点以为是别的什么人，并不是说谁还有权进希珀的卧室，而是她的老师脱下了平常穿的黑色的宽**师袍，散下了梳得一丝不苟的头发，换了一件纯白色的睡衣。
　　要不是塞隆曾经经年累月地注视着这个背影，真是险些认不出来。她轻轻叫了一声：“老师”，希珀却像是被惊醒了，身体弹动一下，才回过头来。
　　“塞隆，到这里来。”
　　塞隆无法从她脸上读出她的任何企图：是要把她赶出法师塔，还是轻描淡写地谢她冒死使用非法改装的传送阵而救了她的性命。
　　她紧张地走了过去，希珀拍了拍床，“坐，我刚醒，希望你不会介意我这么晚叫你上来。”
　　“当然不，若您有需要，我随时待命！”塞隆急切地表达自己的忠诚--也许有点过火，也许别人看来不会，可她就是这么想的，为了希珀，她可以做任何事。相比之下，日夜待命只是一件微不足道的小事情。
　　“不……”希珀偏开了眼睛，“我只是……我只是问问你的论文，我希望上个月的事不会耽误你的进度，我太久没管了。”
　　塞隆在她刚拍的地方坐下来，柔软的床陷了下去，希珀顺势倒下，躺在她身边问道：“你的论文怎么样了？”
　　塞隆腼腆地笑了笑，“我本来就碰到了一些麻烦，停滞不前，但最近我认为我有所突破了。”
　　“你过来一点，我听得不是太清楚。”
　　“我只要……”她提高声音，接着就发现在这样一个憔悴的人身边，在一间安静的屋子里这样做是多么不合时宜，她只好弯下腰，撑在希珀身边，尽量轻声细语，“您在笔记里提到了‘纯度’，而我把卷轴的每个成分都拆了出来，分别计量其纯度。”
　　“有什么发现吗？”
　　塞隆又笑了笑，“碰到了点麻烦，您知道，卷轴烧掉才能真正判断‘纯度’，但烧掉的卷轴是没办法回头确认每部分的纯度的。”
　　希珀也笑了，“那你怎么办？”
　　“不怎么办，继续烧卷轴，记录所有我能想到的数据……”
　　“派上用场了吗？”
　　“某种程度上吧。”她绿色的眼睛闪着慧黠的光，调皮地眨了眨，“您一定想不到后来发生了什么。”
　　“是的，快告诉我吧。”
　　可是希珀的眼睛半闭，显出一脸疲态，她的法力透支，一定很累，她需要休息。
　　“老师……嗯，不如我今晚写出来吧，我先走了，您先休息。”
　　希珀睁开眼睛，她的目光真诚，那双灰色的眼睛美丽而睿智，此刻闪闪发光。
　　“不，我不困，我想听你说你的论文，你是我见过最有天赋的法师，我喜欢你……你的论述。这让我舒服很多。”
　　不论如何，她的老师此刻是看着她的，塞隆因这样虚妄的满足感而留了下来，侧身撑在希珀身边讲她的最新成果。
　　“我发现卷轴燃烧的时候颜色是不同的，当然，它们本来就不同。有些卷轴烧起来的时候会有奇怪的蓝白色，虽然被法焰包裹着，看得不是太清楚，这让我觉得奇怪。”
　　“嗯？从来没有……我从来没有见到过类似的记载，你是说大家都错过了吗？”
　　塞隆笑了笑，希珀这么问，而不是质疑她的可信度，让她感觉很好。“您记得我是什么时候第一次看到卷轴燃烧的吗？”
　　希珀不由得皱起了眉头，凝视着她思索了一会儿，一阵回忆忽然涌入心头。
　　“‘你，那时候，在那里’……那是你第一次看见卷轴吗？”
　　塞隆开心地笑了，“是的，我在全黑的情况下观察过卷轴爆出的法焰，因此我也把实验室弄到全暗。火焰燃烧有其特点，法力燃烧完全是白色的，羊皮纸是橘黄色还有黑烟，不同元素会发出不同的光，但有一些卷轴是不一样的，同类别的卷轴，最‘不纯净’的往往还有一种蓝白色的光。”
　　“是什么原因导致了这种现象？”
　　她很高兴能为希珀揭开谜底，但得慢慢来，“这些‘不纯净’的卷轴，往往来自一些半路出家的学生，比如说，嗯，我特别试了很多斯维斯写的卷轴。”
　　“他转行了。”
　　“是这样。”
　　“现在我要揭晓谜底了，我认为很有可能是……我认为有可能是因为黄铜笔头里的金属--比如说铜，进入了墨水里。”
　　希珀陡然睁大了眼睛，眉头难以置信地皱着，最后变成欣喜看着她。
　　塞隆喜欢这样的表情，虽然这么说很傻，但她正视为了这样的表情而不停鞭策自己努力学习，她发现自己越是努力，就越是能获得希珀的注目。
　　“铜……”
　　“对……斯维斯是个不太爱惜东西的人，特别是他不花钱弄来的东西，他的笔头都是卡罗琳的，因此总是把笔插在墨水瓶里就去干别的了。他的笔总是爱堵，可我发现他的笔上面有银色的粉末……”她回头去看希珀是不是还在听她说话，然而**师在她的注视下忽然掩住嘴巴，打出一个困倦的呵欠，然后露出一个疲惫的微笑，示意她继续说。
　　塞隆这么撑着有点累了，干脆躺了下来。她已经决定在她的老师呵斥她的时候，立刻起身滚出去。
　　可是希珀没有，她看起来困倦非常，塞隆眼睁睁地看见她闭上眼睛，从自己支着的胳膊上掉下来也没有醒。
　　她的一只手搭在了塞隆的身上，塞隆的心脏漏跳了一拍，小心翼翼地抓住她的手腕，试图将自己从她的“拥抱”中解脱出来。
　　正当她慢慢下床时，希珀的手臂又从身后环上来。
　　她不想走了，想让这一刻永不过去。
　　希珀给了她一个吻，现在又给了她一个拥抱，她难道不该接受吗？
　　可她紧张极了，又怕泄露了自己的紧张，不得不控制自己的呼吸，周围的照明法术失去了主人的支持，很快暗了下去，她的老师就睡在她的身侧，她的心跳响亮如敲击金属，一下一下，越来越震耳欲聋。
　　渐渐地，她发现如此响亮的心跳，并不是因为她自己的心脏跳得超过负荷，而是因为……而是因为有另一个心跳，与她同时回响。
　　希珀的心跳。
　　两颗心极其巧合地以统一节奏跳动着，让她有一种希珀和她一样紧张的错觉。
　　希珀的手放在她胸前，准确的说，是放在她右胸上。希珀的脉搏贴着塞隆的胸口，心跳与心跳奇妙地谐振着。
　　作者有话要说：　　老法师：（读条）补魔（/读条）

☆、第261章

　　塞隆从来没有想着去观察一个人的睡眠, 所以也就不知道人睡着之后到底是什么样的，所以, 在听见希珀轻微的呼吸声时，也并没有觉得任何不对。
　　她睡着了，她的手放在了塞隆的右胸上，拇指的外缘抵在她胸前，指着剧烈跳动的地方, 却什么也没有镇压住。
　　她睡着了, 所以塞隆才敢大口的喘息，她轻轻抬起一条胳膊, 而且怕把希珀惊醒, 她每次只挪动一点点。
　　很好，她终于抽出了左臂，却发现没有地方安放，只好放在头顶，过了一会儿, 又觉得今天很凉。
　　这是个好理由，她说服了自己，理直气壮地把手盖在了希珀的手上。
　　她的手被夜风吹得很凉，掌背骨节分明，摸起来像是雕塑家的得意作品。
　　悸动从她们两人接触的地方传出来, 毫无障碍地击穿了她搏动的心脏。塞隆又想起那个死前的赠吻，因而她回过头去，贪看希珀的睡颜。
　　她觉得她们的鼻尖快要撞到一起了, 希珀身上有一股老旧羊皮纸的气息，让人觉得沉静，这味道来自她似乎无穷无尽的藏书。也混着属于她自己的温暖香气，那生机勃勃的，属于女性**的香气。
　　希珀的嘴唇很薄，在学校的时候，她还常常能听到别的学生、或者老师，私下里评价那嘴唇刻薄。
　　绝不，她的嘴唇和看上去一样的柔软。还有甘甜，她在心里补充到。
　　那个吻，它甘甜极了。
　　好像有几百根针在手腕的血管里向外穿刺一样，她的手腕一阵一阵地发疼，她拼命想让自己镇定下来，却明白这是徒劳无功。刺痛感来自心跳，她的心跳得这么快，她渴望了那么久的靠近，渴望了那么久能和希珀睡在一起，和她暗中恋慕的老师，睡在一起。
　　她稍稍收紧了手，希珀却动了一下。
　　塞隆的心跳立刻漏了一拍，她要怎么解释目前的场面？老师，您的手太凉了？
　　她懊恼地闭上眼睛，不过幸运的是，希珀并没有醒来。她只是收紧了一些，更加靠近过来，毫无防备地呼吸。
　　她连呼吸声都这么……动听。
　　塞隆难以想象希珀醒着的时候会做这样的事。她是一个冷漠疏离的人，头发永远梳得一丝不苟，嘴唇严肃地抿着，像个禁欲的修女。她的嘴唇生就只为了念诵咒文，她的手指生就只为了触摸书籍，书写高深的学问。
　　她偶尔也很调皮，但这无损她的威严。
　　没人能靠近她周围一尺的距离，除了塞隆能偶尔突破这个距离，由她握着手指导施法动作，或者越过她的肩膀，指出一条古老注解的意思。
　　可她现在离得那么近，温暖的气息吹在了她的面颊上，带着女性的体香。
　　塞隆克制地不去想那个吻，不去想离她只有两寸左右距离的希珀，强迫自己背诵一些历史考试的内容，这是一些非常容易让人睡着的东西，可是现在收效甚微，她想起在那些她想象中去过的地方，想起希珀悦耳的声音在耳边低低地讲述那些枯燥的内容……不能再想希珀了！
　　她决定默诵古斯尼亚语的单词表，那些枯燥乏味的东西总算给了她一线生机，困意如期袭来，她渐渐地昏睡了过去。
　　就在这房间的门口，湛蓝色的绅士并没有离开，它从房门下的空隙里一点一点地钻进了房间，看见房间中的场景之后，流动的水陡然在头顶喷出一个小喷泉来。
　　它当然不会消失，作为一个古老的元素仆从和这个法师塔的管家，理所应当在这个时候出来收拾残局。
　　它捡起床尾的毯子，盖在塞隆身上，顺便盖住了希珀的胳膊。
　　它的主人整天呆在房间里，也并不是因为法力透支而需要长时间的昏睡。
　　相反，她彻夜失眠，苦恼地在房间里走来走去。
　　都是因为那个吻。
　　就在刚才，就在它把塞隆叫来之前，它的女主人还烦躁地在屋里走来走去，勉强坐下来，看了两页书，为了保证自己的效率，还摊开一张纸打算做笔记。
　　但她显然是失败了，那张草稿纸上写了几个字，接着画了一个人头肖像。
　　肖像画很像她的女学徒，简直像过头了。希珀察觉到元素生物的目光，忽然把那张纸翻过来，扣在桌上，又往上堆了几本书，然后站起身，继续在屋里打转。
　　连风都受到了她的惊扰，跟在她身后“巡逻”，摊开的书本哗啦啦地翻着。
　　这些调皮的坏小子们越来越谄媚了，简直可以当做元素君王心情指示计。
　　希珀这时候忽然停下来，一只胳膊撑在门上，指关节被捏得发白。她痛苦地把额头抵在拳头上，啜泣一般的声音传来。
　　“我……我还想……再吻她一次……”
　　它的女主人一直是一个很有行动力的人，所以在门外待命的时候，它一直以为希珀会吓着她的那个可爱的学生。
　　谁知她现在会乖巧得像个小猫一样，睡在这位年轻女士的旁边。海克特拉照顾希珀很多年了。倒是从来没有见过她这样的睡姿。
　　谢天谢地她终于睡着了，它也能回元素界面休息一阵子了。
　　塞隆醒来的时候有那么一瞬间忘记了昨晚发生了什么，只不过天花板上的复杂花纹提醒了她这里不是她的卧室。手上的触感也提示了她，现在与她十指交握的人是法师塔里除了她之外唯一一个人类，她的老师希珀。
　　她好像没有醒，还睡得毫无防备，只是凑得更近了一些，额头抵在她肩上，一只手塞在她的臂弯里。
　　肩膀上忽然一轻，希珀醒了。塞隆十分紧张，等着她接下来的责问。
　　她本该离开的，却擅自睡了下来，她的老师有权责问她。特别是，特别是似乎触及了她最后的界限。
　　“塞隆。”
　　“老师，我……”
　　“你昨天说的那个……那些，我觉得有个地方我们能找到。”
　　塞隆心里一轻，扭过头来，“哪个？”
　　“黄铜和银墨水反应的。”
　　“……哦。”塞隆还处在一种惊吓里。
　　“我知道能在哪里找到，但是那个地方很远。”她支起自己的头，斜撑着身体，另一只手仍是被塞隆握着，她自己似乎毫无察觉。
　　她甚至五指收拢，轻轻夹了夹塞隆的手指。
　　天哪，她若是意识到现在两人是这样的姿势，必定不会有这样的动作。
　　“没关系，我能去。”她小心翼翼地保持这个姿势，尽量装作随意地把手挪开，好不让希珀觉得尴尬。
　　她的老师总是这样，常常因为专注一件事情而忽略了别的事。现在的姿势她可不敢多想，多么暧昧啊，清晨醒来的时候，希珀撑着头，近距离地注视着她，更别提那条搭在她胸前的手了。
　　“我们要去的摩丹露，是个没有传送门的地方。所以必须要做好长途旅行的准备，我们要坐马车去，嗯？”
　　“马车？”她非常疑惑地问，“马车不是需要……”
　　“是的，需要马来拉。”
　　“也显然需要人来驱赶？”难道她们需要一个车夫跟着？太不可思议了，这让她觉得很难受，希珀都不介意和一个陌生人--很可能是个陌生男人一路同行了！
　　“我们可以用土之子，或者你来学赶车。”
　　塞隆惊愕地指指自己，“我？一天学得会吗？”
　　希珀莞尔一笑，说：“我觉得你可以跟它们好好说说。”
　　塞隆更讶异了，希珀笑着说：“你不是和德沃夏克都没有什么交流障碍吗？”
　　“可那是因为德沃夏克听得懂人话呀！”
　　但希珀握紧了她的手，又一下子松开，拍拍她的胸口说：“快起来，准备准备我们就出发。”
　　“这么、这么着急？”
　　“为什么不急？”希珀反问了一句，“你挡住我了。”
　　这当然很完美地解决了她不知道以什么理由解释“为什么出现在老师床上”这件事，但、但……总觉得有哪里不对。她赶紧跳起来，希珀走下床，从她面前经过，走进了更衣室，她的声音从里面传来：“我们在起居室见面。”
　　塞隆不情不愿地回了自己的房间洗漱换衣服，回到起居室的时候希珀已经在那了，所谓的“精神不振”似乎被别的东西一扫而空，而这种情况其实她在学校也经常见--被学期论文折磨得不成人形的学生忽然就会对别的（甭管是有多枯燥）事情表现出狂热的情感，比如说一本新书（哪怕再晦涩难懂），给一篇新作业找资料，或者单纯是无聊的抄写工作。
　　希珀的样子也差不多，难道是她的工作上遇到了什么麻烦吗？
　　**师没给她机会问，看到她走进来之后，就抬起手招呼她坐到桌前来等早餐。海克特拉整了整手上的金环，从火焰厨子手中接过盘子端到她们两个面前。
　　v
　　作者有话要说：　　brag
　　refreshing
　　replete
　　replenishing
　　昨天留言里有人提到铜的焰色反应不是蓝白色了
　　对的没错，所以不是铜是锌
　　但这不重要，重要的是这一段写完之后就可以撒开脚脚写谈恋爱了
　　啊，迫不及待想完结正文

☆、第262章

　　研究员早餐, 高配版的神殿枢机主教餐。塞隆很怀疑希珀会不会已经吃腻了这种口味的东西，但看起来并没有。她的老师毫不在意地叉起烤得金黄的蘑菇咬了一口。
　　“摩丹露在桌山城西边的西边, 是一座边陲小城，我们得去桌山城买马车。”
　　“马车？”
　　“是的，山林里可不一定每天都能看见人烟，我们得睡在马车里。”
　　“我也睡在马车里，您也？”
　　“是的。”希珀很笃定地回答。
　　也就是说她们两个要睡在一起了, 而且不是偶然的一天两天, 是这整段旅程，塞隆简直想吹个口哨, 如果她会的话。
　　“要买的东西还很多, 摩丹露不一定有我们要的材料，所以要在枯叶城买好。”
　　“什么……什么材料？”
　　希珀神秘地眨眨眼：“做手抄本的材料。”
　　这很让人惊讶，她其实从来没想过书是怎么做出来的，因为它们每一本都会飞，所以塞隆一直觉得是养殖场养出来的。
　　“书、书是做出来的吗？”看来她问了一个很蠢的问题, **师直接被她逗笑了。“我是说、自己也能做吗？我以为需要作坊……”
　　“那么，作坊出现之前就没有书了吗？事实上在作坊里，也是人在操作各种器械，只要有器械就行了。”
　　“哦……”
　　“吃完饭就去收拾东西吧。”**师看起来干劲十足，一扫前日的阴霾, 连吃饭都变得主动而凶猛了，塞隆简直不好意思扫她的兴。
　　希珀要她准备出门二十天，她只想到有衣服和个人用品要带, 接着左想右想也不知道自己落了什么，只好回了起居室，然而希珀又已经出现在那里了，她那个神奇的、可以放很多东西的旧皮箱放在旁边，保养得很好，如果不是皮子褪色了，看起来还像是新的一样。
　　**师也早已穿戴整齐了，法师长袍，长裤，黑色皮鞋，没有一点要去郊游的样子，倒很像是出门开会的，让人很难相信她之前描绘的山中旅程是真的。
　　她看到塞隆来了，对她点点头，说：“出发吧，如果少了什么，我们就只能……”
　　塞隆惊惧地看着希珀，而**师说：“少了就只能忍着了。”
　　她站起身，身后的水领主捧着她的箱子跟上她的步伐，塞隆也赶紧跟在后面，把箱子甩给了伦宁，自己冲上去追希珀。希珀转过身，但不是找她的，而是喊了提乌斯，害怕被再次留在家里忍饥挨饿的乖狗火速跟了过来，短脚踩在地上发出吧嗒吧嗒的声音。
　　到枯叶城寄养了提乌斯之后，希珀带着她去了书店后面的小街，这里本来是卖文具的，希珀随便进了一家店，和老板说了两句话，然后看见老板很热情地帮她把一些稀奇古怪的工具放在一个精致的小木箱里递给她。
　　希珀提着箱子往外走，半路捎带上了塞隆。
　　“就来、就来买这些？”
　　希珀理所当然地点点头：“做手工书曾经也是学徒必须掌握的技能，刻苦学习又没有钱的学生会额外支出一部分法力给水领主，一起抄写一本书，我小时候书还很贵，因为纸很贵。”
　　现在书也不便宜，一本正规出版的书通常要价一个金币，有很多穷学生会抵押身上所有的书给学校换得学费，等到从学校结业之后再慢慢偿还。所以弗妮卡那里的小说总还是租借的多。
　　塞隆从她手中接过了这个小箱子，两人回到了法师行会。这里的所有工作人员都换了一批（听说死的死伤的伤，受伤的都还在休假），希珀在柜台签字的时候，塞隆听见工作人员在窃窃私语，小声议论着她的名字。
　　希珀也小声俯在她耳边说：“我想他们肯定恨死你了。”
　　“为什么？”
　　“是因为你法师行会才被袭击的。”
　　塞隆不甘示弱地反击说：“是因为您！”
　　希珀低低地笑了，和两个在旁边等充能的法师一起走进传送阵，来到桌山城，大家一语不发地各自走开了。这种孤僻大概是法师间的常态。
　　买马车的地方一向都在卖马的地方附近，卖马的地方一般也都在猎人工会附近。天马是奇迹马中的一种，另外两种则是浑身肌肉但不会飞的“裂地者”以及非常非常稀有的“独角兽”。
　　两位穿着法师装束的法师走进马车行，理所当然会受到礼遇，因为法师通常是和“有钱”划等号的，特别是塞隆这种领子上绣着四色丝线的法师。
　　希珀非常狡猾地穿了一件没有绣线的法师长袍出来，塞隆就被当成了级别更高的那个，穿着十分得体的车行老板一直极其殷勤地拉着她介绍。
　　“您要长途旅行？能睡的那种？这个最合适了！车顶是整体设计的，包做旧处理的锌皮，和马车本体是一种颜色！顶上可以放行李，车厢下面有特别的减震处理，绝不会因为路面崎岖而太颠簸，比这些便宜货不知道好到哪去！高底盘也能让它适合大多数道路，肯定不会因为有石头拦路而被卡住。”
　　塞隆看了一眼标价，五百个金币，她暗暗咂舌，心想这都要赶上希珀的一本精装手抄书了。
　　他打开车门，说：“里面还有小桌子！长途旅行的时候最难受的莫过于只能靠坐着，现在您可以趴在桌上看书了！”
　　塞隆笑笑说：“光看书的话，我不需要桌子。”
　　“哦……两位是法师……不过不要紧！嗯……您看，座位下面藏着小秘密呢，这里拉开之后，两边拼上，然后把垫子打开~”他讨好地把垫子打开，拼成了一张床，中间支撑桌子的木柱处还有特别的凹槽设计，能完美地拼成一张床，再铺上垫子，的确可以睡一觉。
　　“别的马车可没有这样的设计呢！一般都得下马车支帐篷睡。”
　　塞隆小声问她：“您觉得怎么样？”
　　希珀耸耸肩，“很有吸引力。”
　　店主不得不说：“我们还送一组备用轮子，如果一个轮子不慎损坏，我们有工具能让您一个人就能换好，就算您是个淑女，摆弄这些小玩意儿也不会弄脏了您的手。”
　　他赶紧让店员去拿了一套工具出来，并展示了包着黄铜外皮的备用轮。然而看到塞隆仍然不为所动的样子，他又咬了咬牙，说：“现在购买的话，还能送一个车夫为期三十天的工钱呢！”
　　塞隆回头问希珀：“这是什么意思？”
　　希珀小声说：“简单说就是一个免费车夫，给你用三十天。”
　　“不，不要。”她赶紧拒绝了，拒绝任何人闯入二人世界，连维吉尔都不行。
　　“咦，不要吗？啊，您自己家里有车夫吧？”
　　塞隆摇了摇头。
　　“您难道要自己赶车吗？”
　　“呃……”希珀虽然今早也这么说过，不过……她忽然发现很难判断希珀是不是在说着玩，她偷偷瞟着希珀求助，结果只收到一个眨眨眼。
　　阅人无数的车行老板敏锐地察觉到了她的为难，对她说：“不过我们有一款这种轻巧灵便的车，”他忍不住擦了擦头上的汗，打开了车门，里面果然简陋了很多，没有那种可以打开铺床的设计。显而易见，大家都默认需要长途旅行睡在一起的车几乎无法使用土之子驱动，而能让土之子拉车的法师几乎不长途旅行，“可以用土之子来驱动，但……您知道，很少有人这么干，所以这个高度的特殊挽具非常少。”
　　马可有一人多高呢，而土之子很少有超过肩膀的，这还要加上头的高度，所以挽具根本不合适，大多数马车都能直接从土之子头顶上直接开过去。
　　希珀又低头飞快地说：“我就跟你说过，不选车夫就要自己赶车。”
　　“就、就没办法改装吗？”
　　“很遗憾，这一辆没有办法改装。”
　　塞隆非常想要那个可以睡在一起的功能。
　　“你得下个决定，塞隆。自己赶车还是选一个土之子能拉的车？”希珀绕到她面前，凑近了问她。
　　“我选、我选学赶车……”塞隆非常狼狈地回答。
　　希珀笑着对老板说：“那我要这辆。”
　　老板还沉浸在美少女要学赶车的震惊中，但希珀已经提出要求了：“你说的这些赠品我希望能好好地挂在车上，特别是赠送的轮毂，我们可能很需要那个。另外我希望有好一点的织物垫子，我不喜欢皮革。我也不希望这辆车在路上出现任何问题，这是一辆展示品吧？有全新的吗？”
　　老板好像彻底放弃了解释，让健壮的跑腿伙计去库房推了一辆新车，自己亲自把说好的赠品放在了车上，还说拿着咱们家的收据去隔壁买马会有六折，塞隆拿着收据就打算出门，而**师把她拉住了，笑着说：“你真以为我会让你去赶车？”
　　“可您……刚刚不是说……”
　　希珀微笑着伸出一只手，一边从马车前面走过，一边撕开了空间裂隙，一只个头有点大的土之子从里面掉出来，身体正好卡在两辕之间，推着前面的横木就启动了。
　　作者有话要说：　　精神矍铄老法师
　　有任何问题去微博问我啊，我不一定能看到留言，最近留言刷的可快了，一晚上刷8页，有时候还回复不了，有时候还抽。
　　特别是锁不锁这种问题，我会在微博解释怎么回事的。

☆、第263章

　　**师眼疾手快地拿开刹车，“‘停止’。”土之子停下来。
　　她对着塞隆使了个眼色, 轻快掠过的视线掩饰不住得意。这就是塞隆认为的一种“少女气质”, 她笑着打开车门, 请希珀走上去。
　　等两人都坐在车厢里之后, 塞隆愣愣地问：“可不看路要怎么让它前进？”
　　希珀狡黠地笑了笑, 说：“我的小野兽，这个时候你的脑子反而不灵光了吗？”**师从口袋里掏出一颗太阳石，金色的辉光绕着太阳石打转, 光镜术在她面前展开, 完全可以看到四面八方的景象。
　　被她瞟了一眼, 塞隆脸上发烧, 想得到用锋利的光镜切开暗影, 然而想不到用它来看路，根本就当不起希珀所称赞的“敏锐”。
　　**师开着这辆马车招摇过市, 土之子驱赶的车不是没出现过，但这么大的土之子就不多见了。土本来就是一类懒惰的元素, 同一种烈度的法术里, 土元素类所需要的法力更多，所以能喊得动土元素的使用者相对较少, 能喊得动这么大个头的就更少了。
　　不少人试图往车里看, 想知道是一个什么样德高望重的法师, 谁知道是两个年轻姑娘，塞隆看着人群望着希珀的视线，心里很不想和别人分享她, 干脆把窗帘拉上，利用同一个依凭物施展了照明术。
　　车厢里立刻亮起来。
　　**师靠在软软的垫子上表示：“需要买睡觉的东西。”
　　车子慢慢转向，她甚至懒得走下去，一切请水领主代劳。相对狭小的车厢里没有水领主的容身之处，海克特拉是在外面被召唤出来的。
　　它把一切办好，又买了昂贵的毛皮和寝具，装在座位下面的抽屉中。
　　“简直太方便了，世界上是不能少了工匠的。”她拍了拍座椅，“还应该有干粮，选择不容易损坏的那种，这样就不能吃含水多的蔬菜和新鲜的肉……不过偶尔换一种口味也不错。”于是接着这个大块头的土之子又慢慢地走到了集市附近。
　　马车太大了，开不进集市里，**师只好自己下去，询问厨子需要什么蔬菜，鸡同鸭讲一番之后不得不由伦宁捧着水领主由凝固的岩浆组成的头部一起入内，剩下的部分则用来守护马车，反正对于元素来说，元素视觉可以用身体任何一部分完成，并不只限于头部。
　　伦宁滋滋地冒着烟，抱怨着这坨岩浆太烫了，岩浆则说自己已经冷却过了。
　　采购完了之后，**师雄赳赳气昂昂地领着自己的一家仆从回到了马车附近，旁边埋伏着围观的人群立刻做鸟兽散，改从不起眼的缝隙里偷看她们。希珀毫不介意，钻进马车里命令拉车的土之子出发。
　　“只需要换一组形容烈度的词汇就行了，并没有什么难度，只不过能调动这个烈度级别的法师不太多，才让很多人以为土之子只有这么大的。”她比划了一个高度，“很多书上都不写，是因为不太用的到，老师肯定跟你们讲过这个级别的土之子惰性很大，但如果这个级别的土之子惰性就很大了，山岳巨人又要怎么召唤？”
　　塞隆也想过这个问题，就在她准备召唤山岳巨人的时候，不过没有想过真的这么简单。
　　马车里多了很多垫子，被希珀弄得十分舒适，不过因为暴晒在太阳下，车厢里仍然有点闷热，塞隆不得不打开了车窗，风从外面灌进来，凉快了不少，但仍然不够。
　　天气快要接近夏天了，没有想到桌山城也这么热，她解开了领口的两颗扣子，抱怨着天气，因此没有注意到希珀迅速地偏开眼睛。
　　“再走一阵子就不会热了，你知道吗？一座较高的山，比如说有一千码那么高，山顶和山底的温度是截然不同的，越往桌山城的西边，地势越高，因此就越是寒凉。即使是这个季节，也会有永不融化的雪山。”
　　“哇……真的吗？”雪会在零度融化，而夏天也有雪的山顶，一定已经低于零度了。
　　希珀一本正经地点点头。离开了桌山城再往西，地势果然渐渐升高，塞隆接管了大个土之子之后明显感觉到压力上升，必须有额外的魔力支出才能维持它的爬坡。
　　自从她接管了“赶车”的工作之后，希珀就完全不管事而开始闭目养神，几个小时之后，塞隆都开始坐立不安了，最后忍不住开口问：“老师，您就不难受吗？”
　　“嗯？有什么难受的？”
　　“……坐着好累。”她揉了揉酸胀的腿，心想要是再不站起来就要难受死了，可是顶棚太低了，站起来就必须得弯着腰。
　　希珀看看她，点点头，忽然打开车门走了出去。
　　这可是行进中的马车！她忍不住站起身去拉希珀，然而奇迹的**师一下子就消失了，塞隆确定她不是掉下去了，不是那个方向。
　　车门啪地一声关上了，哗啦啦车窗上都是水渍，像是有一场雨在她们头顶落下来，和说好的一样，这辆车的防水优良。
　　过了一会儿，**师从忽然洞开的门口探头进来，笑着说：“出来啊！”
　　塞隆抓着车顶看出去，希珀正抓着马车上钉的小梯子，探出半个身体，塞隆出来之后，她就直接爬到车顶上去了。
　　小学徒不禁盘算着她的老师到底来不来得及在掉下去之前展开什么保护措施，要知道上次那件事之后，**师刀枪不入的伟大形象在她心中已经崩塌了，取而代之的是一尊特别脆弱的水晶，让她恨不得时时抱在怀里，一定要和什么东西碰撞的时候也用自己的肉身垫着最好。
　　但希珀已经伸出来一只手，示意她抓着自己的手爬上去，塞隆被她拉着，一把扯了上去，两人略有狼狈地在车顶滚做一团，接着尴尬但不露声色地分开了。
　　身体的碰撞对心怀鬼胎的人来说是非常好的掩饰，而为了掩饰尴尬，**师说：“一直我就想这么干，但以前我没有什么用马车的机会。”
　　马车其实是一类特别普及的交通工具，各地的交通有便宜的公共马车，有钱人的家里也常备着马车和车夫。
　　“您小时候也没有吗？”
　　“有是有，但父母不会允许孩子躺在车顶的。”她笑了笑，“这不淑女，不合礼仪。”
　　从她来到艾梅科特斯，希珀就要求她举止得体，但……
　　希珀仰天躺下，枕在自己的胳膊上，说：“但这种举止跟别人又有什么关系？凉快一点了吗？”
　　当然了，马车行进的速度不慢，再加上森林里有树荫和风，就更凉快了，没有了车顶的阻挡，塞隆可以尽情施展乌云遮住头顶灼人的太阳。
　　“牧师小姐让我多到户外运动，说有益于身体恢复，因此我给她形容了艾梅科特斯的户外，把她吓着了。”
　　“谁都会吓着的。”塞隆想起她们第一次闯入风暴之中的事，“但看起来确实是有好处的样子。”她忍不住深深吸了口气，森林里的气味很不一样，让人精神振奋。
　　事实上，牧师小姐也私下跟她说过应该带她的老师多出去走走，“法师都不爱动弹，这其实对身体是非常有害的，我瞧你很活泼，每天至少也该带她出去走走，而不是整天躺在床上，久卧床不起的人都会得褥疮，身体接触床的地方会溃烂，一旦得了就很难好。”
　　塞隆无法忍受她美丽的身体上长奇奇怪怪的东西，所以每天都硬拉着希珀出去散步，**师当然很不情愿。不过现在看来经常进行户外活动对振奋精神特别的有好处，希珀现在看起来心情轻快，连日来的疲惫与忧愁一扫而空。
　　“后来和维吉尔出去冒险，我们本来有一辆可以躺的旧马车，最后那辆马车和一匹维吉尔很喜欢的裂地者一起坠入深谷了，他伤心得就再也没买马车，我也没有马车可以躺了。”
　　原来是她年轻时候就很喜欢干这样的事情。虽然希珀看起来很年轻，塞隆脑中还是浮现出“老当益壮”这个词。
　　“那他一定伤心坏了。”塞隆觉得维吉尔喜欢小动物远胜于人类，“老师……”
　　她欲言又止，希珀偏过头看着她，轻声问：“在想什么？”
　　在想你……她心中悸动着，有种要俯下身去吻她的冲动，然而最终克制住了。
　　“在想你母亲的事情吗？会觉得伤心吗？”
　　塞隆摇摇头，“她死之后我早就伤心过了，再伤心第二次总觉得有点奇怪……只是弄不明白那天发生的……”
　　她顿住了，脸上忽然腾起一股烧灼感，她说了“那天发生的事”，光是这几个字就让她无法面对希珀了。她赶紧切进另一个完全无关的话题：“您那时候说话很奇怪，到底是怎么回事？我一直忘记问了……”
　　作者有话要说：　　假装什么都没有发生过

☆、第264章

　　“拉克瑞玛说……那是一个法术，叫做‘语言诅咒’, 会让说出来的话变得支离破碎, 是暗影法术的一种, 只有神殿里有一些隐约的记载, 可能是当年参与亡灵战争的人留下的。”
　　神殿之所以会有曾经那么大的势力, 都是因为圣光类法术对付巫妖和爪牙特别好用的缘故，那时候大家都去学圣光法术保命，人类中最优秀的人都在神殿里工作, 不过随着巫妖溃败, 元素法术重新成为主流, 法师行会的声望也重新回到了顶点, 而神殿渐渐地式微。
　　“还有那些可怕的暗影……会把人吞下去一样。”她心有余悸地说, “所以说，龙骨的作用就是聚集暗影吗？”
　　“应该是这样, 暗影法术的研究里，肯定有很大一个门类是‘如何榨取暗影’, 按理来说这种能量太容易消散了。接着就是如何让死气侵蚀生者的灵魂, 按门类做成僵尸、不死仆从或者巫妖。就像是维吉尔遇到的那种，或者是黑色提灯, 或者是侵蚀我的这种。”
　　“说不定巫妖的身体本身就能聚集暗影, 它们不是骨头做的吗？龙骨就能聚集暗影。”她忽然抱怨说：“真是太不近人情了, 如果不让研究这些东西，面对巫妖的时候不就束手无策吗？幸好临时发现了光镜的多种用途，不然我们现在就已经在征服世界的途中了！”
　　希珀被她逗笑了, “提乌斯真英勇，你们都很英勇，看来你平时和家里的元素生物处得很不错。”
　　塞隆腼腆地否认了，不过说实话她根本没想过要害怕，能为希珀献祭自己的生命这件事本身有非常大的诱惑，甚至为她乱来、为她做出那些不可能的事、为她耗尽法力，都能让她有非常大的满足感。
　　但这些感觉她自己知道就行了，生怕希珀起什么疑心，为此她连被问起这件事时的借口都想好了：您曾经救过我的命，我反过来救您，这是很公平的。
　　不过希珀没有问，这么久了她都没有提起这件事，她们之间还像什么都没发生过一样。
　　假如能发生点什么就好了--单纯的少女这样盼望，忍不住幻想这一次的旅程是希珀的某种暗示。不过这是不可能的，她们两个的关系只不过是回到了从前的正常水平，**师终于对她放松了警惕，在她面前露出这种不常对人露出的轻快神情，因为洒脱不羁而别样有魅力。
　　“还有那个瓶子……那就是巫妖的命匣吗？难以想象她……她为什么要把自己的头留下来呢？”
　　希珀带着笑容看着她，伸出手捏住了她的下巴，小学徒的脸明显地红了，这让她有一种报复似的快感--母债女偿，嗯……
　　“也许……也许她只是特别的喜欢自己的长相，哪个漂亮女人也无法免俗，就算我经常说‘外表不过是一个转瞬即逝的皮囊’，但也总是不可避免被好看的东西吸引。”
　　塞隆现在是很能理解这种感受了，心有戚戚地点点头。
　　“不过也有一种可能，那就是只是用来唤醒你小时候的记忆，在要把你变成巫妖的时候，她就会具有主动权。”
　　塞隆惊讶地睁大了漂亮的眼睛，“我？！我还以为她的目标是您？我是顺带的？”
　　希珀收回了那只捏在她下巴上的手--这让塞隆有点失望，甚至想按住那只手让它不要走--按了按自己的眉心，说：“我有点不知从何说起，就从现象本身吧。她在你进来之前，在我身后画了一个法阵，我一直叫你不要靠近我。”
　　“嗯。”那声音可以说是非常严厉了，连她们吵架吵得最凶的那次希珀都没有用这么严厉苛刻的语气跟她讲话，幸好说的什么她并听不懂。
　　“她甚至亲自靠过来，想把你推进去，幸好被提乌斯识破了，我猜这是因为它对骨头特别敏感的缘故。”
　　塞隆忍不住笑了，提乌斯在这次对巫妖的战斗中表现出了莫大的勇气，这和它平时又贪吃又胆小的样子形成鲜明对比，绝对是因为对方是骨头组成的。
　　“那个法阵，我不知道你对此还有什么印象，不过我认为这个法阵就是……我曾经跟你说过，有个巫妖把手稿寄到编委会来，编委会把我们全都叫过去参与讨论来着？你还记得吗？”
　　“是的，我记得。您提到过一个这件事，您说您认为这和我母亲……有关。”她突然笑了，“您的判断真是一点也没错。”
　　希珀莞尔一笑，事实已经证明是百分百有关了。
　　“我现在可以告诉你我的猜想和部分事实了。这个法阵是一个非常高效的转化法阵，其作用大概只有一个，就是把附着在五种法器上的怨气--或者说一种高浓度的暗影，也许是某种储存暗影的物质--转移到一个活着的法师身上，这样，被转化者就能高效地被转化成巫妖。”
　　“所以，她是为了把我转化成巫妖？她说的‘公主’是这个意思？”
　　希珀看着她稚嫩的脸，眯着眼睛说：“她是为了把你转化成巫妖，她的主要目标是你，而在她的计划中，我将是你最重要的臣下，你会是有史以来最伟大的巫王，让亡灵战争再卷土重来。”
　　塞隆完全被吓住了，眼睛睁得大大的，马车一颠，她差点摔下去。**师眼疾手快地抓住了她。
　　单纯的少女怎么也不能把自己和“巫王”这个词联系起来，就好像她一直觉得显影日和她们两个没什么关系一样。
　　“塞提斯是塞悌王族的姓氏，历史书上从来不提，只称他们的氏族名‘塞悌’，法阵中五样法器中的古代金币，是作为‘先祖的画像’来使用的，而法阵又确实起了作用，这能很好的说明至少你母亲有塞提斯家族的血统，而且还很纯正。”
　　塞隆微微皱起眉头，张开了嘴，但还没想好要说什么。
　　她被希珀抢了先，**师表示：“当然了，母亲最清楚孩子是不是自己的，她既然能冒着‘生命’危险把命匣带来见你，这就进一步说明，你也有塞提斯家族的血统。”
　　“我记得那天，她、她‘死’的那天，就是看到了那个东西……那个瓶子。”
　　希珀沉默了片刻，说：“‘母亲的骨灰瓶’吗……我恐怕我有个很让人哀伤的猜想。塞提斯家族在古塞悌帝国灭亡的时候分为了两支或者多支，太子把自己变成了巫妖，想恢复塞悌帝国昔日的荣光。死人的王国想要扩张，就只能向生者伸出黑手，我恐怕他们就是靠着这种手段，收割着生生不息的旁支血亲的。你们当年也许就是受了巫妖的追杀，才不得不从沙漠的东边跑到西边，而你的母亲……就是被亲人变成了这样，也许就是被她的母亲。”
　　“用同样的法术，用同样一个骨灰瓶？”
　　“正是如此。”
　　“所以她说……‘我太高兴了，你能挺过此生最大的威胁’？”
　　“这么说理论上是没错的，不知你是否注意到了，所有的法器都可以反复使用，只有母亲的骨灰瓶……必须要母亲的。”
　　“而她的骨灰已经完全地烧掉了……”
　　“就算没有烧掉，也散落在了沙漠的烟尘里，再也找不回来了。而且黑色提灯也被你融毁了，要想再把你变成巫妖，就必须得用我这种方法，听拉克瑞玛的口气，她对这种方法显然不满意，转化效率很差。”
　　“‘转化效率’的好坏到底是以什么为标准的？”
　　希珀换了个姿势，把两只手都垫到了头下面，看得塞隆直想让她枕在自己腿上。
　　“从以前的记载来看，我应该跟你讲过的，变成巫妖之后破绽是很多的，巫妖会遗忘一些人，遗忘一些法术，这就造成了思维在‘死前’和‘死后’的不连贯，它们迫不及待地想炫耀自己的新知识，所以会干很多愚蠢的事情，比如说把暗影法术的研究手稿寄到编委会。”
　　“是的，说过。”
　　“你还是躺下来吧，这么跪着不累吗？”
　　塞隆犹豫着踟蹰着，然而希珀拽住了她的领带。小学徒乖乖就范了，慢慢地躺在了她旁边，但感到束手束脚，生怕不小心碰到了希珀，突破了她的界限，接着又想到今晚睡觉的时候她们大概也要分享一个宽度不到两码的马车，一定会不小心就碰到的。
　　为了模拟今晚的策略，她的双手直挺挺地摆在身侧，这样希珀曲起来的胳膊就刚好放在她肩膀上面的空当，谁也不妨碍谁。
　　和她的拘谨完全想法，老法师两条腿换了个边，搭在一起，继续说：“但现在看起来，拉克瑞玛的转化是相当成功的，她大概记得所有关于你的事情，她的元素法术也相当厉害，甚至可以说她只是个变邪恶的人……这样的巫妖非常隐蔽。因为已知的巫妖明明都被杀掉了，但变成巫妖的技术居然还是一代一代地传下去，这只能说明……邪恶躲在暗处，暗中窥伺着一切。”
　　作者有话要说：　　淘气的老法师

☆、第265章

　　她忽然看着塞隆，问：“你会介意我这样说你母亲吗？用一种……研究的客观态度, 有时候用词有点不近人情？”
　　塞隆赶紧摇摇头：“我母亲早就死了, 有人把她变成了巫妖。”
　　希珀玩味地看着她：“为什么这么肯定呢？我觉得很难分辨, 我甚至觉得有那么一瞬间, 你会被她抢走……”她忽然住嘴, 觉得“抢走”这个词特别的不恰当，好像会把自己留住塞隆的心思暴露出来似的。
　　但塞隆似乎并没有注意到。
　　“嗯……我妈妈是个温柔的人，我一直都记得, 如果是她本人, 她绝不会这样对待你, 也不会剥夺那么多生命, 就为了强迫我变成巫妖, 妈妈不会强迫孩子做不喜欢的事情的。”
　　希珀的眼角浮现出一丝丝戏谑，“就是亲生的爸妈才会逼孩子做自己不喜欢的事情, 我敢打赌如果我母亲变成巫妖，我肯定没法从她写给我的‘你必须结婚, 这是不管几岁都该完成的社会任务’的信里看出她是不是真的‘巫化’了。”
　　塞隆也忍不住笑了。
　　但希珀忽然正色说：“塞隆, 你必须跟我保证。”
　　“嗯？什么？”塞隆懵懵的，希珀很久没有提到“保证”这个具有特别魔力的词了。
　　“不要让任何人知道袭击我的巫妖跟你有什么关系, 我是说, 虽然我们判断出你是塞提斯家族的小公主, 但你的身世必须保密，你就当仍然不知道。即便是迭戈拿着不可辩驳的证据推到你面前，你也要断然否认。”
　　“为、为什么？”
　　希珀叹了口气：“我们对巫妖的了解并不比我们对深海更多, 如果面对一个和未知的恐惧有千丝万缕关系的人，我会选择直接杀掉。同样的，我认为法师行会会选择直接除掉你。”
　　“这很荒谬！”塞隆侧坐起来。
　　希珀拍拍她的肩膀，“记得我跟你说过吗？人的本性是混沌又荒谬的，思考很困难，辨析很困难，很多人选择不思考。”
　　“可这是行会！是……”是世界上最理性的人的集合。
　　希珀深深地叹了口气，“我相信人有理性，但我不能把你的命运交给一群陌生人，而这群陌生人对待巫妖就恰好不够理性。”
　　塞隆愣愣地眨眨眼睛。
　　希珀笑着说：“你看，你的理性告诉你，所有的法术都一样，原本没有什么正义邪恶之分，人类甚至是血肉生物出现之前它们就亘古长存，是人的需求把它们分成了两派。但法师行会仍然有公约禁止研究任何暗影法术，这导致我们对它一无所知，连巫妖找上门来都束手无策。我们居然无权了解我们的敌人，所以说这个决定显然不够理性，我不信他们会公正地对待你。”
　　**师凭空划开虚空裂隙，水喷了出来，海克特拉在她身后形成一块突起，好让她舒舒服服地靠着（还有扶手呢）。
　　“这次事情之后我也发现，从前我太自傲了，我其实没有能力保护你，反过来还要靠你保护。我唯一的愿望是，你觉得我没用这件事不要当着我的面说。”她看起来是十分愧疚，扶着自己的额头，连眼睛都不敢抬起来。
　　“您给我的保护够多的了！再说，我保护您到底有什么不对？再强大的人也会有自己的缺点，神也无法创造出自己也搬不动的石头，您不能因为做不到显而易见没有人能做到的事情而自责，这难道不才是一种骄矜吗？”
　　希珀从自己的指缝里看着侃侃而谈的塞隆，忽然扑哧一声笑出来：“是的，我把你教得比我还要厉害了，对此我应该骄傲才是。”
　　“不不……并没有比老师更厉害……可我还是很高兴能保护您，我从前说过的，现在我做到了……”
　　“谢谢你……”希珀低声说着，但塞隆抬起头的时候，她已经看着别处了。**师撩动她的头发，稍稍提高了声音，“这样也挺好的，如果说从前你因为我把你从地洞里救出来并养大你而觉得欠了我什么，现在就大可不必了。”
　　“不、不行……”小学徒拘谨地小声抗议，低着头说：“我还欠很多……”
　　她甚至掰着指头数：“您教我读书写字，让我和野兽区别开，教我魔法，让我在您的塔里住了那么多年，还送我去上学，给我看了很多书，给我穿您的衣服……”
　　希珀握住她的手，阻止她继续数，“我并不在意，你知道的，我不需要你偿还。”
　　“可、可……”
　　塞隆看起来委屈极了，这让希珀也有点委屈--我已经说了不需要你偿还了，你还想怎么样？
　　**师兴致缺缺地换了个话题，打算不再就这个问题没完没了地纠缠。
　　“我让你保密自己的身世，还有一个原因。”
　　塞隆果然是年轻人，马上就被勾走了兴趣，“是什么？”
　　“拉斐尔……我不知道你对这个名字还有没有印象。”
　　塞隆困惑地歪着头，拉斐尔和迭戈和维吉尔一样，差不多是大陆上被用滥的名字了，一百个人里面总有三四个叫迭戈，一两个叫拉斐尔，或许还会有个维吉尔。
　　“拉斐尔就是当年把你关在地下神殿，并用圣光放逐了所有元素的那个人。”
　　塞隆惊叫了一声，不过其实她对自己是怎么被关起来的没有什么印象了，山洞是她经常躲藏的地方，当时藏身的山洞恰好又很安全，还有吃的，还有少少几个元素作伴，“长住”的意味更多一些。
　　“他当年的所作所为很难评价。他从前是凯特勒教区的教区神官，本来不该他去管法师行会的闲事，不过好歹是平定了凯特勒的元素骚乱--他把罪魁祸首抓起来了。而且他抓你的目的其实不在于你本身，只是想你帮忙看着那个价值远超十万金币的地下神殿。那个神殿整个都是由太阳石做的。”
　　塞隆倒抽了一口凉气。那个地下神殿体量巨大，结构精巧，按照现在太阳石的价格来算……
　　希珀还要落井下石地伸出一只手，晃了晃，说：“那时候你这个级别的魔兽最多只值两千个金币，如果我当时转手把你卖了，维吉尔说不定能帮我顶到三千个呢。”
　　她的表情太可爱了，和以前谈到此类事情不同，塞隆没有首先觉得希珀想扔掉她，而是首先觉得她可爱得想让人一口吃掉。
　　“然而这并不能说明拉斐尔就没有别的企图，所以不能让他知道你的来头。”
　　收到希珀严肃的目光，塞隆忙不迭地点头。她格外喜欢希珀在这时候对她表现出的占有欲，光是想到实际上“被她拥有着”，就让她兴奋得发抖，更不要说希珀本人时不时就要强调一下了。
　　“事实上我还有个疑问。”
　　“我能解答吗？”
　　“迭戈告诉了我枯叶城行会受攻击的事情，显然和艾梅科特斯的袭击有关，但又不完全是同一个组织，这也是我担心的原因，巫妖还在暗处窥伺，不止有一个，黑色提灯巨人太容易就被你消灭了，你母亲没有理由打不过他。”
　　“或许有很多黑色提灯，它只是一个根据传说做成的法器呢？”
　　希珀笃定地点头：“很有道理，然而这就说明，黑色提灯巨人也不止有一个，而它们的领袖一定是一个巫妖。他们的组织结构也很容易判断，他们的上层由巫妖贵族组成，巫妖手下有一些精英怪物，黑色提灯一定是其中的一种，那么能躲在暗影中的刺客也一定是一种。”
　　塞隆也笃定地点头。
　　希珀这时候凉凉地问：“那么索绪兰是怎么回事？索绪兰能找到你，这总让我觉得有不一般的关联。索绪兰家族的财产已经被行会和公国对半分了，巫妖组织不可能因为钱看上他，那他可就一无是处了。他还有什么利用价值？”
　　塞隆忽然僵硬。希珀看她的表情，就知道她肯定知道点什么。
　　“塞隆，这是很奇怪的，拉克瑞玛本来想把我们两个一网打尽，但她不知道你走了。现在有另一伙人，清楚地掌握了你的动向，却没有告诉拉克瑞玛。并且，你身上或许还有什么追踪法术，能让他们更快地知道你的行踪。”老法师一向是个有行动力的人，她这么说着，人已经爬起来，看起来似乎像是要扑到塞隆身上仔细审查一番。
　　年轻的小学徒肯定知道些什么，**师审视的眼神毫不留情地在她脸上扫过，盯着她翠绿色的眼睛，瞳孔因为恐惧而渐渐缩小，晶体在里面缓缓流动变化，像是一个复杂而昂贵的万花筒。
　　就算无缘无故，塞隆也会惧怕她这种“绝对客观”的眼神，更不要提现在心里还藏着小秘密了。最后顶不住压力，她偏开了头，然而腰上忽然顶了个异物，**师的手戳在她腰上，低声说：“你一定知道是怎么回事，嗯？”
　　作者有话要说：　　找不到色相代替

☆、第266章

　　塞隆撅着嘴，不情不愿地说：“不能完全确定, 只能说有个猜想……”
　　希珀的态度十分强硬：“那我要听那个猜想。”她甚至把从前常用的“请”和“希望”都省略掉了。
　　“我猜……是因为‘耻辱印记’。”说完这个词, 她看到希珀眉间的皱纹更深了, 无言地催促着她快点说。“索绪兰的‘耻辱印记’并不是一个巫术, 而是一个恶魔法术, 而恶魔法术必须要有依凭才能施放。”
　　“是什么？”
　　“……灵魂。”
　　“说下去。”
　　“恶魔法术里有很重要的一个基础技能，就是‘灵魂碎裂’，恶魔们通晓如何把灵魂分出来一丝作为施法的媒介, 这种作用力很弱的依凭往往在瞬发法术之后就回到了施法者体内, 但如果是一个持续性法术, 比如说‘狩猎印记’……就需要灵魂长期在外。”
　　“所以索绪兰的‘耻辱印记’其实是恶魔法术的‘狩猎印记’？”
　　“……是的。”
　　“那他们是用什么方法找到你的？只要地狱犬嗅一嗅索绪兰身上的味道, 就能找到你？类似这样的？或者从灵魂碎块上就能得知你的一切？这未免太神奇了, 我还从未涉足过这个领域。”
　　“呃，我觉得可能……非常简单。狩猎印记是恶魔之间相互竞争的一个标记, 举个例子，”塞隆非常认真地回答：“如果安提哈扎标记了我, 其它更弱小的恶魔就不敢来动她的猎物, 但比她更强大的，比如说蔻娃, 不在乎安提哈扎, 她会用另一个印记取代掉安提哈扎的, 那么安提哈扎的灵魂就会飘回她体内，除非被少数特殊器皿捉起来。”
　　希珀的手稍稍用力，塞隆立刻感觉到了紧张和痒。“你就放心让自己的灵魂飘在外面？”
　　“只有、只有一点点！”她比划了小小的一颗, 试图让希珀不要计较这件事。
　　“也就是说，有人把索绪兰的‘狩猎印记’解除了，然后追着你的灵魂找到了你？”毛骨悚然的锁定感终于消失了，**师收回了视线，托着下巴进行了一番思考，“所以说索绪兰的唯一作用就是这个……怪不得会变成‘傀儡’。”
　　“到底什么是‘傀儡’？”
　　顾名思义，“傀儡”就是有提线的木偶，索绪兰自己完全不受自己控制，身上所有的一切都被看不见的丝线控制着，但这并不是标志性的暗影法术，反倒很多巫术都声称自己有这样的效果。
　　“关于傀儡的传说大部分出现在一些传奇小说的刺杀段落里，但事实上是真实存在的，每个国家都有类似的傀儡术，原理各不相同。”
　　“怪不得他们这么快就认出来了……”
　　这个小小的打叉没能让希珀的审问结束，在傀儡话题告一段落之后，希珀又问：“恶魔法术是蔻娃教你的？”
　　“是……是的。”
　　**师坐了回去，又陷入了思考：“这么说来这件事不就和蔻娃有关了吗？”
　　“为、为什么？”
　　“显而易见啊，恶魔法术是她教给你的，也只有她知道这是狩猎印记。不过这就很奇怪，一般来说恶魔是不会参与到人类的阴谋诡计里的。”
　　“这、这又是为什么？”是因为恶魔太高傲，不屑和人类为伍吗？
　　“因为蔻娃太懒了，兴趣全都在伊兰身上，除非伊兰被腐化，而她受命于伊兰……这也不太可能，我觉得蔻娃只是对人类的**有兴趣，如果伊兰只剩下骨架或者骨灰瓶……”
　　恶魔这么al的生物很难爱一个骨灰瓶吧？
　　塞隆觉得在希珀的眼中看到了同样的疑问，赶紧为自己的同伙辩解说：“肯定不会的！蔻娃是别有所图的……呃……呃……”
　　奇迹的独角兽的实际拥有者警觉地问：“别有什么所图？”
　　察觉到塞隆的犹豫，希珀的手上又暗暗使劲，塞隆噢地一声闪向一边，委委屈屈地看着希珀不肯讲。
　　海克特拉这会儿也不站在她这边了，蓝色的波浪卷着她拉向**师，硬邦邦的指节又抵着她的腰。和希珀有身体接触是让她挺开心的，但要是对抗性不这么强就更好了……
　　“塞隆。”灰色的眼睛紧紧锁着她，**师嘴角挑着一个锐利的笑容，就像是看到了猎物。
　　“我……嗯……其实是蔻娃为了套我的话，所以非要用教我恶魔法术来交换。”
　　“套你什么话？”
　　“她想……她想知道我的‘主人’是谁……”讲出这个词的一瞬间，她浑身发颤。她的主人就在她面前，对她抱有什么样的心思却一无所知，而学校里的同学，包括恶魔本人，都热衷于揶揄她暗恋“主人”的事。
　　“为什么想知道？她怎么知道你会有个‘主人’？烙印归烙印，一般人可不会往契约上想。”
　　塞隆心想：这难道不该怪您太出名了吗？
　　但抵在腰间的指节又戳了她一下，塞隆不情愿地交代了狩猎往事。
　　听完之后，希珀忍不住问：“你被恶魔狩猎的例子就是这么来的？”
　　“是的……梦魇魔姐妹伪装成您的样子，但要袭击我的时候，被一圈金色的火焰隔离在外。”
　　“所以蔻娃去自己的老家为你讨回公道的时候听说了金色火焰？”
　　塞隆点点头，她就是这么以为的，丝毫没有怀疑过是自己在魅魔的魅惑下亲自说出口的。
　　“那到底是……是什么？”
　　希珀说：“可能是烙印反应，因为案例很少，很多学者甚至怀疑它只是某种巧合。”
　　“烙印反应？”
　　希珀忽然笑了笑，说：“你总不会以为成为**师的魔兽会一点好处也没有吧？”
　　塞隆的心因为这个浅浅的笑容而陡然加速跳动，成为**师的魔兽会有什么好处？到目前为止她都觉得只有一种可望不可即的折磨。
　　“危险的时候，主人会对宠物提供某种保护，就像是‘烙印反应’。我顺便问问这是什么时候的事？”
　　塞隆这回乖乖地交代了日期，这日期还明明白白写在年鉴上呢。
　　希珀冷淡地点点头，“我对这个是有感觉的，所以我很确定是烙印反应。”
　　这标志着她的盘问接近尾声，她又躺回了海克特拉宽广的怀中，在点点光斑中闭目养神。
　　下午的森林安静极了，高高低低的风拨动着树叶，发出高高低低的哗啦声，不时地有鸟叫声或远或近地传来，除此之外，就只有车轮碾着地面的沙沙声。
　　这些声音都渐渐地成了这片景色中的背景，就像是恒常的风之于艾梅科特斯一样。
　　但塞隆耳旁充塞着自己隆隆的心跳，脑中反复回荡着希珀刚才说的那句话。
　　她对我是有……感应的……
　　希珀好像是这时候才发现她的异状，出声轻笑着说：“你该不会觉得做我的宠物会一点好处也没有吧？不过以前我从来没亲自验证过，以后偷偷研究一下。”
　　“为什么要偷偷？”向来光明正大的**师忽然说出“偷偷”这个词的样子十分可爱，塞隆倚在她旁边，和她一样用手撑着下巴。
　　从前即使是在艾梅科特斯，她们也没什么机会靠得这么近说话，家里太大了一点也不好，假如艾梅科特斯只有马车这么大，她们就必须天天靠在一起了。
　　希珀说：“如果有办法让一个人奴役另外一个人，很多人都不会放过这种机会的。”
　　塞隆奇怪地问：“但这又有什么关系呢？即使没有强制契约，奴隶在不少地方也是合法存在的。”
　　**师撩了撩被风吹乱的头发，说：“人应该是平等的。”
　　塞隆被这句话噎住了，偷偷瞟了希珀一眼，心想：当时你不也根本没有问过我就签下契约了吗？
　　但希珀似乎仍然察觉到了，别有深意地看了她一眼。
　　塞隆居然觉得挺好玩的，扑哧一声笑出来，没有想到的是，希珀也笑了。可塞隆的回忆刚到第一次见到希珀的时候呢，**师那时候面容冷峻而严厉，和面前这个抿嘴笑着的人似乎根本不是同一个人。
　　“总之，这说明对方阵营里肯定有恶魔，或者有恶魔法术使用者，就像你这样的，因为对方能根据灵魂碎片找到你。”一阵莫名的沉默之后，**师扭过头来对她做了总结。
　　塞隆毫无防备地和她对视，但希珀没有和往常一样立刻把视线挪开，而是微眯着眼睛看着她，说：“你长得挺像你母亲的。”
　　“……这是什么异常的现象吗？”她直觉希珀后面还有话要说，否则她根本不会提起一个话题。
　　“对，当然，我喜欢你……你敏锐的直觉，”希珀点点头，“一般来说女儿会长得像父亲，除非你父亲是我这样的长相。”
　　非常……非常奇怪的一句话，塞隆都不知道怎么接了。
　　“金发和浅色眼睛，然后长得好看。”
　　“为什么会有这样的结论？”
　　作者有话要说：　　为什么要用英文，实在是因为这肯定是个敏感词，你们自己去查吧。
　　这种在别人面前没有契机显露或者说没有意愿线路的里人格确实只有塞隆做诱因才能勾出来，大概可以算是这一场感情的开端吧。

☆、第267章

　　“当然这都是传说，没什么人正经做过研究, 大家都说金发的父母生不出黑发的孩子, 反过来却不是这样。金发似乎是一种很容易被覆盖的特性。其次, 好看的人总是有共同点, 如果你父亲长相合格, 没有影响到你母亲的美貌，你看起来会像你母亲也就没什么奇怪的了。”
　　当然还有一点她没说――一个奇闻轶事，无聊的历史学家觉得塞提斯家族的人相当喜欢金发碧眼的人, 关于一个塞提斯为了情人做出种种愚蠢事迹的野史写满了专门记载野史的小本子, 这也就是为什么唤风者家族在塞悌王朝时期十分庞大, 以至于现在都还存活着。
　　现在塞隆可以百分百地确定出来外面旅行是个很好的主意了, 它确实让**师恢复到了一个很好的状态。在塞隆不长的人生经验里, 希珀会用这种一本正经的口气和人讨论一件似乎毫无意义的小事时，都是在她十分放松自在的时候。
　　比如说一些阳光很好的午后, 和一些朋友在一起闲聊的时候。
　　我们是朋友吗？
　　她还没想透这个问题，天就已经黑了, **师宣布：“前面有个小镇, 我们将在那里休息一晚，明天继续出发。”
　　塞隆的“赶车技术”无可指摘, 天黑不久, 她们就进入了这个平静的小镇, 然而没有像前几次一样遇到没有多余房间的窘境，**师顺利地弄到了两间房，塞隆尽管失望, 然而尽力装作什么也没在意的样子。
　　她把希珀送到房间里之后还磨蹭着不肯走，但水领主已经开始麻利地收拾房间，完全不需要她这个笨手笨脚的法师学徒来帮忙，她只好依依不舍地往外走，走得很慢，边走边思索还有什么借口可以留下来。
　　“塞隆。”
　　塞隆立刻扭头，“老师，有什么事要我帮忙吗？”
　　希珀微笑着摇摇头，“你会觉得这样的旅途无聊吗？”
　　“嗯？不，不无聊。”
　　“会有很长的时间，什么也不能干，写字和看书都嫌太晃，一整天一整天地赶路，我们还有六天才会到达摩丹露，路上起码有两天得露宿野外。”她耸了耸肩膀，“也没有什么好打发时间的东西。”
　　塞隆心想：只要您不觉得被我一直盯着看很唐突，我绝对不会觉得无聊，甚至还会觉得时间不够用。
　　“不会的，和您一起旅行很有趣。”
　　“你能这样觉得，我很荣幸，你回房吧，我得抓紧时间处理一下今天该做的事。”希珀又开口赶人了，塞隆只好回了自己的房间。
　　洗完澡之后，她躺在床上，忍不住又想起了那个难以置信的命令，这让她的脸立刻烧起来了，但更让她在意的是这背后的动机：希珀究竟是为什么要命令她吻下去呢……
　　她……究竟想知道什么呢？
　　这个问题她纠结了很久，但此时忽然灵光一闪：她该不会……只是想知道我会不会吻她吧……
　　她还在发烧的脸一霎那间白了下来，因为会让**师有这个念头的原因只可能是，她本来就已怀疑自己有别样的心思，这念头如此强烈，以至于她在死之前要抓紧时间把问题的答案验证出来。
　　她知道答案了吗……那她的回答到底是什么呢？是这几天里忽然变得轻松而亲密的关系吗？
　　这是否、是否代表她默许了这一切，甚至默许我们能够更近一步呢？
　　她满心欢喜地想着，但又极度害怕自己会错意而让希珀反应剧烈地推开她，本来无法宣泄的欢喜被这种害怕压抑着，在身体里四处横冲直撞。
　　旅途的第二天也没有什么变化，和暖的天气，满路树荫，时不时窜到路上来的动物，迎面而过的货车，躺在马车顶的老法师和小法师。
　　小法师干脆使用了伦宁床垫，命令她不情愿的水领主变成载具，拖挂在马车上方。
　　这样还是挺容易稳定的，看书也不是不可能，她把这个发现告诉了希珀，但**师说不用了，趁这个机会休息一下不用工作也挺好的。
　　塞隆还以为她的字典里没有“休息”这个词，从她们两个认识开始，就只有每个周末象征性的休息――另一种劳作，她们两个会一起去采购食物和新书，去图书馆逛逛，然后回家打扫整个法师塔以及洗一个星期的换洗衣服。
　　希珀可以称得上休息的行为，似乎就只有躺在自己的躺椅里，光着脚踩着提乌斯小憩，就连她晚上看的书都是些很烧脑的书，绝对称不上“娱乐”。
　　但现在，她趴在伦宁边缘往下看，希珀双手枕在脑后，一本书扣在脸上，帮她挡住光线，享受着正好的阳光和和煦的风，就像个年轻的法师学徒一样――特别不在乎自己的形象，会躺在猎鹰堡前面的大草坪上睡觉的那种，皮鞋还翘在护栏上。
　　幸好伦宁还算是透明的，她透过伦宁波光粼粼的身体，偷偷看着希珀。
　　伦宁的嘴巴流动过来，小声地说：“我的小主人，我感觉到身体有一部分变得灼热了。”
　　塞隆还没反应过来，问：“哪里？”
　　“这里。”它把被塞隆盯穿的地方整个截下来，做成圆柱形展示给塞隆，“喏。”
　　嘲笑的意图十分明显了，塞隆也很不客气地放逐了它的嘴巴，要它明白在和主人的斗争里它是不可能占一点便宜的。
　　摩丹露在凯利丹王国的边境上，越往摩丹露走，就越是人烟稀少，中间只有一个市镇，在那之后就完全是山路，在这里必须翻山而上，连路都必须盘绕在山间。
　　“看到了吗？夏天也不融化的冰。”山势渐渐抬高的时候，塞隆就发现附近的树也随之变矮了，到现在，山上就只有草了。
　　马车旁边就是陡峭的山路，而摩丹露似乎连军事价值都没有多少，所以才连传送阵都没有，只有路修得特别的好。
　　总是有些大宗物资不可能靠传送阵来运送，只能靠道路。这是刚才**师给她解释疑问的时候说的。
　　“翻过这座山我们就要开始下降了，不过我们等下会在山脊上走一段。”
　　风已经很大了，吹得到处都呼呼响，乌云没有办法在头上凝结，**师钻进了车里，还把塞隆也拖了进去。这样的景色塞隆一辈子都没有见过，本来还想留在车外的。
　　“好看的还在前面。”**师神秘兮兮地说。路边偶尔经过半山腰的村镇，**师去补充了一些水和食物，然后重新上路。
　　很快风声就越来越大了，眼前陡然变得开阔，前面是白茫茫的一片，道路隐没在白色里，只有雪地里堆得高高的石堆指示着方向。
　　而白茫茫一片的尽头又是深深的山谷，看得见前面苍翠的群山和它们雪白的尖顶，希珀对目不转睛的塞隆眨眨眼睛，说：“不觉得比之前好看得多吗？现在想停下来看多久都行。”
　　塞隆忽然回神，马上把车停下来，跳到外面去，跑进了雪地里，一路大呼小叫，小火球、小水球和小石头围着她上下乱飞，希珀在她后面下了车，拨了拨被风吹乱的头发，心想如果带着提乌斯一起来，两只小宠物说不定就要立刻在雪地里打起滚来。
　　果然，在她刚想完这件事的时候，塞隆就忽然倒下打了个滚，然后爬起来继续奔跑。
　　前面的山谷间有一道风脉，若有若无的蓝色在这条中断的冰川前升腾到空中，塞隆跑到山的尽头，张开双臂大声地呼喊。
　　清亮的声音混入了风中，山谷里隐隐传来回音，塞隆的声音特质她一直都很喜欢，十年前就喜欢一直让她读那些她根本看不懂的来信。
　　她的喊声也特别的可爱，带着年轻人特有的轻快。
　　希珀走到她身边，年轻的女士忽然害羞地说：“嗯……嗯……我不是有意如此失态……”
　　希珀笑了笑，说：“我第一次看到这些的时候，反应和你一样，你不需要觉得羞愧，有些感觉只能用一些非理性的手段来表达，这没有什么可耻的。接受自己身为人类，就要接受自己的特质。”她扭头对塞隆笑了笑。
　　年轻的女士都要看呆了，苍翠的群山，冷蓝的冰川，但仿佛冰雪精灵一样的人站在冰川之巅露出了一个微笑，她心想这也不怪她失礼，非理性的感觉只能用非理性的方式来表达。
　　在她面前，希珀脱掉了自己的鞋子，卷起了裤腿，露出了和雪差不多白的双脚，脚踝精致，刚刚好没在冰雪里，就像是从一块冰里凿出来的一样。
　　她打了个哆嗦，然而低头看着脚下往前走着，风卷起了她身上的罩袍，紧紧地贴在身上，她扭头对塞隆笑着说：“好冷啊！”
　　塞隆心里蓦地升起一股冲动，她跌跌撞撞地跑到希珀身边，想现在就搂住她，再吻她一次，就在群山之间。
　　但希珀毫无防备地抬头，扬着一张单纯的脸问：“怎么了？”
　　她的勇气又忽然消失得无影无踪了，期期艾艾地问：“呃……我们……我们今晚要住在什么地方？”
　　作者有话要说：　　哎呀
　　魔法先民都是黑发的
　　后来死的差不多了
　　后崛起的贵族势力都是金发的
　　具体介绍请看高大威萌提乌斯
　　金发是隐性基因recessive而黑发是显性dominant，
　　用I代表黑发性状，i代表金发性状，如果黑发的A1和金发的B1生了个孩子黑发的A2，
　　那么A2和金发的C2生下后代中黑发的概率是________
　　如果A1和B1的孩子B2是金发，又能肯定孩子一定是A1的，那么A1的发色基因是_________
　　如果B2ntr了A2，和C2生下了黑发的A3，这说明__________
　　这是一道送分题啊

☆、第268章

　　希珀很认真的回答，“会在提提斯湖边上露营, 那是一座很漂亮的湖, 幸运的话我们会在傍晚看到它。”
　　“为什么要在湖边露营？”
　　希珀这时候已经坐在海克特拉身上了, 赤脚并不能在冰上站太久, 太冷了。她盘腿坐着, 扬着脸看着塞隆，解释说：“水边比较暖和。”
　　塞隆看着她冻得通红的脚，失声笑问：“您不觉得冰吗？”
　　希珀笑着说：“很冰, 但也很好玩。都出来玩了, 就不能玩得彻底一点吗？”
　　“您还打算下来跑吗？”
　　希珀摇了摇头。
　　塞隆看了一眼远处, 把目光移到了摆在一旁的鞋子上。她伸手拿起一只鞋子, 慢慢单膝跪下, 现在她比希珀要矮了，然而这个动作显然吓到了老法师。
　　“我诚挚地请您穿好鞋子然后出发。”
　　“可我……”希珀的眼睛睁得大大的, 愣愣地说：“脚还没干。”
　　塞隆握着她的脚踝，让她踩在自己的腿上, 诚恳地说：“这样就能擦干了。”
　　她撑开了袜子, 把它套在希珀的脚掌上，很腼腆地笑着：“您也……这样给我穿过袜子, 您还记得吗？”
　　“……当然。”
　　塞隆笑了笑, 低下头说：“挺好玩的。”
　　希珀完全不知道怎么接下去了, 她的头皮发麻，甚至比初吻的时候、比上次睡在一起的时候还要紧张。她无从判断塞隆是真的觉得“挺好玩”还是有别的意图，反正脚心的麻痒一直传上来, 刺得心口发疼。
　　那时候她并不觉得帮自己的小学徒穿一双她自己不怎么会穿的袜子有什么问题，在维吉尔的提醒之下才发现有些不妥，所以她也无从判断塞隆是不是也觉得帮她穿袜子没什么问题。
　　可就在这时候，塞隆已经捏住了她的脚踝，袜子顺着火烫的皮肤往上滑，皮肤的感知暂时被迷惑了，它本来是很凉的，却觉得自己火热，而且觉得塞隆的指尖更热。
　　被她触摸的地方肿胀发烫，似乎马上就要爆裂开了。
　　塞隆的动作明明很轻柔，用一种绝不会弄疼她的力道，但轻柔的物理攻击下是凌厉的法术攻击，不知名的烈火炙烤着灵魂，让她整个人都躁动着。想被触碰的地方不止是脚踝，还有小腿，还有大腿，还有……
　　塞隆把她的脚放进了鞋子里，然后穿另一只，最后退一步站了起来，对她伸出一只手，要拉她起来，希珀机械地把手放在她手掌中，被她拉起来站直。
　　她转身就走，几乎可以说是落荒而逃，然而为了维持自己行为的正当性，她对塞隆说：“既然你看够了，那我们就赶快出发吧。”
　　她听见塞隆快走几步赶到她旁边，但她也不敢去看，丢下一句“如果你还想看路上的景色就坐在外面吧”就钻回了车里。车里黑黑的，给她一种虚假的安全感。
　　塞隆没有进来，希珀从车窗里看着她走到了前面从来没人坐过的副驾驶上，车开始动了。**师抵着靠背盘腿坐在椅子上，抱着靠枕发了一会儿呆，忽然意识到现在正在跟塞隆背靠背。
　　就隔着一层薄薄的木板……她还不知道塞隆的后背倚靠起来是什么滋味，然而肯定是温暖的……
　　车开始下坡了，但很奇怪的是，她一直听到沙沙声，而不是减速的刹车声或者是轮子磕碰石块的声音，她忍不住往外看，忽然惊呼一声：外面的景色从茫茫的树海忽然变成了广阔的蓝色，湖水非常清澈，几乎可以看到底，鱼的影子投在白色的沙地上，被拖得长长的。
　　“塞隆！”她忍不住探出头往前看，她淘气的小学徒也伸出头对她笑了笑。
　　“你做了什么！”她其实不用问也知道，使用了缓落术，让土之子加速从上面冲下来，然后放逐了土之子，任由马车在天上飘。现在她们就顺着山谷吹出来的风飘往湖心。
　　“您不觉得这样下坡要快很多吗？”
　　希珀无话可说，这要多没有见过下坡的人才会想到这种方法！在大家还不能熟练使用魔法的时候已经习惯于用脚或者用轮子去走之后，这种飘下坡的主意就很少被人想到了，特别是还带着这么一大堆东西。
　　这都是我的错，我关她太久了。**师真心地忏悔，眼看着湖面越来越接近。
　　她又忍不住伸出头，大声问：“你准备怎么降落！”
　　塞隆嘻嘻一笑，开始念一段不短的咒语，湖中的水忽然升起，迅速地在轮子下面凝结，冻住了轮毂和车轴，慢慢地形成了巨大的冰盘，只把马车冻在其中。
　　“请您抓紧！要降落了！”外面忽然伸出一条湛蓝的触手，把她固定在座位上。
　　“咚”忽然间她感觉自己弹跳了一下，随即意识到自己被当成了水漂打了！漂浮在最后阶段被解除了，冰块整个压入水中。
　　“咚”她们又弹了一下，湖水被巨大的压力压开，形成的波浪墙壁一样地升起，不停地向外扩散，回流的时候冲刷上了冰块，但还没流到车子附近就被冻成了新的雕塑，伦宁混有杂质的脸从其中出现，献宝似地说：“惊讶吗！”
　　希珀觉得哭笑不得。
　　因为水领主的存在，她们的马车很容易就从冰块里解冻了，小学徒在一路上布下冰径，马车的轮子碾着碎冰碌碌地前进。湖的北岸坡度十分平缓，几乎都是沙地，她们的马车很容易就开上了布满松林的水岸。
　　提提斯湖在松林包围之中，松林的特点大概就是让附近长不出草来，因为几乎无人到达这里，松林中的树枝也非常低矮，塞隆劈开了几根枯枝，才给马车一个足够的空间。
　　“真的没事吗？我总觉得好像打扰到了什么。”
　　希珀笑了笑说：“在塔中住得久了，是会忘记自己也是人类中的一员，人类就是这样在森林里生活的--砍伐树木，搬动石块，获取自己所需要的材料，并不会打扰到什么。”
　　她指着枯败的树干说：“树木渐渐长高，底层的树叶接受不到阳光就会逐渐枯萎，就算你不去砍，它们也会自己掉下来的。”
　　在她的指示下，树枝自主浮起，在空地里堆成了一个锥形的堆，马车停在火堆外围，她从车里拿出了几块界石插在火堆附近，界石受到她法力的激发，一瞬间激起了奇怪的波动。
　　“这是什么？……陷阱？”这种感觉就像是每次维吉尔来艾梅科特斯时希珀会在她门口设下的法力陷阱一样，但从来没有触发过。
　　“对，你很敏锐，今晚我们要轮流守夜，然而为了防止守夜的时候睡着，一个陷阱是很必要的。”
　　太阳下山之后，天开始变冷了，**师从车上摸出两件厚衣服，一件给塞隆，一件自己留着，火领主大厨从刚刚点燃的火堆里走出来，用两条在伦宁身体里游来游去还胆敢去撞弗莱流姆的弹片的鱼做了今天的晚饭。
　　差不多到了睡觉的时间，希珀让塞隆先去睡，然而塞隆拒绝了，她表示这里的风景让她很兴奋，因此这么早根本不能睡着。
　　漫天的繁星降临了，重归寂静的湖面上也是它们的影子，火堆照得她的脸红红的，闪着一些兴奋的光芒。
　　这很有说服力，希珀于是同意了，躺进了车里，展开了床垫。
　　但她留了一条缝隙，表面上的说法是塞隆如果有事就能很快找到她，而实际上，她能从这条缝隙里看到塞隆的侧影。
　　她抱紧了她的被子，脚尖不自觉地颤抖了一下，少女的背后就是静静的湖泊了，她们头顶上是森林的缝隙，星光奢侈地洒下来，温柔地照亮了四野。
　　她心里的忐忑一直从艾梅科特斯受到攻击之后持续到现在，照塞隆平常勤学好问的态度，她早就该问问关于那个奇怪的命令的事情了。
　　从前任何事情她都会向塞隆解释，就算不解释，塞隆也会自己问的，可这一次她……没有。她的态度还是一如既往，只有学生对老师理应有的仰慕，并将她们之间的一切都视为平常。虽然在之前的一段时间里，由于她对塞隆的态度过于冷淡，而导致了一些反抗行为，但现在来看，小少女想要的只不过就是……就是这种程度的亲昵罢了。
　　或许对普通的女孩子之间是很正常的，只是对于她自己来说有点超过罢了，而塞隆想要的，或许只是这种程度罢了。
　　为什么不给她呢？希珀挣扎地想，不，不行，这已经是极限了，连我也要抗拒不了亲密的身体接触，只要她靠近我，我就忍不住想要拥抱她。
　　湖面一望无垠，宝石蓝色的天空和湖水发出透亮的光，在塞隆的剪影旁边布下一圈辉光。希珀伸手摸着自己的嘴唇，心想：我已经知道她的嘴唇是什么滋味了。
　　是的，这是我临死前最大的愿望。
　　而她并不在意。
　　作者有话要说：　　现在这还不甜吗？这还觉得不甜就等倒数十章吧，我觉得本文也没什么可再甜的了。
　　并不会告白，并不会天雷地火地搞起来好吗？
　　开头就已经说得很明白了！
　　本文是倒数第十章告白！婚后腻腻歪歪正文没有！

☆、第269章

　　繁星之下, 任谁都会觉得自己渺小, 希珀沮丧地抱着自己的被子, 盯着那道带着光晕的剪影，感觉好像自己卑微地捧着一份说不出口的感情，递出一半，又收了回来。
　　她沮丧地睡着了, 不知过了多久，想起自己还要守夜, 于是猛然惊醒。
　　透彻的晨光从窗户的缝隙里渗出来, 她推开车门，湖水上腾起阵阵的雾气, 火堆烧成了灰烬, 残渣里还有一些火星在跳动。
　　“塞隆？”
　　“老师？您醒了？”小少女带着一脸疲惫，走到车边上，喝了一口水。她脸上湿漉漉的，看起来刚刚去洗了个脸。
　　晨光和她的容貌十分合衬, 如果林中有精怪, 大概就应该长得是这幅模样, 青松一样的眼睛, 星夜一样乌黑的头发, 清晨沾着露水的精致面庞。她是一个野兽, 属于她的荒野。
　　希珀坐起来，问：“怎么没有叫我？”
　　塞隆笑了笑，说：“天很早就亮了, 我觉得没有什么必要再喊您起来。”
　　“天亮离太阳完全升起还有很长一段时间，下次不许这样了。”希珀很认真地不高兴着，这不是别的问题，这让她觉得自己的能力受到了质疑和挑战。
　　塞隆愉快地点头答应了，希珀穿好衣服爬下车，塞隆就一直在她旁边打转。
　　“怎么了吗？如果困就进去睡觉，我在这里收拾。”
　　“其实……我觉得到了早饭的时间了，我好饿。”
　　希珀哭笑不得，从马车里拿出一些事先准备好的饼、腌肉和茄汁豆给她。
　　“你要吃鸡蛋吗？我可以徒手煎一个给你。”其实她为了让火领主做饭，还特别带了一个调料箱出来，反正都放在马车里。
　　塞隆睁大眼睛看着她，在塞隆的注视下，从湖底飞出来一块薄薄的岩石，火焰在**师的金色咒语之后出现，猛烈地舔舐着这块石头，它很快就冒出了白烟。希珀招招手，一块黄油从调料箱里飞出来，飞身扑在石头上，立刻融化发出呲呲的声音，两只新鲜鸡蛋跟着跳出来，**师伸手握住，磕开之后松手打在石板上。
　　火焰不知何时熄灭了，反而焦香味升腾着，盐末被一阵风吹了过来，已经献身的太阳蛋自己飞进两个碟子里。石板被重新扔回水中，激起了一圈圈涟漪，在塞隆的鼓掌和称赞下老法师优雅地行礼，说：“我的厨艺就到这一步了，你该进去睡觉了，小家伙。”
　　她终于有机会发挥自己作为长辈的威严，按着塞隆塞进了车里，这里没什么能收拾的东西，她拔起四块界石，坐在原本该车夫坐的位置，喊出一只庞大的土之子，朝着湖面走过去。土之子消失了，海克特拉跃入湖中，变成一条巨大的鱼，车辙碾过的地方全都变成了冰，行进了一段时间，她让马车行驶上岸，这里有一条通向大路的小路，而要从刚才扎营的地方走，必须得砍树不可。
　　湛蓝色的绅士伸出一只眼睛爬进车里，嘴巴对希珀说：“小女士已经睡着了。”
　　希珀笑笑说：“爱逞能的小野兽……昨晚她真的一点也没睡吗？”
　　“我恐怕是的。我希望她睡得舒服，我的女士。”
　　“车里还挺暖和的，我只希望她不要觉得颠簸。”**师靠在椅背上，后面就是车厢了，她的小野兽正盖着她睡过的被子，这让她有一种阴暗的羞耻和满足感，好像这样就能让她们有点实质性的接触一样。
　　不过塞隆开心极了，这是一个非常正大光明能睡希珀被子的机会，她埋在这温暖又好闻的气味里打了好几个滚，要不是中间竖着的桌柱碍事，她就会从这边滚到那边去。
　　她一直睡到下午才起来，晚上轮到她睡觉的时候又变得格外的有精神，但**师禁止她再逞能，把她关在车里睡觉。显而易见她睡不着，趴在车窗上偷看希珀走来走去，心想，或许她十七岁的时候，就是这个样子呢？调皮、古怪、又任性，只是这么长时间里，都没什么机会发挥她的天性罢了。
　　希珀走过来敲敲窗子，横了她一眼，叫她赶紧躺下，塞隆在里面摇了摇头，希珀打开了车门，对她说：“是需要我把你绑在床上你才肯睡吗？”
　　“可我真的睡不着。”
　　希珀忽然想到一句很有用的话，然而此时此刻显得特别的不合适，她张嘴张到一半，危险地刹住了。
　　塞隆楚楚可怜地看着她。
　　希珀涨红了脸，心脏快得像是要从嗓子眼里蹦出来，她强作镇定地说：“晚安吻，睡觉，否则免谈。”
　　“好！”远比她想象得要快，塞隆迅速回答并闭上了眼睛，等着属于她的那个吻。
　　希珀手足无措，纠结着自己的手该放在哪里--她的肩膀上，还是她的脸上？放在哪里似乎都不合时宜，似乎能把她的心思暴露得一览无遗。
　　老法师的手最终老老实实地背在身后，轻轻在她额头上落下一个吻，然后落荒而逃。风替她关上了车门并拉上了窗帘，塞隆颇为满足地躺下，她现在盖的被子还是今天早上的，也就是说，昨晚它还整个地裹着希珀。
　　被子上温暖的气息和刚才希珀靠近她的一瞬间重叠了，感觉明天充满了希望，她带着满足睡了过去。
　　和她想的一样，希珀没打算叫她，她醒来的时候，车上挂的小钟指着五点，而还有两个小时就是她们平常起床的时间了，她迅速穿好衣服，钻出马车，而果然不出所料，希珀正在打瞌睡。
　　海克特拉的身躯渐渐变得透明单薄，看见她出来了，喷出一股喷泉向她求助。塞隆笑着冲它摆摆手，让伦宁去顶替了它的位置。
　　海克特拉消失了，最后一点残余也被卷入空间裂隙中。看来希珀和她采用的策略是一致的：坐在水领主身上，如果瞌睡，水领主就会消失，人就会掉下来，然后就醒了，周而复始。
　　但现在不用担心了。她把自己的衣服脱下来给希珀盖住，而伦宁则乖乖的加热自己，希珀在睡梦中轻轻咕哝了一声，身体进一步下滑，马上就要躺下了。
　　伦宁才不会放弃这个表现的机会，这个谄媚的水领主立刻变成了更适合躺卧的形状，让希珀能更舒服地睡着。它看了看它的主人会不会因为它对别人更殷勤而感到嫉妒--显然它想多了，塞隆满意地点点头，还让它把**师的头和脚都罩起来。
　　我的主人没有救了--看惯了人间兴衰的老领主做出了判断。多年来她的主人一直想染指自己的主人，然而现在看起来收效甚微，可以说完全没有什么进展，除了上次那个让人不忍卒睹的吻，它到现在都还没有个说法，没有人给它定性，没有人解释前因，也没有人分析后果--你们两个不是最喜欢干这件事了吗？
　　晨光变得足够亮，亮到唤醒那个林中精怪一样的睡美人之前，塞隆都在时不时地偷看她。她靠在水领主的身上，把它湛蓝色的外壳压得都有点变形了。
　　透过这层薄膜，她看见希珀还在熟睡中，身上盖着两层厚衣服。水领主燃烧着她的法力，升高了自己的温度，让希珀不会感觉到太冷。
　　即便是这样，她也觉得很满足，只要这样……能这样看着她而不遭到阻拦和反对就行了，这层薄薄的水恰到好处地遏制了她想要伸出手去触摸那无瑕脸庞的念头，觉得即使这样看一天也不会腻烦。
　　她睡得很沉，平常抿得紧紧的嘴唇这时候微微嘟着，看到嘴唇，塞隆又情不自禁地想起那个吻，她能记得每个细节，记得眼角划过的泪珠，记得温暖却凌乱的气息，记得柔软的触感，也记得希珀从未回应她。
　　她沉默地承受着，双唇因为无力而难以抗拒，柔顺地任人吮吻，即使是被人胆大妄为地挑开牙关也丝毫没有反抗。她的舌尖太甜了，以至于现在回想起来，塞隆的舌头忍不住在嘴里弹动了一下，泛起一种寡淡很久而陡然接触调味料的酸意，这感觉刺激得整个脑子发胀，她不由得咬住了自己的舌尖，来遏制这种刺激感。
　　可能是附近的鸟太吵了，希珀在这时候突然醒过来，水领主波光粼粼的外壳让她觉得陌生--说来好笑，一个法师其实一生中也不会有几次在水领主身上醒过来的记忆--但其中的漂浮物让她立刻认出了这是谁。
　　伦宁，塞隆的水领主。
　　她头一个反应是去擦嘴角，接着开始担心自己刚才是不是说了什么梦话，最后惶恐地觉得身为师长的尊严已经完全消失殆尽，甚至根本不敢去找塞隆在什么地方，直愣愣地躺在那里，看着蓝色的天空。
　　“嗯……我们在罗洛林地的边缘，您再睡会儿吗？”
　　确认塞隆在离她这么近的地方，希珀更担心了，甚至连“你刚才看到什么了”这话都不敢问，唯恐得到什么丢脸的答案，甚至就想当做什么都没有发生，强行略过去。
　　作者有话要说：　　撩的时候你为什么不怂？
　　其实老法师还是处于那种“她是不是有点喜欢我”“好像又不是”的忐忑中，
　　但是她还是没有忘记当年发誓要让塞隆“自由”……
　　唉这有什么好解释的，我希望大家能自己看出来……

☆、第270章

　　塞隆已经开始准备早餐了, 她从火堆里翻出一块平整的石头, 洗净之后使用了**师昨天展示的技巧煎了两个鸡蛋, 布置在软饼和茄汁豆的上方，然后把盘子递给了希珀。
　　希珀默默地吃了一会儿，问：“你自己就起来了？”
　　“是的。”
　　“而且没有通知我？”
　　“我还没有因为您不喊我起来这件事而跟您算账呢。”
　　“算账？我的行为是完全正当的，这是为了报复你昨天整晚守夜这种违反约定的行为。”希珀放下手中的软饼, 很认真地盯着塞隆说。
　　“虽然我不遵守约定，但这并不代表您就可以违反约定而不受惩罚。”
　　希珀忍不住想笑, “好啊, 你要怎么惩罚我？”
　　强词夺理一番之后，塞隆也不知道怎么往下接了, 看希珀看笑话一样看着她, 她的脸又不争气地红了起来，忽然大声说：“那就罚您不许出来，今天我来赶车！”
　　希珀似乎胸有成竹，一边用凭空出现的水球洗脸漱口, 一边说：“摩丹露是边陲重镇, 这就代表它附近有许多的岔路, 你确定你认得路？我们要是迷路了怎么办？好像已经没有干粮了。”
　　她好不容易燃起的气焰就这样灭了下去, 老法师收拾好了东西, 把衣服重新披回她身上, 自己爬上了驾驶位，探出半个身子问她：“你是回去睡个觉，还是和我一起坐在这里？”
　　塞隆赶紧爬上去坐好, 土之子已经准备好要用力推车了，车子驶上大路，塞隆忍不住问：“您是什么时候来过摩丹露的？”
　　“大概……像你这么大的时候。”老法师露出思索的表情，但故意冲她挤挤眼睛，说：“我和维吉尔接了一个钱很多的护送任务，结果在附近遇到强盗，人当然被我们打败了，维吉尔剥光了他们的装备，卖了一大笔钱，比我们护送任务的钱还要多好多出来。”
　　“护送任务……大概多少钱？”
　　希珀忽然叹了口气，说：“其实少得可怜，我分到的钱连你都买不起。”
　　“我现在，还是我当时？”
　　希珀瞄了她一眼，笑着说：“当时。”
　　“那可真是很少呢。”塞隆很认真地表示赞同。
　　“那已经是二十多年前了，摩丹露有许多矮人工匠，这里的手工装备精良，维吉尔用这些钱买了很多武器运回去卖，这样我们又赚了一大笔，在这之前我们两个都是连传送阵都舍不得用的穷学生。”
　　塞隆看了她一眼，感觉很难把希珀和“穷”字联系起来。
　　希珀靠在椅背上，一手托着下巴，笑着说：“我家并不穷，也给我很多钱，在塔里读书的话，事实上老师花在学徒身上的钱，远远要比我付的学费多，更何况我也是拿奖学金读书的。但我知道如果我没有钱，我母亲就肯定不会放过我。好了，别问了，下个路口往左边绕下山。你困吗？”
　　“不，不困。”她还想得寸进尺地说“如果您一直跟我讲话我就一直都不会困的”，话到嘴边打了几个转，又吞了回去。
　　摩丹露的雄伟体现在它延展的广度上，绕过了这个山坳，从半山腰的地方俯瞰这座城市，首先注意到的就是城外四通八达的道路。
　　她们脚下的这一条路就能算一个，整条路都是碎石铺成的，以方便更重的马车或者牛车通过。它从她们的车辙下一路延展，在摩丹露城外汇集到更多的岔路里。希珀指着那些路说：“这条路通向吐根戴尔的海帕诺，这条通向马尔马拉自治领，另外两条通向两个矮人部落，分别是黑锤氏族的瓦尔卡姆，和红胡子氏族的彭林，这是两座山的名字。海帕诺和摩丹露中间有好几个矿山，分别出产铜、铁和锡以及一些我也不知道是什么的矿物。”
　　“您怎么知道？还记得这么清楚？”
　　希珀笑了笑，“你注意到地上石头的颜色不一样了吗？这是不同路的标记。”塞隆从她的笑容中读出了一点得意，恍然大悟：“这该不会是不同矿粉的颜色吧？”
　　整个摩丹露原来只不过是一个边境集市，后来慢慢有了一些城市建筑，整个城里乱哄哄的，仿佛哪里都能听见铁锤和鼓风机的噪音，连空气里都是煤粉的味道。她们的身高在这里实在算很高了，却又不能说很高，路上到处走着各种肤色的矮人，但人类也混在其中，还有很多别种身高远超普通人类的人型生物，譬如说做苦力的龙人（一种巨大的蜥蜴人，智力水平偏低），甚至还有金色眼睛的兽人。
　　塞隆东张西望，感觉她们的土之子马车在人群里独树一帜，然而周围的人仿佛都视而不见，偶尔能听见有人夸一句“车不错”。
　　进城之后希珀就接管了土之子，现在她们走进了一个还算安静的街区里，而马车驶进了一个院子，**师从慢行的车上跳下去，塞隆也急忙跳下去了。有钱的老法师订了一间套房，两位水领主把行李放下之后，希珀就拉着她去了斜对面的图书馆。
　　走在路上的时候，希珀对她说：“把伦宁收起来。”
　　“为什么？”
　　“水领主太扎眼了，本来这里没有什么法师的。”
　　“咦，真的吗？”她忍不住左顾右盼，果然街上的人都偷偷地看着她身后的蓝胖子，在她的视线掠过时敷衍地看向别处。
　　“是的，走吧。”她推着塞隆的后背，不露声色地占着小便宜，推着她走进了图书馆下层的回廊里，从这里上了二楼的借阅室。
　　不借书出去所以不需要借阅证，希珀似乎对这里熟门熟路，很快就找到了索引室，在写着“T”的条目里找关于炼金术的书，但她翻完这个柜子之后，很奇怪地表示：“没有？”
　　她又换了一个盒子，这次是“H”条目，然而仍然一无所获。
　　“您要找什么，总该告诉我？”
　　希珀正经地说：“我得亲眼确认才能确定。”
　　这话说得很含糊，然而塞隆似乎有点明白了，试探地问：“您是说……您也不记得名字了？”
　　希珀的脸上略显尴尬：“咳……严格来说并不是完全不记得。”
　　所以她们两个跋山涉水还买了一辆马车，在野外睡了两天，其实不过是来找一本不确定在不在，连名字也不记得的书？这几乎都不像是希珀的风格了。
　　看到她脸上怀疑的表情，老法师努力镇定说：“不要担心，我还可以到附近的书架里去找找，不靠索引。”
　　“嗯……您不用太担心，您既然记得，那肯定是在这里的，或许这里的索引不完善，所以在索引盒里找不到。并且，我们还可以找一下有没有相关的，您在炼金术条目里找，那么炼金术里总不能只有它一本，不是吗？”
　　希珀就算再迟钝，也听得出她豢养的小野兽在安慰她，哭笑不得地想：我还没有老到需要我的小学徒来替我打掩护的地步。
　　她咬着下嘴唇，双手插在口袋里，轻快地走出索引室，找了半天才找到标着炼金术的柜子，很遗憾的是，就算是这样一个锻造之都，关于炼金术的藏书也仍然不多，只有这一个书架而已，塞隆大略地看了看，前后都是别的条目了。
　　普遍地，大家认为写书和藏书都是官方--甚至更特化一点，法师行会--的工作，工匠们只有口口相传的口诀，大家并不太关心这些东西是怎么来以及为什么来的，当然也就没有什么为它著书立说的念头。
　　希珀从书架上面开始看，眉头紧锁着，似乎在思考什么。就连塞隆也发现了有什么不对--这里是放得太凌乱了，每一层都放不满，然而即使是这样也没有书立来固定，而是任由尾端歪斜地倒下，有一些标着“TU”的也混在这里，显然是管理员也没有用心在整理这里。
　　塞隆忍不住问：“老师，这里真的经常有人来吗？”刚才进来的时候，门口的管理员还在打瞌睡，现在她看见顶上那一层还有蜘蛛网。倒是刚才经过旁边那个书库里有不少人，不知道是什么类目的图书。
　　希珀耸耸肩，对有没有人这件事并不怎么关心，倒是问：“这里的书怪怪的……”
　　“是啊，很乱。”
　　希珀缓缓摇头，靠在窗边，若有所思地望着窗外，窗子外面就是庭院了，只有庭院收拾得非常干净而漂亮，花匠是个黑铁矮人，皮肤黝黑，正在给一盆花浇水。
　　“我好像记得不是在这个位置。”她伸出两只手，并列比划着，“不是这个位置。”
　　记忆是由一系列非常复杂的图像组成的，老派的研究员里流传着一种名叫“记忆宫殿”的记忆方式，它把所有的东西都和空间位置与图像联系起来，这样只要你假装在你的“记忆宫殿”里漫步，就能想起所有你需要记忆的东西。
　　这是记忆的原理，虽然希珀显然没有用心去记这本说不定是她用来打发时间的书，但空间和位置还是在她的记忆里留下了深刻的印象。
　　作者有话要说：　　你完全可以做更过分的事情……
　　其实老法师就是想出来约会而已。

☆、第271章

　　刚才塞隆还怀疑她只是不服气自己曾经埋怨她不带自己出来玩而心血来潮地领着她远走摩丹露, 现在则觉得希珀是为了亲自确认这种特殊的记忆才必须亲自前来的。
　　希珀把白皙的手伸向旁边的窗帘, 那窗帘上已经不知有多厚的灰尘了, 塞隆忍不住伸出手挡住她，问：“您……您要拉上窗帘吗？我来就好。”
　　希珀温顺地被她握着手按下来, 但又富有技巧地挣脱出来，缓缓地往前走走到下一扇窗子之后，依旧保持这个姿势靠在窗边。她单手托着下巴看向窗外的花园，接着抬头看天，最后扭头看着书架上。
　　塞隆觉得她的目光陡然间变得锐利了，**师抬起手，一本书乖乖地从上面掉下来, 带着一蓬灰。
　　这本书居然连飞都不会, 直直地落在希珀手中, **师翻开已经因为保存不当而变成深黄色的书页，微笑着说：“就是它了, 你可以先看一下。”
　　塞隆满心欢喜地翻开, 结果看到一大堆天书一样的符号, 惊得睁大了翠绿色的眼睛，满脸惊恐地看着希珀说：“这、这究竟是什么书？”
　　“炼金术的书, 他们自己有一套奇特的符号，都在附录里写着，还是你打算先抄回去再看？”
　　塞隆挣扎地想了想，说：“我觉得……我可以白天在这里抄写，晚上把自己抄的部分带回去看。”
　　希珀不置可否地点点头, 说：“那就开始吧。”
　　“开始……？”她愣愣地看着希珀，而希珀笑笑说：“不是开始抄写吗？动手吧。”
　　**师把刚才放在角落里的小手提箱摆出来了，里面是她们从枯叶城买的工具，有好几种针和好几种线以及好几种尺子，还有一个像刑具一样的铡刀。但希珀只拿了笔、尺子和炭笔出来，递给塞隆了一份，说：“开始做准备吧。这应该是你第一次做手抄本吧？”
　　“咦？我以前抄过B・崔斯的习题集。”
　　“那只是抄在本子上吧？真正的手抄本需要一些装订知识，所以抄的时候要格外注意页码。”
　　她让塞隆坐在自己对面，两个人分别趴在桌上，头和头挨在一起。**师拿着大概一百张纸，直接对折起来，说：“如果一百张纸直接对折，你能看到这么整齐的面吗？”
　　塞隆摇摇头，显然这是不行的，因为纸张本身存在厚度，越靠中间的部分就越突出，而越到两边就越后退。
　　“你大概以前也有注意过，”她把这本小书的书脊处稍稍翻开，露出里面的部分，“书脊并不是平整的纸张，而是由几张纸叠在一起对折的‘束’穿在一起绑成的。在我的图书馆里，书籍都保存得很好，但也许你在图书馆见过，有些书完全地散开了，它们最容易坏的地方就是书脊外面的胶装页，如果胶水的质量比较差，就会自然风化损坏，当然，图书馆的工作人员会把它修好，所以你可能也没什么机会看到。”
　　“那我们也？”
　　希珀欣然笑道：“是的，我们就要按这样的方式做一个手抄本，数一下它的页数，把纸张分好，然后就要开始工作了。”
　　塞隆听话地把希珀买来的纸分好“束”，之后又用眼神询问，希珀很大方地回答：“看着我干什么？你该给它们标页码了，用细炭笔。”
　　细炭笔是用来划线的，塞隆心想如果要开始抄写的话，所有的页上都必须要打上格子，但希珀反而让她先标页码。她在每一页的下面都写了页码，然后希珀翻开了正文部分，把第五页抽出来说：“你拿这一页，好吧，我们开始吧，坐过来，坐到我旁边来。”
　　“我、我们？！”
　　希珀伸出手去拉住她，牵着她以催促她赶快过来。塞隆从桌子旁边绕过来，坐在希珀旁边，还不可置信地问：“您也抄吗？”
　　“那当然，难道我闲着吗？这里没什么书好看的，我也是会无聊的。”
　　塞隆当然知道，但她们两个在工作时间时一直离得非常远，可以说她们一直都离得非常远，因为就算在起居室里休闲，也不会亲亲热热地挨在一起。她和她的同学们都比她和希珀要亲密得多。
　　但现在，希珀忽然说允许她坐在自己的旁边，可能还长达八小时或更多，她都要怀疑自己在做梦了。
　　这时候她问了一个很蠢的问题：“我难道不该先打格子吗？”
　　希珀只好说：“好吧，打格子。”
　　尺子很长，她们两个不得不离远一点，而且在同一边，甚至无法对视，塞隆缺乏偷看的勇气，积攒许久之后努力偷看了一眼，却因为被希珀碰了个正着而赶紧扭了回去。
　　这么多页书要打格子也花了一点点时间，不过四个劳力总快过两个--是的，这种简单工作水领主也能应付，塞隆很快如愿以偿地坐在了希珀身边。
　　谢天谢地，这个缺少预算的图书馆用的是一种条凳，她们两个必须坐在同一张凳子上。
　　一本书有两边，想要同时抄写完成，当然必须几乎挨着坐，希珀伸出胳膊的时候，就发现塞隆的表情有点不自然，一直盯着自己的胳膊看。
　　“怎么了？挡住你了吗？”
　　“有、有点。”她的手就没法摆上来了，她以前都是自己一个人坐一张桌子，从来没有这样被人妨碍过。
　　希珀皱了皱眉头，问：“你没有跟别人这样坐这么近过吗？我记得预科班里还是那种小课桌吧？”
　　塞隆偏头看着她，“没有，我的同桌是个左撇子。”
　　“咦？你没有跟我说过？”
　　“我觉得这太平常了，所以没有说。”
　　“那你坐到左边，你从第一页开始，我从第二页。怎么样？”
　　不怎么样，塞隆坐下之后才觉得更加不对了，希珀可以不用手按着纸，但手总要放个地方，现在就按在她们两个之间的空隙里。
　　塞隆立刻又坐立不安，她的屁股碰到希珀的手了，而且不知道这样算不算僭越，需不需要往旁边挪一点，但她偷看希珀的时候，却发现老法师写得非常认真，就算几乎已经被她的胳膊扫到面前，仍然也能保持着笔挺的坐姿。
　　她写得非常快，塞隆刚进行了三分之一的时候，她已经写了三分之二了。但同时，也写得非常漂亮，塞隆赶紧专心赶上。没过多大一会儿，她就感觉到希珀停下来了，歪着头看着她写。
　　这让她挺不自在的，希珀以前几乎从来不看着她写东西。
　　她越来越紧张，写得也就越来越慢，在她抬起头的时候，希珀笑着说：“写清楚就行了，不用和这本一样带着花，你不觉得花体字其实不适合阅读吗？”
　　“觉、觉得……”
　　“那就快点写。”
　　塞隆赶紧低头猛写，但希珀还是勾着头看着她，由于她们两个坐姿的位置关系，她现在好像被希珀半搂着一样。
　　她虽然看不到，但却可以感觉到，热力透过薄薄的衣服传过来，和凉爽的室内温度差别很大。均匀的呼吸在耳边慢慢地渗透扩散，她觉得有点痒的倾向，但不同“痒”的感觉，她想靠过去，让希珀贴得更近一点。
　　“我喜欢你的字。”
　　“嗯？嗯？”短短的一句话就把她的小学徒吓着了。希珀无辜地看着惊讶地转过来的塞隆，“是我打扰你了吗？”
　　塞隆赶紧摇头，“我只是没想到。”
　　希珀把自己的那张纸拿起来，放到稍远的地方，说：“你明明是看我的字练出来的，为什么最后却和我的字有差别呢？”
　　这个问题大概也没指望她回答，塞隆随口说：“或许和性格有关吧，您的性格太认真了。”
　　“那你呢？”
　　塞隆想了想，说：“‘随意’？”
　　希珀笑着摇了摇头，“‘随意’不能概括你的特点，应该说‘野性’更合适。”
　　塞隆认真写完了这一页，大大松了口气，翻开了第二页，也拿过了新的纸，希珀也把一张新纸摆在面前，同时开始书写。
　　“野性……”塞隆轻声地说，大部分的注意力仍然都在她的鼻尖上，“到底是形容了什么特性？”
　　“嗯……”手抄本的错误不太容易修改，必须要用刀刮掉一层纸才行，希珀因此也很专注，摈住呼吸写了几个字之后才慢慢回答说：“哪怕异想天开的主意也会赶紧去实施，虽然可能会因此摔得头破血流也阻止不了，而且往往因为一直这么野过来所以实力不俗，结果反而支持了这种胆大妄为……”她点下一个句号，回头抿嘴笑着问塞隆：“你不是吗？”
　　塞隆腼腆地笑了：“别取笑我了。”
　　希珀也笑了，“我在夸你，我觉得这样很好，这是你身上我最欣赏的特质……”她的声音渐渐隐没，这一页快要写完了，临近结尾的时候需要格外地认真，在写完之后她也松了口气，接着刚才隐没却没有完全消失的词说：“从我第一眼看见你的时候。”
　　她说得异常轻描淡写，就像口中淡淡的呢喃。塞隆作为唯一的听众，勉强控制着握着笔的手不要颤抖。
　　作者有话要说：　　老法师撩妹暗戳戳

☆、第272章

　　假如她不了解希珀、今天是头一次见到她的话, 一定会把这句话当做是某种一见钟情的暗号――弗妮卡那里那些乱七八糟的浪漫小说里都是这么写的。
　　假如她真的这么想、这么干就好了, 但她是希珀……她是那个**师, 总是把这样的词挂在嘴边，毫不吝啬夸奖, 但夸奖也只是夸奖……
　　塞隆勉强笑了一下，说：“您是在夸我吗？”
　　“当然了，”**师放下笔，轻松地说：“我在多年的教学工作里最担心的事情就是我某种不小心的行为会磨灭你这样的特质，现在看来并没有，这让我松了口气。”
　　“嗯……比如？”但她还是喜欢听希珀夸奖她，这代表了她至少有一两个特质是让希珀另眼相待的, “您为什么觉得没有？”
　　希珀并没有马上回答, 庭院里的树叶沙沙地摩擦着, **师轻快的眼神忽然凝聚起来，盯在她脸上。她的眉头稍稍皱起来, 灰色的眼睛里带着些微暖色的流光。
　　这是她熟悉的“审视”, 有一段时间没出现在希珀脸上了。塞隆的笑容略略凝固, 吃不准自己什么样的表情才引起了希珀的“审视”。
　　是我问的不对吗？是我的脸上泄露了什么吗？是她……从我的眼睛里看到我不该说出口的渴望吗……
　　剑一般指着她眉心的锋锐陡然消失，希珀淡淡地笑着, 说：“循规蹈矩的法师学徒可不会从西风脉上飞回来，这种事，我们人类想都不敢想。”她低下头换了张纸继续手头的抄写工作，但身体却贴向塞隆这边，在她耳旁轻声补充说：“只有野兽会这么干。”
　　明知希珀没有这种意思, 但她仍然忍不住妄想这都是表达爱慕的暗示，嘴角的笑容压不住了，刚才转瞬即逝的恐惧也被她遗忘在脑后。
　　连写字的速度都快了不少。
　　午饭的时间很快就到了，希珀收起工具箱，把这本书放了回去，领着她到外面吃饭。摩丹露的食物以发酵口味和辛辣为主，希珀说这是因为摩丹露曾经是一个以矿工为主要人员构成的移民城市，而矿工需要长时间在矿洞里工作，随身携带的食物需要耐放并提神。她说完就戳了戳面前这盘上面堆满了芝麻、葱段、蒜末、洋葱碎、花椒碎和胡椒粉的烤肉饭，对塞隆说：“如果你吃不惯这种口味的东西，那我就去和旅馆借一下厨房，让艾尔维斯帮你做饭。不过他们的厨房很可能不适合艾尔维斯。”
　　“不了！”她按住希珀的手，又赶紧松开，“我觉得应该多尝试各种口味的东西，这个味道很棒，很香，我觉得可以的。”为表真诚，她马上吃了一大口，结果立刻被胡椒的味道呛住，可她还吃着一大口东西呢，不论是咳嗽还是打喷嚏都不可避免地显得不雅观，小学徒费劲地憋住，强迫自己把还没咀嚼的食物囫囵吞了下去，接过不知道哪里来的手帕蒙在嘴上，终于爽爽快快地打了个喷嚏出来。
　　太狼狈了，她舒了口气，想。
　　希珀在对面笑了，一边递给她水杯，一边低声对她说：“吃不惯也不用勉强，手帕还给我。”
　　上面脏兮兮的，塞隆不好意思地收起来，说：“洗干净再还，您不嫌弃的话就用我的吧。”
　　她上缴了自己的干净手帕，希珀想了想，忽然笑了一下，收到自己口袋里。塞隆瞟了一眼，红着脸低下头，喝了口水，专注于自己的那份饭。
　　**师的手帕一直放在上衣内袋里，需要解开外衣领口的扣子才能拿出来，现在她的领口就敞着，塞隆的手帕就被她装在贴着胸口的位置。
　　拿回来的时候应该能沾上好闻的气味吧？
　　抄写确实是一项特别枯燥的工作，塞隆一下午就有至少十次内心叫着不想干了，不过有希珀在旁边，她其中又有七次不得不打消了这个念头。
　　希珀总是很认真的，写字的速度不疾不徐，塞隆每次开小差偷看她，她都总是保持着同一个表情，匀速地写字。
　　就是……就是贴得真的有些近了，塞隆心猿意马，总克制不住地靠过去，然而当她真的贴过去的时候，希珀又似乎是无心地，让两人之间空出一段距离。
　　次数多了，希珀终于发现了什么不对，她锐利的目光仿佛拨开了层层伪装盯住塞隆，不过最终只是笑问：“怎么，坐不住了吗？起来活动一下吧，坐一下午对身体不好。”
　　塞隆站起身，她也站起身，走到窗口看着下面的庭院，对随后跟上来的塞隆说：“以前维吉尔在城里到处谈生意跑腿糊弄小姑娘，我都会在这里呆着。”
　　“一直都只有您和维吉尔吗？”这样还没传出绯闻，可以说是难能可贵了。
　　“嗯……后来我们经常会叫上萨沙拉，因为她也很缺钱，偶尔迭戈也会参与。”
　　这下塞隆放心了不少，“萨沙拉也会缺钱吗？她不是写了很多大卖一时的……”
　　希珀笑笑说：“她大部分钱都拿去给贝阿特利斯买礼物了，真的是大部分。一个学徒每年的助学金是一百三十个金币，这里面包括了买书买衣服和学费以及其他日常开销，但她给贝阿特利斯买的礼物常常是五百金币的。”
　　“究竟是为什么她要……是因为她们在……谈恋爱吗？”
　　希珀笑着说：“贝阿特利斯没有钱的概念，她觉得好的就会顺手给萨沙拉一份，但萨沙拉就会觉得欠了人情债，所以一定要找机会还。对于没钱的人来说这确实是很沉重的负担。”
　　“所以萨沙拉就铤而走险，和你们一起……”
　　“杀人越货？”
　　“呃……”塞隆不敢说是，但是A级及以上的任务大部分的内容都是杀人越货。
　　希珀开心地笑起来，“我们早点回去吧，今天是第一天，你得把这些‘天书’弄明白点不是吗？”
　　塞隆只好同意了。她在这里办了借书证，借出了这本书，在下午四点的时候她们回了旅馆。
　　套房外面是一个小小的会客厅，希珀抢了窗边的位置，从旅行箱里拿出了两本书放在旁边，右手边是小小的边桌，现在上面除了塞隆刚刚帮她冲的奶茶以外，就还有一张纸和一支笔，是她用来做笔记的。
　　塞隆忍不住问：“既然我们能把书借出来，为什么还要去图书馆呢？”
　　“你要在这抄吗？坐哪？”
　　会客厅里只有一组沙发和一张茶几，有一张装模作样的小小写字台，然而上面堆满了各式各样的广告和摆件，就不要说提供两个人并排坐的地方并把所有工具展开了。
　　塞隆噎了一下，坐到了摆满了摆件的小书桌前，翻开书准备做笔记。希珀站起身，塞隆的注意力就集中在了她身上。
　　老法师慢慢来回晃着，书悬浮在她面前，似乎在很认真地看书，不过她保持着这样的状态，走到了塞隆桌前，替她升起一颗光球，并且拿走了她面前一些多余的东西（包括一个盆栽），放在了空无一物的茶几上。
　　塞隆面前顿时清爽了不少，不过希珀已经带着书坐回了自己的座位上。
　　这本书叫做《贵金属与炼金术》，第一篇介绍了贵金属稳如磐石的品性以及这种品性和它们成为贵金属的相关性，第二篇则说“世上不会有攻不破的盾”，接着就介绍了几种可以溶解稳如磐石的贵金属的药水，至于是什么药水，塞隆一个也不认识。
　　“这是什么意思？我从刚才就一直觉得奇怪……‘尖’？还是‘酸’？”
　　“‘酸’。”
　　“那这个呢？‘铜硫的’和‘铜卤的’用的形容词词根为什么不一样？”
　　希珀把书拿下来，面前则浮起几颗水球，一颗大的，旁边围绕几个小的。
　　空书因为魔压的关系停留了很久，**师指着前面的数字说：“炼金术士认为金属是由单一基本‘素’组成的，稳如磐石的贵金属难以失去自己的‘卫’，第一章有提到过这个概念，而贱金属容易失去‘卫’，有的容易失去一个，有的是两个。”
　　她面前的水球里有一颗小球开始游离。
　　“酸是一种抢夺‘卫’的能力很强的物质，有时候能抢走一个，并替代其中一个‘卫’，有的能抢走两个。”她面前又浮起一颗火球，火球吃掉其中一颗水球之后，代替它拱卫着水球，然而显然它们的整体形态发生了改变。
　　塞隆似懂非懂地点点头。
　　“硫酸和卤酸抢夺能力不同，所以形成新物质的形容词词缀也不同。”
　　“……我觉得我应该去弄一本炼金术入门看看。”
　　希珀笑笑说：“炼金术之所以被主流学界视为骗人的小把戏，就是因为还没有一本能把这些基础道理说清楚的书，不过炼金术入门有助于你理解这些你觉得是天书的东西。”
　　作者有话要说：　　今天@百合骑士团 正式开张了，
　　大家可以去围观一下
　　我相信她们会把她们写的各种番外以及小游戏放在上面的
　　还有就是团徽那个狗看了之后
　　给我的潜意识一种暗示
　　我今天一天都特别想吃面包……
　　从早上我就在减肥群里讲我要买全麦包回来做三明治_(:3 」∠)_
　　今天是化学课顺便讲讲词根
　　不过英文化学词根我也不是特别懂
　　想深入了解的自己去查吧
　　今早我被一个disodium拦住了……

☆、第273章

　　“怎么、怎么会这样……？”这和她认识世界的经验不符, 在她这么多年的学习中, 一向是有基础理论来支持所有她看到的现象的, 就算她自己一时不知道，希珀反正也是知道的。
　　“因为现阶段没有人能解释清楚就说现象不存在或者指责对方使用‘骗子的把戏’, 这都是自以为是的老法师们常用的伎俩，你这篇论文最大的弱点就在这里，就在用炼金术解释关键步骤上，你准备好了吗？”希珀的眼中带着淡淡的讥讽，但这让她整个人看上去锋锐而富有魅力。
　　“当然，我准备好了！”小学徒没有被她打击到，反而斗志满满地回答, “只要试验是可以重复的, 而所得到的数据是一致的, 想要否定我也没有用。”
　　希珀皱起的眉头慢慢舒展，眼睛也渐渐弯起来, 笑容出现在她脸上, 她看起来比塞隆还要得意。“对, 就是这样。继续吧。”
　　塞隆低下头，看到了天书, 气焰又被打压得一点都不剩了，“呃……”
　　“没关系，从现象到规律，规律首先是现象的总结，现在图书馆还没关门。”
　　塞隆站起来拔腿就跑, 然而不幸的是，这个随随便便的图书馆随随便便就擅自提前了闭馆时间，她们上午呆的第三书库现在就大门紧闭，反而早上的第一书库仍然有许多人，还有人拿着书往外借呢。
　　她垂头丧气地走回旅馆，希珀则收起笔站起来，拉着她往外走，说：“走吧，看看书店会不会有，顺便出去吃个饭，怎么样？”
　　只要和希珀在一起，去哪里都没什么问题，她当然没意见，乖顺地跟在老法师身后，然而就算是希珀松开手上的力道，塞隆也抓着她的手不肯放开。
　　希珀当然察觉到了，却没有叫她松开的意思，只是回头笑着说：“你啊你啊，明明连巫妖都打败了，为什么还和小孩子一样？”
　　塞隆不服气地反问：“那大人应该怎么牵手？”
　　希珀心想：大人一般不牵手。
　　不过她拿起塞隆的手，五指和她相扣，故作老练地演示说：“大人一般这样牵手。”接着就头也不回地往前走，她走得很快，所以她们很快就到了一家书店，书店门口摆着一些让希珀皱眉的海报，绕过门口长长长长的小说柜台，她走到了被挤到只有一点点的“炼金术”条目，当然了，旁边还有“冶金”，“锻造”，“机械”，“建造”等等，但也都被挤到只有一点点。
　　幸好，“炼金术入门”这种入门书还是有的，希珀翻了一本，觉得不满意就扔下了，又翻了一本，将就留下了。
　　“这本怎么样？”塞隆递过来一本，“我觉得这个分类很有帮助。”
　　她指着一排金属的分类，这里把贵金属和贱金属按照某种规律排列，旁边当然写了一些不知所云的说明。
　　“挺好的。”希珀故作镇静地点头，“去付钱吧。”
　　不过她的脸还在发烫。成年人之间并不会十指相扣，只有……不过塞隆显然不知道这一点。
　　她还单纯得像个孩子……希珀懊恼地想。
　　但付过钱后和她一起往回走的“单纯的孩子”心里也是这样想的，希珀毫无疑问是个不谙世事而一门心思钻研学问的人，除了相恋的人，谁都不会十指相扣的，可她居然不知道。
　　她还得尽量保持一种若无其事的神态，才能勉强配合希珀的天真，粉饰好她们之间不平衡的关系。
　　第二天是个不错的晴天，摩丹露在高原上，位置又偏北，即使是晴天，也十分凉爽，只要不站在太阳下暴晒，谁都不会觉得热的，而希珀和塞隆在八点开馆之后就坐在了昨天的位置上。
　　早晨的阳光从窗子里斜射进来，正好照在桌子上，塞隆眼前一片雪亮，这个光照对于写字来说是很好的，但是她手后面长长的阴影就挡在了希珀面前。
　　会影响到她吗？她把手往回收了收，影子晃动而惊扰了正全神贯注写字的希珀。**师抬起头来，逆光对她笑了笑。
　　她的脸完全被塞隆自己的阴影覆盖了，但灿烂的金发在光下显得越发灿烂，恍然给她镶嵌了一道金色的边框。
　　希珀近年来越发地爱笑了，程度也日益加深，塞隆刚刚到艾梅科特斯的时候，她最多只会露出浅笑和讥笑，但现在，她最喜欢看希珀笑得眉眼弯弯的样子。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　塞隆摇摇头，“我有没有挡住您？我感觉……影子，有点碍事。”
　　希珀则笑着说：“不，没有，我觉得可以接受，只要你别乱动，好吗？”
　　“嗯……嗯。”塞隆轻轻点头。可她们谁也没有把注意力转回自己的工作上。
　　墙上悬挂的沙漏里，蓝色的沙子一颗一颗地掉下来，在下面堆成了一个小山，塞隆迎着希珀审视的目光，略略心虚地问：“还有……什么事吗？”
　　希珀轻轻摇摇头，“我希望赶得及今年年末的提交季。”
　　提交季的开始在十月份，显影日前一个星期截止，加上路上递送的时间，怎么也要在十一月初就寄出去，塞隆实在不敢说来得及。
　　看见她犹豫，希珀轻声说：“别担心，我们还有时间。”
　　“嗯……嗯。”塞隆赶紧挪开了视线，害怕在她审视的目光下暴露更多的秘密。
　　可她写字的样子真好看，从前只是远远地看着，现在近距离观赏――有句露娜经常说的话是“距离产生美”，用以讽刺那些使人近距离产生幻灭的情感――只觉得更好看了。
　　她的腰间突然被人拍了一下，希珀这次没抬头，只是细声呵斥她：“专心。”
　　糟了，她肯定发现了，塞隆奋笔疾书，想弥补刚才不经意的打草惊蛇，但马上腰间又挨了一下。
　　“专心不是急躁，抄错了怎么办？”
　　抄错了要么就换纸，要么就用小刀刮掉，每一种都挺麻烦的，塞隆试图镇定下来，然而眼前全是希珀明朗的笑容，让她一再忍不住偷看。
　　希珀仍然没扭头，只是警告说：“我马上就要翻页了。”
　　塞隆慌乱地应着，手上加快了速度，不过心里面想什么没有人管，所以还在加速想着：如果在她十七岁的时候遇到她，我们一起挑战关于卷轴的难题，会不会也仍然是这样，一起到偏僻的小城里，一起抄一本同样的书？
　　而**师二十多岁授勋，强大的力量一直保护着她的**不朽，她看上去的年岁又会和十七岁差多少呢？
　　一整天都这样静静地过了，中午她们一起去吃了另外一种饭，有浓郁辛辣气味的肉酱泼在爽口的长豆角丁上，吃起来非常的开胃，不知不觉地她就吃撑了，希珀只好带着她出去溜达一圈。
　　因为吃得太辣，大中午的日头又很好，塞隆热得受不了了，解开了两颗扣子之后，干脆地把外袍也脱下来拿在手上，希珀顺手接了过去，并塞给她一个不知道从哪里变出来的苹果。
　　回到图书馆的时候仍然没有到工作时间，而最近老法师的懒散非常突出：不到工作时间绝不工作，她背靠着二楼的扶手，在空无一人的过厅里盯着窗外的小花园发呆，塞隆在她附近转转，但瞥到了又人很多的第一阅览室，不由得想要过去一探究竟。
　　她走了进去，就觉得气氛有微妙的尴尬，大家都盯着她看――这当然是很正常的，在学校里也偶尔这样。
　　这里只是图书馆，没什么好怕的。
　　她走到书架前，果然注意到这些书有点问题，看起来每一本都非常的老旧，有的书脊明显经过修补，而露出来的书页也都呈现明显的枯黄色――保养太差的书总是这样。
　　这些书大多是平装版：书页最外面贴硬纸皮，再用一层皮革或者干脆纸质封套套起来，和家里那些制作精美的书毫无可比性，但名字都非常地……奇特，看看这本，《蛮荒之吻》？
　　她总觉得这些书的名字和弗妮卡的书店里的那些有微妙的相似。
　　周围的人大多是男性，几乎每个人都看着她。在男性多的地方受到注目礼可以说是小仙女的日常，然而每个人都似乎有点不怀好意，这又让她心生厌恶。
　　看装束这些人大多数都是工人，穿着差不多的工作服，有的地方磨损严重，大概需要长期搬东西。有个模样还算俊朗的壮硕男人走到她旁边，问：“小姑娘，你要到这里来借书吗？”
　　他的态度让塞隆有直觉上的不舒服，纵然对方的态度语气和平常来搭讪的人毫无区别，她仍然能感受到可能前面有个陷阱等着她。但她对这个陷阱没有任何认知，因此完全不知道要怎么绕开。
　　不过她也不会容忍这种无理，而口气强硬地回答：“当然，不然呢？”
　　作者有话要说：　　提到的那本书是一本写得很好的□□，bg的。

☆、第274章

　　但完全出乎她意料, 这屋子里的所有人都开始笑, 有的窃笑, 有的捂着嘴笑，有的干脆趴在桌上笑。她慌乱地四下张望, 有人起哄说：“你还没长大，不能来这里！”
　　塞隆强做镇定：“有什么书是我不能看的？”她说着随便抓了一本看起来最安全的书。
　　一般来说一整个图书馆里人最多的应该是含有文学作品或者画册类图书的借阅室，这里大概也是这样，看名字她就明白了，因此她抓的这本《白雪公主与夜的女巫》大概是属于露娜经常拿出来讲的童话类。
　　封皮上烫着一个剪影的简笔画，风格简单，她随手翻开一页, 随即觉得喉咙像是被人掐住了, 这是一页插图, 图上画着一个长发女人，撩开了半边头发, 低头吻着什么。她的下半张脸被一条微微曲起的腿挡住, 因此并看不清她的吻到底落在什么地方。
　　但这条腿明显是属于一个女人的, 她拱起的腰和隆起的胸都暗示了这件事，她们的位置也很明白地暗示了这个吻到底落在什么地方――一个曾经希珀很明确不允许任何人（除了她之外）触碰的地方。
　　塞隆感觉到自己的脸烧了起来, “啪”地一声把书合上，气恼地盯着面前的男人，然而脑子已经完全停止反应，不知道该怎么应付这个场景。
　　房间里乱哄哄的，人的窃窃私语汇聚成了蜂巢一般的声音。这时候, 另一道声音出现了，几个男人起哄问：“唷，这又有个小姑娘要借‘男士们的书’吗？”
　　她不用看就知道是希珀来了，果然，一只手落在她肩上，轻声问：“怎么了？”
　　塞隆甚至不知该怎么回答，总不能说“他们明知这里的书都有问题还成心看我出丑”吧？更不能说“这书里画了两个女人……”她甚至不知道该怎么形容这图上发生的事情。
　　希珀四下瞪视，所有被她的目光扫到的人都忍不住安静下来，希珀若无其事地把手里拿着的外袍放到塞隆手上，说：“图书馆里有点冷，你把外袍穿上。”
　　四色丝线的法师到哪里都是个震慑，而只穿着衬衫的学徒则总被人认为操着几手时灵时不灵的法术而遭到轻视。不过这时候塞隆可想不到这些，只是机械地执行着希珀的命令。
　　希珀顺手从她手中抽走了书，塞隆穿好袍子之后，对面的男人脸上的笑容凝固了。
　　**师顺手翻开了一页，似乎是读了两段，忽然也“啪”地一声合上了书，专门等着看她的笑话而忽略了塞隆的人当中则爆发出一阵十分低俗的笑声。
　　老法师抬起头，轻轻笑了笑，优雅地抬起手，金色的辉光陡然间爆闪，整个屋子忽然安静下来，只有回声隐隐回荡，渐渐减弱。
　　希珀把这本书插回书架上，回头帮塞隆整理了一下领子，伸手在虚空中推了一把，一条湛蓝色的触手推开了离她们过近的男人，“他说的没错，这些低俗无聊的消遣不适合你看，你还有正事情要做，我们回去吧。”
　　说完，她就牵着塞隆离开了这个阅览室，留下一片群体沉默咒造成的强行宁静。
　　塞隆忐忑不安地跟着她，她怀疑这整本书都是这样的内容，但她也实在不敢问希珀究竟都看到了什么。
　　希珀也没打算解释，回到第三阅览室之后就一言不发地抄书。笔尖的沙沙声也没能驱散空中挥之不去的尴尬。塞隆感觉如芒在背，每个字都在写错的边缘，甚至有好几次差点就写错了。
　　沉默地抄了两页书，希珀忽然低声说：“不许对这种书好奇，你保证。”
　　塞隆习惯性地反问：“为什么？”说完之后立刻就觉得这回答太奇怪了，本来就不应该好奇呀！于是赶紧改口说：“不，不好奇……”
　　希珀努力握着笔，然而塞隆还是能从眼角的余光里看到她整张脸都染着淡淡的粉红色。**师一边努力认真保持写字的状态，一边正经地解释说：“……小说之所以是小说，就因为它是虚构的，不同流派的写法对现实会有不同程度的扭曲和夸张。它并不是学术论文，你……你了解……‘这些事情’的时候，不应当通过这些途径。”
　　塞隆又习惯性地问：“那应当通过什么？”说完她就后悔了，这问题她不该问的，尴尬的气氛更尴尬了，而答案她明明是知道的。
　　希珀这回连脖子也跟着一起红了，舌尖徘徊着“当然是通过实践并总结了”，但怎么也开不了口。她试图维持一个教师的尊严，但是口气听起来怎么都像是恼羞成怒：“……别问了，我不知道，我也没有兴趣去知道。”
　　看着她奋笔疾书的样子，塞隆感觉自己肯定惹她生气了，但又不知道怎么道歉，沉默和尴尬一直维持到晚上，希珀把霸占的躺椅扭到了另一个方向，无声地拒绝和塞隆交流。
　　心里全在担心希珀生气的小野兽如坐针毡，好几次都站起来又坐了回去，扰得**师也心神不宁。
　　隔着区区一面椅背，两人的表情各自精彩纷呈，区别只不过是希珀一动不动地坐着，而塞隆不停地站起来又坐下。
　　**师忍无可忍地说：“塞隆，别……别走来走去。”
　　塞隆则趁这个打开话头的机会赶紧说：“是我不好，我不该问你……那些问题。”
　　“别说这个了。”
　　“可、可是就是因我而起的呀？”
　　“那都不重要！”
　　“可你看起来生气了……”
　　希珀霍然站起来，恼怒地对她说：“那些我都不在乎！你就，你就不能当做什么都没发生过吗？”
　　她咄咄逼人的态度吓着了多数时候都温和无害的小学徒，希珀自知失态，低声说：“对不起，我不是有意要这么凶，但我……我不想谈论这些，我去睡觉了。”
　　希珀低着头经过塞隆旁边，带起了一阵风，留下一个错愕的小学徒。
　　希珀还是生气了，而且很明显，她要是刚刚不说那番话，希珀肯定也是不会生气的。她泄气地倒在沙发上，懊恼地想：她也许不止指的是这一件事，那个吻，那场糊里糊涂的同床共枕，都是她不想谈而竭力当做没有发生的事情。
　　她无心再去看书了，满脑子都是希珀满是红晕的脸颊，明明可爱得想让人亲一口，但却浑身带刺无法靠近。
　　那是**师刚刚才强调过的。
　　“我不想谈论这件事，请当其从未发生过。”
　　塞隆有丰富的被人喜欢的经验，但希珀却有着丰富的拒绝别人的经验，她苦中作乐地想：冒险者工会应该给打败**师的任务评SSS级，打巫妖可要比这简单多了。
　　第二天早上她从房间里出来，希珀已经穿戴整齐坐在沙发里等她了，看到她之后，笑着跟她打了个招呼。
　　这个笑看起来相当勉强，以至于这个招呼打到一半，希珀就把头垂下去了，笑容的后半段她根本就看不见，而希珀再抬头的时候，脸上已经什么表情都没了。
　　她们和前两天一样，去楼下吃饭，然后去图书馆，坐在一起，在很温暖的太阳下面抄书，一直到塞隆的肚子叫第一声，提醒她们午饭时间到了。
　　昨天的事情要说对她们的生活产生了什么影响，那就是大家都知道这个几乎没有人来的阅览室里有个书呆子似的四色丝线法师，有人在门口围观她们，窃窃私语弄得希珀十分烦躁，而谄媚的风则自作主张吹上了厚重的门。
　　门口打瞌睡的管理员被这声音惊醒，接着又睡了过去。
　　其余一切如常。
　　如常的意思是，希珀仍然会忽然冲她微笑，讲一些稀奇古怪的点子，有时候忽然夸她一句，也有时候忽然贴她很近，以至于希珀的呼吸声她都能听得清清楚楚。
　　希珀还会在这时候对她说话，呢喃着构思一些接下来的试验步骤，譬如说“我觉得我们应该根据这个等式来测定银的‘数量’”，或者干脆就是“我的实验室好久没用了，得先擦一遍才行”。
　　她的声音在这时候就能听得特别清晰，张开嘴的时候，舌头和口腔分离的声音，说话时气流摩擦嘴唇和上颚的声音，略带鼻音而显得懒洋洋的声线……
　　有那么一两次，希珀歪着头欣赏自己的笔迹，头都靠在她肩膀上了。
　　这本书抄到接近尾声的时候，塞隆心里有着深深的不情愿，这意味着她们所有“过分”的亲密接触都将消失，塞隆自己无限留恋，然而看着希珀轻快的表情……她肯定没有。
　　想到这里她就忍不住慢下来，然而希珀催促说：“你得抓紧时间，今天下午校对，明天我要开始抄第二本。”
　　塞隆忽然高兴起来，问：“第二本？为什么要抄第二本？”
　　希珀微微皱眉瞥了她一眼，仿佛她在说什么蠢话，“当然了，你有一本，我也要有一本。”
　　作者有话要说：　　hhhhhhh

☆、第275章

　　塞隆睁大眼睛问：“你抄, 那我呢？”
　　希珀一只手托腮, 笑望着她：“你要帮我抄吗？”
　　塞隆则笑着回答说：“好啊！”
　　“叫你干活, 你也这么高兴？”
　　塞隆稍稍有点不好意思, 低头把视线放回了自己的笔上：“您帮我抄, 我也帮您抄，这很公平。”
　　希珀则轻快地接茬：“那好吧，谢谢你。”
　　中午吃饭前她们结束了所有的抄写工作，下午就要开始校对, 校对的工作相对无趣, 然而对希珀来说则算是家常便饭, 每一页逐字逐句地对比，任何微小的错误都应当被纠正过来，务求一模一样, 否则谬误就有可能越放越大, 而幸好这个问题一开始就强调过了, 即使觉得某个词用得不对劲, 也不应该随便加以纠正。
　　“手抄本就是要抄得一模一样。”希珀摘下眼镜, 揉了揉鼻梁，让坐在对边一直“紧张”地看着她的塞隆过来把刚才记录下来的几个错误更正一下, 继而离开了这张桌子, 走到窗边靠着, 说：“接下来你要负责校对第二遍，然后我就要开始‘缝合’了。”
　　愉快的时光总是那么快结束，她刚刚看希珀看了个够, 反正只要有个理由在，就可以光明正大地欣赏希珀的工作的样子，那是她从小就喜欢得不得了，以至于不知什么时候就为之着迷的模样。
　　她不太情愿地坐在桌前，翻开第一页，也逐字逐句地对照比较，然而很快就觉得半边脸发烧，她扭过头，迎上了希珀的视线。
　　她背着光，眼睛因为眯着而显得格外迷离，头稍稍歪了歪，无声地询问她有什么事。塞隆赶紧摇摇头，把注意力集中在书本上，但注意力拒绝被集中在这种无关紧要的事情上，她现在全身沸腾，满心雀跃，只想着“希珀正看着我”。
　　假如她的理由和我一样就好了……为了注意回书上，她不得不用笔杆指着上面的字辅助阅读，然而她的注意力仍然回不到书上，而是飘去了她的名叫“和十七岁的**师谈恋爱”的虚构片段里。
　　就在她心中小鹿乱跳的时候，希珀忽然深深地叹息了一声，接着慢慢走开了，塞隆忍不住抬头偷看，看见她走进了书架深处，一股浓浓的失望涌上心头，只好百无聊赖地寄托在工作上。
　　不过就算是这样，她的校对工作也拖到了下午闭馆（比旁边的阅览室关得都早，四点半她们就不得不离开了）的时候。晚上，也许希珀气消了，她的椅子又转了回来，太好了。
　　塞隆眼角的余光打量着希珀，老法师这时候不太注重形象了，一改以前笔挺的坐姿，现在她稍稍缩在椅子里，斜靠在一边，因此脚也踩在椅子的另一边。
　　以前总觉得希珀的身姿高大挺拔，现在忽然觉得她娇俏玲珑……为自己这个想法打了个寒颤，塞隆忍不住看了希珀一眼，还好，只是因为这个躺椅实在是太大了。
　　希珀两只手环抱在胸前，单薄的身躯又让椅子衬托得更单薄了一点，她面前的书忽然降下来，塞隆脸上一热，心想：糟了，她发现我在看她了。
　　希珀说：“我本来觉得应该先让你在这里设计好试验再回去的，而这段时间里我正好再抄一本，你确定你真的要帮我抄？”
　　“当然！当然……”她怎么可能让希珀自己做这么繁重的工作？
　　希珀点点头，又歪到一边，她面前的书自己拍了拍翅膀，升起来挡住了她的脸。
　　第二天抄书工作又开始了，但那个让塞隆雀跃的姿势已经取消了，希珀把她们第一本手抄本‘缝合’――也就是按照中缝上按股缝在一起又整股缝合之后，再加上厚纸板与皮质封面粘在一起。
　　“精装手抄本，嗯？送给你的礼物。”希珀装模作样地在第一页写上“赠：塞隆，祝学业顺利”然后签上了自己的名字。
　　现在她只能对着自己的新书独自抄写，失去了希珀的体温，图书馆里真的有点冷呢。**师就坐在她的对面，带着轻松的表情，轻轻抿着嘴唇，笔尖快速而流畅地在纸上掠过。
　　塞隆玩心大起，喊出了被关了好几天的伦宁，这个油滑的水领主小声地抱怨说：“您可终于想起我了，有了**师就不要我了！”
　　塞隆以眼神警告它不许乱说话，接着指派了新的任务给它――抄书。水领主又忍不住抱怨说：“我感觉我人生的全部意义就在于帮小姑娘抄书……”它的嘴巴接着就被放逐了，多余的金色辉光提起了笔身，塞隆皱着眉头用力地盯着这支笔，不负主人重望地，它立起来，开始吃力地在纸面上行走，不过过了一会儿，它就能自由奔跑了，笔身轻快地像是在跳舞，假如它有脚，它一定会在纸面上旋转起来。
　　希珀抬头就看见这样一副诡异又好笑的场景：她的小野兽和她豢养的水领主都双手抱胸，认真盯着自己面前的纸，一支笔和一支由墨水经由某种神秘力量模仿出的“笔”一起在纸上沙沙移动。
　　希珀没忍住笑出声，塞隆的笔“啪”地一声掉了，她赶紧抓起来，怕它把墨水漏出来。
　　**师也搁下手里的笔，一只手撑在桌面上，托着下巴问：“既然你会这么花巧又实用的方法，为什么不早点表现出来？”轻柔的声音似乎不是在生气，反而灰眸中闪着一丝丝俏皮的光，似乎也想参与到这么好玩的事情里面来。
　　塞隆笑着说：“我本来就可以控制粉笔这么写字的。”
　　“嗯哼，这样不容易弄脏手。”希珀自己就这么干，否则粉笔灰弄到手上非常的难受。“但你是怎么想到这种鬼点子的？这样真的能把字写好吗？”
　　“我看到过一位作家这么干，她每天的工作就是盯着自己面前的纸和笔，像监工一样，我刚试了试，不怎么难，很快就写好了，您也来玩吗？”
　　“当然，”希珀欣然同意了，接着也抬起一只手，金色的辉光从指尖溢出，托着面前的笔爬起来，在纸上颤颤巍巍的移动。就像写粉笔字和写字不同，用法力控制粉笔和控制蘸水笔也不同，好在丰富的经验帮助了她，很快她就不需要纠结每一笔应该怎么写才会好看，只需要专注接下来写什么就行了。
　　新玩具就是比旧的好玩，希珀的笔开始在旁边的草稿纸上乱画，甚至跑到塞隆面前去。塞隆担心地捂住自己的纸，惊呼着抗议说：“这可是您自己的书！”
　　“我有分寸。”她的分寸就是在塞隆脸上画了两撇胡子，接着露出了恶作剧得逞的笑容，趴在自己交叠的手臂上，看伦宁像个保姆一样帮小主人擦掉脸上的墨水。
　　塞隆盯着她，佯装生气地问：“您年轻时候也这么淘气吗？”
　　希珀枕在自己的手臂上，笑着摇摇头。刚刚只是特别地想捉弄塞隆罢了，完全是一时兴起。“我从前严肃又无趣。”
　　“我可看不出来。”
　　希珀笑着收回视线，拿回笔低头写字，拒绝回答塞隆任何问题，只是在心里说：是的，我也不曾料想到有朝一日我也会变成这样的人，都是因为你。
　　但当塞隆赌气写字的时候，她又让笔自己移动，玩得非常开心。
　　因为集合了四个人的力量，这本书抄得飞快，在第二天上午就完全完成了，校对工作在下午完成，塞隆怅然若失，因为这样类似校园生活的生活这次是百分百要结束了。
　　十七岁的**师，真的非常非常……有魅力。有很多次，她都克制住了低头吻上那刻薄嘴唇的念头，这都是为了维护她们岌岌可危的关系。
　　回程没有遇到任何的麻烦，她们仍然在罗洛林地和提提斯湖扎营外宿，希珀再三保证一定会叫醒她之后塞隆才肯去睡觉，而且她自己后半夜就醒了，半哄半强迫地让希珀进去车里睡觉。
　　希珀裹着被子还从打开的车窗里探头出来看她，塞隆都忍不住要误会了：在那本讲师生恋的小说里，卡洛斯和伊莉雅最后私奔的时候，伊莉雅也从马车里探出头，尽可能拖延睡觉的时间，只为了和卡洛斯多相处一会儿。
　　“您睡觉。”她尽量维护自己严肃的表情，但实际上在她心里，她已经走过去亲吻这个调皮的**师，哄着她让她乖乖地躺下。
　　如果这是被允许的，该让人感到多么幸福……
　　车道上遇到的车越来越多，路也一路下行，塞隆觉得不太舒服，希珀体贴地问：“怎么了？”
　　“我觉得有点……头晕。”
　　希珀笑着说：“你现在才觉得头晕？”她说着打开了一点车窗，然后拍了拍自己身边的垫子，“晕车是很正常的事情，特别是你一路看到的景物都是倒着的，坐到我这里来。”
　　作者有话要说：　　对着塞隆老法师很有安全感。

☆、第276章

　　这机会傻子才会放过, 塞隆乖乖坐过去, 希珀塞了个垫子给她靠着, 又给了她一杯奶茶, “喝点热的东西会舒服一点, 不要看外面，把外袍也脱掉吧，太热也会容易晕车。”
　　这怎么做得到呢？塞隆无辜地看着她，眨了眨眼睛。希珀拉上了窗帘, 完全凭着光镜和土元素特殊的操控技巧在操纵马车。
　　歪在靠背上, 塞隆能感受到马车向前倾斜, 这意味着她们已经离开了山区，正在往桌山城走，时不时有大车和她们擦身而过, 更证明了这一点。
　　她其实是有点怕回艾梅科特斯的, 害怕希珀回到沙漠孤塔里之后又会恢复一片冷漠, 但路在一点点的前进, 她们也在一点点地接近旅途的终点。
　　所以在回到枯叶城的时候, 她急急地拉住正要往行会深处走的希珀，没头没脑地说：“我们……我们去吃个甜品怎么样？曾经……和我一起复习的同学给我介绍了一家店。”
　　希珀立刻就同意了, 塞隆在她不知道的时候经历了那么多事情, 有新的朋友, 去过新的地方，她都没能参与进去，一直都觉得很遗憾。
　　这家店完全在另一个方向, 她们走在街上，希珀不知怎么想起了第一次带她来这座城里的时候，那时候她们带着一条大狗，身后跟着一个水领主，也是这样，漫步在这条街上。
　　“塞隆……”她忍不住轻轻喊了旁边的少女，“你还记得……”
　　“嗯？”
　　“我第一次带你来城里的时候。”
　　“我当然记得了，您牵着我一直往前走，什么我都想去看，那时候一眼望过去只能看到腰。”少女踮脚向前望去，现在她能看到大部分人的头顶。
　　接着她回过头，无意识地瞟了一眼希珀的手，希珀微微一笑，拉住了她的手，塞隆极力保持镇静，回过头看她。
　　希珀笑着问：“我们到底要去哪儿？”
　　“嗯……其实在双胞胎家附近，阿德里安大街那里，考试那时候他们常常跟我说‘复习得非常绝望的时候只有甜品能抚慰心灵’，我那一阵子吃了好多种的蛋糕呢。”
　　希珀低声笑着说：“不仅是这样，高强度的脑力劳动让人非常需要甜食带来的安慰，你不觉得我们也吃很多甜食吗？”
　　不过家里的甜品基本上只有熔岩蛋糕和鲜奶油松饼，火领主做的东西也不如人类做的有“风味”。这个临街的小店非常整洁明净，塞隆进去之后点了自己的那份黑可可蛋糕，而老法师反而要了非常少女的点心，淋着鲜奶油草莓酱的乳酪蛋糕，看上去粉嫩又明快。
　　“艾默生老师非常喜欢吃甜食，他有时候还会自己下厨做蛋糕给大家。不仅仅是蛋糕，还有小牛角包、小甜饼、手指饼和千层酥饼，从事高强度脑力劳动的人似乎都特别的喜欢甜食，好像吃点蛋糕就能持续燃烧一下午似的。”
　　“是的，是的，有时候我们干脆就在这里自习。”她说着抬头和一个人打了招呼，然而在介绍希珀的时候她犹豫了。
　　“这是我的……呃……”
　　希珀抬头笑了笑，“姐姐。”然而她脸上明显的冷漠驱逐了塞隆的朋友，阻止了他进一步和塞隆讲话的企图。
　　只想独处，谢谢。
　　“你的朋友还在考，嗯？”她刚看到了塞隆的朋友手上还拿着参考书。
　　“嗯……他还有一份兼职，并不是和我一样一天到晚复习的。”
　　希珀搅动着自己那份蜂蜜柠檬茶，若有所思地盯着杯子里的漩涡，塞隆稍有些忐忑，实在猜不透希珀在想什么。
　　不过**师正陷入懊恼中，如果是维吉尔，他一定会趁机和塞隆所有朋友混熟，轻易地把每个人都变成自己的眼线，然后掌握塞隆的行踪的。
　　但她偏偏毫无这样的技能，或者说，根本拉不下脸去使用，可强烈的妒忌心烧灼着她，想知道塞隆到底都和什么人交往的想法快要喷出来了。
　　“您要……尝尝我的吗？”塞隆试图开启一个新的话题，以免两人之间太过沉默。
　　希珀高深莫测地点头应允，伸出勺子从塞隆的碟子里切下一小块，填进自己口中，微苦的味道和清甜的气息涌入鼻腔，她总觉得无端端地熟悉，仔细想了想，和塞隆身上本身的味道相得益彰，像是徜徉千里的和暖西风。
　　她忍不住抬起头看她马上就要放归荒野的异兽，却意外发现塞隆可怜巴巴地看着她，理所当然地，她一边切下自己的蛋糕，喂到塞隆嘴边，一边问：“是也想吃我的吗？”
　　然而塞隆的表情相当意外，愣愣地张开嘴，柔软的嘴唇包裹了泡沫丰富细腻的奶油和粘稠的果酱，粘在嘴唇上的残留物则被她伸出舌头舔掉。
　　希珀从头至尾注视着这一场景，意味不明地抿了抿嘴唇。
　　她好半天才意识到塞隆并不是想和她交换不同口味的点心，微微不解地皱着眉头问：“……嗯？你想问我什么？”
　　塞隆仍然神游天外，勉强回过神来，问：“……您喜欢我这种吗？”
　　“不错，还不错。”希珀用力点点头，以掩饰刚才的尴尬，然而表情看起来十分浮夸，被塞隆理所当然理解成“不喜欢”的敷衍之语。
　　她闷闷地低下头去，不死心地问：“那您自己吃的这种呢？”
　　“我挺喜欢的，和艾尔维斯做的很不同。”她无意识地戳着手里剩余的蛋糕，凌迟一样把它们搅得七零八落，她抬头刻意笑着说：“嗯……也许下次我们能来尝尝别的口味，嗯？”
　　“如果您愿意，我当然乐意带您过来。”
　　在她真诚的注视下，希珀又觉得脸上有点发烧，急于找到下一个话题，有了--“你的桌子坏了，你想要一张全新的，还是把旧的拿去修呢？”
　　这种东西还能修吗--塞隆的印象里，金属和石头可以藉由融化-融合这个过程修好，但木头？
　　“……会有什么外貌上的改变吗？”
　　希珀笑笑说：“工匠会把坏掉的部分拆除换成新的，而且能尽量做得一模一样。”
　　“那我要修的。”这桌子上满载着记忆，她长达……自己也不知道多久的暗恋，希珀曾撑在她旁边教她读书写字，曾靠在桌上和她交谈，如无必要，她并不喜欢有任何别的物件代替它。
　　“好的，我们明天还要来城里，让家具店的工匠到家里来把坏掉的部分收走。”
　　“那、马车？”
　　希珀假装认真地思考，心里却因为塞隆自发地找话题而乐开了花，连嘴角也控制不住地上扬。
　　不过她故意皱起眉头说：“是个问题。”
　　“一、一般的法师会把它放在什么地方？”
　　“当然是放在家里，一般的法师不会把法师塔建在这么难以到达的地方。”她指的当然是艾梅科特斯，不过艾默生的色隆克伦也“难以到达”，去的路上布满了杂草，路都快看不见了，铺路的石头都被周围的鼠或者鸟叼去筑巢了。
　　“那、那转手卖掉？”
　　希珀抿嘴笑了笑，“如果我们还需要去别的地方呢？”
　　她说了还有可能要去别的地方……塞隆稍稍瞪大了眼睛，可是脑中只剩这一句话在回响了。她是说她也许还要和我一起出去旅行吗？就用这辆车？她对我们这趟旅途满意吗？和从前过于保守的所有回答一点也不一样！
　　“我们可以像寄养提乌斯一样把它寄养在……呃……”
　　“好主意。”塞隆只是说个提议，然而**师好像就这么确定了，最后马车寄放在了她的矮人朋友的仓库里。
　　矮人之家对面是缓缓流淌的温顿河以及满山坡的桃花树，可惜冷战和巫妖的袭击让她们两个再一次错过了花期，希珀不无遗憾地说：“我们只能等明年了。”
　　老矮人安慰说：“不要紧，至少你不会错过桃子！七月份时不要忘记来吃！”
　　桌子被收走之后，她们有挺长一段时间必须在同一张桌子上工作，由于希珀的写字台本身就是设计给单人使用的，这就导致了她们两个必须坐得很近――虽然没有像在摩丹露的图书馆里那么近，但也要远比从前近得多。
　　希珀习惯于把要用的东西摊得满桌子都是，很不幸地，她手把手教出来的弟子也有这种坏习惯，这桌子瞬间就被挤得满满的，以至于不得不划定界限，一人使用一半。
　　比起这个来，对希珀来说更不方便的就是，她无法在这种相处环境里偷偷写自己的独角兽日记了，以至于错过了很多趣事，让她深以为憾，不过后来她使用小记录本记下了关键词，弥补了这一遗憾，从而使得整个被扰乱的生活达到了她十分满意的等级。
　　作者有话要说：　　不甜没有人留言，甜也没人留言，这就很绝望了……

☆、第277章

　　然而比起希珀来, 塞隆当然还是有小小的不满的。
　　虽然这个位置离希珀这么近, 近得几乎一侧头就能看见她精致又好看的侧脸, 几乎能闻到她身上透出的香气, 有时候甚至还会碰到她的胳膊, 然而每次她呼唤希珀的时候，希珀都会先抬头看着别处，再懵懵地看着她，似乎刚才都不知道神游到什么地方去了。
　　生活终于回到了原来的轨道, 不过这么说也有点不完全, 塞隆是继续进行着她的论文和相关的试验, 不过希珀也参与到她的工作里了--在每天完成了自己的工作量之后--有时候帮她找资料，有时候一起讨论，甚至在实验的时候打下手。
　　说出去大概会让骑士团的人羡慕死, 高岭之花**师做助手！这世上曾经只有艾默生和萨沙拉有这种条件。
　　骑士团的成员仍然和她保持密切的联络, 不过其中大部分内容都是想从她这里套取一些希珀的情报。
　　在她们出门的接近一个月的时间内, 不知道是谁泄露了**师遇袭的消息, 慰问信像雪片一样飞到家里来, 夏莫代尔甚至拒绝运送，在她们去家具店的路上拦住了希珀, 要求她自己把信拿回去。
　　这其中就有不少来自骑士团, 而且带来了一些有趣的情报。
　　“关于**师自导自演了这次袭击的流言甚嚣尘上, 我甚至怀疑索绪兰不是诋毁她的中坚力量了--你知道吗他还没死，不过被人关在监狱里，并声称自己也是受害者, 而且什么都不知道--说了这么多，大家只是想知道我们的偶像她还好吗？她是否肯接受一些礼物呢？”
　　塞隆转告了后半段，希珀笑着说自己什么都不缺，不过骑士团如此殷勤，就由荣誉骑士全权代理请她去吃下午茶怎么样。
　　自巫妖袭击事件之后，希珀对她的态度松动了一些，她们仿佛回到了曾经她期望的那些时光里，愉快而轻松地相处，一起进行一些漫无边际的闲聊，但也就……仅此而已，曾经塞隆是满足于这样的相处模式的，但现在，她知道她还想要更多。
　　可希珀已经拒绝过她了，无声地，让她好像在面对一堵看不见却摸得着，而且无边无界的墙一样。
　　这样也挺好的，她好多次这么劝自己，至少她想要的一大部分都能得到，除了拥抱和亲吻（可能还有别的，但她不是特别清楚），她想要的东西希珀已经全都满足她了。
　　仿佛是看在救命之恩的份上。
　　桌子修了两个月，据希珀说是因为某种木材十分难得，所以要等货的缘故。因此这两个月的时间内，希珀的桌子都显得特别的拥挤。
　　不过因祸得福，在有人监督且心情舒畅的有利条件下，塞隆的论文写得特别的快，最后希珀的结论是：“我觉得你能赶上今年的评定，实验这一块已经很完善了。”
　　这样挺好的，塞隆自己对手头的项目劲头越来越足，有一段时间对研究目标的追求甚至完全代替了希珀本人--当然是因为老法师天天就坐在她身边的缘故。
　　为此她提出了一个猜想：“我觉得某种程度上来说，卷轴和水晶是一样的，而且两者都像八音盒，你只是把力蓄进去，然后用合适的手段把它放出来。”
　　希珀笑看着她，说：“是有不少人想过这个问题，我的老师艾默生就是这种理论的坚定支持者。这种理论认为有一种‘基础力量’，瀑布从高空坠落，是因为水在下落过程中把‘基础力量’释放了出来，而这种基础力量又来自于它本身所在的高度。”
　　“但究竟是什么让水有高度的呢？”
　　“这是没完没了的，而且这一派受到讨伐的最大原因是，它挑战了创世神的全知全能。”
　　塞隆想了一下，觉得确实没有错，“基础力量”犹如一颗树，假如树干就是创世神的话，它给予一个“基础力量”，然后“基础力量”就在所有的现象中来回激荡变化。
　　可创世神究竟又是谁推动的呢？是什么让它诞生的呢？
　　希珀笑着说：“在亡灵战争时期质疑创世神，是要被白蜡木钉钉在棺材里烧死的。即使是在这之后，也因为这个问题解决不了而没有被认可过。”
　　“可是您不觉得这挺对的吗？”
　　希珀撑着自己的头，轻声问：“那么元素之力又是怎么来的呢？它们如何参与到这个平衡里呢？”
　　塞隆不服气地说：“我觉得艾默生老师的著作里肯定会有答案的，我要去看看。”
　　希珀笑着摇摇头，说：“我宁愿你把这个点子记录下来，先写完你手头的论文，以后你有的是时间想这些千奇百怪的问题。”
　　这种催促让塞隆忍不住多想，论文完成标志着她的毕业过程又多完成三分之一。希珀当然乐于见到这个结果，因为就是她迫不及待地想要自己毕业。
　　“毕业”代表着她正式成为法师，必须出去寻觅自己新的容身之处。
　　但她又苦中作乐地想：还有实战考试呢，虽然有四色丝线可以申请操作项免考，但还有任务项呢，只要一直不过，就可以无限拖延着毕业的时间。
　　但希珀一定会想办法解决的吧，如果**师的弟子一直无法毕业，岂非会成为所有人的笑柄？
　　她慢悠悠写着论文，偶尔会矛盾而忐忑地想到自己的计划，但论文的事情还没谱呢，所以当然也不是十分为这件事操心。
　　秋桃成熟的时节，希珀的矮人朋友送了她很多桃子，家里储存的桃子吃完的那天，希珀拿了很多很多的表格和文件过来让塞隆签字，塞隆拿起来只觉得一个看着有两个大，嫌弃地问：“这是什么？”
　　“申请表，每个人都要经历的痛楚，不过你很幸运，我帮你完成了。”她忽然抬头狡黠地一笑：“你知道吗？如果你花钱请人完成，一般要花掉五十个左右的金币。”
　　“哇，那真是一大笔钱。”维吉尔曾经告诉她“买一个你这样的普通小孩只要五个金币”，五十个金币能买十个小孩，买五个提乌斯呢。
　　“所以省下来的五十个金币，你是否应当有所表示呢？”
　　虽然老法师以前从来不这样，不代表塞隆不知道他是什么意思，事实上上了两年学，这样的场面她见得多了。
　　“您想吃什么？我们出去吃？”五十个金币同样够在枯叶城最高档的餐厅里吃一顿最好的。
　　希珀笑着摇摇头：“尼斯兰菜？先把字签了，快点，还得穿衣服准备出门。”
　　塞隆很快地把字都签好了，希珀要她签哪里就签哪里，然后跑回房间里换了一身外出的衣服。
　　九月份的天气略略有点凉，希珀穿着那件灰色的旧外套，虽然塞隆知道这件衣服至少有七八年或者更久，但其实仍然看不出这是一件很旧的衣服。
　　就像希珀本人一样，常看常新常年轻，而且现在有越来越年幼的趋势。她不禁想起希珀用法力控制着钢笔在自己脸上画胡子的事情。
　　九月的最后一天她基本完成了论文，接下来的就是不厌其烦的修改和润色，希珀在这个过程中，时不时地会提一些十分尖锐的问题，一开始打得塞隆手忙脚乱，甚至很懊丧地问：“老师，是您对我的论文突然没有信心了吗？”
　　不同这些天的温柔可亲，希珀锐利的眼神盯着她，说：“抬起头来，看着我，不要低下去。”
　　塞隆强迫自己和她对视，但心虚让她不禁又低下头。
　　希珀勾着她的下巴，硬要她抬起来。“不要低头，看着我，不管你心里怎么想，有多害怕，有多没底，首先必须要把气势撑起来。”
　　“嗯……嗯。”可她的眼神还是躲躲闪闪，好几次都试图避开希珀的眼睛，一半的心虚是因为论文，还有一半是怕希珀从她眼中读出什么ardour和企图。
　　希珀捏住她的下巴，解释说：“论文答辩的时候，你必须面对十几个甚至几十个审了一群初出茅庐的愚蠢年轻人而没什么耐心又尖酸刻薄的老头子，他们可连我这么一张赏心悦目的脸都没有。不要从你的脸上暴露出你任何的弱点，否则一定会遭到穷追猛打。”
　　塞隆吓得眼睛都睁大了。
　　希珀安慰似地拍拍她的肩膀，说：“到时候可能还会有人来旁听，如果你不幸被骂哭在台上，还会有更多的人看你的笑话。”
　　这根本不是安慰。
　　“我如果不认识你，如果从头到尾没有参与过这篇论文，这些问题我是一定会问的，你不能指望说一句‘您为什么不自己好好看看论文呢’打发过去，这是你的机会，你展示自己独特思维过程的机会，你必须抓住它。现在，你要试着回答我。有时候，有人会故意在细枝末节上纠缠，你既不要被拖下去了，也不要傲慢地不回答，刚才那两个问题，想好之后明天回答我。”
　　作者有话要说：　　答辩什么样我不知道！我没有答辩过！我毕业做的毕业设计！
　　英文你们自动翻译，我真是很讨厌这种常用词也要禁的
　　也不能大家一眼看得出的，因为你一眼看得出，审核的人也能看得出_(￣0￣)_

☆、第278章

　　她轻快地拍拍塞隆的肩膀, 走回了自己座位上, 装模作样地摊开那本《独角兽观察日记》, 在上面写：刚才我想到一个绝妙的, 强迫她跟我对视的点子, 而它很灵验。在我看来，我最近的行事和想法越来越阴暗，有时甚至自己也不齿自己的做派，但留给我的时间不多了, 我情愿放纵一次。
　　吃早饭的时候, 塞隆回答了希珀的那两个问题, 希珀翻着手中的论文，后续又跟着问了几步，塞隆勉强地回答了, 希珀在自己那份论文复写稿上飞快地写了一行, 说：“我觉得你要把最后滴定银的数据的解释写得再详细一点。”
　　她抬头笑了笑, “明天继续, 准备好了吗？”
　　在希珀的攻击下, 她的论文几可说是体无完肤，不过就算是这样, 希珀仍然对她充满了信心, 这让她很不解。
　　“都、都这样了……为什么您还笑得出来？”
　　“我们还有一个月的时间, 足够堵上所有的漏洞。我会教你他们所有的招数，你到时候应付起来就不会很吃力了。”她伸长手拍拍塞隆的肩膀，“有我在。”
　　说这话的时候她没有抬头, 而且确定只是字面意思，可是塞隆仍然忍不住想多一点：如果她意有所指就好了，可惜她不会。
　　希珀这么欺负她似乎欺负上瘾了，后来她们的审问时间就不只是在早上吃饭的时间，而是平均分布在一天的任何时候，甚至有时她们两个出门喝下午茶的时候就会抛出一两个塞隆招架不住的问题。
　　被问懵的塞隆自己都不记得什么时候写过某句话，老法师却乐滋滋地从包里掏出她的那份复写稿，仿佛看见塞隆出丑就是她最大的乐趣似的。
　　“看着我的眼睛回答，表情凶一点，眼神锐利一点。”她甚至自己做示范，用她平时那种对待敌人轻蔑又不屑的样子。
　　“很好，很不错。”她甚至掏出镜子摆在塞隆脸旁边，对照她自己和塞隆有什么区别。塞隆甚至不知道她还会有化妆镜以及会把化妆镜带在身边的习惯，奇怪，她又不化妆。
　　论文最后交上去了，等待答复的几个月里她无所事事，希珀的工作不需要她帮忙，她除了帮斯维斯补课意外，又开始了她的巫术研究，现在换成提乌斯的头上顶着各种颜色的环了。
　　“塞隆。”老法师在她面前这个书架的后面，专门抽了一本书走，从空隙里叫她的名字。
　　“怎么了，老师？”
　　“嗯……去城里走走怎么样？”
　　塞隆笑了，这样的邀约常常出现在希珀想吃蛋糕的时候，吃蛋糕这件事还要对艾尔维斯保密，否则玻璃心的火领主会瞬间冷却，说不定没心思做饭的。
　　“好，我下楼去换件衣服。”塞隆轻快地跑出去了，如果可以的话，她更愿意把这样的行为看成是约会，就是恋爱中的人会一起出去无所事事的那种。她摸不准希珀怎么看待她们现在没事就去城里转转的事情，深居简出的**师以前从不这样。
　　走回来的时候，她看见希珀就在传送门附近，随手翻着一本书，听见她走过来，放下手里的书，缓慢地绽开一个微笑，向她伸出手，在确认握紧她的手之后，朝传送门坚定地跨了一步。
　　天阴着，枯叶城还有些冷，可春天已经降临了，路旁的树已经绿了很多，还有些花藏在其中，和煦的风在街巷里奔腾而过，塞隆抑制住砰砰的心跳，忍不住问：“我很好奇，究竟是什么让您改变了一直以来的习惯，变得喜欢到城里来散步的？”
　　“……你应该没有忘记牧师小姐说过我应该多出来走走吧。”
　　“……嗯，我还记得。我觉得这样很好，您的气色看起来好多了。”
　　“我姑且就当你说的是真心话了。事实上牧师小姐还给我讲了很多案例，比如说那些送来抢救的法师大多数并不是因为送医不及时，而是因为身体太虚弱所以没能撑过危险期。”希珀很认真地解释，“所以走一走有益身心健康，免得下次还有人暗算我。”
　　要想再暗算**师一次可不容易。
　　“所有的敌人都是坐着龙骨到达的吗？”塞隆忍不住问。
　　“我恐怕他们没有别的途径，但狼应该是自己跑来的。”
　　“这可真是不易。”龙骨能聚集所有的能量，可想而知在元素之门上扰乱出了什么，怪不得会兴起一场突如其来的风暴，那天塞隆离开的时候还完全是个晴天。“但除此之外，还有什么能伤害您呢？”
　　希珀耸耸肩，危险之所以是危险，就在于它不会告诉你它什么时候出现。
　　塞隆在她面前拉开门，让她先走进去，希珀这次点了一个沾满碎坚果的南瓜挞，而塞隆只吃了霜糖蓝莓果松饼。
　　**师看着窗外，心不在焉地说：“等下要去河边走走吗？”
　　“……好？”
　　听到塞隆不确定的语气，希珀扭过头，问：“有什么不方便的吗？”
　　塞隆赶紧摇摇头，没什么不方便，只是觉得不寻常，一般来说她们的路线是出来吃东西然后马上回去，最多绕路去书店，河边反而是很少去的地方。
　　但很不凑巧，天更阴沉了，玻璃上迅速出现了一条条被拉得细长的雨痕，希珀抿着嘴，深灰色的眸子里透着不高兴。
　　塞隆不由得安慰说：“我们还可以明天去，我总有空的，只要您想。”
　　希珀扯了扯嘴角，似乎兴致缺缺，不知她在想什么，似乎只是专心地戳着面前那一坨奶油、面粉、黄油和糖的混合物，最后切下来一块，递到塞隆嘴边。
　　“我觉得它里面加了盐。”她很认真地对塞隆说。
　　塞隆慢慢吃掉了她递来的勺子上的东西，从她眼中仍然读不出任何的意图。
　　或者她就没有任何意图，共用勺子吃同一份食物已经成了她习惯的一部分。
　　两人旁边的玻璃忽然发出了“咚”的一声，紧接着反复的“咚咚”声响起，塞隆扭头去看，却看见玻璃发出幽蓝的光，夏莫代尔反复啄着那一块。
　　她赶紧站起来，出去捉了夏莫代尔进来。
　　鸟儿站在椅背上，低头啄着桌子上塞隆丢在那里的塔岩，它腿上的信筒已经被塞隆倒空了，奇迹的独角兽打开那封写给她的信，希珀接过信封，看到地址之后敲了敲桌子，“答辩通知书。”
　　“这么快？！”
　　“是的，准备一下吧，上面说什么时候？”
　　塞隆赶紧打开信纸，“呃，还有三天……”
　　“天呐，要不是夏莫代尔看到我们，你就差点要来不及了。”虽然不知道是谁在里面动手脚，不过既然赶上了，也就无所谓了。老法师把杯子里剩下的奶茶一饮而尽，拿起外套拍拍塞隆的肩膀，“走吧，还有一些最后的准备工作，然后就可以安心等结果了。”
　　嗯？然后不该是最终决战，最后才是安心等结果吗？
　　仿佛知道她在想什么，希珀露出狡黠的笑容：“胜利是水到渠成的事情，反而不需要太担心。”
　　希珀说的没错，比起攻略希珀本人乃至于击退巫妖甚至是飞跃半个沙漠，论文答辩成功都是非常非常简单乃至于水到渠成的事情，临上台前希珀特地把自己的金丝眼镜去掉了镜片让她戴上，塞隆心想也许是某种护身符吧，于是雄赳赳气昂昂地上台去和“十几个尖酸刻薄的老头”拆招。
　　希珀实在是有点夸张了，这十几个里面大概有二分之一都是还有头发或者还有正常发色的人，而且有三位女性（不过年纪都不小了），只有五位追着她穷追猛打，攻击每一个希珀曾经提到过的弱点，剩下的人，甚至有一位在自由提问期间问她“你打败巫妖主要依靠的是元素法术中的哪一种？”
　　“我想是火元素和土元素的混合法术，岩浆对于腐蚀法器和骨头有不可磨灭的作用。但不得不承认，解开整场战斗症结的是光镜术。谢谢。”
　　“你在致谢里特别感谢了你的老师，元素**师希珀，我想请问她对这篇论文的主要贡献是什么？”
　　“您好，首先，我的老师提供了一本她十七岁的时候写的实验笔记，她记录了很多数据但却无法解析这些数据里的规律，这一点已经在各个图表里面注明过了。其次，在我提出是黄铜笔头里某种物质影响了实际数据之后，她意识到摩丹露可能存有记载类似反应的炼金术类书籍，因此我们去摩丹露找到了本篇论文的关键转换公式，这一点在文后的引用中也已经注明了。第三，很不好意思地，我一个人无法完成这么多这么复杂的实验，所以她屈尊纡贵为我打了很多下手。谢谢您的提问。”
　　此话一出，旁听席立刻嗡嗡有声，甚至还有尖叫，看来“**师为我打下手”戳中了很多人的心尖。
　　作者有话要说：　　老法师与少女心
　　珍惜给我留言的机会啊！！！

☆、第279章

　　最后所有人都不说话了, 所有人都投了“通过”或者“弃权”。
　　这就结束了？塞隆懵懵地从台上走下来, 希珀可能察觉了她的魂游天外, 伸手拉住了她的手，牵着她走到了过厅里，台上另外一位学徒已经代替了她的位置。
　　“表现得很好，很镇定, 我就知道你可以。”她抬手摘下塞隆的眼镜，安上镜片之后装回了眼镜盒里。
　　“呃……这是干什么的？”
　　希珀微笑着回答, “对付老头子的利器。”这个笑里面有些许狡猾。
　　塞隆追问：“它究竟怎么对付了老头子？”
　　希珀抬抬眉毛, 拉着她往外走，说：“很简单, 我应该曾经跟你讲过, 法师们对黑发绿眼的古典美人有分外的好感，对黑发绿眼带着眼镜的古典学者根本就没有抵抗力。”
　　什么？她忍不住往门里面的评审席看了一眼：“可还是有人穷追猛打啊？”
　　“那三个人是卡洛姆副校长的学生，你还记得卡洛姆吗？”
　　塞隆点点头，卡洛姆副校长, 曾经主持过对她与麦德决斗的处置会议, 是烧了一万张卷轴从而提出“烈度常数”的“大亨”卡维克的孙子。塞隆的论文等同于在打整个“常数派”的脸, 然而这就是“理性”。
　　不基于人情, 不基于派系, 只用现有的事实说话。
　　或许有一天她会写出一篇连希珀也能反驳的论文, 这和她对希珀的感情是不冲突的，甚至**师本人说不定还会很喜欢有人有理有据地反驳她呢。
　　“卡洛姆的学生捍卫他的学说是很正常的。这么简单的盲点在所有人眼皮子底下存在了这么久，而且大家还装模作样地为它写了很多赞歌, 不是每个人都有勇气直视自己的愚蠢，会有很多人恨你的，因为如果你是对的，很多人的学期论文和毕业论文就……”她张开手，轻轻“嘣――”了一声，看起来得意又幸灾乐祸。
　　塞隆情不自禁跟着她笑了，为了她的小计谋得逞而开心。
　　只是笑得太久了，她也觉得有点刻意，只好找另一个话题说：“这样就只剩下实战考试了，我明天去约斯维斯他们，不过最快也要明年――”
　　**师拉住她的胳膊说：“别操心这个了，现在赶回去还来得及。”希珀正拉着她的胳膊肘往传送大厅的方向走，一位年轻的女法师拦住了她们。
　　“**师阁下？”
　　“你好？”希珀诧异地问。
　　“太好了，那我就不用去投递了，你就是塞隆・希维尔对吗？这是你的免考证明，还有学位授予仪式的邀请函，授予仪式明早八点半举行，请务必亲自参加，不可由人代领。”
　　“什么东西？”
　　女法师笑了笑，说：“里面写了你今天住宿的指定旅店，请尽早过去。”然后把东西直接交到她手里，把字展示给她看。
　　她拆开了那个写着“机密文件”的信封，里面是证明函，上面写着她“提交的关于杀死巫妖的所有证据均为有效，因此给予实战免考资格”，下面是证物清单，全部由监察委员会盖章予以证明。
　　她难以置信地看了一眼希珀，“我没申请过？”
　　“咳，”希珀刻意地咳嗽了一下，从她手里接过这张文件，又翻开了邀请函看了一眼，说：“我帮你申请的。”
　　“可我没签字？！”
　　“你签了，这是你的字，你看。”她指着后面附件的签名说，不过眼神刻意避开了塞隆，“不是我伪造的，我不会干这样的事。”
　　“那是什么时候……”她突然醒悟，“是那天您说有些文件要签字的时候！”可她又疑惑了，那些文件她粗略地看了一眼，明明是论文提交申请表和四色丝线考试成绩单什么的。
　　“是的，混在里面了。”老法师说得特别的理直气壮，妄图掩盖自己的尴尬。
　　“……为什么不跟我说？”
　　“我觉得你会拒绝。但这是你应得的，不要怀疑它的正当性，我没有找迭戈在里面活动，他也不可能干这样的事。行会毕业规则里有这样的条款，此事完全合法。”
　　塞隆完全沉默，她其实并不在意这件事到底是不是合法，她在意的是希珀竟然如此迫不及待地把她赶出塔去，甚至不惜隐瞒她。
　　连争论的步骤都刻意省略，显然是要把不稳定因素扼杀在萌芽状态。
　　然而希珀看起来拒绝继续解释，只是拉着她往外走。
　　可是她看了一眼窗外，慢慢地停下来，“……天快要黑了。”
　　外面漫天红霞，塞隆是今年倒数第二个答辩的选手，而里面也有人陆续退场了。
　　“嗯……”塞隆也突然开始操心有关于天黑的事情，“不然我们先去旅店？啊……不知道他们有没有准备您的房间，所以还是快去确认一下好了。以及，您饿了吗？我觉得这个时间吃饭的人一定很多，得找个远一点的餐厅才行。”
　　希珀沉默地跟着她，她也对闲谈这件事兴趣缺缺，她只是想跟希珀“在一起”，这个在一起完全是字面意思的，就是和她一起吃早餐，一起在同一个图书馆里工作，一起去城里走走，去买东西，去喝下午茶，去城里的图书馆。
　　只是……只是这样罢了，希珀却仍然迫不及待地想让她离开。
　　她不喜欢吗？塞隆还以为希珀和她一样喜欢这样轻松的相处，结果她却毫不留恋。
　　行会当然特别为**师预留了房间，而且很豪气地直接给了套间，一个拥有客厅和两间客房的广大房间，而且还对着湖景。
　　吃完饭到达这里的时候，天已经完全地黑了，湖面上亮着三三两两的渔火，凉爽的风则让人精神放松。可塞隆完全没心思欣赏，呆看了一会儿，赌气地问：“接下来是不是要选一块地了？”
　　希珀轻快地回答：“当然了，明天我们可以去行会看看图录。”
　　“如果别人和我都看上同一块地怎么办？”
　　“竞标，出价高者得。”
　　“艾梅科特斯的地也需要用钱买吗？”
　　**师咬着嘴唇点点头，“……要，你不能选择图录上没有的地，违法的。”
　　塞隆感到不可思议，艾梅科特斯是一块不毛之地，究竟什么样的黑心商人才会出售它？“……花了多少钱？”
　　“一枚铜币。艾梅科特斯完全贵在它的土木工程上。”是的，八片高耸入云的石片每一片要一万枚金币，以至于剩下的部分都像是送的。
　　想到这里，她忍不住说：“可我没有钱？”
　　希珀突然醒悟，“我是不是给你了什么误导？法师塔虽然不便宜，但绝不是每个塔都这么贵……其实如果你的零花钱攒着点花，现在自己已经能买一个了。”
　　不过塞隆都花掉了，大部分都花在来回的传送和买传送门上了。
　　“到底……多少钱？一般？”
　　“盖一座普通的塔只要五千枚金币，含有顶层的卧室、工作室、储藏室还有一楼的客厅，每加一层都需要消耗一颗一千枚金币的‘张拉宝石’。只是有时候地价比较贵，会让整个塔显得特别贵，譬如说色特拉洛周边的地价，我不知道涨到多少钱了，明天看过才知道。你要把塔建在色特拉洛周边吗？”希珀神色如常地解释，还顺手比划了一下，金色的辉光把客厅照得更亮了。
　　“……不一定。”塞隆面无表情地说，心里想象着自己可怜又不设防的心脏被希珀轻快的表情和回答伤害得遍体鳞伤的样子。
　　“那，暂时没有什么要忙的了，准备睡觉？”
　　塞隆温柔地笑了笑，“我在外面呆一会儿吧。”
　　希珀点了点头，一本书飞到她面前，挡住了她整张脸。她的表现和普通的每一天都一样，端正地坐在沙发上看着书，双手交叠地放在腹部，两条腿有时候平放，有时候交叠着翘起来。
　　她丝毫没有被这件塞隆看来十分严峻的事情影响到，也就是说，她并不在意她们是不是“在一起”，反复确认了这个事实的逻辑正确性之后，塞隆感到手脚都变得冰凉了，深深的无力感从四面八方压过来，干什么都兴趣缺缺。
　　可是，这一次她不想再表现出来了，仿佛这么干就输了一样。
　　我不是……我不能是个让她操心又恼火的小孩子。
　　她窝在沙发里的样子引起了希珀的注意，**师起身走到她跟前，蹲下对她说：“困了就进去睡吧，不然等会儿该不想动了。”
　　这是个很好的借口，塞隆起身走进屋里，脱了外衣蜷缩着躺在床上。
　　猝不及防地，这就是她们会“在一起”的最后几天了吗？
　　她很晚才睡着，脑子里都是各式各样有关于两个人的记忆，以至于第二天希珀强行闯进来把她摇醒。
　　和她的低落与懒散不同，**师神采奕奕，已经收拾整齐了。穿着整套套装的她显得干练而肃穆，元素君王的威严一览无余。
　　作者有话要说：　　整个塞隆都是懵逼的。
　　要留言，为此不惜贡献出差点被摸秃的屁屁。

☆、第280章 

　　不同的是, 这一次亲密的碰撞里塞隆觉得再也感受不到那种……那种以前每次都能感受到的亲昵, 取而代之的只有“赶时间”的迅捷。
　　然而这时候，希珀忽然凑得很近，嘴唇几乎贴在了她的下巴上, 稍稍仰头看着她, 馥郁的气息扑面而来，迷离的苍白色火焰跃动着，以至于她说了什么，塞隆都一时没有听清。
　　“……塞隆？”
　　塞隆愣愣地摇头。
　　希珀叹了口气：“这就是最后一步了，好好表现, 等会儿会发象征法师身份的徽章给你，只需要站一会儿，听秘书长讲完话就行了。然后我们就去看地, 好了，走吧。”
　　……这么着急吗？
　　塞隆对这种仪式一直有一种不知所谓的感觉，这可能源于希珀自己对此的不重视, 如果说“仪式”让塞隆有一丝丝期待的感觉, 那一定是希珀本人参与其中的缘故。
　　就像上次的结业仪式, 她的学长学姐们都兴奋得终日痛饮庆祝学校生涯的结束，每天都和自己的同学在外玩耍到深夜，而对塞隆来说，这个仪式除了“希珀可能会来看我”以外，根本毫无盼头。
　　这次也是一样，她混在人群中, 在礼堂的舞台上被排到了第一个，在一众俊美活泼的年轻人当中独树一帜，旁边的人都非常激动，也许他们或多或少都认识，只有她完全在状况外，除了随波逐流，就只能愣愣地盯着希珀。
　　希珀在和一些人说话，并没有在看她。
　　忽然有人拍了她的肩膀，她扭头一看，是她在枯叶城一起复习的同学。
　　“塞隆！我就知道会碰到你！看见你能毕业我真是太高兴了！”她握着塞隆的手猛摇一气。
　　这热情让塞隆有点吃不消，奇怪地问：“看见你也很高兴，但……怎么了吗？”
　　“噢，噢，没什么，我押了你今年能毕业。”
　　塞隆懵懵地问：“押了……多少钱？”
　　“两百！”这位准法师衷心地握住她的手，“我应该多押点的，但现在也来不及了，总之，祝贺毕业！”
　　塞隆还没来得及有什么表示，主持人就把她们驱散开了。整个大陆上每年有不到四千人从高级学校毕业，而每年只有一百人能成为正式的法师，会场一片喜气洋洋，贵宾席上坐着许多德高望重的老法师，有的来挑选助手，有的可能是为了自己的学徒而来，塞隆的目光一直试图捕捉希珀，很幸运地，这位德高望重的老法师坐在贵宾席的一角，和艾默生坐在一起，两人正在低声说着什么。
　　她本来还幻想希珀对她能有一丝些微的不舍，现在幻想完全被老法师喜气洋洋的表情打得粉碎。仪式一项一项地进行，可没有一项能打断她伤心的进程，就连法师徽章发到她手上也没有。
　　给她颁发徽章的委员长移开了身躯，塞隆又去寻找希珀，幸好，希珀这时候是看着她的，并没有让她觉得完全地被抛弃了。
　　希珀看着她的时候，脸上就堆起了笑容，眼睛弯弯的，嘴角边有个深深陷进去的窝。
　　她周围的人慢慢离开了讲台，这一定是由于主持人说了什么，连观众都开始起身离场了。
　　大概是因为结束了吧。
　　希珀也站起身，对她伸出了手，她的笑容十分好看而可爱，塞隆慢慢走过去，低头整理了一下表情。
　　不想做出被扔掉的哭丧脸，完全可以预见如果她赖在塔里不走会怎样，她还清清楚楚记得上学时候的事情，不想再经历一次了。
　　更重要的是，她并不希望被希珀看成是哭闹的小孩子，不愿意她扫兴，……而是希望和她一样，永远保持风度。
　　“塞隆，我做到了我承诺的事情，你现在真正地自由了。”
　　“老师。”她展开一个微笑，“谢谢您为我付出的一切。如您所愿，我现在是个正式的法师了，我觉得我都有点迫不及待展开我的新生涯了。现在我们去？看地？”
　　希珀的表情似乎一愣，皱着眉头露出了“审视”的表情，她漂亮的银灰色双眸被眼眶含在其中，显出一种不同寻常的威慑。
　　但这并没有持续太久，瞪视转瞬即逝，接着立刻恢复了她平常温文有礼的样子，“是的，恭喜你，走吧。”
　　法师行会旁边就是拍卖行，穿着整齐的服务生接待了她们，在一间可以看到楼下拍卖厅的小房间里放着各种各样的拍卖品图册，其中有一本写着“用地”。
　　希珀拿起这一本图册翻了两下，问塞隆：“你想要什么地方的？枯叶城附近？”
　　塞隆故意说：“不，不，我觉得应该选一个远一点的地方，出去上学之后我认识到多去一些地方会对观察和思考有益，枯叶城让人太熟悉了。”
　　希珀抬眼看着她，眼睛稍稍睁大，显得无辜又稚气，然而却让人猜不透她究竟在想什么。
　　“不要枯叶城？那也可以，枯叶城附近的地并不太好。”她对着塞隆展示了一下图册，“这个旁边有一个矿坑，可能会很吵，也可能会有不相干的人来打扰。而这个附近我不知道你去过没有，老乔说今年夏天有一场泥石流，把这里的好景色都毁了，好的，我也不会选这两个地方的。”她翻开了下一页。
　　“太遗憾了，这块地我觉得很不错，这里就是老乔家对面的那座山，下面种满了桃树，你还记得吗？我们说要去看的。”
　　她的眼睛从图册上转移到塞隆脸上。
　　塞隆垂下眼睑，点点头，说：“我记得，嗯……”
　　“那抽出来吧。”希珀随意地抽出那张卡片，放在桌面上，然后把视线转回图册里。“这块也不错，可惜临近城市，你愿意住在城里吗？”
　　“呃……真的有法师把塔盖在城里吗？”
　　“本来是没有的，但城市扩张会把很多老旧的塔包进去。想买一座老塔吗？可能会有幽灵呢。”
　　“真、真的会吗？”
　　希珀又看了她一眼，抿了抿嘴唇，轻松地说：“连巫妖都有，幽灵又算什么呢？只是不常见罢了。嗯……这座罗贝里城郊的老塔在拍卖状态，家具齐全。嗯？也不贵。”
　　罗贝里城在枯叶城的北边大约五十哩的地方，从传送距离来说也属于枯叶城的范围。
　　希珀向她展示了塔上的风景，看到的都是城市景观，旁边是一片墓地，前面是城市低矮的房屋，整个塔有一半隐藏在蓊郁的树林里，显得非常低调隐蔽，很适合一位隐居的法师。
　　塞隆还没来得及反应，希珀就说：“我不太喜欢，你喜欢的话就抽出来放在一边把。”她把这一本放在一旁，“桌山城呢？我想你不会喜欢的。”她干脆地翻过了桌山城这个选项。
　　塞隆依然没来得及反应，不过希珀是对的，她对桌山城总有一种不好说的恐惧。
　　“而且我觉得还是离一些魔法之都比较近一点比较好，而蓝星城太远了……这样的话色特拉洛和星歌堡都不错，嗯？”
　　“是的，是这样。”
　　这时候侍者敲门了，希珀示意他进来，这位带着白手套穿着黑色礼服的侍者小声说：“整点就要到了，等会儿将有四块色特拉洛附近的地块拍卖，请您尽快决定。”
　　正说着，楼下小小的拍卖厅里就开始了一场拍卖。
　　标记就写在楼下的告示牌上，希珀翻到那些页码之后说：“色特拉洛的法师塔密度全大陆之最，有些家族甚至拥有好几块连起来的地，在上面建满带着高塔的庄园，你愿意和大家做邻居吗？”她摊开一页图，这一张是地块全景，视野内有好几座高塔呢，目测距离不超过十哩。
　　她想了想那种场景，感觉挺好笑的，希珀则干脆地笑了出来。
　　希珀已经翻到了下一页，“是个幽灵塔。”她擅自给已经使用过的老塔命名为“幽灵塔”，仿佛一定会出现幽灵一样。
　　“不……我还是想要个新的。”
　　“那你喜欢这个喽？”她把这张图递到塞隆眼皮底下，这是一座森林边上的界山，半山腰有个湖，原始地块就长这样，周围用六个界碑圈出来。
　　“是……是不错。”
　　希珀看着她的双眼，似乎在观察她到底有多少兴趣，可说实话，塞隆对这一切都兴趣缺缺，装作很有兴趣的样子也不过是在赌气罢了。
　　“真的觉得不错？”她说着在旁边一块白牌上写了什么，举到了窗口。下面有声音隐隐传来，“两千第一次。”
　　“……不，也没有非常中意。”塞隆暗地里对老法师的行动力表示了震惊，接着垂下肩膀表示了不赞成。
　　“没关系，继续看吧。”楼下的叫价声又加了一点上去，但希珀没有继续加价了。
　　这里附近的地价都很高了，希珀之前说两千枚金币就能买半座塔的话，色特拉洛周边随便一块地都能买一座以上的塔。
　　作者有话要说：　　给我留言！！！！

☆、第281章

　　“接下来是星歌堡了, 你觉得……这个怎么样？”她指的这一块地的地形非常像色隆克伦, 在两座山之间稍低的空地里, 周围全是农田，前面有宽广的“前院”，“你如果想种花, 这里是不错的选择。此外农田的景色也会不错, 而且很少会有人打扰。”
　　“虽然是不错, 各方面都很合适。但是觉得……和刚才色特拉洛附近的一样，没有什么特别的感觉。”
　　“放着吧, 毕竟比别的考虑都不想考虑的地块要好。”
　　她们两个挨得很近地一起翻看这本图册, 但和当年在图书馆里又明显不同，塞隆能感觉到希珀刻意控制着和她的距离，小心地让身体不要出现任何碰撞。
　　好吧。
　　后面的地块都让她兴趣缺缺，但最后一张地图却让她产生了些许兴趣。
　　这块地在一个十分偏僻的山谷里，偏僻到后面甚至特别注明了“材料运输费用加倍”, 但地块本身特别的便宜。
　　她们两个甚至一起说：“可以买一只提乌斯。”
　　但这都不是让塞隆产生兴趣的原因, 而是因为这块地在星歌堡西边靠近沙漠边缘的山中（又是山中，没有人比法师们更喜欢把塔建在山里的了）。
　　她在学校的时候有时候会想，风脉结束的地方究竟是如何的呢？而这块地看起来就在风脉结束的地方，朝觐过元素君王的“风”会带着她的消息奔腾到这里, 再散入各条通往世界各地的风脉中。
　　希珀银灰色的眼睛锁着她，微微皱起的鼻子和微微弯着的眼睛传达了一种非常非常温柔的情感，**师轻声地问：“中意这里？我想是很合适你了。”
　　远山，密林, 湖水，还有花香和鸟鸣，她心想，一只纯白色的独角兽漫步其中，所有花都因为她的到来而争相绽放，在她脚下开出一条小径。
　　只是远了点。
　　她把这一张卡片从夹子里抽出来，丢在一边，然后合上了手中的图册。
　　“你有嗯……”为了准确她还是伸手数了数，“四个备选，挑吧。”化归的野兽。
　　在枯叶城范围内无疑是个好选择，塞隆心想，也许希珀来街上乱晃的时候她还可以去偶遇一下，只是偶遇之后做什么呢？她并不介意我离开，所以我为什么要把自己想象得那么重要呢？
　　犹豫期间她忍不住抬头看希珀，老法师盯着她，眼中有一层似有似无的戏谑，她究竟在想什么呢？塞隆心想，她会想我是个离不开她的小鬼吗？
　　我是。她的视线滑向希珀的嘴唇，闪念间想起了那个希珀不愿意谈论的吻，霎那间想明白了希珀脸上这表情是什么意思。
　　审视。
　　她在验证什么吗？她是不是觉得自己逼近了正确答案？选这块她时不时会看到的地，无疑是一个非常好的选择，但太刻意了，企图马上就呼之欲出了。
　　塞隆把这张卡片丢到了一旁，因而第二张也让她感觉乏味，更不要说第三张了。
　　只剩下这一张了，离希珀最远，但有美景，安静，还可以聆听风的声音。
　　她重重舒了口气，颇有点自暴自弃地说：“这里吧。”
　　希珀不置可否地耸耸肩，叫来了侍者，侍者带来了一大堆文件，塞隆签字之前反复重申：“这块地虽然很便宜，但后续的加建花费将会很高，您一定要想清楚自己的预算是不是够后续的花销。”
　　希珀替她回答：“没有关系，签吧。多少钱都会买给你的。”
　　侍者的表情略有古怪，然而塞隆低头写字，并没有注意到。写完之后她就正式成为有自己法师塔的法师，不能再呆在艾梅科特斯了。
　　希珀看她握着笔写字，没头没脑地又说了一声“恭喜”，可她的表情平淡，比起“恭喜”更像是“客套”，连毕业典礼上那看起来就能感受到发自内心的笑容也不见了。
　　手续办齐之后，希珀和她一起走出了拍卖行，塞隆一时不知该往什么地方去，希珀也站立不动，站了一会儿，忽然扭过头，说：“塞隆，接下来的事情，就该你一个人完成了，按理说我是不该插手的。回家吧，你要收拾东西了。”
　　她把手里的大信封全都交给了塞隆，“是时候学着保管这些东西了，这些是地契和一些证明文件，这些都是你和这个世界发生的实质性联系。”
　　塞隆摸着这些纸，说：“好像很容易被销毁。”
　　“是的，很荒谬，所以每一样都有两份到三份，保存在档案馆里，如果你手上的丢了，行会会根据档案馆的存留再给你出具一份新的证明。”
　　塞隆对表格一窍不通。
　　“我知道你不懂，保存好就行了，反正不要放在图书馆里。”在老法师心中，图书馆已经成为了危险的地方，“幸好我这些东西都放在自己房间里。”
　　她理直气壮怀疑图书馆的模样让塞隆笑起来，紧接着又想到发生在图书馆里的吻，又笑不出来了。
　　“还赶得及回去吃个饭，今天也值得庆祝，想去吃什么？”
　　塞隆随口说：“吃蛋糕？”
　　希珀笑着说：“是啊，吃甜食使人愉悦，那我们去吃蛋糕。”
　　可糟糕的是，枯叶城的天气情况很差，塞隆往窗外望去的时候，还以为不知道什么时候天黑了。
　　“这么黑？”
　　一旁的工作人员接口说：“昨晚大风大雨，而且已经下了一整天了。”正是那位在巫妖进攻时和她一起逃去枯叶城的女法师，她盯着塞隆领子上的小徽章看了一会儿，笑着说：“恭喜你毕业。”
　　“谢谢。”塞隆礼貌性地笑了笑，心不在焉地回答。现在她觉得自己完全学会了希珀这面具一般的礼貌。她侧脸去看希珀，而**师愣怔地看着窗外，怅然地叹了口气，回头问她：“还去吗？不怕麻烦的话，我们可以坐土之子过去。”
　　塞隆愣愣地点头，既然有办法，那希珀为什么要叹气呢？
　　希珀已经往外走了，随着她指尖勾勒出的金色空书痕迹划开了虚空，隆隆的土之子在外面等着她，头顶的水幕接住了雨水，不断地起着涟漪，面积也不断扩大，厚度也不停增厚，以至于有些水滴从水幕的边缘滚落下来，砸在她身后的地面上，溅起的水花慢慢浸湿土之子和身体分离的“脚”。地面上十分泥泞，风沙混合着雨水下下来就会是这样，地上还随处可见树叶、断枝甚至桃花的花瓣，可想而知昨晚刮了多大的风。
　　老法师转头看过来的时候，笑容又重新出现在脸上，“即使是下雨天也该高兴点，你毕业我该送你些什么呢？你觉得自己的塔里缺什么东西吗？”
　　毫无疑问缺个老师。塞隆心里说，紧接着脸上堆起笑容：“我想我得准备一阵子才知道缺什么。”
　　“那也是，我会给你的账户里存钱的，作为新塔的启动资金，但那之后你就要学着自负盈亏……不过实在没有钱的时候可以写信给我。”
　　塞隆一路上也没摸透她的心情，或许希珀只是讨厌下雨天，毕竟塔里并无四季和天气的变化，沙漠上也只有“风暴”和“晴天”两个状态，去星歌堡之前她甚至不太理解“下雨”或者“下雪”是和什么有关的概念。
　　但这一次她毕业的动静远不如以前那些有纪念意义的日子，希珀既没有昭告全城她的弟子毕业了，也没有让全体家庭成员一起出来庆贺，而只是平静地坐在这里吃蛋糕，要说和平时有什么不一样，那就是她点了两份，一份加大的焦糖布丁，和一份甜腻的鲜奶油草莓蛋糕。
　　她吃得十分认真，偶尔开口也像是在认真思考塞隆到底缺什么东西。
　　“家具可以在星歌堡买，如果你不知道买什么，就想想自己的需求。有些不必要的东西可以留到以后，但床和沙发是必要的，还有写字台。”
　　“你的图书馆应该暂时还不需要折叠，那我就再送你一块空间水晶，以免你需要扩建实验室。”
　　“我想我的实验室应该会暂时和图书馆放在一起。”
　　“家里有喜欢的书你也可以拿走，你知道，大多数书我都看过了，给你也无所谓。”
　　塞隆点点头，但肯定暂时也挑不出什么来。
　　希珀低头搅拌着杯子里的奶茶，快速的旋转让杯中的漩涡非常地深，几乎要飞出杯沿，就在塞隆以为她想什么想到出神时，希珀突兀地抬起头，问：“吃饱了吗？需要再去别家店吃点别的吗？”
　　塞隆摇摇头。
　　“那回家吧。”她剩下半杯奶茶和大半个蛋糕，把钱丢在桌上就起身往外走去，一路上都没有再说话。
　　从塞隆答辩到毕业，这一切都非常地匆忙，匆忙到希珀对她说“保重”然后消失在传送门里之后，她都还觉得这一切只是暂时的，她晚饭的时候还是能和希珀面对面坐着吃饭的。
　　直到夜幕降临的时候，她才意识到之前专门放传送石的口袋已经空了。
　　作者有话要说：　　老法师：讨嫌q(s∧t)r
　　今天要出去浪，早点更新，回来的时候应该看到留言！！

☆、第282章

　　时间并不因为缺少了希珀而流逝得快一些, 相反地, 每一天都变得特别难熬, 以至于在星歌堡吃了三天外食之后，她终于受不了地要去姐妹厅的北塔楼基地了。
　　临近结业，大家都非常地繁忙。特别是斯维斯, 忙于参加各科的补考以期能顺利结业, 否则他就要花钱再读一年, 这是路斯特家几乎负担不起的。
　　不过就算是这样，露娜姐姐和珍姐姐在得知她终于从艾梅科特斯搬出来之后, 也仍然给予了塞隆非常温暖的安慰。
　　“怎么会这样, 她应当十分喜爱你才对……”但露娜姐姐仍然觉得不可思议，甚至塞隆还觉得她和自己一样地失望。
　　珍看似很理智地说：“这当然也是一种爱，你不能总在她的庇佑下生活，就像**师说的以及表现的那样，她希望你成为一位伟大的法师, 有不输给她的成就, 当然希望你能独自飞翔。”她很郑重地说：“海洋上有一种神奇的鸟，一次能飞越一千哩而不能做任何停留，在鸟类里大概就是**师一般的能力吧。”
　　“对！塞隆，毫无疑问她爱惜你的才能。”
　　塞隆心想：这我当然知道, 我想要的不是这种爱惜。
　　露娜姐姐当然也知道，然而她并不知道要如何从这种爱惜绕到那种爱惜上以达到安慰效果。她和珍交换了一个眼神，都从对方眼中看到了百思不得其解。
　　“可我……见不到她了。她不想见我怎么办？我没有办法回去了。”
　　珍说：“等等，办法是有的, 就看你愿不愿意去做了。”
　　两人一起抬头看着她。珍挺起胸说：“想要和蜗居在沙漠深处的**师打照面，最简单的方法当然是去她一定会去的地方。”
　　“我怎么知道她要去哪里？”
　　珍贼贼地笑了笑，“我知道啊！就算是结业仪式前夕，我们这些给学校打工的学生也是要工作的，你们忘了我在哪兼职吗？”珍一直在学校分工会兼职，薪水虽然少点但好处在于工作地点就在校园里，还可以跟老师们打好关系，她经手的情报不知几何，而在斯维斯的分析之下，它们都变得越发地有价值。“所有会通知星歌堡分工会的会议相关内容都会经我的手，我可是对**师的动向了如指掌。”
　　这倒是没错，学校分工会管理处肯定会得到与会人员名单，而希珀轻易不会答应出去开会，答应了肯定是会去的，塞隆替她处理了这么久的邮件，对她的习惯十分了解。
　　珍胸有成竹地说：“据我统计观察，这两年里**师一定会参加的会议是，首先，和小仙女有非常密切的关系的是――”
　　“和我？”她现在就觉得她和希珀是无关状态，实在想不到她们还有什么交集，除了名字。
　　珍一脸讶异地看着她：“当然了！你在想什么啊我的小仙女？**师可是为你豪掷十万金币建了个基金会！基金会的评审会她一定会去的，基金支持的几个重要会议她也是会去的。”
　　“……这个基金会还有支持的重要会议？”她感觉她完全不知道希珀还会有闲心为了这些东西操心，不过在她很忙的时候，希珀确实也有时候会消失几天，特别是在她们几次小冷战的间隙里。
　　“当然有了，”露娜点点头，“比如说红土院的会议。”也就是如何有自然哲学性地养宠物。“以及克鲁鲁昂研修会。”
　　塞隆皱着眉头问：“……不会是巫术研究会吧？”
　　“对！而且还是艾默生主持的，所以**师每次都会去捧场。”
　　怪不得毕业典礼的时候他们两个相谈甚欢，塞隆不知为何忽然回忆起希珀曾经说过“曾经仰慕过的男教师在长大之后看也不过尔尔”，自动忽视了后面的转折之后，她心中响彻警钟，暗想：这个会一定要去一去。
　　“那就这么定了！你知道吗，双胞胎家已经做好准备了，万一斯维斯没够分数结业，就让他延期一年，这期间卡罗琳会在星歌堡找一份像样一点的工作，我们就在你的塔里继续研究如何？”
　　“‘我们’？”塞隆注意到她的用词。
　　“哎呀，今年没有塔肯收留我嘛。”
　　“那珍？”
　　“只要你肯付钱给我，我可以给你打工。我们还没去过你的新家呢！让我们去看看？”
　　“……哦。”塞隆兴趣缺缺地领路，美丽宁静的永宁湖第一次迎来了客人，然而客人们很快就发现这个小仙女对这个漂亮的地方毫无留恋，家里大部分东西还是打包待拆的状态，只有一个实验室兼书房摆上了半柜子书。
　　珍和露娜相互看了一眼，瞬间的交流大概是隔绝外人的，反正没有人懂是什么意思。
　　送走她们的时候，珍提议一起去吃饭，塞隆马上就同意了，珍套过话才知道她居然连自己的火领主都还没有。
　　“那你怎么吃饭？”
　　“在……在外面吃？”
　　“吃完你去哪？”
　　“图书馆……或者去逛逛集市。”
　　珍感到奇怪，追问：“然后呢？”
　　“回家睡觉。”
　　“早上呢？”
　　“出来吃饭。”
　　“吃完呢？”
　　“……图书馆。”
　　小仙女是真的不想呆在家里，可永宁湖是个非常美丽而幽静的地方，别处绝对没有这样湛蓝清澈的湖水，也没有这样层层叠叠的绿，更不会有傍晚披着霞光的群山，她这么反常，原因当然是……
　　珍抬头的时候发现露娜也在看她。
　　“其实……我们也可以租个活动室，不一定非要在你的法师塔里啦，那样我们出入都会方便一点。”
　　“没、没什么心情看房子……”
　　“包在露娜姐姐身上！”露娜赶紧拍起胸脯，梆梆作响。
　　露娜找房子的速度快到塞隆以为她什么都提前预谋好了，但想到露娜也没有什么预谋的动机，于是揣着怀疑和她一起到了预定的地方，结果这里根本就是斯洛特女士的房产，里面一副经年累月的凌乱，脏乱得不可思议，难以想象房子的主人是个清洁工。
　　接着她就有点恍然大悟了，或许斯洛特女士有什么隐秘的过去，因而和她一样，不愿意回家。
　　不过幸运的是，斯洛特女士居然还有很多实验器材，破旧的实验台风格非常复古，擦干净之后透着一股古朴的奢华。他们大概花了三天的时间才把这里收拾干净，顺便把斯洛特女士的客房也租下来了。
　　“我这里大概有五百年没有这么热闹过了，”清洁工女士身后跟着四个魔法扫帚，伦宁不纯净的身体在地上蠕动而过，现在都快要变成黑色了。
　　“我觉得也有五百年没人擦过了，我感觉地板都擦不干净了！”
　　“胡说，我上个月才擦过。”屋主反驳说。
　　租金非常便宜，最大的工作室三枚金币一个月，房间两枚，最后露娜都忍不住搬过来，三人凑了一份伙食费给斯洛特女士，然而尝过她的手艺之后，露娜又和卡罗琳一起唆使塞隆尽快学会召唤自己的火领主，最后甚至押送她去星歌堡的行会监督她。
　　“你是一个正式的法师，你的塔里怎么可以没有一个火领主大厨？”在两位好友威严的监视下，塞隆终于试着召唤这种她以前从未接触过的元素生物，然而就在她觉得对方眼熟的时候，对方也托着下巴沉思了一阵子。
　　那颗拟人的骷髅头则问：“你是不是……认识艾尔维斯？”得到了肯定的答复之后，它喷出一阵火焰，温度之高，把不算低矮的拱顶都烧红了，“噢！我就说我认人类很在行！小法师，上次我表亲回来休假的时候把你的故事讲了一百遍，遇到我算你走运，我们家族比他们家族多十二个菜谱呢！都是不传之秘，比如说……”
　　珍偷偷地问塞隆：“你的领主都这么多话，是不是因为你本人有什么问题？”
　　“可我话不多呀！”
　　在一干好友的拖拽下，她并没有太多的时间消沉，从春天希珀把她踢出来开始算，到现在山下大片的枫叶红起来的这段时间里，她也算小小混出了点名气，现在人人都知道她是**师希珀的弟子，压力也随之而来，有人觉得她有生之年一定能超过希珀的成就，另一些人则认为她会始终活在希珀的阴影之下。
　　但这些都不是塞隆真正在意的事情。
　　她现在正在永宁湖的家中，在她漂亮多风的露台上眺望着西边的红霞，整个天空都被染成了非常绚丽的火红色，仿佛有一只凤凰展开了翅膀，西风脉从沙漠的中心流淌而过，在沙漠边缘逐渐失去奇迹的支撑，在天空中像瀑布一样跌落，而群山环绕的永宁湖，就似乎是这潭“风”的中心。
　　这世上她的同类甚少，曾经很幸运的是，她还在不懂事的时候就意外地碰到了一个，但她的同类抛弃了她。
　　她浸泡在信风里，深深叹了口气，忧伤地想到昨天她和希珀时隔这么久的第一次碰面。
　　不咸不淡，不冷不热，中间她小小的失控，而后她们尴尬地互相道别，她一整晚没睡，到现在都不停地后悔这件事。
　　霞光照在脸上是暖的，从沙漠上来的热风则烘烤着雪山和冰川，带来了湿润而微凉的气息，扑在她脸上，每一个都似乎在说：“我亲吻了君王的气息。”
　　希珀就在……就在风的那一端。
　　可就在这个时候，永宁湖门口的守卫法阵被触发了。触发结界就像个门铃，提示有人前来访问，可永宁湖是一个由于地形原因没什么人会来的地方，朋友们前来做客也肯定不会走正门，而是会提前一天和她约好再让她出来接。
　　她望了一眼展翅的凤凰，它的翅膀似乎渐渐地凋萎，焚尽而成紫灰色的余烬。
　　作者有话要说：　　今天出去浪了，广百很多人来找我面基
　　谢谢大家_(:3 」∠)_
　　我早上赶着去跑了步然后火速去茶楼抢位子
　　结果也没有化妆（甚至没有隔离霜_(:3 」∠)_）
　　就把我的直男短袖短裤换成了小裙子（
　　希望大家不要失望orz
　　明天两人就见面了！不要喊！不许喊！

☆、第283章

　　法师塔的门口是一个复杂的法阵, 希珀试探着踩上去之后, 果真不一会儿就听见里面有一阵响动, 她几乎能想象她的小野兽是怎么连滚带爬地从法师塔顶上一路摔下来的。
　　不是没有法师摔死在法师塔里……
　　里面忽然静下来了，她听见有低低的咳嗽声，然后门开了。她的学生穿着亚麻色的长裤和亚麻色的马甲，白色的衬衫袖子放下来一半, 扣子还没扣上。
　　她熟悉塞隆的习惯，工作的时候不喜欢穿法师袍, 总是脱了放在一旁, 有时候还会把袖子卷起来，放下来的时候, 还常常忘记把扣子扣上。
　　袖扣上有水元素的徽记, 是某一年“生日”的时候，希珀送给她的礼物。
　　塞隆看见她的时候，有一阵愕然，漂亮的绿眼睛瞪得大大的, 嘴巴微张, 好像看到了什么怪物。希珀忍不住低下头, 她本来以为她的学生会欣喜不已, 可是她并没有。
　　“塞隆。”
　　她好像特别地惊讶, 轻声问道：“老师, 怎么会是您？”
　　“你约了别人吗？我打扰你了吗？”
　　“不，不……”她伸出手来，捏住了她宽大的法师袍的袖口, “只是没想到，我很高兴见到您……您一个人吗？”
　　希珀笑问：“你想见到谁？”
　　“海克特拉。”
　　水柱忽然从空中喷出，水领主巨大的身躯从空间裂隙中挤出来，它整了整手上的黄金手环，用手遮住了额头，可惜阳光仍然穿透了它的手，又穿透了它的身体，在地上荡漾出一块粼粼的阴影。
　　“美丽的女士，今天真热啊。”
　　塞隆笑着把希珀和她的水领主请进家门。法师塔底层是会客室，塞隆请希珀坐下，问道：“您怎么会来？有什么事吗？”
　　她隐隐期盼着希珀是想她了，就像她思念着希珀一样――思念成狂。
　　然而希珀只是说：“来看看你的法师塔，每个老师都该这么做――很棒，这是个好地方，好塔……它会……它会让你前途无量……”
　　她打量着周围，无意识地念着她总是挂在嘴边的几个词：不错，聪明，优秀，有天赋。她对塞隆从来不吝啬赞美的词汇，可塞隆却知道，她再也不满足于这几个词了。
　　她想要“独一无二”和“不可替代”。
　　永宁湖的管家伦宁从虚空中出现，整了整手上的金色手环，端上了整套的茶具，茶壶里是已经泡好的红色茶水，它为希珀倒上茶，然后站回了塞隆身后。
　　两个水元素无声地交换了一个无奈的眼神。
　　希珀啜了一口茶水，接着皱起了眉头。
　　一直注意着她的塞隆立刻说到：“您若是不喜欢，我马上换您常喝的奶茶，稍等一下。”
　　希珀捏住了她的手，示意她不必起来。
　　“很好喝，里面是什么？”
　　“红茶，蜂蜜，干柠檬。”
　　希珀点点头，“你在家会喝的那种――我是说，你在艾梅科特斯。”
　　“是的。”
　　在塞隆的注视下，希珀喝光了茶杯里所有的茶，她已经尽量地喝得慢了，好多享受一下塞隆的注视，谁知这个茶杯如此之小――她不得不开口说到：“不带我参观一下上面吗？”
　　“当然！您愿意的话，我乐意之至。”
　　她在前面带路，通过法师塔里长长的阶梯。
　　法师塔的昂贵之处在于，许多关键部件需要用附有时空法术的材料，好使空间在纤细的法师塔中间折叠，不过塞隆的法师塔里仍然空荡荡的，从底到顶都只有一片石壁，楼梯中间吊着天体仪，它们被法力浮空，按照某种规律运行着，法师塔的顶端才有三层是有房间的，最顶上是塞隆的卧室，打开门的时候，希珀察觉到了一种熟悉感。
　　不只是因为这间卧室和她自己在艾梅科特斯的一模一样――谁叫塞隆就见过这一个卧室呢――而且还因为卧室里有一股主人的味道，和塞隆身上的一模一样。
　　希珀在门口站了一会儿，以一种确定不会被塞隆听到的声音小心呼吸着这熟悉的气息。
　　“老师……”塞隆的声音听起来小心翼翼，“我希望您不会介意，我把卧室布置得和您一样。”
　　“哦，不，当然不会，基本上，大家都会按老师教的来，毕竟我们是法师，不是建筑师。”
　　两人微妙地沉默下来，塞隆示意她往下走一层。
　　她在前面带路，而听见希珀的声音从后面传来，“塞隆。”
　　“是的，老师。”
　　“你不需要……不需要再用‘您’来称呼我。法理上，你已经正式成为法师，不再是学徒了，你和世界上所有的法师都是平起平坐的。”
　　“可是……您是我的老师，这一点永远不会改变。”塞隆站在了她的书房门口，握着门把手。希珀却忽然连同她的手一起，捏住了门把手，制止她推门。
　　她现在已经稍微比希珀高一些了――也许是因为鞋子的原因――希珀微微扬起头，灰色的眼睛注视着她。两人离得有点太近了，不管出于什么原因，这都让塞隆觉得受宠若惊而忍不住往门上靠去。
　　“你既然这么说，就应当听我的话，我的老师也是这样教导我的。”
　　“可是、可是我始终是您的――”
　　“我命令你，”希珀稍稍提高了声调，她的声音依旧是那样不容置喙，严厉的声音让塞隆的锁骨上窜过一阵熟悉的刺痛，“不得以‘您’来称呼我。”
　　“我……我听、听你的话。”魔兽与买主的契约仍旧生效，在她成为法师之后也没能解除这个契约，她还是希珀的魔兽，她仍然无法反抗希珀的命令。更让她没有想到的是，称呼的问题严重到要让希珀动用这个契约的地步。
　　塞隆听后就点点头，轻轻拍着她的肩膀，安慰道：“只有这件事我非常坚持。我保证以后不会滥用这个契约，这一次……可以原谅我吗？”
　　“可我本就是……”
　　希珀仍然没有放开她的手，冷静地说道：“你与我同样是法师，若你不认可，我就会动用契约使你认可。如果你认可，我就不能动用契约。”
　　十分优美的悖论，塞隆只能说：“我原谅你。”
　　希珀点点头，示意她可以开门。
　　塞隆拧开门把手，却在一瞬间僵住了。她搬来的这段日子里过得十分堕落，每天大部分时间都在露台上喝茶发呆看风景，还有思念希珀，一想到自己被她迫不及待地赶出来，就懊恼得无心工作。
　　她们的社团面临着解散：露娜的申请终于被她想拜师的法师收到了，珍的学徒工作也越来越多，卡罗琳和斯维斯都忙着考试，而斯洛特女士的房子――也就是她们的基地，面临拆迁。
　　设备和工具都还堆在工作室里，维持着没有拆封的状态。
　　希珀看了她一眼，似乎没生气，只是说：“专心工作，不要玩物丧志。基本上……我不是很赞成有些法师把法师塔放在风景太过优美的地方。”
　　她的目光落在了窗外的永宁湖上。湖面平静无波，湛蓝澄澈的水面像是一颗成色上好的宝石，湖水透明得连沉在里面的枯木也能看得清清楚楚，一群一群的游鱼在其中洄游，湖边的冷杉成片，每当风吹来的时候，都似乎能听见它们沙沙低语。
　　永宁湖真是个恰当的名字。
　　艾梅科特斯坐落在元素喷涌的空间裂隙附近，周围因为元素的狂暴力量而寸草不生，每天不是暴风就是暴晒，外面除开像极了天地初开的混沌以外别无它物，在这样恶劣的环境下，任谁住在里面也只有专心做学问的份。
　　塞隆在心里悄悄为自己辩解：并不是因为只顾着欣赏风景而无心工作，只是因为思念……你。
　　她们从书房里走出来，希珀问道：“这一层是什么？”
　　“呃……起居室。”
　　起居室里并不像书房里有空间曲折法术起作用，整个起居室大概就是法师塔的横截面的四分之三那么大，中间有一组沙发，贴着墙的地方放着高高低低的柜子，半空中悬着一颗照明水晶。角落里隔出了厨房，希珀转了一圈，在一面墙后面发现了视野同样良好的厕所。
　　她在沙发正中间坐下来，她的弟子也跟着她坐下。“塞隆，你的法师塔很棒。”
　　“很简陋，我知道。”
　　希珀温柔地说：“让我想起了艾梅科特斯刚刚建起来的时候。我的法师塔曾经也很简陋，你还有……还有很长时间去完善它。它是你的家，你的事业，你的栖身之地……你应当好好经营它。”
　　“是的……好的。”塞隆随口应付着，“噢，您……你愿意去露台上坐坐吗？”
　　她指着外面的露台。
　　希珀是十分好奇，她也有个露台，但是她不是呆在书房里，就是在自己的各个藏品室里来来去去，所以几乎荒废了。
　　塞隆的露台则不同，靠近外面的地方有一组藤条编的椅子，墙边还种着一些植物。露台中间居然还放着一张帆布躺椅，躺椅一侧有个小桌子，上面堆着一摞不怎么整齐的书，看起来肯定不是用来压这张轻飘飘的桌子的。
　　“我想……我知道你最常呆的地方是哪里了。”
　　塞隆的脸红了起来。不过冷风吹过，稍稍吹走了她脸上的燥热。
　　“塞隆，”希珀的声音一如既往地沉静，可她不停捏着手指的小动作却暴露了她些许的不安，她试探地问：“你愿意――嗯――我是说你有空的话，你愿意回来住几天吗？”
　　作者有话要说：　　老法师：见了我不惊喜，超失望der

☆、第284章

　　塞隆愣住了, 她在心里飞快地问自己：我该说是吗？我该点头吗？我该……我该回去吗？我还忍受得了……忍受得了天天见到她却不能触摸她吗？见鬼……我想和她呆在一起……
　　希珀看见她犹豫, 补充到：“如果这会打乱你的计划, 我可以……可以在你这住几天吗？这里风景真好――”
　　她指了指外面的永宁湖。
　　这个理由值得商榷，显而易见从艾梅科特斯周边的风景来看，她并不是个很在乎风景好不好看的人。
　　“当然！……我是指，你想住的话。我的法师塔还很简陋, 远远不如你的，如果你不介意……不介意我现在开始做客房的话。要不……我还是回艾梅科特斯吧。”
　　“不, 我很高兴能看见你……你的作品, 我想在这里住一阵子。”
　　她总是这样……不是吗？总是要在“你”那里停顿，让人总有期待, 总有失落。
　　“不胜荣幸！然而我……并没有……没有客房, ”她懊恼地说道，“晚上是建不好的……噢，你可以睡我的房间，我睡起居室的沙发。”
　　希珀说：“这样似乎不太好, 你才是主人, 我不应当……让你睡起居室。”
　　塞隆笑着说：“如果你不介意, 卧室里也有沙发。”
　　她起身说了一声“失陪”, 就往上面的卧室走去了, 希珀静静跟在她身后, 倚在门边看着塞隆指挥水领主管家伦宁往沙发上铺毯子和被子，海克特拉站在她身后，低声说道：“为什么要这么麻烦？床那么大, 睡十个她也不成问题。”
　　希珀瞪了它一眼，它无辜地问道：“不是吗？我的女士，你不是这样想的吗？”
　　希珀抬起手来，画了一个折线，空书在空中留下点点光痕，海克特拉认出这是“放逐”的起手笔划，立刻捂着自己的嘴巴求饶道：“不不不，我刚才什么都没有说，让我再和小野兽多呆一会儿。”
　　过了一会儿，这个体贴的水领主小声问：“不用我去帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“我觉得小野兽十分乐意帮您做这些事情。”海克特拉看着伦宁走过来，换掉床上的床单和被子，拿出了一床新的换上。
　　它不露声色地低头看了一眼，它的女主人脸上果然有失望的痕迹。
　　“我可以让伦宁帮你铺回来，而我们什么都不会说的，这一点您可以放心。”
　　希珀冷冷说道：“不，我不放心。”
　　接着，海克特拉看见塞隆扭过头来的瞬间，它的女主人马上换成了一副和蔼的样子。
　　下午，塞隆在起居室的下面一层开辟出新的一层，她抱怨道：“这块石头本来是我为收藏室准备的。”
　　“你有什么收藏吗？”
　　塞隆羞愧地摇摇头，“还没有。”
　　希珀本来想因此劝说塞隆不必多此一举扩展一间客房出来，毕竟事实就和海克特拉说的一样，卧室里的那张床睡十个她也绰绰有余。以及一旦这间客房建起来之后，她还有什么借口和塞隆睡在一起？
　　塞隆召唤出风之子来，抬着那块神秘的拱心石飞到了法师塔的正中间。塞隆念动咒语，云块忽然从下方涌上来，土之子举着石块踩在云块上，规则的石块组成一道道石梁，最后汇集在拱心石所在的点。
　　她忽然放松下来，土之子们消失在空间的裂隙里，云块也散去了，希珀适时地夸奖道：“很不错，同时控制三十一个元素之子和两个大型持续性法术。”
　　“当然，你看，大家都这么说，‘她是希珀的学生，理当有这样的本事’。”
　　希珀忽然笑起来，“你这是在变相夸奖我吗？”
　　塞隆温柔地说道：“我在陈述事实。”
　　“那就留着收藏室吧，除了我，你还有别的客人吗？”
　　塞隆摇摇头。
　　“那么？”
　　“那就留着这一层吧！”塞隆努力让自己笑得正常一些，提议说，“出去走走如何？你已经很久没运动了吧？”
　　希珀反驳道：“我有，我每天都要从法师塔的底部走到顶部，走两次，今天已经走了一次了。”
　　她说的的确没错，一般来说一个法师一天里最大的运动量就是在法师塔里走一个来回。一座法师塔大约有五十码高，这是没有内部空间曲折的高度，从下到上地走一个来回可不是轻松的活，这大概也是大多数法师没有因为长期不活动而全部灭绝的原因。
　　塞隆并不反驳，只是轻声问她：“湖边很美，和我去走走，好吗？”
　　希珀矜持地犹豫了一会，塞隆的声音则变得更加柔软，“你会去的，是不是？”
　　希珀笑了一下，说：“好吧，我们去走走。”
　　她们从长长的台阶上走下来，走出了法师塔。对希珀来说倒是个很新鲜的经历，艾梅科特斯外面是一片荒原，她大多数时间都是从图书馆的小型法阵离开。
　　外面的风凉凉的，看见塞隆只穿着衬衫，希珀问：“你不多穿一些吗？”
　　“走一走就会热了，你不脱掉长袍吗？”
　　希珀摇摇头。塞隆看她坚持，也只能由她的意思。
　　湖边只有一条蔓延着野草的环路，希珀想着她想象中独角兽步步生花的场景，心不在焉地问：“这是你踩出来的路吗？”
　　塞隆笑了：“当然不，我的老师……这是让土之子踩出来的。”
　　“你每天都出来吗？”
　　“当然了。”
　　“你真的很喜欢户外……”希珀觉得心情沮丧，她竟然把她的小野兽在法师塔里关了十二年，直到一两年前才发现她的喜好。
　　幸好她没有任性地继续扣押塞隆，幸好把她放了出来。
　　敏锐地察觉到希珀的走神，塞隆问：“你不喜欢吗？那、那我们回去……”
　　她说着就准备往回走，希珀拉住她的手腕，摇摇头说到：“没有不喜欢，我们去前面看看好不好？我想试试站在湖中央。”
　　她指的是一块伸入湖中的岩石，塞隆想了想，正要念一个咒语，希珀却按住她的手，“不用法术，今天我们试着不用法术怎么样？就只是走走。”
　　塞隆不禁试着揣测希珀的意图。她的老师是一个十分理性的人，从来没有见过她心血来潮想要做什么事。法术更是她的手脚一样的东西，试想想她说“不用法术”，那就和一般人说“闭着眼睛往前走”或者“单脚往前跳”一样充满了童趣。
　　“塞隆？我脸上有什么吗？”
　　“不，没有，”塞隆心里发热，不顾后果地补充了一句，“你太好看了。”
　　她身后的希珀没有回应，塞隆随着沉默忐忑不安，过了一会才听到希珀冷静的声音响起：“是吗？谢谢，我很高兴你喜欢。”
　　是吗？塞隆在心里问，如果告诉你，我是多么喜欢你，你真的会高兴吗？
　　她们并肩走了一段崎岖的小路，走上了这块伸入湖中的岬角，湖面上的冷风吹得人心头宁静，飞鸟从树丛中突然出现，划过水面而潜入了另一边的树丛，鹿群走出来，经过法师塔前的石碑群，走到湖边，低下头喝水。
　　希珀看着幼鹿抖动的耳朵，说：“我教出了一个德鲁伊吗？它们竟然靠近你的法师塔。”
　　她转过身来，笑着问：“德鲁伊，你会让这个枝条开花吗？”
　　她随手捡起一条枯枝，看起来已经死了一段时间了。塞隆接过枝条，想了一下，忽然笑起来。
　　希珀也跟着她笑起来，没有什么理由，只是塞隆的笑容令人愉悦，她的眼里有自己的影子，如果有那么一点可能，她愿意化在里面不出来。
　　塞隆看见希珀的注意力在她自己的脸上，于是做了个更加出人意料的动作。
　　她把枯枝放在唇边，吻在枝条一端。她一直看着希珀，看见希珀的眼睛越睁越大，而她手中的枝条也微微抖动，竟然真的从枝杈交汇的地方长出了一颗一颗细小精致的“花苞”。
　　希珀不可避免地想象这个吻落在自己身上的样子，困难地吞咽了一下。
　　“奇迹……你怎么做到的？”树枝上的细小土之子纷纷活动起来，在树枝上跑了一阵子，跑回了地上。
　　身为一个元素**师，希珀早已注意到元素的波动，但刚才她一直盯着塞隆的嘴唇，没有看见她念咒语的痕迹。
　　“你猜猜？”
　　“嗯……你引开我的注意力，我竟然上当了。”可她的表情并不是这么说的，看得出来，她很高兴被骗。
　　塞隆盯着她灰色的眼睛，轻声说：“不胜荣幸。”
　　不过希珀也没有避开她的眼神，在这个不过一臂长的距离里与她对视，不知为什么，她的声音显得有点心不在焉，“不过你犯规了，我们刚刚说好，今天下午不使用法术。”
　　“我的老师，你想怎么处罚我？”
　　希珀愣了愣。塞隆提醒她了，她是塞隆的老师，不是别的什么。她低下头，看着自己的手，叹气道：“一时想不到怎么罚你，先欠着吧。”
　　作者有话要说：　　这段其实早就写了，一开始准备放在前面当倒叙的，然而一向喜欢倒叙的我不知道为什么放弃了这个主意……
　　下个月真真正正要考试了！所以也不定时更新，刷到就当捡到宝吧，jjb照常卖，更新消息可以看我微博。
　　感谢大家的陪伴，万里长征离胜利只差一步了……
　　都发生在永宁湖，只不过现有的存文互相还没连上所以没有办法一口气完结……最多两万字吧。

☆、第285章

　　某种神秘的氛围像是泡泡一样破裂得无影无踪, 希珀说：“继续走吧, 我觉得我们只走了一小半。”
　　“还不到, 只有四分之一不到。”
　　“我好像很久没有走这么远过了。”
　　塞隆站起身，伸出手来，“你该多走走，有时我觉得其实你挺适合做个巫妖的。假如蜕变过程不那么痛苦的话。”
　　希珀握住她的手, 感受到着她掌中的热力，强迫自己把注意力移开, 集中到自己想说的话上面, “怎么说？”
　　“不用为肉身所累，只要专注自己的工作就行了。”
　　希珀接口说：“只要在意自己的命匣就行了。不, 我还眷恋着自己的肉身。”
　　时常有某位法师为了能永恒地专注自己的事业, 而使用违禁的法术让自己成为巫妖，从此不能受法律保护，所以巫妖虽然有永恒的生命，但也因为拥有无尽的财富和宝物而立刻成为各方竞相狩猎的目标。
　　塞隆笑着点头, 希珀有足够的理由眷恋自己的肉身。强大的法师因为高深的法力而几乎可以永葆青春, 肉身拥有五感而能尽情享受人间的乐趣, 做个**师有什么不好？
　　最重要的是, 塞隆私自评论, 希珀长得十分美丽。她常常在想如果她是希珀, 可能根本没有机会成为法师，每天大部分时间都会花在打扮自己和盯着镜子看这两件事情上。
　　她们走得不算快，也很少交谈, 湖边的动物很多，除了常见的鸟类以外，鹿和松鼠也时常出现在湖边喝水。松鼠根本不怕人类，在希珀经过的时候，松鼠们心无旁骛地坐在路边啃着手里的松果，发现希珀停下来看它，它才把松果藏在自己的背后。
　　“你说得对，我太久没有出来走走了，几乎都忘了世界上除了元素生物和人型生物以外还有别的生物。也许我该乔装成冒险者，来一趟长途旅行。”
　　“你一个人吗？”
　　“不然还有谁呢？”希珀盼望塞隆央求自己带上她，就和以前她还小的时候会撒娇的那样，但很可惜，她曾经饲养过的独角兽化归得很好的样子，越发有一种森林之王的沉稳气度，大概不会再和她撒娇了吧。
　　果然，塞隆说：“维吉尔之类的老油条。”
　　希珀笑了一声，来掩饰自己的失望，“维吉尔才不会再带上我这个拖累，就连我们实战考试的时候，路上他都一直喋喋不休地责怪我耽误他找姑娘。”
　　塞隆也笑了，一男一女的旅行，多半被人当做了情侣，有这么漂亮的女伴，有心招惹维吉尔的姑娘也会知难而退的。
　　“其实……他的实战考试当然没有问题？”塞隆自己的实战意外免考，其实还是很羡慕这种体验。
　　希珀点点头，微笑着说：“可惜论文永远也过不了。”
　　“可是他有你……”
　　“我提议过帮他写，他拒绝了。”
　　“难以置信。维吉尔看起来是那种……”塞隆被维吉尔当成魔兽抓起来之后，和他一起旅行过一段时间，维吉尔是个有捷径可走就绝对不走大路的人，难以相信他居然不会为了考试而作弊。
　　“我不收他的钱，他也不答应。”希珀补充道。
　　“更加……”
　　希珀笑了笑，谈起老朋友她总是意外地温柔，以至于就算明知维吉尔和希珀之间并没有别的关系，塞隆仍然忍不住吃醋。她也希望希珀谈起她的时候也能露出这样的神情，好让全世界的人都知道，塞隆对希珀来说是非常非常重要的人。
　　“他是个这样的人，底线总是划在奇怪的地方。幸好他没成为法师，否则该憋死了，他常常觉得自己走了大弯路，要是一开始就去做猎人就好了。”
　　那怎么行，如果维吉尔没有法师学徒的背景，就不可能成为狩魔猎人，就不会刚好能抓住塞隆，她也就不会刚好被送到希珀的手中。
　　“你看起来好像不是很赞成我的说辞。”希珀问道。
　　“我想学徒生涯里他一定有许多别的收获，比如说认识了你。”
　　她回头看了希珀一眼，却看见那灰色的双眸也恰好落在她身上。两人眼神短暂地交汇，又各自恋恋不舍地偏去了别的地方。
　　希珀在塞隆看不到的地方微笑。她喜欢塞隆拐弯抹角夸她的方式，就算是假的也好，反正在塞隆不知道的地方，她可以尽情地意淫自己的学生是怎么小心翼翼想获得她的欢心的。
　　“嗯哼，认识了我。然后呢？”
　　“他有那么多低价卷轴可以用，光是省下的这一份钱，就可以建起一座法师塔来。”
　　“我该让他送你一件礼物，送你一个脚凳，怎么样？”
　　塞隆扑哧一声笑出来，“提乌斯还好吗？”
　　“我不在，你也不在，它可能会有点寂寞。”
　　“哦，可怜的提乌斯，我有点想它了。”
　　“那我呢？”
　　塞隆没能明白希珀的意思，回过头来看她。可希珀一直低着头，仿佛在专注地看脚下的路。
　　“你想我吗？”希珀问得有点心不在焉，仿佛只是专心看路时顺口找了一句话，好不至于让塞隆在旁边太无聊。
　　你不在的时候，我每时每刻都在想你，看见你的时候，我还以为你是‘风’因我的思念而产生的幻象。
　　塞隆不敢这么说，千言万语都萦绕在心中无法宣泄，她手腕上的血脉里好像又有千百根针在一起扎她，刺痛感几乎涌进了心里。
　　她也低下了头，不想让希珀看出她的任何心思，最好以为她是在敷衍，“想，当然。”
　　那样她一定会觉得那个失控的吻里面有什么误会，并非是我对她有任何非分之想。
　　希珀轻轻嗯了一声，算是接受了她的答案，“那就送脚凳。我一直拖着没告诉他你过了答辩，不过就算他知道了，大概也只会痛哭流涕。”
　　塞隆眨眨眼睛，试图忘却心口的酸涩，勉强应道：“真的吗？他做狩魔猎人如此成功，还会在乎当初没过的答辩吗？”
　　“当然在乎，论文答辩是他心口上一辈子的伤痕，他亲口跟我说过，他在每年答辩季里都会做噩梦，梦见他站在讲台上，一群留着白胡子的老头在台下诘问他，一字一句地从他的论文里挑毛病，他一个也答不上来，所有人都在嘲讽他，他在台上当场哭了出来。”
　　塞隆自己也被一群白胡子老头挨个质问过，明白这种近乎酷刑的感觉--她答辩之前已经被希珀严厉地质问过，留下的细小问题还仍旧被人揪住追杀，对于长期生活在法师塔里的年轻人来说，这场面足以留下一辈子的心伤。
　　想想维吉尔不可一世的脸上露出恐惧到快要哭出来的表情，塞隆越来越想笑，终于忍不住笑了出来。
　　希珀的心情总是能轻易被塞隆感染，看见塞隆笑得这么欢畅，她也忍不住跟着笑起来。
　　有那么一瞬间，希珀懊悔自己当初没有和维吉尔多学一些逗小姑娘的惯常手段，维吉尔能轻易逗得任意一位少女--除了她之外--笑个不停，当年。
　　不过，她很快就笑不出来了，路从中间断开，完美的湖岸被破坏，被脚下这条没多少水的小溪整整齐齐地切断开，河底是青灰色的大石块，石岸蜿蜒着落到山崖的尽头，她没法绕过去。
　　“没有路了，怎么走？”
　　塞隆奇怪地回答：“走下去啊……”
　　她直接跳了下去，落在一堆石块中间，看起来格外轻巧。希珀跟着往下看了一眼，估计大概有十尺高，确信自己跳下去一定会崴到脚。
　　塞隆见她这么久都不下来，笑着说：“用‘轻如鸿毛’下来吧。”
　　希珀说：“不，我不用法术，我说过的。”
　　她紧张地往后退了一下。
　　塞隆温柔地安慰道：“没关系，你一次我一次，我们正好扯平。”
　　“不，我说过我不用。”她无意识地重复，似乎是想试着跳下来，可惜好几次都无功而返地折回去。
　　塞隆张开双臂，“我接着你，不要害怕，并没有多高。”
　　希珀直直盯着她，警惕地问：“真的吗？”
　　“真的，我怎么会让你摔到？”
　　希珀点点头，闭上眼睛冲了下来。
　　她真的不懂多少落地的技巧，自己落下与缓落术的冲击力完全不同，在她的脚触到地之前，她落入了一个柔软的怀抱，而且是结结实实地撞了上去。塞隆往后退了两步，才完全停住。
　　在这个过程中，她那个曾经严肃而矜持的老师一直紧紧地抱住她，活像一只受惊的兔子，而在两人停住之后，她好像也没有要下来的意思。
　　这很好，不是吗？塞隆在她落进自己怀里的同时，也放胆环住了她的腰。她们在这苍凉的河床下，就维持着拥抱的姿势。
　　塞隆一动也不敢动，怕吓走了怀里的兔子。希珀一只手紧紧勾住她的脖子，脸已全然埋在她肩颈处，另一只手环住她的肩膀，正按在她背上。
　　希珀的惊吓小半来自过快的下坠，大半来自塞隆主动的拥抱。天哪，就这样念一个时间停止的法术如何？可她也知道，时间越是流逝，就越是显得奇怪，塞隆多少会对这么反常的老师起疑心，但这么近的距离念咒语，塞隆一定会听到的。她不得不打消了这个念头，依依不舍地慢慢松手，略有歉意地对塞隆说：“没有‘轻如鸿毛’，真是不太习惯……你平常也是这样跳下来吗？”
　　作者有话要说：　　都有拥抱了，亲亲不会太远了！

☆、第286章

　　“是的, 我觉得这很好玩, 我不是有意……有意要吓你, 对不起。”
　　“不，没什么，我也觉得挺刺激的。”希珀又恢复了冷静的语调，“撞疼你了吗？”
　　“……没有。”希珀比她想象的要纤细得多, 大概是总穿袍子的缘故，她的老师看上去至少要比抱起来强壮一些。大概法师们穿袍子就是为了让自己看起来壮一些, 不至于让人觉得一口气就能吹走。
　　岸的另一边缓和了很多, 青灰色的石头参差不齐地垒成河岸，她看见塞隆一下爬上一块半人高的石头, 站在上面向她伸出手来。她握着塞隆的手爬上去, 在塞隆准备抽回手的时候忍不住捏紧了一点。
　　塞隆没能抽回手，却没有再挣扎，希珀脸上发烧，立刻放开了手, 双手拘谨地交握在身前, 生怕与塞隆再有什么接触而让对方不快。
　　回去的路上, 交谈明显地变少了, 塞隆感觉到了希珀的拘束, 直觉是因为那个拥抱惹的祸。也许如果当时不要抱那么紧就好了, 如果快些松开她就好了，那样她至少还有机会--
　　她真的还有机会拥抱希珀吗？刚才只不过是一个意外，是希珀还不知道前面有一个断崖才会允许发生的一个意外。
　　在希珀还没有意识到她已无可救药地爱上自己的学生之前, 她们还是有很多身体接触的。维吉尔一路上都把她当做野兽来照顾--也就是几乎没有照顾，使得在塞隆来到艾梅科特斯的第一天，希珀不得不亲自替她洗澡。塞隆自己不会穿“复杂”的长裤和衬衫，希珀也每天早上都要替她穿衣服。
　　可当她真正渴望起身体接触时，再这么做已经太奇怪了。
　　希珀与塞隆穿过法师塔前面的石碑群，石碑上的符文一个接一个地被点亮了，大门洞开，伦宁和海克特拉站在门口迎接她们。茶杯已经摆在桌子上，还是刚才的柠檬红茶，希珀矜持地坐下，优雅地拿起茶杯，而塞隆看着她喝完，才开始喝自己杯子里的水。
　　“你饿了吗？我叫休伯特去准备下午茶……”永宁湖的主人塞隆顿了一顿，小心地观察着希珀的表情，补充道：“这样你晚上仍然可以吃得很清淡，又不会觉得饿。”
　　塞隆想得如此周到，希珀简直没有反驳的理由，事实上，被她翡翠一样的眼睛关切地看着，已经让她说不出任何让她失望的话来。
　　休伯特是一个火领主，是艾梅科特斯的火领主大厨艾尔维斯的一个表亲，因为这一层亲戚关系，永宁湖的伙食和艾梅科特斯的几乎毫无区别，就连岩石蛋糕里糖和盐的比例也几乎吃不出区别。
　　塞隆忍不住偷看希珀吃东西，她吃饭慢条斯理，总是要用勺子一点一点地把蛋糕切下来吃掉，塞隆看着她慢慢咀嚼，灰色的眼睛看着露台外的湖光山色，渐渐变得迷离。
　　希珀被看得心头火热，十分费力地克制着不要去按自己的胸口，她低下头躲避着塞隆的目光，又问：“怎么，我脸上沾着东西吗？”
　　塞隆惊醒过来，“不……只是怕不合你口味。”
　　“火领主家族的配方一旦定下来，味道不会不同。”她说完之后，立刻后悔起来，果然，塞隆再也不往她这里看了。
　　打发下午的时间总是比较容易的，塞隆拿了一本元素界面的纪传体通史看，希珀则在看那本有关贵金属的炼金术，就是为了塞隆的论文从摩丹露的公共图书馆里借来的那本。她拿在手上的是两人一起做的抄本，字写得很好看，她一边欣赏自己的书法，一边逐字回忆塞隆坐在桌前认真工作的模样。
　　塞隆偷看希珀的时候，发现她嘴角总挂着神秘的笑容，但鉴于前两次的经验，她再也不敢盯着希珀看，转而用更加隐秘的、若无其事的视线在她脸上、肩上、胸前、腰腹、大腿、小腿上一一扫过。
　　晚饭结束之后，两人又在起居室里消磨了一段时光，最后回到卧室里。洗过澡后，希珀披散着头发在卧室里走来走去。
　　这时候的希珀对塞隆来说是很新奇的。她很少--几乎从来没有见过希珀私下在卧室里是什么样子，也就是说，希珀至少是有一面她从来不了解的，她们同住的这十二年来，塞隆从来也没有机会去了解，但就在现在，希珀忽然给了她这个机会。
　　她用眼角的余光偷偷瞟着希珀，不敢看得太光明正大，但希珀总时不时地朝她这边看过来，搞得塞隆十分紧张。
　　紧张了一阵子，她才意识到是她自己紧张过头了，赶紧问：“您……你需要什么吗？嗯……新的枕巾？还是……需要一个水杯？或者笔？”
　　希珀晃了晃头，站在地毯范围之外，有点愣地问：“不、不，我只是……没那么快睡，想……找个地方坐着，又不确定你是不是……”
　　塞隆心里产生了点迷惑：希珀和她说话本不需要这么客气的，**师仍然是她实质上的主人，主人对仆从有什么要求从道义上来说都不算过分。
　　不过大概希珀就是这样，对“你要独立”“你要自由”“你要和世上所有的法师平起平坐”这些事情有异乎寻常的执着。塞隆稍稍乐观地想：如果她在别的法师家中做客，也许会比现在更加拘束。
　　侧面的单座沙发组都是空的，但希珀在艾梅科特斯的时候，习惯坐的位置是塞隆现在坐的地方，她看到希珀在她的空沙发前犹豫，几乎一下子就想到希珀这个习惯，接着本能地挪了个地方，把她的“专座”让出来给她。
　　希珀仍然在犹豫，塞隆拍了拍她刚才让出来的空位，说：“请坐？”
　　希珀轻轻点头，走过去坐下了。
　　塞隆反而这时候有点拘谨了，她的被子放在沙发的另一边，她刚刚确实打算躺下来好好在脑中放纵地幻想一下什么，随便什么她和希珀之间的事情，而且多半是从她曾经构思过的那些甜美的片段里抽一份继续。
　　“要……脱鞋吗？”
　　多此一举的问题，塞隆自己的软底鞋摆在黑色熊皮的外面，显然这个范围内是不方便穿鞋子踩上来的。
　　“您……你觉得冷也可以穿上来，不过这个是魔熊的皮，毛很长也很软，踩着不会冷的。”
　　希珀点点头，脱掉鞋子光脚踩了上来，长长的绒毛立刻淹没了她的脚面，只露出白得仿佛圣特伦希斯的大理石雕刻一样的脚踝。
　　看这里不需要顶着羞愧的压力，所以塞隆就看着她一步一步慢慢地经过自己面前，接着感受到软垫微微下陷，还有一阵扑面而来的微香。
　　希珀坐在她旁边了，以前即使是在起居室里她们两个最近的距离，也是塞隆坐在侧边，希珀坐在不远处的躺椅上，还从未这样肩并肩地坐在一起过。
　　除了……前两天。
　　她十分意外希珀没有要求她再离开一点，但也有意料之中的感觉，也从未奢望希珀会答应坐在她身边，但也并没有特别奇怪，仿佛也可以理解似的。
　　“嗯……暂时还没有脚凳，家里其实……比起艾梅科特斯来缺很多东西，”她讪讪地笑着，“我……我有时候会睡到活动室去，不常在家。”
　　希珀把书放在膝头，扭头仰着脸冲她笑了笑，笑容照样明媚，是最让她心动的那种，以至于她偷偷捏紧了拳头才能克制住把她压在沙发上亲吻的躁动。
　　但**师丝毫没觉得威胁临近，依旧轻松地问：“听起来很悬，也就是说就算我跑过来，你也可能不在家对吗？”
　　塞隆在她轻松的语调里放松了一些，放松了往后靠在沙发上，“还算巧，斯洛特女士的房子要拆了，大家也各自有事情要忙，所以东西都搬来我这里了，我也只能在家呆着。”
　　“嗯……你在信里没有说，我也……还没有出于礼貌和寒暄而冒昧地询问一下你的情感状况？”
　　“情感状况？”有点陌生的词，她一时没弄清楚希珀是什么意思。
　　“有……正在交往的恋人吗？”希珀眨眨眼睛，稍稍低头，从下面仰望着她。
　　塞隆赶紧摇头，这个希珀教过她，要和真正喜欢的人在一起，如果不能在一起，就只好单身。
　　“真是……”希珀扭回去耸了耸肩膀，“太遗憾了。”
　　塞隆略显惊慌地睁大了眼睛，反问：“为什么遗憾？”
　　希珀则无辜地看着她，“首先，年轻的时候应当多经历一些事情，其次……”她低头酝酿了很久，然后抬头回答，“你很值得别人来喜欢，有才合情理。”
　　塞隆心中警觉地响着钟声，盯着希珀看了一会儿，试图从她脸上看出她的想法，但很遗憾地，希珀脸上似乎又罩着一层面具。
　　以至于越发让她觉得，她是因为对前两天的事情有什么特别的想法，所以才不远千里地跑过来。
　　她们……那时候，也是以现在这个位置关系坐在沙发上。
　　作者有话要说：　　老法师欲盖弥彰到没眼看。
　　上两个星期兢兢业业地更新结果没给我榜单，连着两个星期没给！
　　我现在没存文了给了个还可以的榜单，就很欠揍。
　　本周会更5次，随机，不知道啥时候更，随缘。

☆、第287章

　　她持续的巫术研究替她拿到了克鲁鲁昂研究会的入场邀请函, 主办方不知道是谁, 反正很没有眼色地把她和希珀两个人安排在了同一个套间里。
　　她们也不是没有在别的会议上遇到过, 就在三个月前她们还一同受邀参加了一个有关卷轴书写新规范的会议，但那一次她们没什么交流，仅仅是在会议之后一起吃了个晚饭，就各自回到各自的城市了, 塞隆连犹豫该说什么的过程都没有进行完就迎来了分别的时刻。
　　很明显地，短暂而轻松的时光一去不回, 仿佛被封印在了毕业前的一刻。
　　取而代之的是拘谨和客套, 希珀会对她露出那种礼貌而羞涩的笑容，但她能认出来, 不过只是那种“这么笑只是为了显得我比较友好却并不想继续深入交谈”的笑容罢了。
　　已经不是她们曾经有过的亲密了。
　　但就算是这样, 她也必须要和希珀共处一室，共用一个套间里的公共部分，她们都有一个习惯，那就是坐在起居室里看闲书, 这个习惯几乎从她刚到艾梅科特斯和**师一同居住的时候就有了。
　　然而就在前几个小时里, 她们不约而同地找借口离开了起居室, 各自回了自己的房间。
　　塞隆翻来覆去已经有三四个小时了, 她一边觉得燥热, 一边觉得这个房间实在不适合睡觉, 于是打开门走了出去。
　　外面仍然有三两盏渔火亮着，星辉从落地的玻璃窗里透过来，撒了满地。一颗流星在天上留下一条长长的尾巴。
　　她不由得想起了希珀的姓氏:星轨。这个最初来自计算星星轨迹的古老官职的姓氏看起来就充满了神秘和魅惑。她走到窗边, 闭上眼睛双手握在面前，许下一个无关紧要的愿望，然后给自己倒了一杯水，拿着水杯疲惫地倒进柔软的沙发里。
　　她发呆看着前面，接着深深叹了口气。
　　“塞隆。”声音忽然从她旁边的沙发上传来，吓得她不仅被水呛了还惊得从沙发上跳起来。
　　希珀居然已经坐在那了，隐在黑暗中，而她刚才光顾着想心事，居然完全没注意到那边坐了个人。
　　都怪这屋里太黑而希珀半点声音也没发出。
　　“……吓到你了吗？抱歉。”
　　“您怎么在这？”她饱受惊吓地拍着胸口，刚有那么一个瞬间，就在许愿之后趴在玻璃上的时候“希珀”两个字差点冲口而出，万一真的冲口而出又被希珀听见，那就很糟糕了。
　　“睡不着，出来坐坐。你呢？”
　　“我也睡不着，觉得有点热。”塞隆诚实地表示。
　　“房间里太闷了，也许。”希珀拍拍旁边的沙发，示意她坐回刚才跌落的位置。
　　“您还是这样，在外面难以入睡吗？”
　　希珀点点头，意识到她看不见，轻轻嗯了一声。
　　不过这又有个问题，她还记得希珀在夜宿荒野的时候睡得还不错的，那可甚至连床都算不上。
　　“那……”
　　“嘘……别说话，不是为了睡着才出来的吗？”她看了塞隆一眼，黑暗中她的双眼褪去了银灰色，只剩下流光闪动。
　　塞隆听话地闭上嘴巴，看着她隐没了流光，慢慢地靠在沙发背上。
　　她的呼吸渐渐均匀，塞隆心想，该不会是睡着了吧？会这么快吗？这并不像一个失眠的人……
　　她仍然不太敢看希珀，即使老天也要帮她一把，让希珀把脸冲着她的方向。她一边怕她只是假寐而轻易发现自己的窥视，一边忍不住多看几眼，**师单薄的身躯没有任何的防备，脸上也写满了放松，头陷入沙发靠背里，在她长时间的注视下毫无反应。
　　宽敞而稍稍敞开窗子的客厅要凉快很多，她也感觉凉快了不少，靠在沙发上，希珀就在身边，她靠着沙发，也渐渐有了睡意。
　　风到底是有些凉的，她让伦宁用触须运来被子，轻轻给希珀盖上，然后总觉得她睡得很难受，好像马上要滑下来似的。
　　她再三犹豫，才做下一个决定，极轻极轻地问：“老师，您要回去睡吗？”
　　希珀好像听到了，短促地“唔”了一声，似乎是应允，但不再有后续了，她的头慢慢滑下来，间或皱着眉头表达不满，可眼睛一直没有睁开。
　　塞隆眼睁睁地看着她她靠在了自己身上，然而仍然不断有下滑的趋势，这样不难受吗？她忍不住伸手撑住希珀另一边的肩膀，但这个姿势真是……
　　太难受了。希珀的额头抵在她的锁骨上，她不得不用左肩承担两个人的力量，右手还得推着希珀的肩膀。
　　塞隆扶着她，完全不知道该怎么办，理论上来说，她应该把希珀弄进屋舒舒服服地睡到床上，但现在这样，不就和希珀来……来投怀送抱一样吗？**师安详的脸对着她，好像一低头就能吻到她似的。
　　她不想这一刻结束，甚至想就这个样子，这样子相依相偎，哪怕这么累也好，哪怕是……假的也好。
　　在这个绝境里，她做了个胆大妄为的决定，轻声在希珀耳边问:“您躺在我腿上？”
　　希珀动了动，没有回答，她稍稍向后倒了一点，希珀的身体就随她一起倒下来，维持一个很难受的姿势滑到了她腿上。
　　希珀的身体整个折着，塞隆是很想帮她把腿放平的，然而力有不逮，这是一个她靠自己够不到，靠伦宁又有可能因为强烈的元素波动而把希珀吵醒的尴尬距离。
　　尴尬持续了一阵子，好歹没有太久，窝在她腿上的希珀发出一阵意义不明的咕哝，自己把腿蜷缩了上来，整个人团成一团。
　　希望她睡得不要太难受……塞隆胡乱担心了一会儿，又乐观地想：如果她觉得不舒服，应该会自己醒来然后进去睡的。
　　她自己在脚凳上伸平了腿。伦宁任劳任怨地拿来了她的被子，她给自己盖好之后，也觉得困得一点也不想动，于是不知怎么就昏迷过去了。
　　希珀在过于吵闹的鸟叫声中恢复了意识，刺眼的阳光让她睁开眼睛之后又赶紧闭上，用手遮挡在。昨天可以说是睡得相当好的一天，连续很多天她都没有这种清爽的感觉了，温度合适的天气，散发出可爱气息的被窝，还有软硬适中的枕头……
　　不想起床，她伸了个小小的懒腰（在没人的地方她总是放肆一点），转了个方向打算继续睡觉。
　　今天没有会要开，只是因为昨天的餐会持续到晚上，以至于最晚一班的传送阵也停了，所以才临时在这里订了房间。
　　老法师理所当然地以为这种睡感上的不同是因为换了一张床的缘故，熟悉而让人喜欢的味道和家里如出一辙，正是这一点让她彻底放松了警惕，把脸埋在质感奇怪的垫子里左右蹭了蹭才发现哪里不太对。
　　太……太奇怪了，有一种让人颤抖的舒服。她睁开眼睛，适应了一会儿才渐渐看清面前的衬衫扣子，还有少女窈窕曲线的一角。
　　太奇怪了，为什么会睡成这样？她完全没有印象，甚至怀疑是不是昨晚喝的那几杯果酒的酒精浓度她其实无法承受。
　　塞隆醒着吗？还是还在睡？这两种情况我分别应该怎么面对？
　　她装作不经意地扭头，结果全无准备地撞上一道翠绿而懵懂的暮光，阔别已久的惊慌突然袭击了她，出于本能她立刻坐起来，在大脑一片空白的时候，不知什么东西控制了嘴巴，冠冕堂皇地说：“很抱歉，不知道怎么回事就睡着了，我耽误你睡觉了吗？”
　　希珀更想问的是“我怎么会睡成这样”的，但如果得到一个特别失礼的答案……她没有处理措施，干脆还是别问了。
　　塞隆注视着希珀的背影，心情复杂地叹了口气，低声回答：“不，没有。”
　　她会觉得尴尬吗？
　　“我本来只打算闭一下眼睛，结果好快就睡着了。”她勉强挤出一点笑容，“我该把您送回房间的……抱歉。”
　　“不，不用道歉，一定是我先睡着了，是我失态了，该我说抱歉。”
　　希珀从头到尾都没回头，匆匆掀开被子回了自己的房间，隐隐的水声从更里面的地方传来，她大概是要准备洗漱然后下楼吃早饭了吧。
　　吃过饭她就该离开了。
　　希珀从房间里出来的时候，塞隆还坐在沙发上，希珀的神情则恢复了往常的样子，冷淡而锐利的眼睛掠过塞隆的时候，稍稍皱了一下，问：“今天你约了别人吗？”
　　她放走的这头美丽野兽在野外活得很好的样子，听说她在色特拉洛有一些新朋友，甚至昨天的餐会上她还和别人有说有笑，却只是矜持地上来问了个好就走开了。
　　“是有……”
　　在她犹豫该说几个的时候，希珀似乎已经不耐烦等她的答案，简短地点头表示知道之后，她快速离开了房间，没有再朝她看一眼，反而身后的水领主依依不舍地回头，给了她一个意义不明的眼神。
　　她就因为希珀这样冷淡的反应而胡思乱想了一整天，不断地后悔当时是不是把希珀抱回床上就不会有后来那些接二连三打击她的行动，而当希珀出现在门外的时候，她的第一反应是“她来找我算账了吗？”
　　可希珀的行动让她捉摸不透，而现在她们又鬼使神差地复原了当时的场景。
　　作者有话要说：　　“今天的塞气很足以至于没有失眠。”
　　老法师回味地想。

☆、第288章

　　塞隆心中升起一阵古怪的期待, 但希珀冷淡地偏开了眼睛，戴着眼镜在她身旁坐下。
　　她换了一本书，注意到塞隆看着她, 特别地把封面展示出来，露出一抹似乎表示友善, 但一闪即逝的笑容。
　　之后她就不再理会塞隆了，而是专注于书本, 除了身体随着呼吸的些微起伏, 她安静得几乎就像是一个陈设品一样。
　　暖光照在她脸上，塞隆心想：如果是这样，她大概是我最昂贵的陈列品，价值在整个法师塔之上，这座塔就是为了陈设她而专门建造的容器。
　　可她并不属于我……我甚至不能太用力地触碰。
　　希珀的侧脸很美，塞隆早就知道的，她看了许多年，可从未有一刻的腻烦, 每次看到的时候, 都还是会赞叹造物主的偏心。
　　神o给了她广如沙漠一般的智慧, 也给了她世所罕见的美貌, 看一眼就会让人吸进去。
　　然而, 希珀似乎察觉到了她过于灼热的视线, 皱了皱眉头，扭过来稍显得礼貌而疏离地问：“是我在这里耽误了你睡觉的时间吗？”
　　塞隆赶紧装作刚刚回神的样子，把眼神的焦点散掉再重新聚集在希珀脸上, 故作轻快地说：“啊，不，我在想一些事情。”
　　希珀轻声问：“你在想什么？”
　　比起塞隆装出来的轻巧，希珀一直显得沉稳而宁静，她静静看着塞隆，灰色的眼睛似乎在说：我期待你的答案。
　　“我……在想我们明天去哪。”
　　希珀则显得有些意外，“我们要出去吗？”
　　“您……您不想出去吗？我想你扔下工作――虽然这是几乎没有过的事情――应该是想要好好休息一下吧？所以我想也许我们应该出去走走……”
　　“我们”是一个被赋予了太多隐秘含义的词，塞隆咀嚼着这个简单的代词，忐忑地判断着希珀的态度。
　　**师挑了挑眉毛，态度不置可否，问：“如果要出去，你打算带我去哪儿？”
　　塞隆不自觉地带上了一点讨好的语调，说：“去市集吗？今天是附近几个村落赶集的日子，会在山脚下最近的一处村庄附近。”
　　“我很惊讶，”希珀推了推眼镜，在塞隆情绪的影响下不自知地软化了态度，“你会对赶集感兴趣。那里有什么吗？”
　　塞隆忽然不好意思地笑了笑，“一方面塔里日常生活消耗要出去买，我发现在附近的集市买远比在城里买便宜。另一方面，在市集上可以听到当地的土语，和美瑟拉尼当地方言不太一样，但也是一种源远流长的方言发音，有几个十分有特色的音节，我找到了一些和它们相关的记载，想要从这里继续研究下去。”
　　“我记得你的论文，原来是这样。听起来有点意思，我愿意去看一看。不过现在我还要看一会儿我的书。”她面前本来已经落下而乖巧呆在她膝头的那本书飞了起来，特别又露出了自己的标题，《盲眼诗人与睁眼者》。
　　塞隆乖巧地点头，“我来想就行了，你继续看书”，随即用余光不露声色地看着希珀，这十分喜人地并没有惊动老法师，她得以看了好久。
　　可是这已经是她平常睡觉的时间了，而且房间里有一种暧昧而温暖的气氛，让她更加昏昏欲睡，她把头靠在沙发背上，干净和暖的阳光味道与一种陌生而熟悉的香气包裹着她，她渐渐地眼皮发沉，靠在沙发背上睡了过去。
　　她还记得自己没有在指定地点睡着，等一会儿必定会睡得难受而不会太死，希珀――出于道义――也多半会叫醒她，让她换个舒服的姿势睡，然而这一觉睡得相当沉稳，她的苏醒完全是因为窗口停了一只过于吵闹的鸟。
　　她离开温暖的被子，走到窗口，把那只从窗帘缝里好奇地往里看的小家伙赶走，怕它吵到希珀睡觉。
　　塞隆又回头看了希珀一眼，心里忽然想起一件事：在她有限次数和希珀同床共枕的过程里，她大部分时间是仰卧的，现在似乎热衷侧睡，鉴于希珀是个很有恒心的人――这表现在她有很多习惯保持了甚至四十年之久――所以塞隆对她这个改变还有点好奇。
　　会是什么契机呢……她心中暗自猜测，看着床上的希珀把大半张脸都埋在被子里，一个枕头被她抱在怀中，而塞隆则嫉妒着她的枕头。
　　但希珀能睡好比什么都重要，她轻手轻脚地离开了房间，在外面召唤出了伦宁，让这个油滑的水领主去通知休伯特准备早餐，自己则到卫生间里洗漱。
　　刷牙的时候她忍不住想：是我自己倒下来睡好的吗？我完全没有印象。
　　她下楼的时候，大厨和伦宁都露出了一瞬间的惊愕，休伯特甚至愣愣地表示：“女士，真是抱歉，饭还没有做好，您今天下来得太早了……”
　　塞隆摆摆手，说：“不，不用在意，我只是来看看你做了什么。”
　　当然是和从前一样的研究员早餐，不过塞隆亲自下厨准备了太阳蛋。
　　“女士，我还不知道您有这一手。”大厨缩在远处喷火表示惊讶，而伦宁罕见地沉默了，不过从它的脸色来看，并不是因为无话可说，而是憋得太辛苦了。
　　塞隆把早餐盘放在桌面上，无意识地抬头往上看了一眼。希珀当然是在那个方向，只是两人之间隔着一层厚厚的楼板，而就算穿透楼板，仍然还有床板的隔离。甚至就连注意到这一小动作的水领主也觉得这是一个毫无意义的行为。
　　塞隆自己显然并不这么想，她踟蹰了一下，离开起居室走上楼，推开卧室这扇幽闭的门，还忐忑着要怎么叫希珀起来。
　　但希珀已经不在床上了，她盖过的被子还散发出甜且暖的气息，想必也没有离开多久，塞隆低低地叹息了一声，然而她的叹息还没有结束，墙壁上一道隐秘的门就打开了，希珀探出头来，脸上**的，稍显得慌张，但让她显得轻快了许多。
　　“塞隆？我起来的时候发现你已经起来了，我没有吵到你吧？”
　　“不不不，当然没有，我是上来通知……你，早饭好了，可以立刻下来吃。”
　　希珀欣然点头：“好，我马上就好，等我擦擦脸。”
　　说是这样说，她还是让塞隆大约等了半个沙漏的时间，老法师从更衣间里走出来的时候已经穿得一本正经了。她没有穿外袍，而是和塞隆一样，只穿着衬衫和马甲，长裤刚刚垂到皮鞋上。
　　塞隆稍稍有点惊讶的，她前两天还在感叹希珀穿得严严实实，一点曲线也不露。
　　和在艾梅科特斯不同，以至于塞隆有点不习惯，希珀现在走在她的身后半步的位置。如果这时候问希珀，这位老法师多半会回答“此举是为了尊重你在永宁湖的主人地位”，她这样的行为总是让塞隆觉得古板到可爱。
　　两人出现在餐桌上之后，水领主和火领主都安静了，希珀甚至解开袖扣，把袖子卷到了手肘上面，如果有人看到，没准会以为这座塔里的老法师有事远行而只留下了两位学徒相互作伴。
　　“您还……吃得惯吗？”
　　希珀正在切那个溏心的太阳蛋，听了她的话之后诧异地抬起头，“当然了，多谢款待。”
　　“……不用谢。”她刚刚忐忑了好久，本意只是想问问希珀是否介意她擅自把她吃了十多年的鸡蛋茸换成了太阳蛋，不过她也不需要答案了，希珀用一片面包夹着被处理过的太阳蛋吃得很满意的样子，她吃得很有技巧，不过还是有一丝蛋液流出来。十分意外地，希珀注意到她的注视之后，露出了一个罕见的腼腆笑容，然后把不够整齐的部分舔掉了。
　　粉色的舌尖，意外地可爱，让塞隆忍不住想起了那个吻，脸上慢慢地烧了起来，为了掩饰尴尬和躲避希珀的视线，她低下头猛吃自己的那一份，并飞速在心里评价：培根的味道刚刚好，烤得稍稍有点焦，会是她喜欢的口感。
　　“我们……什么时候出发？”希珀坐在餐桌上，为了避免对视，她正看着伦宁洗碗。穿过伦宁的身体，视线被一层薄薄的玻璃稍稍阻拦，接着被外面弥漫的白雾完全挡住。
　　太阳显然是升起来了，白雾被染成了清亮的柠檬黄。
　　塞隆和她看往同一个方向，两道灼热的视线让伦宁做出了露骨的讽刺――它在身上这两个方向各穿了一个洞，洞的中间交汇起来。
　　不同于海克特拉，伦宁的调皮行为多得数不胜数，老法师一时之间还没注意到这个行为代表的含义，塞隆已经打了个响指，强行让伦宁把“隧道”弥合了，而且抢起一步挡在了希珀前面，沉着地说：“当然，现在就可以出发了，我们慢慢走过去大概要一个小时，中午也许来不及赶回来吃饭，你介意在村子里……”
　　希珀浅笑着回答：“我并不是一辈子在塔里养尊处优的少爷法师，你不用就这个问题征求我的意见。”她已经站起身，走到了塞隆旁边，示意她已经准备好，可以出发了。
　　作者有话要说：　　带噶猴！我胡汉三又回来了！最近有点太浪了所以实际上在恢复练习中。
　　今天开放所有任务~可以随便摸头或者屁屁或者肚皮~（打了个滚

☆、第289章

　　“你要带什么吗？”塞隆问完之后希珀摇了摇头, 永宁湖年轻的主人则叫她稍微等一下，一边和伦宁小声下令让它带东西。
　　希珀自己很少从法师塔的门离开，艾梅科特斯外面是一片荒漠, 而她曾经求学过的色隆克伦外面则是一片荒草和麦田，无论哪个都不像是塞隆的门外这样适合人类步行。她正顾盼着想象她的独角兽如何从这些美丽的山林景色里穿行而过, 她曾经的学徒已经召唤出了土之子等待她乘坐。
　　永宁湖是一座山口湖，和山下隐隐约约的山路有一段非常陡峭的地形差, 但这对塞隆丝毫不构成影响, 只有魔法半吊子以下的人才会有这种困扰。土元素响应了初来乍到的新君王的强烈召唤，在光滑陡峭的石壁上自动形成了参差不齐的阶梯，两位法师从长长长长的悬崖顶端走下来，两个隆隆的土之子早就在阶梯的末端等待她们。
　　晨雾还没有散，空气还微凉着，湿润的气息扑面而来，希珀闭着眼睛，嘴角浅浅地勾起, 似乎很享受这样的晨风。察觉到塞隆看着她, 放松而满足的表情稍稍僵硬, 老法师调整了一下坐姿, 稍显不自在地说：“艾梅科特斯从无这种景色, 对我来说是很稀有的体验。”
　　这说法让人怀疑, 塞隆心想。希珀最近常常去各种地方参加讨论会，工会那些生活奢侈而享乐的法师们喜欢选择风景优美的地方，希珀应该会很有机会接近这样的自然环境才对。
　　大概察觉到了自己话中的漏洞, 希珀仿佛听到她疑惑一样，补充说：“我总是缺乏出去走走的动力，所以就算是出去开会，也大部分呆在阳台上看书。”
　　是懒惰而不愿意运动的老法师会干的事情，塞隆想象着希珀懒懒散散在沙发上呆着的样子，忍不住无声地笑着，心想千万不要让希珀看出来。
　　阳光穿透了迷雾，浅柠檬黄色的雾气慢慢地散开，村庄和村庄外的集市在高处看得十分清楚，但它也十分遥远，能用一只手指就遮住。
　　两位元素使者已经开始聊些两人都感兴趣的话题了。塞隆回想的时候发现根本不知道她们两个是因为什么契机搭上话的，回过神来的时候，已经发散地聊到了古高博伦史诗到短诗歌的过渡，集市也几乎近在眼前。
　　希珀往回看去，才发现她们已经不知不觉下降了这么高一段距离--永宁湖在群山环抱之中，而群山又被若隐若现的雪山拱卫着。雪山挺着高壮的身躯，白色的巨人提早迎向朝阳的胸膛被阳光镀上金色。
　　而喧嚷的声音已经隐隐地扑到了耳边。
　　她们走下土领主一起往前走，走进了集市的区域，大大小小的摊位基本已经准备好了，不过还是有人不停地把自己的货物拿出来用袖子擦一擦摆在摊位最上面。
　　不需要塞隆的提示，老法师已经眯起眼睛，边走边露出了思索的神情，塞隆看着她的表情，心想她大概已经发现我是来做什么的了。
　　果然，希珀问：“你就是来听这些的？”
　　塞隆欣然点头，不露声色地稍稍曲起一只胳膊，“这里远离城市，人们更多的使用当地土语而不是通用语交谈，不过年轻人在国家出钱办的学校里学习，就会更多的使用通用语，这些土语已经丢失了很多内容。”
　　“你有……详细的计划吗？”
　　“还……还没有，这个计划刚刚启动，我还不知道可行不可行。”
　　“我觉得你得抓紧时间，你有什么觉得困难的地方吗？”
　　“有！”塞隆中气十足地回答，接着在希珀的直视下泄气地说：“……我觉得我们分析语音的方法很不对，很低效。”
　　希珀思考了一下，简短但笃定地说：“会有办法的。”过了一会儿她接着说：“我更好奇你怎么会想到这些的。这很……很偶然，不是吗？我想知道你的思考过程和动机。”
　　希珀也不露声色地勾在她曲起的臂弯之中，和她一起朝前走。塞隆在她看不见的地方咂舌，心想：我当然是为了有机会和您接近而选择继续研究巫术这种东西的，否则我大可以研究更容易也更有规律的恶魔法术，我还有恶魔小伙伴呢。
　　但这话怎么好说出口呢？
　　现在的气氛有一种微妙的美妙，希珀意外地出现在她的塔里，提出要住下来度个假的请求（目的并不是希珀自己说的而是塞隆的猜测），她们相安无事地出去散步，在同一个饭桌上吃饭，又聊起了那些两个人都感兴趣的话题，亲密而有时候过于亲密的氛围，不可阻挡地把两个人包裹进去。现在不是正正好的吗？
　　可正在这个时候，希珀忽然回过头来，眼睛微眯，而使银色的光芒越发锐利，直直地插进塞隆的心底。
　　这审视的眼神塞隆再熟悉不过了。它一向能剥离真伪，塞隆不得不把头偏开，躲避她眼神的诘问。
　　希珀好像并不打算放过她，又盯了她好久，久到塞隆都忍不住要承认错误了，希珀才重新把目光放回自己的正前方。
　　集市里热闹非凡，什么品类的东西都有。五彩缤纷的瓜果，当季的衣服，好看的，配色充满山区审美的工艺品。希珀甚至看到有人当街做靴子。
　　和塞隆说的一样，大家都操着口音非常重的通用语，甚至是当地土语，正热络地讨价还价。
　　老法师轻轻拽了拽塞隆的胳膊，问：“你都能听得懂吗？”
　　小学徒腼腆地笑了笑，说：“事实上大部分都不能。这也是我研究中最大的障碍之一，我不太明白他们在说什么。”
　　说着，塞隆的语气一变，抬起手冲着不知道在哪的谁打了个招呼。希珀正专心地听她讲话呢，闻言抬起头，看见一个身高和塞隆相仿，但体积足有她三倍的大婶笑眯眯地看着塞隆。
　　她站在杂货店的门口，和这里的所有人一样，她的通用语口音非常非常的重。
　　“小学徒出来替老师买东西吗？”
　　塞隆这时候快速地在希珀耳边解释道：“她一直以为永宁湖住着一位德高望重的老法师，头发和胡子都白了的那种，而我充其量只是一个小学徒。”
　　希珀很想笑，她忍着笑也凑到了塞隆耳边问：“你打算怎么介绍我？如果有必要的话。”
　　塞隆小声说：“马上你就知道了。”
　　“贝克阿姨好久不见。”
　　大婶用浑厚的嗓音说：“漂亮小姑娘又带来一个漂亮小姑娘，这位是你什么人？”
　　“这位是德高望重的**师的另一个弟子，她是我的师姐。她才从外面回来，我带她来逛一逛，她第一次来呢。”
　　“那你可得好好带她逛逛我们的丰收集市！”
　　但这句话塞隆显然没有听明白，可爱的小学徒皱着眉头腼腆地问：“什么？请您再说一遍，我没太听清楚。”
　　这句话她听不清楚实在是毫不意外，即使这位贝克太太重复一百遍，塞隆也不可能无师自通地明白这句话的意思。
　　它是尼斯兰方言里面一句典型的俗语。
　　希珀拉住塞隆，接过话头，笑着回答：“那当然，她向我描述这个集市好久了，今天一大早就迫不及待地拉着我出门，我们现在正打算尝尝那边的手工糖。”
　　希珀说了这么大一串，塞隆越听越惊讶，嘴巴越张越大。
　　这位精通诸多古代语言的小法师现在听到一种全新的语言从老法师冷淡而刻薄的嘴里冒出来，而她从前竟然完全没有听过。
　　贝克太太惊喜地叫了一声，接着滔滔不绝地用一种完全不顾及塞隆听力的语速，东指一下西指一下向希珀介绍起这集市，接着两个人各自带着喜悦的笑容分别了。
　　接下来反而是希珀带着她在集市上转悠，在介绍路边毫不起眼的小玩意的来历和故事。
　　塞隆乖顺地被她拉着走走逛逛，心中对希珀的敬仰又加深了一层，当然一直以来就都是这个样子。
　　两人坐在路边的一组圆桌上喝着甘露酒时，塞隆终于忍不住问：“您怎么会说这种话的？”
　　希珀眨了眨眼睛，回答：“我当然会了，我是尼斯兰人，你总该记得你住的这片区域是尼斯兰领土吧？”没有国籍的塞隆选择住在尼斯兰，而拥有尼斯兰国籍的**师选择住在不属于任何国家的元素之门，可以说是一种有趣的调换了。
　　“原来如此吗？我还以为您会说的方言应该比较接近美瑟拉尼当地土语，这里的方言和美瑟拉尼方言差很多。”
　　希珀忽然莞尔一笑，说：“当然是这样，你的判断完全没有错。”
　　塞隆一阵错愕，愣愣地看着希珀，而后者忍住笑解释说：“我外祖母是在这附近的城镇出生的，而我是由外祖母带大的。”
　　又被捉弄了，塞隆却完全没有感到生气，只是觉得老法师未免太过调皮了一点，在稍稍带着点责怪瞥了一眼希珀之后，羡慕地说：“如果我也和你一样能够听懂一些方言就好了，如果会说就更好了。”
　　作者有话要说：　　啊，记得留言……（困难地更新中（这都要怪_____(请填空

☆、第290章

　　希珀听后, 古怪地看了她一眼，过了一会儿才说：“你还有什么要买的吗？”
　　塞隆拎的东西实在不多，几个土之子帮她举着这些下周吃的东西, 她自己拿着一些杂物就算把所有该买的东西携带走了，根本不需要她们曾经每个月到枯叶城进行的购物一样必须要狗驮着。
　　“我给你买那个怎么样？”她指着对面小摊上的小包包, “是一种安神的香料，在色特拉洛的时候你不是失眠来着？”
　　希珀又一次露出欲说还休的样子, 塞隆皱着眉头不解地问：“怎么了？”
　　“你也失眠来着。而我昨天睡得还不错。”
　　“噢, 那是因为……”因为你在旁边所以无法成眠，“总之买一个吧，我觉得挺漂亮的，就算当做没什么用的工艺品挂在家里也挺有意思的。”但是等等，昨天希珀也在旁边，她就睡得特别地好。
　　希珀轻轻点头，卡利亚里地区的红色和蓝色染料相当有名，因此这种红白蓝配色的小玩意儿十分流行, 塞隆跑到对面的小摊上, 和摊主说了什么, 接着就带着一个由精细的铁艺支架拉结固定的小布包回来。
　　“你喜欢这个吗？”她带着点忐忑, 直到希珀点头之后才放松下来, “不喜欢可以换的。”
　　“喜欢, 其实我正好也想拿这个。”铸铁件是矮人工艺，沙漠的另一边很常见，这边可不容易碰到, 而这种拉结式样正是非常传统的卡利亚里风格，带着点高原的蛮荒感，想想把它挂在卧室里，和石质的墙面非常配合，但对简洁冷漠的法师风格不能不说是一种冲击，就像塞隆对于她自己一样。
　　她对光眯着眼睛欣赏着这个工艺品，接着把它挪回了塞隆身上。
　　毛骨悚然的感觉又来了，被她审视着的小法师不由自主地想：她到底是来做什么的呢？她难道仍然咬着曾经发生过的那个吻不放吗？她来的原因是为了找到一个真相吗？那它又是如何从一片沉寂中苏醒的呢？
　　是因为那场不怎么应该发生的昏睡吗？
　　她不露声色地躲避着希珀的审视，心想，她就不能只是允许我好好地和她呆在一起吗？她就不觉得我们呆在一起的这种气氛弥足珍贵吗？
　　“塞隆。”可这时候希珀叫了她的名字，她吓了一跳，反应反过来吓到了希珀。
　　“怎么了？”希珀古怪地看了她一眼，“在想什么？”不过没等到她回答，希珀就继续问：“我们什么时候回去？天好像已经开始暗了。”
　　塞隆还以为是她不想继续逛，接着发现天确实黑了。群山的胸膛早早挡住了日光，把斜长的阴影投在大地上。她慌慌张张地站起来，看了一眼永宁湖的方向，说：“是的！是的！我们该回去了！”
　　希珀跟着她一起站起来，“不要慌张，我们现在就回去，但有什么特别的理由吗？”
　　塞隆却借着召唤土之子的机会避而不答，走上回家的路之后，她腼腆地笑着说：“我没想到我们坐了那么久。”
　　“我们聊了很多东西，算算时间差不多了。”希珀淡漠地说出了这个塞隆实际上一直都很在意的事实，“饮料都续了三杯。”
　　“啊，我没注意到……”
　　“是很难注意到，如果是聊一些感兴趣的话题，时间总是过得非常非常地快。”
　　是啊，那是当然，回首发现已经和希珀度过了快乐的十二年，而这半年来过得缓慢异常，每一天都像是一场劫难。
　　“嗯，所以我们为什么这么早跑回来？”希珀还是敏锐地注意到了塞隆的反常，追问着。
　　“不不没什么……人们总是希望在太阳下山之前回家，所以过一会儿整个集市就要散了。入夜之后很冷，即使有法术也是挺难受的……风会从雪山的方向吹过来。”
　　希珀心想，我并不怕雪山上来的风，我也不是第一次经过形状如此的大地……
　　但塞隆的好意她当然是照单全收的，于是留着这些疑点不继续追究，她缄口不言，一直到回家为止。
　　回到永宁湖的时候天还没有全黑，但整个天空已经逐渐展示出一种不一样的风姿，云被流光溢彩的风吹得炸开，像不死鸟的尾巴一样绽开着。
　　“这里的景色真漂亮，和艾梅科特斯截然不同，但都惊心动魄。”希珀客观地评价着。
　　“对，非常美。”塞隆有所保留地笑了笑，“我们回去的时候还能赶上吃晚饭，你饿了吗。”
　　希珀本想摇头的，然而忽然感觉到了一丝丝饥饿。塞隆的笑容更甚了，“应该马上就能开饭，我提前让休伯特准备了。”
　　上山的过程中，塞隆总是看着天空，希珀一直看着她，心想高地总有些特别的气候，于是好奇地问：“你在担心天气吗？会有什么反常的天气吗？”
　　塞隆也摇摇头。
　　沉默一直维持到走进起居室，希珀忍不住深深吸了口气，夸赞说：“好香啊……”
　　休伯特头顶喷起一股蘑菇云，把它的厨师帽整个烧掉了。
　　伦宁从空间裂隙里钻出来，触手夸张地横穿整个起居室，把厨房吧台上琳琅满目的食物陈列似地摆了两层。
　　“这是？”
　　塞隆这时候才说：“有一些非常好看的东西，我怕吃饭的时候错过了，因此要伦宁这样摆。”她把餐盘和餐具一起拿到外面，自己拿起叉子和盘子，从火炙牛肉条、玉米薯泥、火烤河蚌、醋渍河虾中各挑了一点堆在盘子里，“这都是剩下的东西做的，所以种类很多但数量非常少，我希望你会吃得开心，嗯？”她用她的叉子当魔法杖，当空剥开一只虾，放在希珀盘子里。
　　希珀慢慢叉起那只虾，咬了一口，问：“那么我们在等什么？”
　　她也许不用等塞隆的答案，真相在她眼前慢慢展开了，银色的炽亮核心在视野最远处的地方，她惊讶地发现她以前从未想过风暴的边缘是什么样子--或者说，想当然地以为是一团云朵的边缘，但她从来没深入思考过。
　　元素之门的风暴是由元素界面和人间界的潮汐之力维持的，离开了元素之门，风暴又要怎么维持呢？
　　答案显而易见：风暴无法维持，在沙漠的边缘轰然崩塌，从随着远处的风暴渐渐移动到边缘，崩塌接连不断地持续着，灰色的云消散殆尽，而维持这场风暴的风元素化为本色，涌入群山的怀抱里。
　　永宁湖被群山环绕，群山之间充满了蓝色的风，永宁湖变成了风中的巨大岛屿，巨大的风浪拍击在山体上，发出近似海浪的隆隆声。而风的瀑布仍然继续崩塌，在她眼前持续不断地坠落下来。
　　群山的怀抱显出燃烧接近尾声时的紫色，色彩斑斓的元素单质则不断落入“湖”中，就和水潭一样，涌动的波纹朝着湖中唯一的岛屿聚集过来，有些甚至漫过了屏障似的山峰，漫入了永宁湖里。清澈的湖水因此变得活泼，水滴时时跃起，跌入水中时碎成更多在水面上滑行的小水花。
　　希珀呆住了，叉子插在牛肉条上，跌在盘子里发出清脆的响声，但她顾不上了，被水淹没的幻觉和丝毫无碍的事实同时从相反方向冲击着心灵。她深深吸了口气，闻到了湖水的湿润和西风的凛冽，而在她们头顶上，云层像凤凰的尾巴一样炽烈地伸展着。
　　“喜欢吗？”
　　希珀陡然间惊醒过来，“什么？哪里？这个？还是你的家、你的塔？”
　　塞隆转了转眼珠，带着点微笑回答：“嗯……都？”
　　这笑容已经开始摄人心魄了，或者说一直都是这样，只是今天，只是在目下这个场景里，尤其让人把持不住。希珀不露声色地扭开头，双肘抵在塞隆的露台扶手上，双眼放空地看着凤凰的尾巴，回答说：“很美，太美了，我从未想过有这么美的地方……谢谢你带我来看，我非常、非常喜欢。我也非常喜欢永宁湖，这真是一个奇迹般的地方，与艾梅科特斯不分轩轾。”她意识到自己话太多而说得太敷衍随便，礼貌而羞涩地笑了笑，直视着塞隆回答，“我也挺喜欢这些吃的东西的，很合我的口味。但你从来没有在信里提过这些，嗯？”
　　塞隆低下头，用叉子随手戳着自己的食物，酝酿了一会儿，慢慢地说：“我一直都想……如果有机会，一定要和你分享一下所见所感，很遗憾我的笔无法描绘这一切，与其让不适当的言语毁掉你的第一感觉，不如有机会让你亲自看看。”她抬头看了一眼希珀，“我本来以为这机会非常渺茫呢……”
　　“……嗯……”希珀不置可否地应了一声，本来确实是非常渺茫的。
　　塞隆小心翼翼地问：“那么，您是出于什么原因，忽然造访永宁湖呢？”
　　希珀一愣，本能地偏开了头，她望着从远处像是河流一样淌过的西风脉，恍惚地想：艾梅科特斯就在那条风脉的另一端。
　　作者有话要说：　　没有什么要说的，但是不留言是不行的。

☆、第291章

　　“你是说塞隆毕业之后你都再也没有见过她？”维吉尔放弃了研究外面的风暴, 不可思议地转过头来问。
　　“我昨天见过她。”
　　“昨天之前不就没有见过？”
　　“……嗯。”
　　“你难道不该去庆贺她的乔迁之喜？”
　　“这不是必须的。”
　　维吉尔三步并作两步走上前, 恨不得都要拿个放大镜看希珀了。
　　“她现在已经是个跟你平起平坐的法师, 也已经成年很久了，她二十岁了，你还在等什么？”
　　希珀无辜地眨眨眼睛：“我需要等什么？”
　　维吉尔结结巴巴地说：“呃……我真的觉得，你对塞隆很不一般，不一般到你现在根本不该是这个表情。”
　　“那我该是什么表情？”
　　维吉尔紧紧盯着她：“你和她在一起难道不开心吗？”
　　希珀则示意他继续往下说。
　　“那既然你觉得她如此合适，你们两个现在又已经是平起平坐的关系，你和她在一起又很开心，究竟是什么在阻止你……和她发展出点更亲密的关系？”
　　希珀若无其事地说：“并不是合适的两个人就要在一起。两个成年人做出终生承诺难道不是因为他们互相喜欢吗？”
　　维吉尔看了她一会人，严肃地说：“男人也是有直觉的，你可以欺骗我的理性，但你不能欺骗我的直觉。”
　　希珀丝毫不退缩地和他对望。
　　“你又变回那个可恶的老法师了，没有人类感情的那一种。”
　　希珀不置可否地笑了笑，走到窗边。
　　外面的风暴越来越剧烈了，石头的尖角划破风的声音不断改变着方向，成为某种十分诡异的旋律。远处动荡的银色核心不停放出闪电，铁青色的天空时不时被妖异的银紫色电光照亮。
　　希珀伸手似乎就能触到那团亮银色的东西了，但她的手指被透明的玻璃拦了下来。
　　也似乎有一种透明的东西被她戳穿了, 和外面的狂暴不同，屋里死一般的寂静, 最调皮的风也止息了。
　　君王要发表演讲，所有元素都应该安静。
　　“……是有那么一段时间，我过得非常愉快, 和我所想要的一模一样。”希珀忽然开口，手指无意识地戳着窗子，辉光顺着她的手指留下久久不散的空书，附着在玻璃表面。
　　维吉尔则忽然被吓傻了，完全没想到**师坚持了这么久，居然说坦白就坦白了，空气凝固了一阵子，他愣怔地开口问：“是什么时候的事情？”
　　“大概就在……她写论文的那段时间。”
　　维吉尔试探地问：“在巫妖袭击之前？还是之后？”
　　希珀低垂眼眸的样子从镜面似的玻璃中反射过来，“……我们从圣特伦希斯回来之后，塞隆有了一个突破性的想法，”她脸上泛起一丝不易察觉的红晕，出现在她哀伤的脸上，只会让人觉得是因为她内心动荡罢了，“我带她去了……摩丹露。”
　　“怎么去的？”
　　“坐马车。我带她走了那条公路，带她看过我喜欢的冰川与群山。”
　　“……在圣提提斯湖旁边扎营？”
　　“也在罗洛林地边缘过了一晚上。”
　　“……发生了什么吗？”
　　“你想象的都没有发生。我守夜，她睡觉。她守夜，我睡觉。”希珀嘴角浮起一丝讥笑，原本失焦的眼神忽然通过镜子聚集在维吉尔脸上，“让你失望了。”
　　“不不，别这么说，我根本没指望过，谈不上失望。”维吉尔挠了挠脸上觉得忽然刺痛的地方。“后来呢？”
　　“我们在摩丹露的图书馆里，抄一份有关炼金术的手抄本，抄写工作持续了五天，在这期间我们一直坐在一起……就像在初级学校那样――肩并着肩，手挨着手，坐一张凳子。我在她耳边说话，她在我耳边说话，中午一起出去找好吃的东西，傍晚在陌生的城市里手牵着手散步……”
　　“她呢？”
　　希珀低下头，露出一个腼腆而羞涩的笑容，“我想她应该也很喜欢吧。”
　　“回来之后呢？”
　　希珀脸上的笑容消失了，她用额头抵着玻璃，低声说：“你一定想不到这次旅程改变了我多年以来的习惯，回来之后，隔三差五地，我就和她去城里吃甜品，一个星期大概三四次。”
　　“乐在其中的约会，嗯？”
　　希珀忽然回头微笑了一下，点点头，“嗯。”
　　“手牵手？相互喂蛋糕？”
　　希珀想了想，又很笃定地点了点头。
　　“后来发生了什么转折？按照一般的发展，你们不该半年都没有见过，星歌堡和枯叶城并不远。”
　　“没发生什么转折。”
　　“这不可能！……那好吧，你还是说说后来发生了什么。”
　　“这样的时光一直持续到提交论文的时候。我担心她不肯毕业，就没有告诉她申请免考的事情。”
　　“那她一定因此生气了，原本觉得自己不会那么快离开这里吧？这就是你的不对了，对待女孩子一定不能这样，你得让她觉得你把她捧在手心里，等她开始跟你耍娇气的时候……”
　　希珀回过身，低头看着自己手，轻轻地笑了笑，“可是她没有，一开始有点慌，但马上就接受了现实，专心致志地挑了离艾梅科特斯最远的地方，甚至不肯考虑枯叶城周边，对我说想去尽量远的地方。”
　　“……这里面一定有什么误会。”
　　希珀歪头望着维吉尔，笑容一直挂在她脸上，“我本以为她会留恋的，就像小时候不肯去上学的时候。那我就可以顺势跟她说把家……安在我早先看好的那块地上，还可以设一个额外的双向传送门。”
　　“可是事情没有如你所料的那样……听我说老朋友，虽然你是自顾自地觉得你和她度过了一段美好时光……但说不定对于别人来说……别这个表情，对于普通人来说这只不过是女学生之间的普通交往罢了，我敢打赌塞隆和露娜平时也会这样的，甚至是塞隆和珍啦，塞隆和卡罗琳啦，甚至塞隆和斯维斯啊，塞隆和蔻娃啊……”
　　老法师皱着眉头问：“他们还手牵手？”
　　“这不是重点……重点是你也许错估了这些对你来说意义非凡的事情对塞隆的意义。”
　　“我还要做什么？我故意挨她很近，故意去牵她的手，故意在她耳边说话，我还、我还――”她稍稍提高了声音，像是在谈论她挫败的试验，“我甚至还拉她和我睡在同一张床上――”
　　“我不知道我还有什么能令她喜欢的了。”
　　维吉尔张了好几次嘴，显然不是很能接受这种状态的**师，他甚至抓疼了提乌斯，脚凳咬了他一口以示抗议。
　　“所有我珍视的回忆，她说不要就不要了，毫不留恋地就走了。”
　　“这已经是我自尊的底线了，我不会再做这么丢脸的事了。”
　　她说着就要往外走，维吉尔还在消化这一切带来的冲击，风忽然开始涌动，狐假虎威地跟在希珀旁边，甚至推了维吉尔一把。
　　门“砰”地一声被关上了，维吉尔喃喃地说：“……你还没讲昨天见到小野兽之后发生了什么呢……”
　　好像是听到了这句疑问，老法师身旁谄媚的风又“呼啦”一声推开了门，希珀恢复了一脸倨傲，用惯常带着点讽刺与讥笑的眼神看着维吉尔，说：“我很抱歉地通知你，今晚我不能陪你吃晚饭了，等会儿我就出发。”
　　维吉尔愣愣地问：“去？去哪儿？”
　　希珀已经又转身走了，声音被跑腿的混小子们远远地送来：“永宁湖！”
　　维吉尔耸耸肩，低头对提乌斯说：“看来只有我来照看你了，我的老朋友。”
　　提乌斯嗷呜一声耷拉下毛茸茸的耳朵，晃着脚凳的后半部分看着维吉尔。
　　“你好歹也做了这么久的眼线，你就不能告诉我她们朝夕相处的时候都发生了什么吗？”
　　“嗷呜！嗷呜嗷呜嗷呜……”
　　“嗯嗯，嗯嗯……”
　　一人一凳交流了一阵子，希珀推开门却并不进来，问：“你也听得懂提乌斯说话？”一个蓝色的大水球在她身后拎着行李。
　　“听不懂啊？我只是在陪它玩。”维吉尔拨了拨脚凳的脚。
　　“替我照顾它。”**师说完就极快地关上了门，门外传来她的脚步声，不知为何听起来有点急匆匆的。
　　维吉尔举起提乌斯，不无遗憾地说：“你要是真的会说话就好了。”
　　提乌斯嗷呜嗷呜地叫着，看得出它也很想告诉维吉尔一些事情，说不定它说的正是“维吉尔愚蠢不堪，连狼语都听不懂，还敢妄称自己是个猎人呢！”
　　作者有话要说：　　恨狗不会说话（

☆、第292章

　　希珀因此来到这里, 她眼中的迷雾弥漫, 银色的辉光里灌进彩色, 因而和天空一样显得流光溢彩起来，那双眼睛迷离地注视着塞隆，时间之久, 让塞隆砰然心动。
　　“我空闲了一点，得以休息一段时间，而且作为老师, 我有责任验收你的法师塔建造工作, 因此我选择来看看你。”和从前一样有充分客观和主观原因的理由, 独属于希珀的完美答案, 但她的表情看起来太美也太柔软，以至于塞隆分不清究竟是谁导致了谁。
　　某种冲动让她只想低头吻下去，然而狂野的心跳现在拉着一根荆棘，每次收放都刮得血脉生疼。
　　可希珀没给她多少犹豫的时间, 她的注意力转向了食物，她离开她倚靠的栏杆, 走到摆放食物的架子旁边，一样拿了一些, 坐到塞隆平常闲下来看书的地方专心吃起来。
　　塞隆愣愣地看着她，没舍得挪开眼睛，直到希珀抬起头来对她的行为表示了隐秘的不悦：“别光看着我吃，过来一起吃，还剩很多东西呢, 你的塔里也并没有脚凳可以帮助消化剩菜。”
　　塞隆忽然莞尔一笑，原来提乌斯还有这样的用途，怪不得见到它的时候它就已经长得圆滚滚的了。她走过去，希珀伸出一只手，捏着她的指尖，轻轻用力，引着她坐下，喝了一口水，很认真地问：“这到底是什么水？很甜，又不是糖。”
　　“呃，湖水。”塞隆也很认真地接着她的话头回答，“煮开又放凉了。用的是火山岩熔岩壶，所以我也不知道究竟是它的来源还是做法导致了这种甜味。”
　　希珀煞有介事地品了品，她嘴边还留着一些炙烤牛肉条撒上去的粉状香料，按上去又年幼了不少。
　　“嗯……不得不说和我曾经喝过的一些山泉水的味道很像。我猜想它的风味是湖水的独特风味，但我明天要试验一下。”
　　“你真是一刻也闲不下来。”塞隆发自内心地赞叹，毕竟休息时间不该做任何试验，这应该算是她在“人间界”学到的某种潜规则。
　　“不不不，这根本不算是工作，”希珀摆摆手，接着用指节有节奏地轻敲桌子的表面，“这是我了解世界的基本工具，就和触摸与聆听一样。你不能说我在工作中使用笔书写，我的闲暇时间就不该触碰笔墨。”
　　塞隆抿嘴笑笑，继续吃自己的东西。希珀正是因为这一点而显得可爱。
　　相处的模式似乎就这样固定下来了，塞隆总拖延着不问希珀什么时候离开，老法师仿佛也假装不知道自己还要走这件事。通常是塞隆早上稍稍早起一点，趁着希珀没起床的时候在她的早餐里加点不同的花样，时间长了不仅是陪伴她度过整个暗恋希珀的青春期的水领主，就连火领主大厨都看不下去她脸上幸福弥漫的表情了。
　　在永宁湖的这段时间里，希珀似乎再也不失眠了，早上她下楼吃饭的时候总是精神奕奕的，以至于塞隆都快忘了希珀经常失眠，等想起来的时候这样的日子已经过了十多天了。
　　她简单而别无选择地归因于“优美的自然环境有利于治疗失眠和心情苦闷低落等情绪导致的问题”，上次在圣特伦希斯也是，去摩丹露旅行也是，似乎希珀只要置身风景优美而空气清新的地方，她身上一切隐藏的焦躁就被抚平了。
　　塞隆乐观又苦涩地想：或许她自己也意识到了这一点，所以才选择来永宁湖小住，并不是为了想要借由观察我而核实她怀疑却不敢肯定的答案。
　　她们的早餐吃得比以往要慢很多，通常一个小时的时间才会把饭完全吃完，接下来希珀就会找一本书，坐在塞隆非常喜欢的露台上阅读，塞隆自己当然总是在希珀身边晃来晃去，而希珀似乎也早就习惯了这种陪伴，等她问出“我在这是不是耽误你的工作进度了”的时候，同样也是十几天之后了。
　　“当然，当然不会，我也没什么头绪。”
　　希珀推推眼镜，慢吞吞地表示：“广泛阅读也是有必要的，毕竟灵感不是时时都有，它是许多材料在你的意识之中反复搅拌发酵的产物，没有材料就不用谈发酵了。”
　　老法师的话是不是为塞隆找的借口无从得知，总之受到纵容的塞隆仍然和希珀来之前一样天天窝在沙发上或者露台的躺椅上懒散地看各种闲书。如果说买书如山倒的话，那看书就像抽丝一样的缓慢和困难，她新扩充的书库里还有很多的书没有看。
　　这都是因为露娜又借了她几本小说，反复阅读这些小说占用了她一部分时间，现在希珀来了，这几本书随即被她藏在了隐秘的纸箱里，直接导致她读书的速度加快了许多。
　　不过即便永宁湖十分宁静祥和，这座塔又足够的高足够的寂静，塞隆还是发现下午四点多的时候，希珀就会显得苍白而疲惫。
　　“究竟是怎么了？”塞隆观察了两天之后忍不住问。
　　“头有点痛，”希珀本来含着一口柠檬茶，听后面无表情地解释了一句，“老毛病了。”
　　“多老？我以前怎么没发现？”
　　希珀沉默地又喝了一口，温热和甜腻暂时缓解了这种疼痛，“从圣特伦希斯回来之后就这样了。我看过医生了，医生说这大概算是一种持续刺激不耐受，不能太大声说话，不能听太吵的声音。而视觉上，从睁开眼睛开始，痛感就会积累，到一天里的这个时间就会不太受得了。”她揉了揉自己的太阳穴，但直接按压又会让她承受另一种疼痛，因而她脸上显出一种不知如何是好的苦恼。
　　塞隆小声地问：“那这样……这样按一按会有缓解吗？”
　　“……算是吧。”
　　“那我来吧！我帮你按一下？”
　　希珀十分惊讶地看着她。塞隆才觉得也许是自己太热络所以吓到了希珀，赶紧解释说：“似乎许多人都会有这样的毛病，双胞胎姐弟还有珍都会因为太劳累而头痛，甚至有时候连我也是这样。斯洛特女士有一套行之有效的按摩方法，可以缓解这种疼痛。你如果觉得难受，不妨让我试试。”
　　她期待极了希珀的同意，没有什么比替君王分担痛苦和麻烦更让人激动的事情了，希珀迟疑地点点头，塞隆就高兴地靠过来了。
　　麻烦随之出现了，往常她和她的同学们互相按摩头部时并不会有这样突如其来的心跳加速，但现在她的指尖已经触到了希珀的脸颊。
　　她不是没摸过希珀的脸颊，就在上次希珀莫名其妙在她腿上睡着之后，她为了让希珀枕得更舒服，也摸过一次。**师的脸有着和年龄不符的柔滑，她一只手托着希珀的下巴固定她的头部，另一只手要从脖颈后方向上浅浅插进发丝之间，按压颅骨的底部。
　　这使得她们之间的距离陡然间变得暧昧，塞隆的臂弯圈着希珀的头，**师因此几乎陷入她的怀中。希珀还带着一丝好奇和疑惑看着她，塞隆低头看着她，呼吸不禁渐渐急促，一边不愿辜负这样单纯的期待，一边又想狠狠地毁掉它。
　　她还托着希珀的下巴，一低头就能吻到她温软的嘴唇。
　　也许是塞隆的注视过于炽热，就在塞隆还在犹豫的时候，希珀稍稍低下头，躲开了她的视线，也闭上了自己的眼睛。希珀整个人柔顺地呆在她臂弯里，头部会随着她轻微的动作摆动，给她一种“希珀任我为所欲为”的错觉。
　　“塞隆……现在是开始了吗？”
　　“……嗯，是的。”她开始缓缓用力按压太阳穴周围附着的一些肌肉，指尖揉搓着脸颊四周的部分，有时候还会到肩膀和脖颈处。
　　少女的指尖在希珀身上扫来扫去，她沉默地享受着，整个人在暖烘烘的香气里沉沦。忍不住睁开的眼睛最后变成了忍住不闭上，安心与放松的情绪则一直想把她拖进梦境深处。
　　但比这更蛊惑的是，在这场梦境里，她希望塞隆能低下头，重回那个吻中。她闭着眼睛，感受着温暖潮湿的气息扑在脸上，想抬起眼睛，又无法抬起眼睛。
　　直到塞隆说：“可以了，你觉得现在怎么样？”
　　她不无遗憾地从梦境里醒来，接着觉得确实轻松了不少，她强迫自己把注意力集中在对这个按摩效果的讨论上，起码可以让她忽略自己还`颜无耻留恋着少女怀抱的心思。“舒服多了，为什么斯洛特女士会这一手？”
　　塞隆松开她的头部，好像是慢慢放开了一件展出的名贵瓷器一样。
　　“也许是因为她的眼睛？我才知道她是看不见的……为了调动元素视觉，她的眼睛负荷非常大。所以她自己摸索出了这一套……我可以每天都帮你按一下，如果你不介意的话。我们在工作室里也是这样。”她竭力装作不在意的样子，隐晦地暗示希珀这不过是同学们之间稀松平常的互相帮助，心里同时乐观地想：如果她不会拒绝河床底下的拥抱，她大概也不会拒绝这样的一个按摩吧？
　　如她所愿，希珀点了点头，“如果没有麻烦你的话，我想我十分需要。”
　　作者有话要说：　　我希望大家叫我劳模。昨晚睡了4个多小时，我在第一程飞机上睡起来就写了1k5，在机场等第二程的时候写了500（主要是排队+吃饭去了……
　　10点多到家拖着疲敝的身体起来把箱子打开支起我的设备写了剩下的字数，我昨天居然不够3000没有小红发……我的全勤要没有了……

☆、第293章

　　这个项目也很快加入了每日相处套餐, 早上塞隆稍早起来对早餐玩花样, 然后两人懒散地趴着看书, 中午吃了午饭之后继续回到露台上，下午最热的时候通常她们会在起居室里继续看各自手头的闲书，再过一会儿, 希珀就会开始觉得头部不适，塞隆也会抓住这个机会替她按摩，同时也满足一下自己想要触摸希珀的妄想。
　　躲过太阳最热的一段之后, 塞隆会半强迫半哄骗地把希珀带出塔去, 在永宁湖附近的悬崖上转一转, 但无论怎样, 想要绕永宁湖一圈，都要从小河床上经过，希珀也一定会跳入她怀里，接着和什么都没发生一样离开。
　　一旦开始交谈, 她们之间那种若有若无的吸引力就暴露出来，话题一旦相碰黏着, 就很难有完结的时候，通常希珀甚至会追到塞隆的沙发上坐着持续饭桌上不知怎么挑起却已经离题千里的话题, 聊到塞隆都打呵欠了才依依不舍地停下来回到自己床上去睡。
　　即使是这种程度的相处，塞隆就已经觉得很满意了，前所未有的满意，她的妄想都被希珀被动地满足了，再也没有了以前的挫败感, 让她大概又多了一百年的动力可以继续暗恋孤高的老法师，为她做所有她能做到的事情。
　　就算现在不能做到，也可以尝试努力做到嘛，从八岁到现在不是一直在做这样的事情吗？希珀离开沙发之后，塞隆倒下去伸了个懒腰，乐观地想。
　　这样平常但让人愉悦的日子大概过了一个多月，谁都想让它永远地持续下去。可是，有一些事情来得毫无征兆，到来之时却必然会毁掉所有的平衡。
　　非常平常的一个晴天，塞隆起床了，准确说应该是从沙发上起来。在房间里她特别准备了软底的拖鞋，这样她走路的声音就不会吵到希珀了。她本来打算下楼去吩咐一下休伯特应该做些什么吃的，然而还是忍不住被希珀吸引了。
　　她躺在晨光里，窗缝里的光渗进来，横在她的身上，从纤细的腰身处一直往两边扩散。
　　之所以这么说而不是说横过了被子，是因为希珀把大部分的被子踢掉了，一把都搂在怀中，大半张脸也埋在被子里，脸上泛着红润而健康的色泽，让她不同往日地，很容易地就能从洁白的被子里凸显出来。她淡金色的头发散在身后，单薄的衬衫因为重力的缘故下坠，令她的身材一览无余。
　　曼妙的曲线在腰间下折，又陡然在臀部升起。今时不同往日，塞隆已熟知这身体抱起来是什么感觉，立刻就想把她抱进怀中的**现在就灼烧着她。
　　她不冷吗？想温暖她……
　　永宁湖是气候十分温和的地区，冬天会下雪，然而夏天也不会热到什么地步，她刚才起床的时候还觉得稍微有点凉意，所以多披了一件外套，可希珀就这样直接把手脚都露在外面。塞隆试着从她臂弯里抢被子，然而老法师不知何时起睡相变得颇不老实，发觉了有人胆敢动她的所有物之后，甚至伸出一条腿把自己的“抱枕”压住。
　　塞隆只得放弃了这个打算，她走回沙发边上，把自己还带着余温的被子抱过来，盖在了希珀身上。
　　她其实是觉得冷的吧？塞隆看着希珀往被子里缩了缩，还满足地蹭了蹭。但这睡梦中的动作还没有结束，希珀的头忽然向后摆，脸从被子中离开，一直靠到了新被子中间，她深深地吸了口气，接着翻了个身，又把身上的被子抖了下去，手脚一伸，把她的新被子也捞进了怀中。
　　塞隆轻轻叹息一声，紧接着就想笑，她从没留意到冷淡的**师在睡梦中会有这么孩子气的举动，心里也越发地柔软，只想低头亲一亲她。
　　但是不行。她伸向希珀的手微微颤抖――颤抖源于害怕，害怕源于内疚，这样明明是不行的。
　　最终她只是抓住了被希珀冷落的另一床被子，盖在了希珀的身上，窗缝缓缓地被拉上了，一丝缝隙也没留下，整个卧室陷入了黑暗。
　　塞隆走出房间的时候照例盘算着一天的行程――这本来是已经养成习惯的事情，她曾经每天都有很多事情要做，譬如说应当看哪本书，做哪些相关的笔记，应该何时出现在图书馆或者工作室，应该何时去上什么课。
　　但现在她的行程已经变得很简单了：早餐吃什么，早上看点什么打发时间，躺在露台上还是沙发上（取决于希珀会心血来潮坐在哪里以及哪里方便偷瞄她），中午吃什么，吃了饭之后看点什么，希珀如果不舒服了要不要帮她处理一下，什么时候拉着不爱动的老法师出去散步，回来看点什么，要坐在沙发上还是露台上，要准备点什么甜点什么饮料。
　　生活已经悄悄地变了，从一个人的寂静变成了两个人的热闹，虽然她们之间其实并不热闹。和往常一样时间匀速地来到了下午，希珀放下书摘下眼镜，疲惫地闭起眼睛的时候，塞隆脑袋上专门接收希珀资讯的那根捕捉线就忽然开始工作，无论塞隆专注于什么都能立刻被唤醒。
　　塞隆走向希珀，摘掉了她的眼镜，大拇指按着她的眉骨，其余的手指则有节奏地按压着她的太阳穴。
　　希珀这些部位的肌肉也都慢慢放松下来，因为长时间看书而产生的不适感觉纾解了很多。
　　事实上，这感觉好极了，好到她每天都盼望着这一刻，特别是接下来……
　　接下来，塞隆一只手慢慢挪下来，顺着她的脸颊，擦着颈边的皮肤，插入发丝里。
　　四指微微用力，按压着颅骨的下缘。
　　很舒服，可塞隆离得太近了，近到只要想到她在这个距离里凝视着自己，就忍不住要脸红的地步。
　　她像往常一样垂下眼睑，不看塞隆的眼睛，而只是看着她胸前的扣子。
　　塞隆的拇指抵在她的下巴上，轻轻往上抵，甚至逼迫她抬起头。每次这个时候，她都忍不住想会不会有一个吻，一个……不需要她的命令的吻。
　　她不敢抬眼，害怕急促的呼吸会暴露自己隐秘而阴晦的心思。看不到的时候反而可以毫无顾忌地幻想，幻想塞隆正在缓缓地逼近她的唇。
　　刺痛的感觉随着血脉缓缓流过，手臂和手腕跟着心口一起疼痛。
　　假如**得到满足，而感觉消失，则可以断定它是**得不到满足的产物。
　　它会吗？
　　眼前的阴影缓缓移动，希珀的幻想进行的时候，忽然脸上被头发十分轻柔地扫过。
　　紧接着是衣料极速摩擦的声音，眼前的阴影离开了，她幻想中甜腻而暧昧的气氛则消失得一干二净。
　　清冷的新鲜空气填补了空缺，她睁开眼睛的时候塞隆已经站直，双眼望着窗外，好像刚才扫过脸颊的头发只是希珀的错觉。
　　她也尽力向后仰，推开椅子，快步走到窗边，拨开窗帘，也看着宁静的湖水，低声说“……塞隆。”
　　“……老师……”
　　“该出去走走了？”她回过头，对着那两颗深沉的绿宝石，看不清里面有什么。
　　“……好。”她朝着希珀伸出手，而希珀也伸手挽着她，两人一起下楼出门，一起走在那条每天都走的小路上。
　　只是今天谁也没有说话，希珀若有所思地低着头，有时也抬头看看塞隆的侧脸。
　　她的头发不算长，还差一点到肩膀，修剪得很整齐而得体，所以她低头的时候，头发就自然垂下，如果头发扫到脸上，那么这个距离和位置就应该是……
　　希望和期待隐隐地抬头。
　　她那时候，想干什么呢？
　　沉默持续了整整一圈，走到干涸溪流的时候也没停止，希珀略有笨拙地跳下来，撞进塞隆怀里，短暂接触之后，她放开了她。
　　一直到玄关里，塞隆换过鞋子往里面走去，希珀叫住了她。
　　“……塞隆，有一些事情，我一直有点在意。”她慢慢走近塞隆，稍稍抬头看着她。
　　可能有点太近了，她甚至能感觉到些微的气息吹拂在自己脸上，但**师心中隐隐躁动着，想比这个距离更近一点。
　　深绿色的宝石里闪着深沉的光，她轻声而礼貌地问:“在意些什么，老师？”
　　希珀习惯性地皱起眉头，仍然犹豫了一会，最后开口说:“我有一些事情，想问你的意见。”
　　“是什么？”
　　她急于想得到答案，于是凑得更近了，几乎贴在了塞隆身上。她的小野兽没有什么反对，可到了这一步，她反而再一次犹豫起来，口气也带着犹疑，“我们走之前在露台上……你……”
　　她说着话，看见小野兽的表情逐渐变了，面容变得哀伤，绿色的宝石似乎也濒临破碎，希珀不由得停住了话头。
　　作者有话要说：　　检查了一下存文哎呀不得了，本文正文快要完结了。

☆、第294章

　　圆形大厅里的风躁动着。
　　“……塞隆？”
　　“是……是的, ”她深深吸了口气, 才说了短短两个字, 鼻尖就红了，眼眶周围也泛出粉色，“你不要再……不要再试探我了, 好吗？你不是、不是买了这么贵的塔，不是、不是已经把我赶出艾梅科特斯了吗？”塞隆握住她的肩膀。
　　希珀的眉头皱得更深了，不解地看着她, “我不是……”
　　塞隆缓缓摇头, 粉色从皮肤下层慢慢浸出来, 委屈地说:“我本来一辈子都不会说的, 我保证一辈子都不会说的。我告诉你答案好吗？”
　　风嗡嗡地在筒状的大厅里呼啸，天球仪在其中发出尖细的叫喊，星球也明灭不定。风元素低声指责她把大家宠爱的孩子弄得这么伤心，她十分无辜地想:我还没有开始说重点呢。
　　“塞隆……”**师敏锐地感觉到了元素的波动, 双手溢出金色的光芒，风盾把两人罩起来。
　　但塞隆几乎哭着, 这个时候忽然说:“……我是喜欢你，不要、不要再试探我了好吗！”
　　元素在她的喊叫中狂欢, 瞬间被活化到了一个很高的水平。
　　风元素不知为何一起都朝外迸发，最薄弱的窗子被挤出去，留下一个参差的洞。岩石忽然爆裂了，砌塔的石块一个接一个地炸开，碎屑像弹片一样到处寻找目标, 打在**师的风结界上，又弹到别处。
　　家里密集地响起噪音，大厅里不多的家具逐渐被砸得千疮百孔。
　　“塞、塞隆！”她向前扑了一步，急急忙忙，但又意外笨拙地把把塞隆拉进怀里，不，更像是她攀在塞隆身上。
　　少女的身躯因为这个意外的拥抱僵硬着，风平息了，但微风仍然在岩石的孔洞里来回穿梭。
　　“不、不是，不是……不是试探。我也喜欢你，别这样，别哭。”
　　“……啊？”
　　“不是试探，我也喜欢你。”她狼狈地抱紧塞隆，但不知为何看起来更像是怕她再炸了法师塔。
　　塞隆呆呆地，又问了一句“真的？”
　　“真的。”她终于抱住了这个渴求了很久的身躯，渴望一点点被填满，就好像塞隆身上散发了神奇的魔力，一点点注入到了她身体里。
　　但她察觉到塞隆动了动，立刻受惊一样松手退开了，非但退开了，而且还把头偏到一边，身体也侧对着塞隆，好像这样不但能减少自己被看到的表面积，自己看不到的时候，也仿佛躲出了塞隆的视线。
　　“……你的塔。”她低声指出。
　　无缘无故地炸了自己的法师塔，塞隆只得召唤出土之子，对塔身进行补救，希珀无声地站在她身边，气氛尴尬地沉默着。
　　塞隆率先沉不住气，小心翼翼去拉希珀的手，没想到希珀反手把她的手攥在手里。
　　她刚才说“我也喜欢你”，我并没有听错，是不是？
　　“老师……”
　　希珀低着头，轻声应着：“嗯？”
　　“我……我可以吻你吗？”
　　希珀仍旧低着头，冷静地“嗯”了一声，就好像塞隆刚才问的是“晚餐吃胡萝卜豌豆牛排好吗”一样。
　　塞隆心中升起一阵荒谬的感觉，试着把希珀往自己怀里拉了拉，希珀顺从地靠了过来。她伸出手抬起希珀的下巴，那双灰色的眼睛却没有一起抬起来，仍然看着下方。
　　“老师？”
　　像以前无数次塞隆呼唤她时一样，希珀本能一样地直视着她的双眼，本能地问了一句：“怎么了？”
　　塞隆闭上眼睛，撞了上去。她触到了那片朝思暮想的嘴唇，温热而柔软。她轻轻地用自己的嘴唇去蹭，她把眼睛睁开一条缝，看见希珀的眼睛不停闪动，不时看看她，察觉到她也在看自己，又把眼睛垂下去了。
　　两人的嘴唇仍然碰在一起，塞隆伸出舌头，舔着她双唇间的缝隙，几乎不费什么力气地挤了进去。她舔到了希珀的舌头，立刻尝到了记忆中的甜味，她小心地触碰着希珀，然后感觉到她若有若无的回应。
　　和上次一样，塞隆小心翼翼地吻她，希珀也颇富理智地回应。塞隆不得不继续放轻动作，生怕吓到希珀。
　　她心中鼓荡着，血液如潮汐一般冲刷着她的血脉，鼓励她狠狠抱住希珀，狠狠吻她。
　　可是……她在心中劝说自己，浑身散发着禁欲气质的希珀，不能被这样对待。
　　碰碎了怎么办？
　　这个吻持续了很久，塞隆本来希冀这长吻可以抽丝一样抽走她对希珀快要失控的爱意，可是那说不清道不明的力量有愈演愈烈的形势。她悄悄松开了抓着希珀腰部的手，打算慢慢环上去，忽然听到有人咳嗽了一声。
　　“女士们，恕我直言……”
　　塞隆迅速地把手臂贴放在身体两侧，两人说好了一样一人转向左边，一人转向右边。
　　海克特拉用手挡住眼睛，当然，两人责怪的视线还是毫无保留地穿透了它几乎透明的手掌。
　　海克特拉躲在手掌后面，以一贯优雅的措辞说到：“小女士的土之子失去控制有一段时间了，它们都已经回了元素界面。”
　　该死，我竟然忘了旁边还有元素……塞隆现在既不敢看希珀，也不敢看海克特拉，她也暂时没脸寻找伦宁在哪，只能专心召唤新的土之子。
　　在土之子出现前的短暂空隙里，她看见外面绿树成荫，两头鹿眼睛一眨不眨地看着她，偶尔抖抖耳朵。
　　天哪，连鹿都看见她想拥抱希珀却没胆伸手的一幕……还好希珀本人不知道。
　　之后一整个下午，她都低着头，吃晚餐的时候也不敢抬头看希珀，更不敢抬头看伦宁和海克特拉。两个水元素站在各自主人的身后，交换了一个无可奈何的眼神。
　　希珀更加没有任何表示，她的表情仍如往常一样，严肃而冷淡。若不是塞隆对她柔软的嘴唇记忆犹新，一定会觉得又做了一个春梦。
　　这种情况一直持续到睡觉前。希珀从浴室里出来，她依旧穿着宽松的丝绸衬衫，卷起袖子露出白皙的手臂，显得随意而洒脱。她的头发披散在白色的睡衣上，从塞隆面前走过。
　　很美，从小就是被这样的神采吸引着，一心一意地想着这个人。
　　而这种魅力，她自己或许永远不可能有……塞隆低头看着自己，似乎下定了决心，塞隆起身跟在她身后，跟着她一起走到了床边。
　　希珀发现了身后的小尾巴，问：“塞隆，怎么了？”
　　塞隆接触到她的视线，又立刻低下头来，这反倒给了希珀正大光明打量她的时机。
　　塞隆仍穿着衬衫，下摆从裤子里抽出来，也并没有穿着平时穿的亚麻色长裤，大概是在她洗澡的时候换掉的。
　　这条裤子宽松了很多，相较平时看上去修长而挺拔的塞隆，她现在看起来可爱了很多。
　　就像她还没长大的时候。
　　她看着塞隆的脸颊慢慢涨红了，忍不住替她开口说：“你想和我一起睡？”
　　塞隆却在同一时间说道：“我可以再吻你一次吗？”
　　“噢……我……”
　　“可以。”
　　希珀看着塞隆伸出双手，放在她腰间，自己往前上了一步，她的气息越来越近，体温也越来越近。希珀尽量放缓自己的呼吸，免得叫自己的学生察觉到她呼吸急促。
　　不能让她知道。
　　温热的嘴唇贴了上来，双唇小心地夹着她的下唇，一点一点地移动，舌尖试探地伸出来，在她双唇之间轻轻挑动。
　　太可爱了，想吃掉她，字面意义上。
　　可是希珀只是微微张嘴，让那年轻人把舌头伸进来。她也小心翼翼地吮吸着塞隆的舌尖，在她粗糙的味蕾上刮擦，她知道塞隆觉得痒，因为她也觉得痒，她恨不能大口把她吞下去，可是塞隆如此小心的动作，让她觉得自己任何过激的反应都会吓走她。
　　她的小野兽松开了她的嘴唇，希珀想扣着她的后脑把她按下来继续，却因为她的直视而迷失在那片翠绿色的湖里。
　　“我能……我能继续吗？”她的脸涨得通红，眼神看起来却很哀伤。
　　希珀奇怪地问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　塞隆的声音听起来带着点年轻人的罗曼史里才有的苦涩：“不用……不用勉强。”
　　“勉强什么？”
　　塞隆比划着，却羞于说出口，“不用……不用勉强说……喜欢我……”
　　希珀皱起眉头，问:“为什么这么说？你认为我哪些表现证明我勉强？”
　　“被……”她羞得偏开头，“被吻的时候……您……”
　　“你。”
　　“你……没什么回应，看起来像是不喜欢，那……”她终于抬起头，直视着这双让她无比眷恋的眼睛，“还有拥抱，也很勉强，您只不过是怕我把法师塔炸了，所以才安慰我。但是不用的……我说出来了，我感觉好多了。”
　　作者有话要说：　　亲出去的事情难道还能后悔吗！！！

☆、第295章

　　1sl9aYb7
　　希珀看起来反而非常意外, “你……觉得我是怕你……再制造一场骚乱, 所以才去拥抱你, 才说喜欢你？”
　　塞隆诚实地点头。而希珀冷静地反驳：“我是怕吓着你。”
　　“吓着我？你怎么可能――”希珀的动作永远慢条斯理，总是连迈几步路都想好才会行动，希珀只有压迫感, 没有恐吓感……“只是……只是……”
　　希珀忽然笑了，跪坐在床上，仰头看着塞隆, 抬起了手。她捏着塞隆的领口, 稍稍用力, 微笑着问:“所以, 你是觉得我对你不够热情？”
　　**师歪着头，碎发随意地散着，还有随意的衣着，都让她没有了冷漠, 看起来甚至有点娇俏。塞隆脸一红，不敢点头, 但事实确实是这样。
　　“这样呢？”她跪直起来，往前挪了一点, 稍稍侧头往前，在塞隆嘴唇上亲了一下。
　　小野兽脸红红的，不敢看她，但心里都快要沸腾了。
　　希珀又去啄她的嘴唇，用唇瓣轻轻夹着她, 柔软的触感和她这些天肖想得一样美好。
　　“这样呢？”
　　塞隆仍然不敢看她。
　　她伸出手臂，把塞隆勾进怀里，靠在她肩上，看着她耳朵精巧的轮廓，轻声问:“为什么觉得我会因为怕你炸了塔而说违心的话？我觉得我不曾给过你这样的误导。”
　　问住了塞隆，她也不知道自己哪来的自信相信**师肯为了她放弃原则。
　　但更不可思议的是、是……
　　她忍不住搂紧了希珀，反复确认怀中满当当的是什么。怀中的人散发出温暖的香气，还在自己耳边吹着风。
　　“我觉得……我觉得……可预料的发展是，您收拾行李拂袖而去，当然最好也不要骂我……因为……因为……您之后就再也不肯见我了。”
　　希珀忽然间搂住了她的腰，以至于有那么一瞬间，她的脚尖离开了地面。
　　她们一起摔在了床上。
　　塞隆想着这对希珀来说是挺吓人的，一边想要伸手回抱她，希珀却离开了，双手撑在她脸颊两侧，面无表情地看了她一眼，忽然露出了狡黠的笑容。
　　她抽离双手，紧接着塞隆颈口一紧，她听到了丝线崩裂的声音，纽扣四下飞散开。希珀坐在她小腹上弯下腰，咬住了她的嘴唇。
　　塞隆真的吓到了，希珀现在迅捷得像个野兽，而她毫无招架之功。
　　希珀玫瑰花瓣一样的唇瓣正贴在她的嘴唇上，和之前所有的吻都不同，它粗暴而狂躁，花瓣之中的荆棘撕扯着她的嘴唇，舌尖突入她的口腔，像是在找她打架。
　　她想起之前每一次吻希珀时她堪称礼貌的回应，发现自己完全想错了。
　　希珀的嘴唇离开了，抬起头来拍了拍她的脸颊：“小野兽，认真点。”
　　她傻傻地点头，并不十分理解“认真”是什么含义。
　　------
　　塞隆看着她变得……该说调皮的眼神，又呆住了。她们确实很久没见，希珀的脸实在是让人太想念了。
　　“我还以为您不会来了呢。”
　　“为什么这么觉得？”
　　“因为您在信里说‘也许会来’。”
　　“这只是保守的说法，就算在上一个会议早退我也会赶上你的结业仪式的，你从学校风风光光地离开，这事一辈子也没有第二次了。”
　　“您会觉得……您会觉得开心吗？”
　　希珀很诚恳地说：“当然了，我进来的时候，听见有人想把你招进塔里做学徒，但很遗憾他们都没有机会了。曾经我也不懂我的老师为什么这么热衷于寻找学生，但今天很深刻地体会了一次。”
　　“能让您开心，我真是……我太高兴了！”
　　塞隆的表情里有掩饰不住的真诚，希珀停下脚步看着她，如果她们的关系还像是从前一样纯粹，说不定这时候应该会有一个毫无芥蒂的拥抱，和一个亲切的吻。
　　但她不敢做这些危险的行为，**师并不确定自己禁得住这样的诱惑。
　　最终她只是抬起手，摸了摸塞隆短短的头发。
　　“去你的活动室坐坐？”
　　“嗯……好。”她们肩并肩走着，头上还飘着乌云，凉爽的风在阴影里成了特别能带走暑气的东西，周围几乎没有人，只有她们两个走在寂静的小巷子里。
　　路上还能看到一些石头融毁的痕迹，希珀奇怪地说：“这些是打斗的痕迹，星歌堡最近不太平吗？”
　　塞隆冷静地说：“是似乎有件怪事，但最后治安官也没查出什么，监察委员会也没查出什么，就这样不了了之了。”
　　走到学校门口的时候，石像鬼在老远的地方就把门打开了，在希珀经过时它居然还驯服地收起了翅膀。从这里到“姐妹厅”有点远，塞隆带着希珀走了一条不怎么会碰见人的路，从春厅楼上通过悬空小径到猎鹰堡，**师在猎鹰堡塔楼上的时候忽然说：“你的决斗技术该不会都是维吉尔教的吧？”
　　塞隆的背影明显僵硬了，**师补充说：“猎鹰堡楼上是个维吉尔特别喜欢来的地方，从这里可以看见操场，然后嘲笑在实战课上表现得特别不好的同学，这事我们两个经常干。”
　　她细声回答：“……是的。”
　　“你决斗的事情他也知道了？”
　　“我、我不知道他知不知道！”但估计是知道的，不然也不会特别带她去听美瑟拉尼方言……
　　那就肯定是知道了，**师想，维吉尔这么喜欢打听小道消息，学校里有风吹草动他一定一点不差地听在耳朵里，要怎么惩罚这个老猎人呢？
　　“走这边。”城堡屋顶的瓦片忽然一个接一个地飞起来，到她们面前形成了阶梯，**师一步步地走下去，站在城堡屋顶朝塞隆伸出手。塞隆战战兢兢地走下去，迫不及待地握住了希珀。
　　“别害怕。”
　　“……我没有害怕。”她只是震惊这些瓦片为什么会这么听话，瓦片上有空间魔法，特性就是永远想挣扎着飞回原位，除非有人消除这个法术，然而它们刚才违背了这一本性，跑来给希珀当垫脚石。
　　接着这谄媚到没眼看的一幕又出现了，空中的瓦片小径再一次出现，她们从猎鹰堡屋顶直接到了红土院的屋顶，瓦片一次又一次地排列成新的道路，让她们在屋顶上畅通无阻，最后从一个错开的屋顶上直接进入了姐妹厅的内部。
　　对了，维吉尔说过“没有我们去不了的屋顶”，原来是这么回事。
　　活动室里暂且还空无一人，蜘蛛雪莉悬在网子上，看见塞隆进来，发出了“吱噜噜噜”的声音。
　　其实她们两个在一起的时间里也不会一直交谈，希珀在她的实验室里乱逛，看着满柜子的试验材料啧啧称奇。
　　“自己买的？钱还够用吗？”
　　“嗯、嗯、还很够，主要是斯维斯，他把他自己两学年攒下来的魔药都贡献给我们的试验了。”
　　她随手从书架上抽出笔记翻阅，海克特拉很自觉地卷成了一个圆形，希珀靠在水领主沙发上，低声说：“我的老师艾默生曾经和斯沃博达合作出过一本研究巫术的书……”
　　“斯沃博达？”她对这个名字还有印象，抽出一本书递给希珀，“是这本吗？我唯一的指导书籍。”
　　“对，就是这本。但后来在一次实验里，斯沃博达的眼睛被烧毁了，巫术研究也被全面禁止。”
　　“……然后呢？”这本书果然如她所想，背后有惨烈的故事。
　　“没什么然后了，只是告诉你现在这还是禁忌，虽然没有暗影类法术那么禁止触碰，但不要随便告诉别人，你走之前一定要把这些东西全部打包带走，准备好了吗？”
　　塞隆懵懵地摇头，她没时间收拾行李，但现在已经是下午了！由于希珀的到来，今晚必须要回家，她还没忘记希珀在外面睡得就不怎么好的事情，她一骨碌爬起来，说：“您先坐一下！我来收拾东西……”
　　希珀没打算帮她，因为还有更重要的事情要做：把手头这本《美女与决斗》看完。
　　塞隆一边分拣自己的书和要还的书，一边还时不时会被希珀打断并接受询问。
　　“中间有很长一段都是一击获胜，你究竟是怎么想到要去撞别人的？这很不像是法师的思路。”
　　“呃……”塞隆想解释，不过最后翻了一本笔记给希珀，“我有一阵子大概分析了一下这个，有个简单模型，感觉可以这样算。”
　　希珀接过来看了一眼，人被抽象成了点，箭头指示了力的方向，上面记录了很多测量数据，估计是用秤完成的，写的全都是重量单位。
　　“嗯……很清晰。”和复杂风元素法术类似的抽象模型，旁
　　------
　　塞隆张了张嘴，把那个无声在口中弹动了无数次的名字叫出来，“希珀……”
　　“塞隆。”希珀冷静地回应。
　　“我高兴得……我高兴得快要爆开了。”
　　hw9f
　　作者有话要说：　　锁了已改，结尾password

☆、第296章

　　希珀听后, 本已摊在床上的胳膊又很快收拢起来, 一手环腰, 一手扣住她的肩胛。
　　“这样就不会爆开了。”
　　“希珀……希珀……这是真的吗？噢……！”
　　希珀忽然一口咬在她肩上，“千真万确，我是你的老师, 元素**师希珀，我爱你，我保证是真的。”
　　“我以为……我以为……”塞隆的声音忽然听起来有些哽咽, “我以为永远也等不到你的回应……”
　　“我也以为……”希珀轻轻笑了起来, “我也以为我永远都不会告诉你, 我有多爱你。”
　　塞隆破涕为笑, 眼中亮亮的，“后来为什么反悔了？”
　　希珀睁大了眼睛，“你因为我不喜欢你，委屈得把自己的法师塔都炸了, 居然问我为什么反悔？”
　　塞隆一愣：“咦？是我先说喜欢你的吗？”
　　“别装傻。”
　　“那么你来永宁湖，其实是……”
　　希珀快速打断她的话头, “只是来看看你，看看就行了。”
　　“真的吗？我……我整个下午都和你无所事事地坐在一起, 我带你去散步，牵你的手，抱你，和你睡在同一个房间里，这些都折磨得我要疯了, 你离我那么近，我却不能……我却不能碰碰你。”
　　希珀笑了起来：“听起来像是我一直在`颜无耻地勾引你。”
　　塞隆慌起来，急忙否认：“不，我不是那个意思……”
　　希珀打断她：“我也……我也要疯了，你知道吗……”
　　她说了一个开头，就不往下说了，塞隆催促道：“知道什么？”
　　希珀又把脸藏在了她胸前，“我那个时候正想去亲你，被你拍开了。”
　　塞隆愣了一下，问她，“差一点你就是那个先开口的人？”
　　“可惜你输了，我的小野兽，睡觉。”希珀伸出手来挡住塞隆的眼睛，带着胜利者的笑容陷入梦乡。
　　她已经半年没睡这么好了，没有做梦，睡到自然醒，神清气爽，充满活力。她睁开眼睛就看见塞隆的侧脸，她有一只胳膊□□在外面，手臂内侧还有塞隆太过用力而留下的吻痕。
　　希珀光是感受着怀里实实在在的塞隆，就忍不住想把她叫起来再吻她一次，但是门缝里忽然流进来一滩水，水泊上波动起来，抬起一个头，海克特拉的头无声地用眼神询问过她之后，整个巨大的身躯都从门缝里挤了进来。
　　它走到床边，悄声询问：“女士，您会起来用餐吗？”
　　希珀微笑着摆摆手。
　　塞隆忽然醒了过来，第一个动作是在门外叫出了伦宁，可是她睁眼之后发现面前的却是海克特拉，于是支起上半身，睡眼惺忪地问：“海克特拉，怎么是你？希珀有什么事吗？”
　　海克特拉尴尬地站在原地，用眼神向希珀求助，希珀拉起滑落的被子，把她□□的上半身遮住，然后把她按回床上。
　　一个法师睡觉的时候通常是无法支付水领主在人间界维持体型的法力的，睡迷糊的塞隆完全忽略了这一点，反而以为自己的法术叫出了不请自来的另一位管家。
　　“海克特拉，休伯特做早餐了吗？”
　　大水球管家非常恭敬地回答：“我会叫它做的，请您稍等。”
　　塞隆已经醒悟过来发生过什么，现在正缩在被子里装死，海克特拉恰到好处的忽略深得她心，在海克特拉走出去之后，她露出一双眼睛，“希珀……”
　　希珀钻进被子里，继续搂着她，随口问道：“怎么了？”
　　“海克特拉看到了……”
　　“它不会说的。”
　　伦宁就在门外待命，海克特拉出来之后，它压低了声音，试图装作从容不迫地问：“两位主人睡得还好吗？？”
　　海克特拉稍稍低头，看见一滩水从脚下流过，它用身体末端压住那滩流动的水，“伦宁，我看见了。”
　　“噢，别踩我的眼睛。”
　　“你不惊讶吗？”
　　伦宁气愤地说：“我为什么要惊讶？别把我当小孩子似的，人类世界的事情我也了解了很多。”
　　“比如？”
　　伦宁摊开手，“比如爱上自己的老师大逆不道，不过显而易见，我的主人她得手了，终于。”
　　海克特拉露出了然的神情，听说学生和老师或多或少会有点相似，塞隆和希珀的相似之处大概是都会在家里边虐待自己边想念对方。
　　它偷偷地，悄悄地问：“塞隆在家都说什么？说过‘我真该把她留下来’之类的话吗？”
　　“噢，当然没有，她只会说‘天哪，她不要我了，她把我赶出来了，她一定知道了什么，我到底是哪里表现得太过火了？’希珀在家会那样说吗？哦万物之主阿屈良！她怎么能这么说！？塞隆可是她的学生！在人类社会里这可不怎么好，当然我的小主人她喜欢我也没什么办法，只好没有原则地做了帮凶……”
　　没有理会伦宁的喋喋不休，海克特拉摊开自己厚实的手掌，做了总结，“反正她都说了。”
　　“总之，她们终于滚到了一张床上，太好了，我终于不用独自忍受……”伦宁的喋喋不休大有愈演愈烈之势，水元素作为法师的管家，不能说出主人的任何秘密，但是可以和知情者分享，现在伦宁和海克特拉终于可以互相倾倒苦水了。
　　海克特拉揽着它的肩膀安慰：“我明白，我都明白。”
　　一门之隔的地方，一线阳光里，塞隆怔怔看着希珀，看得她忍不住问：“我脸上有什么吗？”
　　塞隆偏开脸，“不……没什么……我只是，只是喜欢看。”
　　塞隆不再看希珀了，希珀却首次没有觉得遗憾，她半靠在塞隆身上，手臂像一条觅食的蛇，从被子下面蜿蜒着爬到了塞隆的胸前。塞隆的表情像她想的一样渐渐僵硬起来，却没有阻止她。她喘息、吞咽，最后终于又看着希珀，用眼神哀求她的恋人不要再捉弄她。
　　希珀开心地笑起来，“我觉得它喜欢我。”
　　==
　　==
　　“你喜欢对吗？”希珀眯起那一双奇异的灰色眼睛，打量着塞隆，她的喘息逃不过希珀的耳朵和眼睛。希珀凑到她面前，问：“你喜欢对吗？”
　　塞隆怔怔地点头，坦然接受希珀对她的亲吻和爱抚。
　　不如说是没反应过来。
　　希珀在她身上满足地蹭着，最后问她：“这就是……”
　　她最后说的词很不常用，塞隆想了一下，才反应过来她说的是“床帷之事”。
　　“你不知道？！”
　　“我为什么要知道？”
　　塞隆有点结巴，“因为、因为……还有你不知道的事？”
　　希珀又笑了起来，“我在你心里是全知全能的吗？”
　　“差不多……”塞隆面带羞涩，“我曾经想过……”
　　希珀直觉这会是非常好玩的事情，催促到：“想过什么？告诉我……”
　　“没什么。”
　　++“告诉我，我想知道你在想什么。”
　　“啊……你先别……我没法思考了……”
　　“好吧，”希珀又回到刚才的位置，在塞隆身上趴着，鼻子凑在她下颌上，不时地嗅一嗅，“现在可以说了？”
　　“我……我以前曾经想过，在夜里你会不会进我的房间，用法术禁锢我，命令我顺从你，然后夺、夺……”
　　她说不下去了，脸红的像是熟透的苹果。
　　希珀替她说：“夺走你的童贞？”
　　塞隆轻轻地点头。
　　“听起来是一个邪恶法师会做的事情……具体是怎么做？”
　　“和……昨晚也差不多……”
　　“真的？”希珀忍不住笑起来，“你也……在你的想象里，你也会吻我？”
　　“会。”
　　“会抚摸我？”
　　塞隆温柔地笑道：“会，偷偷地。”
　　“然后呢？发生了什么？”
　　“然后我就睡着了，从来没有完整地构思出情节来。”
　　希珀哈哈大笑，塞隆终于爆发了，翻身把她压在身下，啄着她的嘴唇。希珀笑着躲来躲去，但塞隆把她禁锢在自己双臂之间，把刚才希珀对她做的种种恶行在她身上一个不漏地实践了一遍。
　　“塞隆，塞隆，好了太痒了！”希珀好不容易翻过来趴着，以闪躲塞隆对她胸部接连不断的舔咬，但塞隆仍旧扑了上来，从后面抱住她。
　　真舒服。希珀渐渐不挣扎了，享受着塞隆的拥抱。
　　响起一阵敲门声，塞隆看了一眼希珀，她一定知道！来的不是伦宁，当然就是海克特拉。
　　希珀闭着眼睛命令道：“进来，海克特拉。”
　　塞隆赶紧准备抽回手臂，再躲进被子里，希珀却突然抓住她的两只手，她失去可以借力的地方，只好保持着趴在希珀背上的姿势。
　　她低下头，脸贴在希珀背上，算是最后的挣扎。
　　作者有话要说：　　估计明天完结正文吧。番外的具体情报请关注我的微博。微博请在评论里奔走相告（其实就在网页版的文案里挂着）

☆、第297章

　　海克特拉推门进来的时候, 就看见这样一个场景, 两具女体交叠, 她的女主人笑得罕有地甜美，上一次她这么笑，还是刚刚被授予元素**师称号的时候。
　　“美丽的女士们, 早餐好了。煎蛋、培根、喷火吐司和茄汁黄豆，都是双份，您还满意吗？”
　　“你该问问塞隆。”
　　“恕我直言, 您这是在炫耀。”
　　“哦？炫耀什么？”
　　水元素管家优雅地鞠躬, “您的新恋人。”
　　“我没有旧的。塞隆, 我们是恋人吗？”
　　塞隆闷闷地回答：“我该昨晚就问清楚再决定要不要跟你上床的……”
　　“我想要我们是, 你呢？”
　　塞隆抬起头来，抗议道：“我当然希望我们是，您把我当什么……”
　　一阵刺痛从她的锁骨流向全身，塞隆只能讨饶, “是你，你……”
　　塞隆趴回了希珀背上, 而希珀看见她的水元素的口型。
　　“恭喜。”
　　海克特拉退了出去，顺便带上了门, 整理了一下脖子上的金环，扶着额头喃喃自语：“尘埃落定，尘埃落定啊。”
　　房间里重归寂静，而塞隆背上响起嗡嗡声。那是希珀在说话，声音从脊柱直接传到她耳朵里, 让声音有些变形了。
　　希珀说的是“我爱你”。
　　在愣了片刻之后，一阵突如其来的幸福感伴随着疼痛从心脏里搏动到指尖，塞隆微微发抖，大着胆子出声问：“希珀……你是什么时候……你什么时候……”
　　希珀往上蹭了蹭，光裸的肌肤划过塞隆的皮肤，把嘴贴在了她耳边。而整个身体的重量都压在了她身上，特别是最高的臀部。
　　臀瓣被耻骨顶住的感觉让人没来由地兴奋起来，希珀在她耳边若无其事地撩拨，说话喷出的气流和嘴唇的翕动带来的摩擦折磨着塞隆，她无力地趴下来，而她的恋人也随着她趴下来，毫无知觉地说：“什么时候爱上你了？维吉尔发神经的时候。”
　　“什么……难道他、他和你求婚吗？”
　　希珀咯咯笑出来，“你的脑袋里在想什么？他每次见到我，都会问我打算什么时候结婚。”
　　“你会说你不需要结婚。”
　　“没错。可是维吉尔一直问，那还是你在学校里的时候。”
　　“然后呢？”
　　“那一次我问他为什么总希望我结婚。他说他觉得我需要一个伴。”
　　“你需要吗？我从前觉得你不需要……”
　　希珀打断她：“不是那种玩伴，玩伴我有很多，海克特拉、维吉尔、提乌斯，还有你。”
　　“噢。”
　　“我需要。”
　　“哦……”
　　“难道你没想过吗？有一个人懂你的想法，你说什么这个人都明白，他知道你下一步会想什么，他说话给你启发，你不说出来的意思他也明白，有时候甚至一个眼神――一个眼神你们就能交流。”
　　塞隆认真地听着，希珀每说一句话，她就点点头，“听起来很棒，可那不就是……对我来说，那不就是你吗……”
　　希珀微笑起来，爱抚着她的肩膀，咬着她的耳朵扯了扯，“我的小野兽，对我来说，那就是你。”
　　“维吉尔还是挺明白你的……”
　　希珀想了想，说：“大概他是个恶魔吧，看到了我想要却不敢深入思考的东西。在他露骨地指出……”她忽然住口了。
　　塞隆正听得投入，希珀的停顿让她忍不住翻了个身，催促：“指出了什么？”
　　希珀咬了咬下唇，皱起眉头，暖灰色的目光也变得冷冽：“我怀疑维吉尔早有预谋。”
　　“预谋？”
　　“对！”她审视的目光从塞隆脸上扫过，让塞隆本能地警觉惶恐，更不要说接下来希珀皱起眉头，眼神更加凌厉了。她背后甚至冒出冷汗，过了一会儿才想起：咦，我已经全都坦白了呀？
　　“他装模作样地问我有什么择偶标准，接着抨击我标准过高，继而诱导我毫无防备地说出你可以轻而易举地满足所有条件，最后污染了我的……我对你的，呃……看法。”她谨慎地选择了一个看上去理智一点的词。
　　“那么你……”
　　希珀似乎是回忆起了当初不动声色的暗流汹涌，表情有些怔忡，“我当然……否认了，毕竟，不是符合条件的人我就应该喜欢，不是吗？”
　　塞隆的脑子陡然间清明了一下，反驳说：“但是老师……你的择偶标准是如何界定的？我以为你会倾向于说出自己喜欢什么样的人，所以这些条件相加应该是……”她的脸慢慢红了，刚刚反驳的气势完全消失，最后嗫嚅着吞掉了自己的结论。
　　这真是太不谦虚了……
　　希珀看着她，忽然笑了。她笑得很深，眼睛弯弯的，她的笑容非常甜美，以至于塞隆光是看着，就觉得舌根发酸。
　　想要……想要吻她，想去满足舌头的**，和她的纠缠一番。想去尝尝她口中的甜味，印证一下是不是和自己心中的一样……
　　神奇的是，希珀像是听懂了她心跳里隐秘的代码，抬头靠近了她，贴着她的嘴唇，舌尖挑开了唇瓣，挤进了牙关，在她的舌头上刮蹭了一下。
　　麻痒和悸动在身体里奔跑着，她刚要回应，希珀就退开了，退回了和刚才那个吻发生之前一样的位置，仿佛什么也没发生过一样。
　　但明显不同的是希珀的表情，她深深的、甜美的微笑里，更加入了一丝狡黠和调皮，“对，就像你说的，就像维吉尔说的，我喜欢和你相处，我愿意……我愿意永远和你在一起，我从来没有……从来没有这么快乐过。”
　　她低下头腼腆地笑了笑，然而扬起脸之后这腼腆被她刻意地藏了起来，只剩下漂亮的笑容，“你不觉得吗？”
　　塞隆怔怔地回忆，脑海中希珀不苟言笑的脸已经模糊不清了，她似乎无论什么时候对着自己，都有一种轻快的愉悦。
　　她很严肃地点点头：“觉得。而如果这是因为我……”她也忍不住笑了，这实在是太让人开心了，“如果这是因为我，那实在是太荣幸了。”
　　“是，是因为你。”希珀重新趴回她身上，脸埋在她颈间，“我的确没有办法欺骗自己这不存在，我对维吉尔说谎，我对他诡辩，但我骗不了自己，我喜欢跟你相处，这个发现让我无法平静，以至于引来了巨大的风暴……”
　　“风暴”两个字让塞隆忽然警觉起来，和心中一个模模糊糊的怀疑联系在一起，她不由得问：“后来呢？那个风暴怎么样了？”
　　她感到希珀在她颈间笑了笑，引起一阵温暖的气流，是一种非常好闻的气息。
　　“我把它打散了。”
　　许多细小而不起眼的证据忽然自长时间的徘徊中归位，似乎所有的事情都一一印证了，塞隆终于恍然大悟，脱口而出：“那就是你第一次法力透支？”
　　希珀张了张嘴，惊讶让她说不出话。“第二次是哪一次？第三次又是哪一次？你都发现了？”
　　塞隆严肃地说（和她目前赤身相贴的情景可一点都不相符）：“您可瞒不了我。”
　　“你。”希珀点了点她肩上的烙痕，那里一阵刺痛，塞隆不得不赶紧改口。
　　“第二次就是从沙漠里回来那次，没有办法呼唤水领主和火领主，在通过传送阵的时候会晕眩甚至站不稳，而这些症状都在之前我从学校回来之后出现过，因此第一次法力透支一定出现在这个时间。”她忽然捂住了自己的嘴，“可那不是……那不是……？”她讶异地看着希珀，老法师则伸出手捂住她的眼睛。
　　“我知道你要问什么，不许说出来。”
　　这件事发生在塞隆还没正式进入高级学校的时候，她那个时候还并不知道对于希珀，她到底是什么样的感觉，但只有一件事情非常、非常地肯定，那就是――
　　“我那时候，”她有点迫不及待地要让希珀放心，不需要因此觉得羞愧，她还赶紧抱住了要从她身上滑下去的老法师，免得她真的就放弃了这么美好的相对位置。“我那时候也觉得，和你在一起是世界上最开心也没有的事情了，可是那之后……”
　　回忆忽然变得苦涩，“那之后就、就、你对我的态度改变了，就是因为这件事？”
　　“当然了。”闷闷的声音从她们两个相贴的地方传出来，但希珀的声音仍然如此地有穿透力，如此地清晰。
　　“可我也！我也喜欢你，我、我、我爱你……我明白的，虽然后来才明白，可是在我明白之前这种感觉就存在了！为什么……为什么不早点让我知道？那就不用……就不用兜那么大圈子了，我也不用搬出来，因为看不见你而伤心气馁……”
　　“我也不用失眠了。”希珀接过她的话头，然后深深吸了口气，抬起头说：“但我做了正确的选择，再让我选一遍，我也不后悔。我不需要禁脔，不需要宠物，不需要学徒。”
　　她又露出审视的眼神，盯着塞隆，所不同的是，这一次她的目光到哪里，她的指尖就从哪里轻轻抚过。
　　“我不需要你叫我老师，不需要你顺从我的意思，不需要你仰视我，我需要你自由。”
　　那是她曾经做出的承诺，而她牢牢地守住了。
　　作者有话要说：　　希老师教师节快乐然而并不能完结
　　反正还有一点就完了orz
　　再次强调这个欲知番外消息请到微博蹲守。

☆、第298章

　　希珀轻轻在塞隆耳边说：“我命令你……吻我。”“然后呢？”
　　“然后这个法阵, 可以帮助这些被吸收的东西在水晶之间传导。以前如果想一次性抵御大型伤害法术, 就必须要大块而纯净的水晶, 但如果有人能发展完善这个法阵，就可以使用许多小块而不纯净的水晶。”她指了指桌子上一袋子切割后的小水晶，这一袋下脚料大概需要十枚银币, 而同等重量的水晶则要十枚金币，它们的差价十分惊人――不算让它们实际等同起来的秘银的话。
　　这无疑是一种里程碑式的发现，但希珀上一篇论文遭到了学界的抨击, 学报甚至以“令人惋惜的天才――历史上最年轻的元素**师沉迷奇技淫巧”这种标题来指责她把研究精神放在旁门左道的炼金术上。
　　**师为此消沉了一阵子：这难道不值得写一篇论文吗？直到上个月艾梅科特斯断了消息之前还没有人就文章本身提出质疑, 全部都是在质疑她的“堕落”的。她的消沉倒不是因为被否定和被攻讦, 只是觉得对学界难言地失望, 一些人太把“高贵的思考者”的身份当回事了，绝不肯做一丁点工匠的工作，并且还极力试图把她也拉下水。
　　这样的烦恼并没有必要让塞隆知道，事实上她也不会懂, 她看着希珀，也许只是想知道这一段听起来像故事的叙述有什么结局, 也许只是觉得希珀“超凡脱俗”。
　　“那么是什么在秘银和水晶之间流动呢？没有人知道，但有一点可以肯定……”
　　“是什么？”看, 这个小女孩确实迫不及待想要知道结局。
　　“过载的过程里会发热，也就是说，不管魔法变成什么被吸收了，这个过程都会导致发热，我想发热量和施法过程消耗的魔力之间一定有个比例关系。你能听懂吗？”
　　塞隆诚实地摇摇头, “我能帮助你什么？”
　　希珀忽然笑了一下，“你随便施法就行了。”
　　“施法，就是，不论怎样，和元素玩，都可以，的意思吗？”
　　“对。你挺喜欢这样的，是不是？”
　　塞隆诚实地点点头。
　　“但今天还不行，我得把仪器装起来。”
　　塞隆看起来想来帮忙，但希珀礼貌地请她不要动。她的手已经开始在空中划线了，令人眼花缭乱的金色轨迹撕开了一个又一个裂隙，土之子和水之子从裂隙里面跑出来，井然有序地把粗笨的架子装起来。
　　架子当然不是昂贵的秘银材料，看起来只是为了承托悬挂法阵和透明容器，好让顶端的秘银法阵浸入水中。
　　塞隆对这一切非常好奇，然而希珀说这些不能玩。墙角是她曾见过的那架能插羽毛的大桌子，它周围已经摆满了东西，都刚拆开，希珀一件一件地把东西拆出来递给附近待命的土之子。东西渐渐摊成了一大摊，让人不禁奇怪这些东西原来都放在什么地方，明明上次来的时候这里还几乎什么都没有。
　　海克特拉则在水之子出现之后就带着它们消失了，回来的时候每一只元素生物都携带着点东西，海克特拉圆润硕大的肚子里藏着一个写字台，可能因为形状不是很合适，写字台的角稍微突出了一点。接着是小型书架和一套书写工具，希珀指着一个地方让它们卸下货物，最后从一个水之子手中接过了工作笔记，放在了写字台的抽屉里。
　　希珀把金色的羽毛插进了写字台附近的机器里，一道若有若无的光渗入与之连接的亮银色金属导管里，她们面前出现了一道风墙，希珀满意地点点头，塞隆好奇地去触摸风墙，然而被一阵微风推了回来，她用力越大，墙给予的反推力就越大。
　　她抬头看着希珀，说：“和那天不一样。”
　　希珀点点头：“没错，我换了一个法阵，你看地上。”
　　现在塞隆认识法阵了，绕墙的一圈文字和楼上希珀刻在起居室的差不多，而风墙下面的那条平直的“法阵”则像是镶嵌在地面上的花纹。然而塞隆很快就玩了起来，她不断往风墙上靠去，然后又被风墙推回来，还要招呼忙得焦头烂额的海克特拉一起来玩。
　　好脾气的水领主也无法同时应付两边的要求，但孩子漂亮的翡翠色眼睛让它无法拒绝，希珀适时地过来解围，一边拉着塞隆，一边塞给她一颗水球。
　　“好了，不要撞它了，羽毛支持的时间是有限的，玩这个吧。”她把水球丢出去，弹在风墙上就会弹回来。出人意料的是塞隆的身体协调性很不错，跑来跑去地接球，没有让水球掉在地上。
　　真是无忧无虑得令人羡慕。
　　希珀喃喃念着“微风缭绕”，手上的空书也不曾停止，逸散的魔力在空中留下金色的痕迹，微风环绕在周围，吹在身上的风，巨大的土之子隆隆地从被潮汐力撕开的裂口里出现，沉默地伸出一只圆手，等希珀踩着走到它肩膀上。
　　土之子都有小小的脑袋，因此宽厚的肩膀上有许多可以坐的地方，她抱着塞隆坐下，土之子开始向前快速行走，魔狼提乌斯走在后面，巨大的头颅就在希珀后方，塞隆一伸手就能摸到它潮湿的鼻头。
　　变身成了巨大的原形，提乌斯本质上仍然是一只淘气的小狗，它欢快地看着塞隆，嗓子里发出细细的呜呜声，甚至还准备伸舌头去舔小姑娘的小手。
　　“提乌斯。”**师仿佛身后长了眼睛，及时制止了它把口水弄得到处都是。她们已经走到了风墙附近，一个圆形的法阵上，随着**师的迈入，周围的符文一个个被点亮了，提乌斯快步跟上来，蜷缩在对它来说相对狭小的法阵里，一阵波动之后，她们出现在了风墙之外。
　　“根须缠绕”的法术把她们两个固定在了土之子身上，沉重的岩石身躯保证了狂风没有一瞬间把这个单薄瘦削的元素使者卷走，魔狼提乌斯本能地趴在地上，用前爪护住了鼻子，接着才试着慢慢站起来，小心翼翼匍匐跟在**师身后。
　　小型龙卷的保护力被风压大大地削弱了，狂风吹着沙子和雨滴，高速让这些细小无害的颗粒变成了可怕的飞刀，割在脸上都会生疼，但风和雨夹杂的气味太棒了，它们充塞心胸，让人整个仿佛和伟大的自然融为一体，又让人忍不住跪拜这样的神技。
　　塞隆开心极了，扭过身大大地张开双臂，像是要拥抱什么一样。希珀想了想，把她安放在一旁，提乌斯负责任地凑到她们两个面前，用尖尖的吻部托着塞隆的脚，免得她掉下来。
　　希珀开始念一个冗长的咒语，那词语的顺序有点像升腾法术，然而在现在这样的狂风暴雨中想要升腾风元素几乎是不可能的，魔能在指尖积压，在黑暗中逸散出耀眼的光芒，威严的**师命令狂欢的风和水听从自己的请求，减慢脚步，听从她的号令，在她身边环绕，形成安静的壁障。狂欢的元素们很少答应这样的请求，在元素之门――和许多人想象的并不一样――元素法师的能力常常是被削弱的，因为元素总是在狂欢，它们不怎么会听从法师们的调遣。
　　作者有话要说：　　番外的一切消息会在微博放出，请大家关注微博@汪宝黄甜短 以及@高大威萌提乌斯（放了一些补充设定在里面）
　　-
　　-后记-
　　-
　　终于告一段落啦，
　　本来这个故事只是龙养人之前一个短短的练手
　　谁知道因为对这个世界有越来越多的设定
　　这个故事也越来越长
　　不过眼看大家都习惯了（烟圈
　　也挺好的
　　-
　　关于这个故事
　　我只想写一个非常简单纯粹的感情故事
　　现在看来也算是做到了
　　没有想过的是这篇文比我以往任何一篇文都要红
　　经常能听到有人推荐
　　说不高兴是假的
　　其实是超级高兴了
　　写手啊，最怕寂寞，说不怕的都是在作= =
　　-
　　我从来没有想过会有人这么喜欢这篇文
　　为它写长评
　　写同人
　　居然还做了游戏
　　我这个人很不擅长表达自己的感情（很擅长表达人物感情）
　　说谢谢感觉好假
　　我会继续努力写出好看好玩的文的！
　　请大家继续关注我！
　　把我安利向你的所有小伙伴！
　　我不会让大家失望的！
　　-
　　特别感谢骑士团的各位
　　有人居然写了5w字的同人
　　特别是团长
　　团长超夸张的
　　甚至安利很多男性小伙伴来看我文
　　安利别人来看还要自己贴钱……
　　唉，这个，衔环结草，做牛做马，是吧……
　　（我其实还是不是特别能相信大家是狂热喜欢这篇文
　　更愿意相信你们是恰好找到了自己喜欢玩的玩具
　　自己玩得很开心
　　那我也就开心了
　　大家都说我写的文很甜很暖
　　我希望大家十年之后甚至二十年之后想起本文
　　仍然能记得这种让你觉得舒服的感受
　　那我写文的目的基本上也就达到了）
　　-
　　还要感谢每一个给我留言的人
　　老读者都知道啊
　　我这个狗呢
　　天天守着后台刷评论（烟圈
　　-感谢我蠢儿子九十七郎和她SFD48的小伙伴不遗余力吹嘘我！
　　-非常感谢不断跳坑（这个就不多说了，除了砸了这么多雷，学习上也帮助我非常多，塞了我超多资源）、好看!（相信大家也对砸雷刷屏的好看巨巨印象深刻）、奕君（非常靠谱的金融工作者……）、飞天老鼠007（催文小能手）BlueErgo（可以说是老妈子粉了！）、拉可秀（不认输的拉团……40卡大佬）、老4啊（有事没事就砸钱表达喜爱的青姐）、p@ss（可以说非常低调了）、我是三好学生（给团长跪……团长是我的福星）、鱼鱼鱼鱼鱼（神出鬼没的地雷爱好者，改了名字我差点不认得了）
　　感谢每一个丢下地雷的人！
　　没有你们我就没有牛排吃！（？
　　-
　　-本文还没有全部完结
　　还有说好的番外
　　两位师姐贝阿特利斯和萨沙拉的故事《南风和金色麦草》也会继续
　　当然还有魅魔和她暗恋五十年的主人（夸张的说法）
　　本文的防盗章《黑发的宠儿》也会继续的！
　　至于龙养人当然等这些都完事再说……
　　再次感谢大家！
　　希望大家喜欢本文！

