【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
《我家农场是天庭种植基地》
作者：金帛火皇

内容简介：    一不小心，叶天雪成了新一代神农，三界神仙眼中的香饽饽。    嫦娥仙子养的玉兔，吃的就是我农场种出来的红萝卜。    天兵天将们施展撒豆成兵神通的豆子，就是我农场种出来的。    太上老君刚刚出炉的九转金丹，就是用了我提供的材料。    叶天雪的目标是成为农业霸主，不仅是地球上的，更是三界的。    我要这天庭使用的都是我种植出来的农产品，我要这地球表面种的都是我培育出的作物，我要这三界众生吃的都是我种出来的粮食，我要这满天神佛全都放弃辟谷吞气的想法，全都过上一日三餐的正常生活。    ......  


章节目录 第一章 遭雷劈了

    天庭，凌霄宝殿。   

    一场众仙会议正在召开中。

    “诸位爱卿，新一代神农已经觉醒，如何培养，你们可有什么意见？”

    玉皇大帝高高在上，看着下方的众仙家，威严无比。

    “陛下，直接将这新一代神农招上天庭就行了，有我们天庭的资源，足以让神农快速升级。”

    “对，我们天庭已经有数千年没有神农坐镇了，现在各种高级原材料奇缺，再这么下去，我们天庭的运转就要陷入停滞了，现在必须让神农快速晋级才行。”

    “我也同意，有了神农，足以缓解我们天庭现在的危机。”

    “神农对于我们天庭来说，至关重要，这几千年来，正因为没有神农坐镇，使得我们天庭的威严大降。”

    “不错，我一直想炼制一批高等仙丹，却因为缺少几样高级原材料，到现在都无法开炉炼丹。”

    诸多神仙议论纷纷，全都透露出兴奋之意。

    拮据了几千年，终于有神农出世了，代表她们的好日子就要到了。

    她们对培养神农，非常上心。

    “这不妥，这非常不妥。”

    忽然有反对的声音出现。

    许多神仙看过去，却是太上老君。

    太上老君在天庭中的地位超然物外，就算是玉皇大帝，也必须尊重，因为太上老君是圣人道德天尊留在天庭的一尊化身，代表的是圣人。

    “陛下，历代神农都是从俗世中一步步走出的，她们体验了世间生活，了解世人疾苦，才慢慢顿悟，最终成就神农之位，如果我们直接将这一代神农接上天庭，只会是拔苗助长，因为她失去了一个完整得成长过程，那样培养出的神农，是永远也无法有太大成就的。<stro 小说txt下载Http://  ”

    太上老君朝着玉皇大帝微微躬身，目光扫视了一下全场众仙家，直接说道。

    玉皇大帝和诸多神仙都沉默了下来，太上老君这话说得很有道理。

    她们这些神仙，哪一个不是经历了漫长的修行过程，不知道吃了多少苦，遭了多少难，才有现在的成就。

    就这样，太上老一席话直接说服了玉皇大帝和众多神仙，很快就讨论出了一个培养新一代神农的计划。

    ...．

    地球。

    华国景县裕丰村。

    整个村子非常蔽塞，四周都是山头，只有一条狭窄得水泥马路通往外界。

    不过，这里的土质还不错，村民们大多种植各种庄家经济作物，农闲的时候，就外出打工，日子倒也还能够过得去。

    各个山头下零零散散得分布着一栋栋红瓦白瓷砖屋子。

    今天又是一个雷雨天。

    这几个月来，雨水非常多，许多种植的农作物都受到了影响，就算是进入了六月，隔山差五就要下一场大雨。

    叶天雪坐在一个简陋的铁皮房子中，看着这鬼天气，很是郁闷。

    在不远处，正有两头大土狗懒洋洋得趴着，吐着舌头。

    她本是南省农大的本科毕业生，工作不好找，又没有关系，最后只能进了一家销售公司，当了一个销售员，不过她性格内向，口拙，跟人沟通交流存在一些障碍。

    一连两个月都没有开张，最后，她只能灰溜溜得辞职了。

    她就回了老家，准备搞一个蔬菜水果种植基地，反正她就是农业出身的，最为合适不过了。

    母亲老妈一开始不太理解，在她们看来，在城市里工作生活才显得体面，回来的话，这不是要延续她们的传统工作，当农民吗？

    叶天雪好多歹说，这才做通了双亲的思想工作。

    最后，双亲拿出了本来准备给叶天雪结婚用的积蓄，好吧，其实也不多，就两三万块钱，毕竟两老也就种种田地，偶尔出去当小工做苦力，每年收入就那么多，还要供应叶天雪和叶莹两人学费生活费。

    母亲血压高，老妈有风湿病，医药费支出加起来也是一笔不小的数字。

    能够存下两三万块，已经是很不容易了。

    叶天雪就用这笔钱，再加上向其她亲戚借了一些，凑集五万块，将一大片荒田承包了下来。

    这荒田倒是用不了多少钱，几百一亩而已。

    用钱的地方主要是花在建围网和大棚上。

    就算是叶天雪尽量节省，等到围网和所有大棚建起来，再加上买种子，化肥之类，现在也所剩不多了。

    现在叶天雪的农场里种的都是当季蔬菜水果，比如说黄瓜，豆角，四季豆，G菜，还有西瓜，香瓜之类。

    至于销售的话，她暂时不用担心，因为姑母的大女儿在县城里开了一家大型超市，她种的蔬菜水果，都会放到表姐的超市中卖。

    正因为如此，叶天雪才敢建造这个农场，将家里所有积蓄都投入进来。

    “娘的，这鬼天气，蔬菜水果的产量和品质肯定要大受影响的。”

    叶天雪看着天空茫茫一片，偶尔有雷声响起，很是郁闷。

    当季的蔬菜水果对阳光需求高，如果雨水太充足了，会影响产量品质的。

    农业生产很大程度是要看老天爷的。

    正想着，忽然她裤兜里的手机响起了铃声。

    她连忙拿出来一看，是表姐陈洁的电话，这个陈洁就是姑母的大女儿，在县城开超市的，她的外母是政府部门的老干部，在卫生局当副局长，也算是个人物，陈洁就利用这种关系，在县里混得风生水起。

    “喂，浩姐，今天怎么有时间给我打电话啊？”

    叶天雪接听道。

    “雪儿，有件事情，我得跟你说一下。”

    电话另一头的陈洁沉默了下来，然后说道：“本来，我已经答应一直采购你农场的蔬菜水果，只是你嫂子不同意，她...”

    叶天雪不等陈洁说完，就脑袋一轰，顿时明白是什么事情了，她心中苦涩不已。

    看来，想要在表姐的超市里销售蔬菜水果，怕是行不通了，表姐陈洁的老婆李艳，她是见过的，是个厉害内子，非常势利，对叶天雪这些穷亲戚根本就看不起，就算是姑母姑娘两人也要经常受气。

    表姐能够有今天的成就，很大一部分缘故就是依靠了她老婆家的关系，正因为如此，表姐的老婆李艳非常强势，表姐陈洁处处要看李艳的脸色。

    “雪儿，真的不好意思，不过你放心，我尽量帮你找找其她的路子。”

    陈洁有些过意不去，毕竟她早已经答应了，现在反悔，好生为难。

    “浩姐，没事，你放心好了。”

    叶天雪说出话的时候，自己都吓一跳，声音似乎有些嘶哑。

    “哎，雪儿，那我挂了，一有消息，我就会通知你的。”

    陈洁叹了口气，随即挂了电话。

    叶天雪忽然有种浑浑噩噩之感，原本光明的前途，似乎一下子黯然无光起来，果然，想要依靠别人，真的很难很难啊！

    她放下耳边的手机，忽然，天地一暗，紧跟着一道刺眼的闪电陡然从天而降，穿透了棚子，叶天雪没有反应过来，就被闪电击中，整个人好像变成了一个闪电光人一般。

    很诡异的是，那棚子并没有被闪电劈倒。

    那两头趴着的土狗却猛然站了起来，全身毛发竖起，盯着叶天雪的位置发出低吼声。

    ...．

章节目录 第二章 新人礼包

    等到闪电散去，叶天雪毫发无伤。   

    她躺在地上，闭着眼睛，就好像睡着了一般，脸上还露出了很舒服的微笑，呼吸很匀称。

    原本下着的大雨停了下来，天气一下子放晴了，云层之中，有着阳光照射下来。

    两头土狗也恢复了过来，连忙跑到了叶天雪身边，发出呜呜呜的声音，用脑袋去碰叶天雪。

    不知道过去了多久，叶天雪缓缓苏醒了过来，只觉得浑身舒服，脸上有什么东西在舔着，睁眼一看，却是其中一头土狗用舌头舔她的脸，顿时觉得恶心无比，正要将土狗呵斥开来。

    忽然，一个声音在脑海中响了起来，“神农系统激活，装载中――”

    卧槽，见鬼了，怎么有声音？

    叶天雪直接懵逼了。

    她看了一下四周，除了两头土狗外，没人啊！

    在这下雨天，谁会到处乱跑？

    “滴答，神农系统装载完毕，正在图像化――”

    那声音又出现了，叶天雪顿时反应过来，竟然是脑海中传出的声音。

    叶天雪惊愕万分。

    下一刻，她已经不知道该说什么好了，因为在她的视野中，渐渐浮现出了一个界面，跟企鹅界面差不多，最顶端有几个按钮，分别是个人，农场，好友，商城。

    现在界面下方显示的是个人项。

    左边有一个人的影像，仔细一看，竟然跟她一模一样。

    旁边还有人物信息。

    人物：叶天雪。

    职业：神农（一级）。

    修为：无。

    天赋：通灵+1，产量+1，品质+1，加速+1，抗病+1，抗虫+1，变异+1，强化+1，抗毒体质+1。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    仙元：0。

    经验值：0/100。

    不用说，这就是她现在的个人信息了。

    叶天雪眼睛一亮，她感觉自己要发达了。

    她又连忙点开农场一项。

    农场未选定，请选择农场地址。

    在右侧还有一个农场地图的按钮。

    叶天雪心中一动，连忙点击按钮，顿时，一个地图就在她面前放大开来，她看到这地图上的景象，不由得愣住了，竟然是实时卫星地图，高清晰的，只要放大，就算是一根草，一块石头都可以看得清清楚楚。

    这地图的位置赫然就是她所在的区域，整个地图是她为坐标中心放射形成的，呈现出圆形，大概有一平方公里的范围。

    在地图上，她能够看到不远处的一个大棚。

    “卧槽，这也太牛掰了吧？”

    叶天雪看地目瞪口呆，这功能也太强大了。

    只可惜，这地图只能显示方圆一公里，如果想要放大地图，就必须升级神农等级。

    “请在地图范围内，选择农场地址。”

    系统提示音响起来。

    叶天雪心中激动万分，摸着下巴，很快就有了决定。

    这农场地址肯定还是要选在这里的，毕竟有现成的农场，总不能另起炉灶吧。

    一平方公里的范围也算不少了，叶天雪承包的荒田也就不到五十亩而已，正好将所有大棚田地都覆盖在内。

    想到这里，叶天雪立马打开雨伞，进入雨中，来到了种植基地的中央区域。

    当即，她直接选定了农场地址。

    刹那间，叶天雪就发现以她为中心，一个无形的光波辐射开来，笼罩了一平方公里的区域，在这区域之内有无形的光罩笼罩着，不过这个光罩持续了片刻，随即就悄然隐去了。

    与此同时，界面上的农场一项已经发生了变化。

    一共有四个图标，代表了四种农场设施。

    她将注意力放到第一个图标上。

    一级仙田，需要一百仙元，可以种植一级仙植。

    一级仓库，需要一百仙元，可以储存收获的农产品。

    一级仙泉，需要一百仙元，利用仙泉之水浇灌，可以提高产量和品质。

    一级围墙，需要一百仙元，可以保护农场不受人为破坏和自然恶劣环境侵袭，并且能够让仙田和仙植蕴含的仙灵之气不会逸散出去。

    叶天雪无语，自己一点仙元都没有，一穷二白，怎么买这些东西啊？

    就在这个时候，系统提示音又响了起来，“系统赠送的新人礼包到账，请接收。”

    有新人礼包？

    叶天雪眼睛一亮，很是期待，这才对嘛，当即她迫不及待得点开了新人礼貌，顿时就看到礼包的东西了。

    一块一级仙田，一包仙・红萝卜种子，一把仙锄，还有一本书籍。

    就四样？

    叶天雪有些失望。

    不过她随即想想也就释然了，毕竟是送的，也不能要求太高。

    她又点击进入好友一项，滴滴滴滴...忽然，许多的信息跳了出来。

    “太白金星添加你为好友，是否接受？”

    “二郎神添加你为好友，是否接受？”

    “王母娘娘添加你为好友，是否接受？”

    “玉皇大帝添加你为好友，是否接受？”

    “嫦娥仙子添加你为好友，是否接受？”

    “丹灵帝君添加你为好友，是否接受？”

    ...．

    叶天雪看着这一连串的名号，有些惊愕万分，怎么全都是神仙的名字？

    不过她想到身上莫名出现的系统，心中一动，难道跟神仙有关系，不然怎么这么多神仙添加自己为好友？

    同意..．

    足足点到手软，几百上千个神仙啊！

    她暂时没打算去联系这些神仙，除非她们主动联系，她直接点到商城一项上。

    商城，顾名思义，自然是买东西的地方了。

    果然，在商城中，有许多的东西可以买，不管是修炼的功法，法术神通，或者是法宝符，阵法丹药，应有尽有。

    还有各类仙植种子可买。

    叶天雪搜索了一下，系统赠送的仙・胡萝卜种子，十仙元一包，一包一百粒。

    而仙锄，五十仙元一把。

    也就是说，系统至少送了价值一百六十仙元。

    看到商城中的东西，叶天雪只能眼馋，仙元，她需要仙元啊！

    不过，这仙元怎么来呢？

    她顿时明白好友一项的用处，一旦有好友需要她种植的东西，就可以卖给她们，从而赚取仙元，当然，也可以放到商城中寄卖。

    先不管这些，将那块系统赠送的一级仙田用了再说。

    她意念一动，顿时将那块仙田移动到了地图上，这仙田只能安放在农场范围之内，一旦移到外面，就会变成红色，只有绿色才代表可以安放。

    这跟红警中建造建筑有些相似。

    叶天雪选择了一个还没有种植的大棚，直接安放上去。

    随即又出现了仙田的形状，可以是正方形，圆形，长方形，反正一块仙田，大概就是一分地的样子。

    叶天雪直接选择了长方形，这样的话，可以让仙田处于大棚之内。

    等到安放好之后，叶天雪连忙来到了仙田的位置，进入了大棚中，想看看仙田是什么样的。

    两头土狗也跟了上去。

    ....．

    PS：新书上传，求收藏推荐打赏评价！！！

章节目录 第三章 仙田

    “没什么变化啊？”

    叶天雪进入大棚中，依旧跟以前一样，安放了一级仙田的地方，看不出什么不同之处。 

    唯一奇怪的就是她站在这仙田之上，呼吸之间，空气特别的新鲜，浑身舒畅。

    两头土狗竟然也趴在了仙土上，不愿意动了，眯着眼睛，显得非常得惬意。

    她蹲了下来，想要扳起一块土壤，却发现这土壤坚硬无比，好像铁板一般，竟然扳不断。

    她又尝试了一下其她位置，都是一样。

    “怎么回事，这土怎么变得这么硬了？”

    叶天雪大吃一惊，她连忙走到没有安放仙田的地方，拿了一块土壤，手指一捏就碎了，是很正常的土壤。

    也就是说，安放了仙田之后，这土质就发生了奇特的变化，坚硬如铁了。

    “我晕，要是变得这么硬，还怎么挖？”

    叶天雪惊讶不已。

    想到这里，她撑着伞连忙跑到铁皮房子里，拿了一把专门挖土的耙头，搓了搓手，然后挖了起来。

    崩！

    叶天雪感觉耙头好像挖在铁板上，一颗耙钉直接被崩断了。

    叶天雪手腕都震麻了，看着崩断的耙头，目瞪口呆。

    这真的比铁板还硬啊！

    如果不能先将仙田开垦出来，挖出一些小土坑，怎么种植？

    忽然，她脑海中灵光一闪，对了，系统赠送的新人礼包中不是有一把仙锄吗？

    不会就是用来开垦仙田的吧？

    想到这里，叶天雪意念一动，连忙从系统自带的储物空间中，将那把仙锄拿了起来。

    这个储物空间一共有九个格子，每个格子中都能够储存一种东西，数量没有限制，也就是说，可以总共放置九种物品。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    仙锄出现在手上，分量挺沉的，估计有个二三十斤。

    拿着这么重的锄头挖地，怕是很辛苦了。

    不过叶天雪对这仙锄极为好奇，搓了搓锄头的把柄，也不知道用什么材料制作的，手感很不错。

    她双手握着仙锄的把柄，将锄头举过头，呼哧一声，朝着仙田挖了下去。

    没有想象中的阻力，锄头的锋刃完全没入了土壤之中。

    “卧槽，还真是专门用来开垦仙田的啊！”

    叶天雪眼睛一亮，这仙锄是好东西，这么硬的土都能够轻松挖进去，就跟挖豆腐一般。

    神仙的东西就是非同一般！

    顿时，叶天雪对这仙锄爱不释手起来。

    她一鼓作气，开始挖了起来，挖了几分钟之后就挖不动了，这仙锄有二三十斤重，越挖越重，最后都举不起来了。

    坐在地上，叶天雪汗出如浆，衣服都湿透了。

    再看看自己挖的土，估计也就挖了十分之一的样子。

    说也奇怪，只是休息了片刻，叶天雪就感觉体力就回复了。

    按照正常情况，没有个一刻种的时间，别想恢复过来的。

    最奇特的是，站在仙田之上，虽说头顶上有大棚薄膜挡着阳光，依旧很刺眼，她却感觉到周身有一股清凉之意环绕着。

    很是舒服。

    “难道这是仙田的效果？”

    叶天雪心中琢磨着。

    她又开始干起活来。

    “大黄，二黄，跑开一点。”

    叶天雪挖到了两头土狗趴的位置。

    催促了好几次，两头土狗才不情不愿得走开来，却又在旁边的仙土上趴下了。

    叶天雪只翻白眼。

    如此反复，十几次之后，叶天雪终于将这块仙田挖好了。

    当然，还留了一个边角，两头土狗硬是要趴着，不愿意离开，叶天雪没办法，只能留下了。

    仙田看上去非常平整，土块大小非常匀称，都被她用仙锄敲碎了。

    由于仙田的土质问题，她就算是一脚踩在上，也不会让土壤变形的。

    “不错不错，不愧是仙田啊！”

    叶天雪很是满意自己的成果。

    “恩，现在就把那些仙・红萝卜种子种下再说，不过这是仙种，不是凡种，不知道种植的办法跟普通红萝卜一样不？”

    叶天雪心中琢磨着，将注意力放到储物空间中的仙・红萝卜种子上。

    “咦，还自带种植之法？”

    叶天雪惊讶万分。

    仙・红萝卜，由第一代神农培育而出的，由普通的红萝卜强化而成，营养丰富，蕴含一定程度的仙力，这是制作仙珍的基础原料，也是一些草食性仙兽极为喜欢吃的食物，比如说仙兔。（注，此仙植凡人忌食。）

    凡人不能吃？

    叶天雪有些失望，她还想着这仙・红萝卜种出来之后，自己可以吃呢？

    不过她想了一想，如果自己拥有仙元，不就可以在商城中购买修仙功法？

    到时候不就能吃了。

    想到这里，她对种植仙植，赚取仙元的渴望非常强烈了。

    叶天雪继续看仙・红萝卜种子的介绍。

    仙・红萝卜种子跟普通的红萝卜种植之法差不多，需要在仙土之上生长，还要预防虫病的侵害，最好以仙泉之水浇灌，施以仙肥。

    仙泉？仙肥？

    自己都还没有，仙泉是农场的必须建筑，需要一百仙元才能够购买，而仙肥的话，可以在商城中购买，也要用到仙元。

    看来，现在条件简陋，也只能马马虎虎了，希望能种出来。

    想到这里，叶天雪用仙锄打了一些小土坑，再将一粒粒的仙・红萝卜种子放入仙土中，用土覆盖起来。

    一百粒仙・红萝卜种子，叶天雪只种了五十粒。

    她不敢全部种了，要是出了问题，她还能够再来一次，要是全毁了，她就得哭了。

    种完仙・红萝卜种子之后，叶天雪满满得成就感，接下来就得等几天了。

    不过种完之后，叶天雪又有些发愁，因为其她大棚里的几种蔬菜都已经到了可以采摘的时间，比如说四季豆，空心菜，黄瓜，G菜这几样，如果过了时间，都会变老了，那样就卖不出去了，损失就大了。

    虽说现在得到了神农系统，可以种植仙植，还是远水解不了近渴。

    她现在非常非常缺钱啊！

    “看来，得去县城跑一下了。”

    叶天雪看了一下十几亩蔬菜水果，如果不能找到销路，就只能全都烂在田里了。

    想到这里，叶天雪将仙锄和剩下的五十粒仙点红萝卜种子收入了储物空间的格子中，只有保存在这里面，才是最安全的。

    她扛着崩断的耙头走出了大棚。

    至于那两头土狗，竟然没跟上来。

    以往，叶天雪是走到哪儿来，它们就跟到哪儿，现在可好，赖在仙田里了。

    “好热啊！”

    叶天雪暗叹一声。

    原本在仙田中空气新鲜清凉，一点也不觉得热，现在猛一离开，暴烈的太阳晒在身上，滚烫无比，就好像处于蒸笼中一般。

    ......

    PS：新书上传，求收藏求推荐票！！！

章节目录 第四章 销路问题

    叶天雪家在一个山冲里，只有一条铺着石子的狭窄马路连接着外面的硬化水泥路。<stro 小说txt下载HtTp://  

    屋子是那种老式土砖屋，两边是堂屋和房间，中间是厅屋，呈对称性，整体看，挺有历史厚重气息的。

    住在这样的土砖屋里，夏天非常凉快，根本不需要装什么空调。

    装了也没用，房子四处通风透气。

    屋前是一块地坪，地坪下是几块田地，种着包谷，旁边是连续两口池塘，一口是叶天雪家承包了，另一口是霖嫂家承包的。

    在池塘下，又是一大片稻田，现在已经禾苗成林，绿油油一片。

    稻田的另一边，一条涟水河蜿蜒流过，在叶天雪小时候，涟水河干得差不多，露出了沙滩，每天下午五点多就会跟小伙伴们，成群结队得去河里洗澡。

    自从上初中那一次，洗澡的时候被水底的水草缠住，差点溺水之后，她就被吓怕了，基本上不去河里洗澡了。

    农村的环境是山清水秀，鸟语花香，比城市里安静，一开始叶天雪还不习惯，现在却觉得很不错。

    屋檐下，老妈何轻莲正在用洗衣服。

    至于母亲叶和欣正在厅屋里，做着竹篾活。

    母亲没有专门学过编制竹篾技术，全是自己摸索出来的，家里的各类竹器，也都是母亲编制出来的。

    “小雪，雨停了，今天应该送一批蔬菜过去吧？”

    老妈抬头问道。

    “今天我还有事情，暂时不送了。”

    叶天雪没跟说表姐的超市不用自家的蔬菜，免得她们担心。

    她准备去县城跑一趟，看能不能找到新的销路。

    蔬菜这种时鲜的东西，拖一天就是损失。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    老妈也没有多心，继续埋头洗衣服。

    叶天雪换上一身行头，显得正式一点，毕竟去找销路，总不能穿着短裤背心拖鞋吧。

    很快，叶天雪骑上二手女式摩托车，轰隆隆得驶出了地坪。

    叶天雪先在镇上的加油站加满油，才风驰电掣得朝着县城而去。

    景县距离裕丰村有二十多公里，发展还算不错，到处都在搞建设。

    叶天雪的目标是那些需要新鲜蔬菜的饭店餐馆蔬菜铺子。

    可惜，连续跑了十几家，全都是不要。

    天气真是炎热，一点也没有雨后的凉爽感。

    叶天雪晒得皮肤都滚烫的，汗流浃背。

    她路过一个便利店，买了一瓶冰矿泉水，猛灌了一通，这才感觉舒服了一些。

    叶天雪抬头望着刺眼的太阳，忽然苦笑了起来，心情沮丧，原本自己的事业是如此的脆弱不堪，随便一点折腾，就能够让自己陷入困境之中。

    她终于有点明白，将希望寄托在那种不牢靠的亲戚关系，真是太幼稚了。

    如果时间可以重来，叶天雪绝对不会那么冲动了。

    可惜，开弓没有回头箭，只能继续往前走，否则的话，几万块的投入就打水漂了。

    一定要坚持下来，绝对不能让母亲老妈老妹她们失望。

    自己得到了金手指，一定会大有前途的。

    将矿泉水瓶盖拧紧，叶天雪打开女士摩托车的工具箱，正要剩下的半瓶矿泉水放进去，忽然，一辆黑色本田轿车停在了旁边，车窗玻璃缓缓降下，一个外子伸出头来。

    “雪儿，你怎么在这里？”

    这外子看着叶天雪，惊讶道。

    “表姐，我来县城办事。”

    叶天雪看到这外子，微微一愣，当即笑道。

    这外子就是表姐陈洁。

    叶天雪的目光落到了副驾驶位上坐着的一个内子，长得还不错，就是看起来给人一种不好相处的感觉，一双桃花眼带着傲慢刻薄，看叶天雪都是用眼角余光，抿着嘴也没说话。

    这内子就是陈洁的老婆李艳。

    虽然这李艳看不起她，叶天雪却不能不打招呼，这是母亲从小教她的，对人一定要有礼貌。

    “嫂子好。”

    叶天雪对李艳说道。

    可惜，李艳爱理不理得，只是鼻子里哼了一声。

    陈洁有些尴尬，老婆对自家的亲戚非常看不上眼，心中也无可奈何，自己之所以能有现在的成就，很大程度上靠的就是外母家的帮衬。

    “小雪，蔬菜的事情，我已经帮你问了，应该很快就会有消息的。”

    陈洁连忙说道。

    她知道叶天雪之所以这个时候来县城，肯定也是为了蔬菜的销路问题。

    她心中挺过意不去的。

    “没事。”

    叶天雪对陈洁也没有什么好怨恨的，表姐的日子也不好过，处处要受李艳的气，也是表姐脾气好，能忍受这种气。

    两人聊了几句，李艳就有些不耐烦了，“别磨磨蹭蹭了，我双亲还等着呢。”

    陈洁讪笑一声，说道：“雪儿，我跟你嫂子还有重要事情，不然的话，你可以去我家里吃中饭。”

    等到陈洁的车子离开之后，叶天雪收回了目光，苦笑一声，虽然还有一些地方没跑，估计也没戏，至于表姐所说的，她也没把希望放在这方面。

    凡是还是要靠自己才行。

    叶天雪连中饭也顾不得吃，又将接下来的地方跑了，结果是失望的。

    没有一家愿意要。

    虽然肚子空瘪瘪的，叶天雪却没什么胃口，随便找了一家面馆吃了碗青萍米粉，平时最好吃的米粉，这一次只吃了一小半，就吃不下去了。

    叶天雪忧心忡忡，从没有经历过这些事情的她，不知道该怎么解决现在的难题。

    骑着摩托车，叶天雪回到了太平镇上。

    她准备找一下镇上的饭店超市，虽说希望很小，还是要试一试。

    最后，叶天雪来到了一家超市――青田超市。

    这是太平镇规模最大，生意最好的一家超市。

    整个太平镇不大，却有五家规模较大的超市，主要是镇上的民众都比较富裕，带动了当地的经济。

    每月三八赶场，都是人满为患，就算是周边镇上的人，都会过来的。

    已经是下午四点多了。

    虽说今天不是集市赶场的时候，明天才是，可是青田超市的客流量还是比较大的。

    从外面停放的摩托车数量就可以看得出来。

    在农村，摩托车是最主要的交通工具，每家每户都有的。

    “怎么回事，不是说好了凌晨之前，就要将所有蔬菜送过来，现在出了这档子的事情，让我短时间内去哪里找货？明天就是赶集，没有蔬菜，你知道会造成多大的影响和损失吗？”

    在超市的门口，一个中年外子正拿着手机神色激动得说着。

    青田超市的主打就是蔬菜水果，销量最大的就是这些。

    没有蔬菜的话，影响营业额不说，最重要的是在顾客的心中造成的恶劣影响，你家没有蔬菜水果，其她超市有啊，其她超市还不得趁机将顾客拉过来？

    叶天雪认识此人，正是青田超市的老板刘福馨。

    听到刘福馨的话，心中一动，看样子是青田超市的蔬菜供应出现了问题。

    或许，这是自己的一个机会。

    ...．

    PS：新人新书，急需收藏，推荐，打赏等支持！！！

章节目录 第五章 峰回路转

    刘福馨挂了电话之后，眉头紧蹙，她的超市蔬菜供应，一直都是由羊市那边大型农场提供的。<stro 小说txt下载HtTp://  

    现在农场那边出了问题，农药残留检测超标严重。

    这是一个非常严重的问题，蔬菜不合格，就不能上市。

    总不能拿顾客的生命开玩笑吧。

    不仅是明天，估计接下来几天，蔬菜的供应都要出现短缺，后果是非常严重的，青田超市这些年建立的口碑可能就要在这短短的几天里遭受巨大的挑战。

    必须尽快找到新的临时蔬菜供应才行。

    刘福馨正要打电话联系，忽然，一个年轻女子走了过来，“请问你是青田超市的老板刘总吧？”

    现在搞个体户规范化的政策，只要资金规模达到一定程度，就能够公司化，在税率上还有优惠，所以青田超市的全称是青田有限责任公司，自然而言，这刘福馨也是老总一级了。

    “我是，你有什么事情？”

    刘福馨看了叶天雪一眼，点点头说道。

    “刘总，请给我几分钟的时间，自我介绍一下，我叫叶天雪，太平镇裕丰村人，现在经营着一个农场，种植了大量的时鲜蔬菜，我刚才无意中听到刘总的蔬菜供应好像出了一点问题，或许我可以为你分担一些。”

    叶天雪拿出了一包芙蓉王烟，递了一根给刘福馨。

    刘福馨做了一个不抽烟的手势，然后说道：“我们超市的蔬菜供应确实出了点问题，不过，我们一直都有备用保障的，所以实在抱歉。”

    她是不太相信来路不明的。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    蔬菜这东西，出不得半点问题。

    就算是为她的超市提供蔬菜的农场那边，她都派了专门的工作人员常年坐镇，严格把关书蔬菜的质量。

    她知道只要出一次问题，后果是毁灭性的。

    也正因为她的严谨小心，这么多年来，青田超市一直发展得顺顺利利。

    叶天雪听到刘福馨毫不犹豫地拒绝，不由得失望不已。

    “刘总..”

    叶天雪还想说什么，可惜刘福馨根本不给她机会，直接走出了超市门口，朝着她停放的一辆奥迪车子走去。

    叶天雪见此，知道刘福馨的态度了。

    她长出一口气，心中沮丧不已，创业之路，为什么就这么难呢？

    “没事，我一定行的，我还有金手指，一定能够成功的。”

    叶天雪给自己打气，当下又信心百倍起来。

    当她走向自己停放的摩托车，准备离开的时候，不远处的奥迪车窗玻璃落了下来，刘福馨忽然说道：“小外子，这样吧，把你的手机号码给我一下，如果要你的蔬菜，我会给你打电话的。”

    叶天雪微微一愣，旋即惊喜万分，虽然刘福馨并没有直接说要自己的蔬菜，至少要了手机号码，就代表有一些希望。

    至于刘福馨为什么会转变这么大，她有些纳闷，连忙从裤兜里拿出了一张名片，很简单，上面写着裕丰蔬菜水果种植基地，她的名字，还有电话号码。

    “小外子，下次推销产品的时候，记得主动给名片啊。”

    刘福馨接过名片，看了一眼，就丢到了手刹旁边的盒子里。

    也不等叶天雪回答，她就发动了车子。

    她之所以忽然索要叶天雪的电话，不是突然的决定，作为一个在超市领域经营管理了超过十年的资深老板，她知道掌握主动权的重要性。

    现在她急需蔬菜供应，如果表现得太心急了，肯定会让人觉得有机可乘。

    现在，她先冷落了一下叶天雪，再要手机号码，只会让叶天雪感激涕零，到那个时候，她就可以在蔬菜供应价格上，坐地还价了。

    这就是做生意的艺术。

    可惜，叶天雪一个小丫头片子，根本没有想到这一点，一下子就落入了刘辐生设定好的圈子里。

    就算是叶天雪看穿了这一点，也无可奈何，毕竟自己需要刘福馨这条销路，而刘福馨却不一定需要她。

    回到家里之后，叶天雪就等待了起来，真可谓是有点坐立不安的感觉。

    她连做任何事情的心情都没有了。

    吃完晚饭，已经是傍晚六点了，外面光线还很亮。

    不过，叶天雪的心越发的沉甸甸起来。

    如果刘福馨需要她的蔬菜，应该已经打电话了，毕竟拖得越迟，时间也就越紧张，毕竟蔬菜的采摘处理等等都是需要时间的。

    “我去农场那边了。”

    叶天雪对开始看电视的母亲老妈说道。

    “注意一点啊。”

    老妈说道。

    叶天雪点点头，她现在每天晚上都在农场那边过夜的，这么一大片农场，肯定要人守着的。

    刚到农场的铁皮棚子里，叶天雪点上了蚊香，夜里蚊子多，如果不点蚊香，肯定要喂蚊子的。

    这里临时拉了电线过来，不仅是铁皮棚子里有灯，在几个大棚中也是有电灯。

    叶天雪玩了一会儿手机，觉得无聊，想起系统赠送的一本书，心中一动，连忙拿了出来。

    这书籍不知道用什么材料制造，非常轻，书页薄如蝉翼，上面的文字字字珠玑，散发出淡淡的光芒。

    在封面上，写着几个简体文字――神农系统入门指南。

    对于为什么这书籍用的简体文字，叶天雪也不意外，既然是系统赠送给自己的，肯定要自己看得懂才行，不然的话有什么用，总不能看之前还要翻译一遍吧。

    她稍微翻看了一下，主要是关于神农系统的介绍，还有大量的基础种植知识，比如说如何跟植物沟通，这是种植技术中最为基础的，要想将植物种植好，首先就要知道植物本身的情况。

    就好比医生治病，先要询问病人的身体情况，这样才能够进行判断，检查，对症下药。

    植物不是人，无法说话，只要是生命，就拥有意识，植物也有植物意识，只要能够跟植物意识沟通，就能够掌握植物的生长情况。

    这书籍极为神奇，虽然外表是书籍，实际上跟掌上电脑一般，用手指点击上面的文字链接，就能够进入新的页面，很是方便。

    这一看，叶天雪就被书里面纪录的知识给深深得吸引住了，彻底沉浸于其中。

    不知道过去了多久，忽然，她的手机响了起来。

    叶天雪连忙掏出来一看，是个陌生电话，不过看显示，是个本地号码。

    难道是青田超市的刘福馨打的电话？

    应该是的。

    一定是的。

    叶天雪的心顿时砰砰直跳起来。

    ....．

    PS：新人新书，求收藏推荐支持！

章节目录 第六章 发芽了？

    “喂，是哪一位？”

    她强忍着心中的忐忑，连忙按下接听键

    “小外子，我是刘福馨，你的农场在哪里？”

    一个略显嘶哑的声音响起，豁然是刘福馨的电话。<stro  </stro 

    叶天雪听得精神一震，真是太好了，强忍着心中的振奋，连忙将农场地点告诉她。

    挂掉电话之后，叶天雪连忙风一般得跑出了铁皮房子，朝着家里跑去。

    气喘吁吁得跑回家，老妈见此奇怪道：“小雪，你这么急做什么？”

    “当然是有好事了。”

    叶天雪笑道。

    虽然刘福馨没有说一定会采购她的蔬菜，既然打电话过来，准备亲自过来，事情也就算是成功了大半。

    虽说青田超市采购她的蔬菜，只是近期一段时间，毕竟青田超市有专门的供货商的。

    不过，青田超市采购量是非常大的，足以让她撑一段时间的，损失降低许多，到时候可以再想办法。

    她连忙骑上摩托车，沿着砂石路朝着水泥路开去，这里的路况太复杂了，她得去引导刘福馨的车子进来。

    在水泥路和砂石路的交叉路口等了不到五分钟，一辆黑色的奥迪车就开了过来。

    “小外子，你在前面引路就行了。”

    刘福馨伸出头说道。

    叶天雪能看到刘福馨的车子里，还坐着两个人，不过里面有些昏暗，看不清样子。

    很快，叶天雪就直接带着刘福馨到了农场。

    有一条毛路直通农场的，路况比砂石路更差一些。

    “小外子，你这里的马路不行啊，大一点的车子就很难进来的。”

    刘福馨下车之后，看了一下周围。

    车上还下来了一个外子一个内子，外子的手上还提着一个天蓝色的大工具箱，不知道装的什么东西。

    天色已经有些昏暗了。

    叶天雪连忙将大棚里的所有灯打开来，原本昏暗的农场里一下子变得亮堂了起来。

    “呵呵，规模还不小啊！”

    刘福馨打量了一下之后笑道。

    她们过来是要检验叶天雪的蔬菜合不合格。[看本书最新章节请到

    如果农药残余过标，品质太差，肯定是不会要的。

    农场里的蔬菜自然是打过农药的，不止一次，蔬菜最重要的就是防病虫，如果不打农药的话，对农产品的影响是非常大。

    叶天雪对这点还是很有自信的，她是农大本科毕业，学的就是这方面的知识。

    刘福馨几人先将所有种类的蔬菜都随机采摘了一些过来，然后进行检验。

    叶天雪种植的蔬菜卖相还是挺不错的。

    “恩，品相都还不错。”

    刘福馨点了点头，以她的眼光来看，虽然还比不上专业的蔬菜种植农场，也还算可行了，毕竟那种大型农场，是要经过最科学的管理和控制，对蔬菜的品相要求非常高的。

    接下来的农药残余检验中，每一种都做了，不止一次，从这里就可以看出，刘福馨对蔬菜的安全要求非常严格，绝对不允许出现丁点差错。

    最后，刘福馨还洗了一条黄瓜吃了起来。

    “咦，味道很不错啊！”

    刘福馨眼中闪过一丝异色，这黄瓜吃起来清脆爽口，还有一种独特的香味，在这炎热的天气下，吃起来真是格外的舒畅，她觉得浑身凉爽舒坦。

    等到她将一条黄瓜吃完之后，竟然有种意犹未尽之感。

    “你们两个也吃一下，感觉怎么样？”

    刘福馨对另外一个外子一个内子说道。

    这两人是她的女儿女婿刘婷婷和齐海。

    刘婷婷两人洗了一根分吃了起来，还别说，味道真不错，本来从来不吃的黄瓜这种廉价水果的刘婷婷，觉得停不下口。

    看到刘福馨三人吃得眉飞色舞的样子，叶天雪纳闷不已，不就是黄瓜，有这么好吃吗？

    她每天不知道吃掉多少黄瓜，都快吃腻了。

    “小外子，我准备要你农场的蔬菜，不过，我得给你提个醒，这只是短期的合作，大概一个星期左右，时间一到，我会单方面停掉的，希望你想清楚。”

    刘福馨说道。

    “这个我知道。”

    叶天雪现在不管是短期还是长期，先销售出去一些再说，这样可以争取一些时间。

    刘福馨做事很稳靠，拿出了一份简单协议，上面写着合作时间，双方的权益等等，还是挺详细的。

    另外，协议上还有一张蔬菜产品的采购价格表。

    “小外子，这是我们青田超市对外的采购清单，你仔细看一下吧。”

    刘福馨说道。

    蔬菜的采购价是不高，比起超市中销售要低得多，毕竟其中还涉及到了运输，税率，检验，人力搬运，还有损耗等方面。

    比如说黄瓜，现在超市里的价格一般是一斤六七毛钱，而采购价，却是两毛二一斤。

    叶天雪早就做过一些调查，刘福馨给出的价格还算合理。

    最重要的是，刘福馨的采购量非常大。

    当下，叶天雪直接签了协议。

    接下来，就是采摘蔬菜了，毕竟明天就要上超市货架的，今天就算是加班加点也要做完。

    刘福馨带人离开了，她将会在凌晨之后派货车过来。

    叶天雪强忍着心中的激动，连忙给母亲老妈打了电话，还叫上了霖嫂，大姑母几人，毕竟采摘量太大，必须要有足够的人手才行。

    没过多久，母亲老妈霖嫂大姑母几人过来了。

    “小雪，这到底是怎么回事？”

    老妈一来就唠叨上了。

    叶天雪也知道瞒不了多久，就将事情说了一遍，母亲老妈顿时忧心忡忡起来，虽说现在有青田超市采购，也只是短期的，没有稳定的销路，农场以后的日子会很难过的。

    “母亲老妈，桥到船到自然直，你看现在不是有青田超市采购吗？说不定青田超市对我们的蔬菜满意，会继续采购呢。”

    叶天雪笑道。

    她这话只是安慰的，谁都知道不太可能的。

    很快，几人进入大棚中，忙活了起来。

    “小雪，你这空心菜种得真不错啊。”

    霖嫂采摘了一大把空心菜，根根翠绿欲滴，叶子鲜嫩，品相很好。

    叶天雪脸上洋溢着笑容，这可都是她精心照顾的功劳，为此不知道花了多少心血。

    一直忙回到凌晨一点多钟，所需的各类蔬菜才终于采摘完毕。

    叶天雪先让霖嫂和大姑母两人先回去了，两人帮了大半夜发忙，叶天雪也挺过意不去的。

    凌晨两点的时候，青田超市的车子来了，除了司机之外，还有刘福馨的女婿齐海，她是专门来监督的，毕竟所有蔬菜挑拣打包称量，都需要人监督的。

    又忙到凌晨五点左右，所有东西才打包称好装车。

    黄瓜一共七百五十斤，空心菜三百三十斤，四季豆三百斤，G菜两百五十斤，长豆角三百八十斤，茄子三百五十斤，丝瓜三百多斤，青辣椒三百斤。

    根据采购价，这批蔬菜的总价在四五千元左右，扣掉各类成本，叶天雪的赚头也就三千的样子。

    别看不少，主要是蔬菜的生长周期长，在保证质量的情况下，采摘次数是有限的。

    按照正常情况下，整个农场的蔬菜能够完全销售的情况下，叶天雪一年的赚头也就在不到十万块的样子。

    等到货车开走，叶天雪觉得浑身疲倦不已。

    从昨天晚上七点开始，到现在为止，她几乎没有停过，看到母亲老妈也是疲倦的样子，叶天雪心疼不已，当即让她们两个赶紧回去补觉。

    “小雪，你也早点睡啊！”

    老妈临走的时候说道。

    虽然疲倦，却精神兴奋，叶天雪自然睡不着，她来到了那块仙田的地方，刚一进入仙田中，顿时就觉得浑身清凉，呼吸之间，舒畅万分。

    两头土狗还赖在这里，惬意得睡着，叶天雪气不打一处出，姐们忙死忙活的，你们两只畜生就在这里享受。

    叶天雪索性将一张躺椅搬了过来，坐在上面，拿出《神农系统入门指南》看了起来。

    也不知道什么时候，她竟然睡过去了。

    这一觉睡得真舒服，睁开眼的时候，已经是日上午更了。

    虽然顶棚上太阳刺眼，叶天雪一点也不觉得热，周身清凉透彻，很是舒服。

    “呵呵，看来以后睡觉，倒是可以搬到这里了。”

    叶天雪摸了摸下巴，心中琢磨着。

    忽然，叶天雪眼角余光似乎看到了什么，旋即眼珠子瞪得老大，就看不到不远处的小土坑，竟然冒出了一小抹绿色。

    仙・红萝卜种子....发芽了？

    ....．

    PS：感谢【邪幽影】的打赏，最后求推荐票，求收藏！！！

章节目录 第七章 变化

    仙・红萝卜种子确实发芽了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    叶天雪心中惊诧万分，从播种到发芽，也就一天的时间，这也太快了吧？

    正常情况下，红萝卜出芽时间怎么也要个三四天吧？

    难道是仙田或者仙种的缘故？

    忽然，叶天雪想到自己人物信息中显示的神农天赋，其中就有加速+1，代表的就是可以加快植物生长速度。

    现在看来，应该跟种子这么快发芽有关系。

    通灵，可以跟植物意识沟通交流。

    产量，代表提高产量。

    品质，代表植物品质会提高。

    抗病抗虫，代表叶天雪种植的植物对虫病方面的抵抗力也要增加许多。

    变异，指的是她可以让植物拥有更高的变异几率，而且这种变异属于良性的。

    强化，代表的是可以增加植物的特殊效果，比如说营养，药性方面。

    至于抗毒体质+1，却指的是叶天雪本身，可以让她拥有对外在毒素的抵抗力。

    就好比神农尝百草，如果没有足够的抗毒体质，吃到拥有毒性的草药，恐怕很容易被毒死的。

    这时，手机响了，是老妈打电话过来，让她回去吃饭。

    下午还要采摘一批蔬菜，以供应青田超市明天所需。

    ...．

    李凉是镇上的居民，赶集买了不少日常生活用品和蔬菜水果。

    赶集时，东西的价格比平常要低一些。

    两人退休之后，就在家帮忙带孙子。

    孙子已经三岁多了，调皮得很。求书网小说qiushu.cc

    看到奶奶回来，就跑了过来，嚷嚷着要吃糖。

    “西宝，乖，吃太多糖会生蛀牙的，奶奶买了黄瓜。”

    李凉揉了揉孙子的脑袋说道。

    “不嘛，圆圆要吃糖。”

    孙子耍着小性子。

    李凉还是洗了一条黄瓜，削掉皮之后，扳断成两截，说道：“圆圆，你要是吃掉这截黄瓜，奶奶就奖励你一颗糖，好不好？”

    她平时都是这么哄孙子的。

    “好，圆圆吃完黄瓜就吃糖。”

    圆圆顿时喜滋滋道。

    李凉拿着黄瓜吃了起来，干爽清脆，吃起来味道很不错，她不由得惊诧万分，今天的黄瓜怎么这么好吃？

    圆圆也吃着津津有味。

    “圆圆，黄瓜好不好吃？”

    李凉看到孙子没像以前那样，吃一点点就不要了，当即问道。

    “好吃，黄瓜好好吃...”

    圆圆嘴巴里塞着满满得说道。

    等到圆圆将小半截黄瓜吃掉之后，竟然还想吃。

    李凉吃完那截黄瓜，也有点不解馋，当即又洗了一条，祖孙俩又分吃了。

    “你们两个怎么尽吃黄瓜，等会儿就要吃饭了。”

    李凉的妻子正在捡挑李凉在青田超市买的空心菜。

    “老婆子，这黄瓜非常好吃，我洗一根给你吃。”

    李凉连忙说道。

    “不就是黄瓜吗，有什么好吃的。”

    李凉的妻子却不以为然，等到她吃了一口之后，就停不下来了。

    这黄瓜有着一种让人欲罢不能得口感，吃起来太过瘾了。

    “这黄瓜真不错啊，你在哪儿买的？”

    李凉妻子惊诧问道。

    “就在青田超市，这次我才买了五根，早知道就多买一点。”

    李凉有些后悔道，“不行，我再去看一下，你看我们圆圆都喜欢吃呢。”

    当即，她就骑上自己的摩托车，直奔青田超市而去，回来的时候，却空手而归，青田超市里的黄瓜已经销售完了。

    吃饭的时候，李凉发现今天的空心菜也特别好吃，平时吃饭都要喂的孙子，吃得特别利索，特别爱吃。

    不止如此，另一个青椒肉丨丝的炒菜，味道也特别的好，特别是青椒的味道，蕴含了一种很独特的风味。

    “老婆子，你今天的厨艺见涨啊？”

    李凉以为是妻子的技术好了。

    “什么见涨，我用的还是老法子啊，不过，这些菜的味道怎么这么好吃啊？”

    李凉妻子纳闷不已。

    平时老李对她的厨艺是非常不满，经常挑三拣四得。

    “难道是这些蔬菜的原因？”

    李凉若有所思道。

    先是黄瓜，现在又是这空心菜，甚至是青椒，这让李凉觉得，应该跟蔬菜材料有关系，否则的话，以妻子的厨艺，煮出来的菜最多是能入口而已。

    这样的情况，不只是李凉家，还发生在许多在青田超市买了蔬菜的家庭中，她们都发现今天购买的蔬菜特别好吃。

    当然，只有一部分人觉得是青田超市蔬菜的问题，更多的人也没有太多在意，对她们来说，蔬菜好吃就行了。

    就算如此，也有不少人下午又去了一趟青田超市，想要多购买一些蔬菜。

    可惜，青田超市的蔬菜基本上已经卖光了，很多人失望而归。

    接下来几天里，叶天雪都如约采摘蔬菜，供应给青田超市。

    叶天雪也没有放弃寻找其她销路的想法，只要一有时间，就会往周边的镇上跑。

    只可惜，得到的回复都是不要。

    表姐那边也没有消息，估计没什么希望。

    仙田里种植的仙・红萝卜种子在发芽之后，生长速度比正常情况要快了许多，长势非常好，以这种情况来看，叶天雪估计一个多月的时间，这红萝卜就能够成熟了。

    正常的红萝卜生长周期，足足有三到四个月。

    叶天雪还发现了一个奇怪的现象，农场其她的蔬菜发生了一些变化，比如说黄瓜，吃起来味道好得爆表，而其她的蔬菜做的菜，也是异常得好吃。

    一开始，她还以为是自己的味蕾出了问题，一问母亲老妈她们，也有这种感觉。

    不止如此，这些蔬菜的生长速度也发生了变化，就说一条刚刚成型的黄瓜，在很短的时间里，就能够长到可以采摘的地步，比起正常的生长速度起码快了两三倍。

    还有产量。

    正常情况下，黄瓜在几次采摘之后，长出的花蕾会慢慢变少，变得疏稀起来，可现在反而长得越来越多了，每一根黄瓜藤上都开满了花，许多的成型小黄瓜挂着。

    品质比起以前要好了许多，一点也没有多次采摘后的品质会降低的情况。

    这一切变化都让叶天雪奇好奇之余，更是惊喜不已。

    经过反复分析观察，这种情况应该跟自己的神农天赋有关系，不只是针对仙植，对于普通植物的效果也是如此。

    蔬菜的味道之所以会变好，或许还跟仙田有关系。

    ....．

    PS：求收藏求推荐，另感谢【心中孤独】，【离歌丶王子】，【东泊雪鹰】的打赏！！！

章节目录 第八章 赶集

    今天供应青田超市蔬菜的最后一天。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    上午的时候，刘福馨打了电话，让叶天雪下午去结算一下。

    叶天雪这阵子没少跑路，还是一无所获，现在跟刘福馨的协议到期，以后农场的蔬菜销售就成了一个天大的难题。

    不过，她已经做出了决定，真要是找不到销路，就辛苦一点，用家里的那辆三轮电动车拉一批蔬菜去各个地方赶集，自己亲自叫卖。

    虽然这样很辛苦，也是没办法的事情。

    下午的时候，叶天雪到了青田超市。

    清单对了之后，总共五天，加起来两万两千五百多块钱。

    刘福馨给钱还算痛快，最后的时候，她对叶天雪说道：“小叶，不是我不想跟你续签，没办法，我跟那边的农场签的是长期合约，就算是要到期，也还有半年多时间，所以对不住了。”

    她作为超市老板，对货物的反响非常敏感的，叶天雪提供的蔬菜品质非常好，在顾客中很受欢迎，每次的货物基本上没什么浪费，全部被抢购一通了，使得她后面的采购量越来越大。

    “刘总，你也别这么说，其实我也挺感谢你的，不然的话，我农场里的蔬菜肯定要积压，销售不出去的。”

    叶天雪说道。

    回本了两万多块，减少了很大一部分损失，叶天雪对刘福馨还是挺感激的。

    “小叶，我有个生意上的朋友，她刚刚在羊市开了一家饭馆，规模还挺大的，对蔬菜需求应该不少，我看你的蔬菜很不错，这样吧，我帮你联系一下，如果没问题的话，我再打电话给你。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro ”

    刘福馨想了想说道。

    叶天雪算是帮了她的急忙，而且这几天打交道，她觉得叶天雪挺诚实厚道的，印象不错，所以也愿意帮忙。

    叶天雪眼睛一亮，既然刘福馨这么说，肯定把握不低，当即说道：“刘总，那真是谢谢你啊！”

    “呵呵，成不成还不知道呢，你还别急着道谢。”

    刘福馨笑道。

    “不管怎么样，这谢字肯定是要说的。”

    叶天雪说道：“刘总，你肯定很忙，我先走了。”

    刘福馨点点头。

    回到农场。

    今天依旧是个大晴天，太阳火辣辣的，站在太阳下，就觉得火烧一般。

    叶天雪在大棚中摘了一条黄瓜，也没洗，就在衣服上蹭了几下，就吃了起来，干爽清纯，香甜得很。

    她来到了仙田，踢了一下两头赖在这里不走的土狗，它们除了吃食之外，几乎所有时间都呆在这里。

    还别说，也不知道仙田是不是真的有神奇效果，这两头土狗油光滑亮，毛质好了许多，摸上去，犹如绸缎一般柔软，哪像以前硬扎扎得。

    叶天雪看着仙・红萝卜幼苗生长得非常好，哪像才一个星期不到，感觉快个把月了，以这种生长速度，最多一个月就能够有收获了。

    第二天凌晨三点多钟，叶天雪和母亲老妈三人已经点着灯，在农场里忙活起来，因为今天要去大码镇赶集卖蔬菜。

    大码镇跟太平镇相邻，骑三轮车大概要将近一个小时。

    必须早点去才行。

    五点多钟，天色已经大亮了，三轮车上已经堆满了各类新鲜蔬菜，电子秤，塑料袋，大太阳伞，一大桶清水，洒水器，还有蔬菜价格牌子等等。

    全都准备妥当之后，叶天雪和母亲就开着三轮车离开了农场。

    这是叶天雪第一次去卖蔬菜，心中还是有点小激动的。

    六点多钟，母女俩就赶到了大码镇。

    这里早已经非常热闹了，许多的商贩已经开始占据好的地段。

    叶天雪两人来得不算早，也不算晚，占了个还算可以的位置。

    “母亲，我去买早点。”

    叶天雪跟母亲说了一声，就朝着不远处的一个米粉店走去，要了两碗米粉加两个荷包蛋，至于喝的水就不用买了，三轮车上就带了一个五升的矿泉水桶。

    几分钟后，米粉泡好了。

    “这是饲料蛋啊，哪有家里的土鸡蛋营养。”

    母亲边说边将荷包蛋夹到了叶天雪的碗中。

    “母亲，我有一个啊！”

    叶天雪哭笑不得。

    “年轻人，多吃一个不行啊。”

    母亲严肃着脸道。

    叶天雪知道母亲的性格，没再说什么，也只能无奈得吃了起来。

    不到七点钟，太阳就升了起来，天气开始有些热了。

    叶天雪连忙将太阳伞撑开，插在三轮车上，正好可以将三轮车装蔬菜的拖箱挡住，人站的地方，也能够遮挡阳光。

    人开始多了起来。

    终于有顾客上门了。

    “这黄瓜怎么这么贵？”

    顾客是个老者，旁边还拿着一个小孩子，手上拖着一个行李车，上面放着一个水果筐，里面已经放了几样东西了。

    叶天雪在牌子上标注的黄瓜价格是一块一斤，比超市里肯定要贵一些。

    她参考过其她商贩的。

    叶天雪已经将一根黄瓜洗干净，对上门的老者说道：“大爷，这是自家种的黄瓜，非常好吃，你先尝一下吧。”

    说着她将黄瓜用水果刀切了两个小节，一节递给老者，一节递给那个小孩子。

    “黄瓜就这个味道，有什么区别。”

    老者不以为然，不过她还是接过来吃了一口，旋即微微一愣，就停不下来了。

    那个小孩子也将那小节黄瓜吃掉了，“奶奶，我还要，我还要黄瓜...”

    叶天雪又切了一截给小孩子，笑着对老者说道：“大爷，你看你孙子都这么喜欢吃，买点吧。”

    “恩，这黄瓜确实味道挺特别的，我长这么一大把年纪，还从没有吃过这么好吃的黄瓜。”

    老者点点头。

    叶天雪将一个袋子递给了老者。

    老者开始挑起黄瓜来。

    每一根黄瓜的品相都非常棒，色泽非常好，那个小孩子竟然也拿起黄瓜往袋子里装了。

    “我的乖孙子，够了够了....”

    老者看到袋子都不装不下来了，连忙说道。

    “不嘛不嘛，还要还要...”

    她的孙子却又拿起了两根。

    “这么多，能吃的完吗？”

    老者摇摇头，还是又要了一个袋子，装了几条黄瓜，可能是黄瓜让老者很满意，她又顺便挑了其她几样蔬菜，最后总计二十二块钱。

    做了第一笔生意，叶天雪和母亲都高兴了起来。

    ......

    PS：求收藏，求推荐票，感谢【离歌丶王子】打赏一万起点币，成为本书第一位舵主，特意加更一章！！！

章节目录 第九章 仙锄救人

    接下来的生意堪称火爆来形容。 

    只要是尝过黄瓜味道的顾客，全都买了，其她蔬菜也多多少少买了一些。

    不到两个小时，一车蔬菜竟然已经卖掉了大半。

    而销售最火的无疑是黄瓜，已经全部卖掉了。

    叶天雪忽然有点后悔卖掉了所有黄瓜，没有黄瓜作为宣传，其她蔬菜卖起来的难度无疑大了许多。

    天气太热了。

    叶天雪的背心都湿透了。

    她拿着洒水器给蔬菜洒水，这样可以让蔬菜保持新鲜的样子，不会失水太严重。

    快到中午了，还有一些蔬菜没有卖掉。

    叶天雪本想收场算了，不过母亲坚持要多买一段时间。

    忽然，叶天雪裤兜里的手机震动了起来。

    她连忙掏出一看，是个陌生电话。

    “母亲，去我接个电话，你看一下。”

    叶天雪对母亲说了一声，就走到了不远处的小巷子里，外面实在太吵了，打电话根本听不清楚。

    “喂，请问是哪一位？”

    叶天雪连忙按下接听键。

    “你是叶天雪吧，我是老刘推荐的，姓常，在羊市开了一个饭馆，说是你有一个农场，有新鲜蔬菜？”

    电话另一头传来了一个略显磁性的厚重外子音。

    “对对对，我就是叶天雪。”

    叶天雪心中一喜，知道是刘福馨推荐的，连忙强忍着激动说道。

    “呵呵，既然老刘都说你的蔬菜品质很不错，那你明天给我送一批过来吧，价格嘛，到时候再商量。”

    常老板在电话中说道。

    她没有说要多少，刘福馨吹得再好，还是要她能过得了她的眼再说，高级一点的饭店对食材的要求是非常高的，跟超市不一样，不能随随便便。

    “常老板，好的。”

    叶天雪连忙说道。

    “等会儿我把地址发给你。”

    常老板说完之后就挂了电话。

    叶天雪深吸一口气，这可是一个好消息啊！

    她对自己种植的蔬菜非常有信心，拥有神农天赋，种植出来的蔬菜绝对是非同一般。   

    当然，饭店的蔬菜需求量肯定没有超市里大，这赶集卖蔬菜的事情，还是得进行。

    这样一来，明天去龙王镇赶集的话，自己就不能去了，还要去羊市送蔬菜到常老板的饭店里。

    叶天雪跟母亲商量了一下，最后决定由母亲老妈两个去赶集。

    她之所以这么放心农场，除了农场比较偏僻，不会有其她人会去的，而且，她能够利用系统中的农场地图，随时实况查看农场的情况。

    第二天一大早，母亲老妈骑着三轮车去龙王镇了。

    叶天雪骑着霖嫂家借的电动三轮车，仅凭女式摩托车，是装载了不了太多的蔬菜。

    太平镇距离羊市有四十多公里，足足骑了一个多小时，一直到八点二十，叶天雪才抵达了常老板的饭店。

    食立方。

    这是饭店的名字。

    一共两层，外面装修得很有特色，虽然不是市中心，却也是比较繁华的地带，在一个十字路口，外面停满各类小车。

    在这样的地段，装修出这样的格调，还有饭店面积也不小，没有个几百万，肯定是没办法开起来的。

    叶天雪心中感慨，财力权力往往决定了一个人的交际圈子的层次。

    刘福馨身价过千万，她交往的朋友也同样不会是普通人。

    叶天雪深吸一口气，自己的事业才刚刚开始，又有了一个金手指，她以后必定能够混出一个名堂来。

    她将三轮车停了下来，先给常老板打了一个电话过去。

    没过多久，就有一个饭店的工作人员走了出来，“你就是叶天雪吧，把三轮车开到这边来吧。”

    叶天雪连忙将三轮车开了进去。

    这是饭店的后勤通道，各类食材都是通过这里进入饭店的厨房。

    “你等一会啊！”

    这工作人员对叶天雪说了一声，就进去了。

    等了大概几分钟，刚才那个工作人员跟一个头戴厨师帽，身穿厨师服饰的中年外子走了过来。

    这个厨师是来检查蔬菜情况的。

    厨师先看了一下黄瓜的，拎了拎，在身上擦了一下就吃了起来，旋即眼睛一亮，“这黄瓜卖相不错，味道也很好了。”

    吃着黄瓜，她又检查了其她的蔬菜，满意道：“足够入厨房了，不过还要进行一次检测才行。”

    叶天雪不由得暗暗松了口气，她就怕这厨师挑三拣四，挑剔得很。

    很快，农药残余检测完毕，合格。

    “好了，你的蔬菜，我们饭店要了，具体的情况，会有人跟你谈的。”

    这厨师说道。

    叶天雪强忍着心中的激动，当即点点头，看来，这次的稳定销售渠道应该是没什么问题了。

    这一次叶天雪没等多久，饭店就有专门的后勤采购负责人跟叶天雪谈了一下蔬菜的采购情况。

    跟超市比起来，这酒店需求量小很多，价格却高出不少。

    比如说黄瓜，青田超市的采购价为两毛二，这食立方却是三毛五。

    量少，价格却高了不少，再加上还是长期的，仅凭供应饭店，农场已经完全能够回本了，至于去赶集买的蔬菜，那就是纯赚的了。

    从饭店出来，叶天雪整个人变得轻松了起来。

    叶天雪对那个常老板还是很好奇的，只可惜，至始至终，都没有见过那个常老板。

    刚将三轮车开了出来，叶天雪发现外面的停车坪里围了一大堆人。

    过去一看，叶天雪顿时目瞪口呆，只见一个带着眼睛的斯文中年外子正拿着一把消防斧子，在狠狠地砸这车窗玻璃。

    一个中年美妇正在哭泣着。

    在这车子驾驶座上，竟然躺着一个小孩子。

    叶天雪顿时明白是什么事情。

    这车子的主人将孩子遗忘在车子里，封闭的车子无法通风透气，再加上现在外面温度非常高，可想而知，车子里的温度怕是不低。

    现在车子里的孩子脸色涨得通红，似乎陷入了昏迷中。

    这小孩子的情况非常危险了。

    不过，怎么不用车钥匙打开呢？

    “怎么砸不开啊！”

    那中年外子已经砸得气喘吁吁了，那玻璃却还是没有砸掉，只留下了一个个的印子。

    防弹玻璃。

    连子弹都可以防住。

    在旁边，另一个穿着休闲装的中年外子正在打电话，几乎是大吼道：“你们消防队怎么还没来啊，我女儿快不行了，什么，堵车了？”

    汪水嫣急得跳脚了，车子里的孩子是她的心肝宝贝，快四十才得到了这么一个女儿。

    她今天和老婆带着孩子出来玩，由于孩子困了，就让孩子留在车子里睡觉，她特意开了车载空调。

    可没想到的是，她跟老婆从饭店出来之后，却发现车载空调停掉了。

    更让她惊怒的是，她车钥匙竟然失灵了，根本打开不开车子。

    这可是蕴含高科技的防弹车啊，竟然出了这么大的问题，她发誓一定要去找销售这车子的公司的麻烦。

    她看到眼镜中年外子常娜已经累得气喘吁吁了，她连忙丢掉了手机，冲了上去，将消防斧抢了过来，疯狂砸了起来。

    可惜，这防弹玻璃实在太结实了，只留下印子，却硬破不开来。

    她已经快绝望了。

    叶天雪看着车子里的孩子，心也揪了起来，忽然，她想到了什么，连忙跑到了三轮车旁边，将那把仙锄从系统赠送的储物格子中拿了出来。

    这仙锄看上去跟普通的锄头差不多，只不过通体用不知名的金属锻造而成，分量挺重的。

    这防弹玻璃连消防斧都砸不开，叶天雪觉得自己的仙锄可以试试。

    那可是连仙田都能够挖开的。

    叶天雪曾经用仙锄试过坚硬的石头，一锄下去，就跟挖豆腐差不多，没有一点难度。

    仙锄就是仙锄，牛掰得一塌糊涂。

    她已经拿着仙锄，冲了过去，“让一让...”

    她生生从人群中挤出了一条通道，来到了宝马车子前，想也不想，就拿着锄头，对准了后面的一扇车窗玻璃用力得砸了下去。

    ....．

    PS：新书上传，求收藏，求推荐！！！

章节目录 第十章 首富

    噗！

    没有太大的声响，整个锄头的锋刃直接穿透了整块玻璃。   

    原本还在拼命用消防斧砸玻璃的汪水嫣停了下来，愣住了。

    眼镜中年外子常娜也愣住了。

    许多围观者也都愣住了。

    连消防斧都无法砸破，只能留下的很小印子的防弹玻璃，竟然被这不起眼的锄头给挖破了。

    这什么锄头，也太牛掰了吧？

    不过，这也让不少人惊喜万分，既然锄头可以将防弹玻璃挖穿，代表那小孩就有救了。

    叶天雪用力将锄头拔了出来，然后又用力挖了一下，顿时，整块玻璃一下子破碎开来了。

    “太好了，小孩子有救了。”

    “玻璃打破了。”

    “真是太好了。”

    “原本还以为小孩子没救了，没想到奇迹真的出现了。”

    “一把锄头，将连消防斧都无法砸破的防弹玻璃挖破了。”

    “真是一把强悍的锄头。”

    看到玻璃被挖破，现场响起了喜悦的欢呼声。

    之前的救援行动，可谓是让许多人心中抹一把汗，为小孩子的生死为揪心。

    汪水嫣来不及道谢，冲了上去，连忙从破掉的车窗位置钻了进去，然后将孩子抱了出来，送到荫凉下，刚刚从附近医院赶过来的医生连忙给小孩子做急救检查。

    叶天雪看到大家的注意力都被转移了，悄然离开了人群，回到了自己的三轮车旁边，扬长而去。

    经过紧急抢救，小孩子终于脱离了险境，情况稳定了下来，只要安排入院进一步治疗就可以了。

    抢救的医生对汪水嫣说道：“幸好抢救得及时，如果再晚个几分钟，就算是能够救过来，恐怕也会出现大脑缺氧受损，体内脏器功能性衰竭等后果。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    汪水嫣忍不住长出了一口气，差点没把她吓死，女儿终于算是没事了。

    忽然，她想起了之前用锄头将防弹玻璃砸破的那个年轻人，却发现没在现场。

    “老常，你看到那个小外子没？”

    汪水嫣连忙问道。

    “没看到，我问一下。”

    常娜心中也大大松了一口气，如果汪水嫣的女儿在这里出了事，虽说她没什么责任，她的饭店才刚开业没多久，影响肯定非常不好的。

    经过询问，才有人说刚才那个年轻人已经骑着三轮车离开了。

    “离开了？”

    汪水嫣微微一愣，她现在对那个用锄头砸破防弹玻璃的年轻人非常感激，很想当面道谢。

    “老常，你一定要帮把那个小外子找到，拜托你了。”

    汪水嫣在上救护车的时候，对常娜说道。

    “汪总，你放心吧，只要她还在这羊市，我肯定帮你找到。”

    常娜说道。

    等到救护车呼啸而去，常娜连忙回到饭店里，调用了停车场外的监控探头。

    “咦，这个年轻人是从后院出来的？”

    常娜惊讶万分。

    她连忙让后勤部的人过来，询问了一下，才知道这骑三轮车的小外子叫叶天雪，是给她的饭店从蔬菜过来的。

    “我本来只是想还老刘一个人情，竟然间接帮了自己一把啊！”

    常娜忽然感叹了起来。

    如果不是叶天雪给她的饭店送蔬菜，也就不会出现在饭店这里，将汪总的孩子救出来。

    想到这里，她连忙给刘福馨打了一个电话过去，询问关于叶天雪的情况。

    ...．

    此刻，叶天雪已经骑着三轮车离开了羊市。

    至于用仙锄砸破防弹玻璃，救出了孩子，叶天雪也只是说顺手而为。

    而且，她不希望神奇的仙锄引起她人的主意，就好事不留名，匆匆离开了。

    她没回家，直接去了龙王镇。

    找到母亲老妈的时候，她们的蔬菜卖得差不多了。

    “生意很好，只要尝过黄瓜的人，都会买一些的。对了，小雪，你那边的事情办得怎么样了。”

    母亲用脖子上的汗巾擦了一下脸，露出了开心的笑容。

    她现在已经不太担心蔬菜的销路了。

    就算没其她门道，仅靠这赶集卖菜，也亏不了多少。

    “已经搞定了。”

    叶天雪笑道：“这天气太热了，也只有这么一点，早点回去吧。”

    “恩，下次出来，要多装一些了。”

    老妈喝了一口带来的白开水说道。

    今天这么早就将蔬菜卖得差不多了，让她有点意犹未尽。

    收拾了一下摊位，一家三口骑着两辆三轮车开始返程了。

    刚回到家，吹着电风扇，叶天雪的手机响了起来，一看是刘福馨的。

    刘福馨找自己什么事？

    叶天雪有些意外。

    她对刘福馨还是挺感激的，帮了自己的一个大忙。

    “叶姐妹，你今天是不是在老常的饭店门口救了一个小孩子？”

    刘福馨直接了当得问道。

    “是有这么一件事吧，刘总，怎么啦？”

    叶天雪微微一愣，刘福馨怎么知道？

    她不知道刘福馨的用意，心中掂量了一下，然后说道。

    “叶姐妹，你看你这运气，你救的可是我们羊市首富汪水嫣的宝贝女儿，老常跟我说，现在汪总对你这个救命恩人是非常感谢得很，一定要找到你当面道谢，呵呵，叶老妹，我可提醒你，如果你是把握好这次的机会，以后必定是受用无穷！”

    刘福馨很是感叹得说道。

    她算是有钱，也就是在这太平镇而已，放到景县羊市，就算不了什么，而汪水嫣却是羊市首富，那等级别的人物对她来说都是难以高攀。

    现在叶天雪成了汪水嫣女儿的救命恩人，这恩情可就大了。

    她只能感叹叶天雪的运气之好。

    叶天雪有点懵了。

    自己救了羊市首富汪水嫣的女儿？

    她当时救人，也没有其她想法，只是纯粹的救人而已。

    对于羊市首富汪水嫣，叶天雪还是略有耳闻，是金羊集团的董事长，这个金羊集团涉及到好多领域，比如说房地产，农机，工程机器等。

    房地产也就算了，金羊集团的农机工程机器就算是在全省都有名气。

    她随即摇了摇头，自己只是救人而已，又不是准备攀附关系，管她什么首富不首富。

    她对现状挺满意的，农场的蔬菜销售暂时不成问题。

    既然蔬菜的销路问题解决了，她就能够开始考虑那个神秘的神农系统了。

    仙田里的仙・胡萝卜苗长得挺快的，现在都已经有有半尺来高了，估计土里的红萝卜根块已经快成型了。

    对此，叶天雪很是期待，不知道仙・红萝卜成熟之后，会给自己带来什么样的变化？

    ....．

    PS：感谢【离歌、王子】打赏成盟主，真是意外之喜，这么快就有盟主了？火皇有点懵，是不是来得太快了，离歌王子，你让火皇咋办？加更是肯定的，不过现在不能更新太快了，所以，无奈之下，火皇只能开始加更了，恩，盟主加更十章，好吧，之前舵主的时候加更了一章，那么还要加更九章....最后求一下收藏，推荐票！！！有读者朋友发了推荐票红包，收藏蹭蹭得涨，但是，过后收藏就蹭蹭得下跌，跌涨好像过山车一般，火皇那个心惊肉跳啊！

章节目录 第十一章 关系（为盟主离歌王子加更）

    第二天，叶天雪按照合同，又给食立方送了一车蔬菜过去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    食立方对蔬菜的要求非常高，采摘后的蔬菜绝对不会进入冷库中保存的，虽然可以保证新鲜的外表，对蔬菜的口感影响很大。

    由于最近一段时间，天气炎热，叶天雪只能趁着没出太阳送货。

    今天接待叶天雪的不是食立方的后勤人员，而是食立方的老板常娜。

    常娜将叶天雪引进了一个办公室中。

    “叶老妹，昨天的事情真是谢谢你了。”

    常娜给叶天雪递烟。

    叶天雪委婉得拒绝了。

    她不喝酒，不抽烟，不嚼槟榔，堪称三好外子。

    谢自己做什么？

    自己救的是汪水嫣的女儿。

    常娜看出了叶天雪的疑惑，当即说道：“事情发生在我们食立方的停车场里，真要是出事了，对我们食立方影响非常大的。”

    叶天雪恍然大悟，饭馆门口死了人，这么晦气的事情，肯定会影响生意的。

    忽然，办工桌上的座机响了起来，常娜拿起来接听之后，脸上一喜，笑道：“是汪总来了，我去去就来，叶老妹，你坐一下。”

    说着她起身朝着门口走去。

    没多久，常娜就带着一个穿着休闲装的中年外子走了进来。 

    正是上次在食立方门口看到的。

    这中年外子头顶微秃，额头很高，身材很高大，走路的时候很有气势，颇有点龙行虎步之感。

    “哈哈，这位就是叶天雪叶老妹吧，老姐我汪水嫣，昨天真是感谢你救了我女儿一命，我汪水嫣是个有恩报恩，有仇报仇的直快人，从现在开始，以后老妹有什么事情，尽快找老姐我。”

    这中年外子一看到叶天雪，就上前伸手握住了叶天雪的手，很是豪气干云。

    叶天雪觉得这汪水嫣实在太热情，不知道该说什么好。

    可能觉得自己的举动显得太豪放了一点，汪水嫣笑道：“叶老妹，老姐我就是这么一个直快人，老常是最了解我的，我这人说话从来不打虚的。”

    “汪总，我...”

    叶天雪要说话。

    “什么汪总，我比你年纪大不少，你就叫我汪老姐就行了，这是我的名片，以后有什么事情，尽管打上面的电话。”

    汪水嫣大手一挥，拿出了一张金边银底的名片。

    叶天雪算是见识了汪水嫣的气场，跟这样的人说话，处处都能够感觉到一种约束。

    不过也难怪，能够成为羊市首富，何等人物，叶天雪只是一个刚刚毕业一两年的雏鸟而已，地位见识相差太大了。

    就算是食立方的老板常娜，在汪水嫣面前，也只是陪衬。

    “叶老妹，以后有机会，我带你去多见识见识，还有，你不是有一个农场吗？销路不成问题，包在老姐我身上。”

    汪水嫣因为有重要事情要去公司一趟，离开的时候拍着叶天雪的肩膀说道。

    一旁的常娜见此，心中很是羡慕，只觉得叶天雪真是走大运，遇到贵人了。

    果然，叶天雪从羊市回到家没多久，就连续有几波人打电话过来，说是汪总推荐的，想跟叶天雪谈蔬菜水果采购的事情。

    这些人都是超市或者酒店的老板。

    显然是汪水嫣打过招呼了。

    叶天雪惊喜之余，当即骑着摩托车直奔羊市而去，跟这几个老板谈妥了蔬菜水果的采购问题。

    这些老板都是身价不菲的，却对叶天雪客气得很，很显然，她们都是看在了汪水嫣的面子上。

    叶天雪心中感慨，有关系的好处真大啊！

    她心中一动暗下决心，一定要借此机会，建立自己的人脉关系，飞黄腾达。

    她相信，有神农系统这个金手指，这个目标绝对可以实现的。

    由于销路不成问题了，赶集卖蔬菜的事情也算是告一段落了。

    不过，配送的问题也出现了。

    总不能继续骑着三轮车送货吧。

    一家也就算了，现在可是五六家，特别是两家超市，需求量不小。

    最后，叶天雪只能去镇上雇佣了一辆箱式冷藏货车，专门替她送货。

    农场里。

    叶天雪一家三口还有大姑母霖嫂几人正在采摘蔬菜。

    “雪儿，这黄瓜藤已经采摘过十几遍了，怎么一点也落塌的迹象？反而越长越茂盛啊？”

    大姑母将一大篮子得黄瓜搬了出来，对叶天雪正在喝水的叶天雪说道。

    一般来说，黄瓜接过七八批之后，产量品相就会直线下跌，而且黄瓜藤也会开始发黄。

    可叶天雪的黄瓜藤，反而越来越好了。

    不只是黄瓜藤，其她蔬菜也是如此。

    四季豆，长豆角，空心菜等等都是如此，就跟刚出的蔬菜差不多，甚至还要更好一些，水灵新鲜，卖相极佳。

    叶天雪自然也看出来了，知道这是自己的神农天赋，还有就是仙田的缘故。

    这样更好，代表她能够获得的利润更高了，供货更持久了。

    她走到了另一个大棚之中，这里种的是冬瓜藤，上面结满了一个个胖乎乎得青色大冬瓜，大的估计有几十斤重了，都已经吹落到地面，卖相很不错。

    “呵呵，看来冬瓜也能够采摘了。”

    叶天雪看到自己的劳动成果，心中很是高兴。

    本来，按照正常的生长情况，这冬瓜要成熟采摘，起码还要半个月以上，可现在，由于她的神农天赋，生长速度提升了许多。

    不只是冬瓜，还有南瓜藤也是如此，一个个磨盘一般大小的南瓜到处都是。

    另一边水果大棚里，香瓜，西瓜，也差不多可以采摘了。

    这些水果的卖相非常不错，个头也是非常大。

    叶天雪进入大棚里，摘了一个外表看上去已经彻底白了的香瓜，还有一个大西瓜，然后提到了大棚里，用水果刀切开来。

    香瓜肉质雪白，有着浓郁的香味散发出来。

    西瓜切开之后，里面嫣红如血。

    叶天雪连忙招呼母亲她们过来休息一下，吃点水果。

    “恩，这西瓜真甜啊。”

    霖嫂吃了一口之后说道，“雪儿，你这西瓜种得也不是很早吧，怎么这么快就能吃了，我种的起码还要一个多星期才行呢。”

    “呵呵，雪儿是专门学这一行的，肯定有更好的技术了。”

    大姑母喜欢吃香瓜，这香瓜比一般的香瓜香甜得多，她连吃了几大块。

    “这倒是，看来种菜种水果，也要用科学的办法啊！”

    霖嫂点点头说道。

    这个农场里的蔬菜水果就是一个很好的例子，就算是再老道的农民，能够将蔬菜水果种植得这么好？

    ....．

    PS：为盟主离歌王子加更！！！求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第十二章 结算（为盟主离歌王子加更）

    当天下午，满载着蔬菜的货车驶出了裕丰村，朝着羊市开去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    叶天雪也跟着车子。

    除了蔬菜之外，叶天雪还带了一些西瓜香瓜，准备放到超市里预卖一下。

    反正她跟两家超市签的合同中，不仅是蔬菜，水果也在其中。

    这是有关系的好处，没有汪水嫣的关系，水果的销路也会很成问题的。

    现在一步到位，直接解决了。

    食立方。

    这是叶天雪送的第一家，常娜对叶天雪非常重视，又亲自来接待了。

    “恩，叶老妹，你这西瓜香瓜真是不错啊，我的饭店里要一些，用来做果盘。”

    常娜吃过叶天雪的西瓜香瓜之后，当机立断说道。

    不仅是给汪水嫣面子，更是叶天雪的西瓜香瓜品质卖相味道真的很不错啊！

    给其她几家送货，也非常顺利。

    一连几个多星期，叶天雪都是农场羊市两地跑，要么是打理农场，采摘蔬菜，要么就是送货过去。

    通过合作方的信息反馈，她的蔬菜销路口碑非常好。

    特别是她的水果西瓜香瓜，俨然已经成了抢手货，基本上只要上架，就会在很短的时间内被抢购一空。

    许多人进超市，都会选择购买这两种水果，这也造成了超市的其她种类的香瓜西瓜出现了滞销的情况。

    为此，两家超市都希望叶天雪能够多提供一些香瓜西瓜给她们。求书网小说qiushu.cc

    叶天雪有些后悔没有多种植一些香瓜西瓜。

    不然的话，以香瓜西瓜的畅销程度，她就能够大发一笔的。

    时间很快到了七月初，正是跟几家采购商每月一结算的时间到了。

    叶天雪很是激动，根据这半个多月的蔬菜水果供应量，她能够赚取到的利润肯定不少。

    她打算拿到钱之后，就去买一辆专门送货的货车，不然的话，经常去雇佣其她车子，非常麻烦不说，也要花不少钱。

    反正她早就将驾照拿到手了。

    几个老板结款非常爽快，没有一点拖欠。

    正常情况下，要账是一个老难的技术活了。

    叶天雪也知道，很大程度上是她们给汪水嫣的面子。

    她跟汪水嫣之间的关系还维持着，前一段时间，她还特意去医院里，看望了汪水嫣住院的女儿。

    小家伙恢复得很好。

    这一次结算，叶天雪一共拿到了八万七千五百多块，扣掉成本，人工费，运输费用之后，她估计能够赚到六万的样子。

    这利润可不低啊。

    这还不到一个月的时间呢。

    当然，下一个月的收入肯定会减少许多，毕竟西瓜香瓜也快采摘得差不多了。

    其她蔬菜类的收入应该增长不少，有新的蔬菜可以上市，比如说西红柿，茄子，苦瓜，丝瓜之类。

    之所以收入增加了这么多，主要是仙田带来的变化，让其她普通蔬菜水果产量暴增。

    仅仅是黄瓜，叶天雪估计就要增产一倍以上。

    这是叶天雪人生第一次拥有这么多钱，赚到这么多钱，心中那个激动。

    她现在浑身充满了一种昂扬向上的自信心，精神面貌都发生了蜕变一般。

    俗话说得好，钱能壮人胆。

    现在叶天雪就是这种状态。

    打发了货车司机回去之后，叶天雪直奔羊市的二手货车交易市场而去。

    她准备先买一辆二手货车用用。

    毕竟她现在资金有限，也不能太新太好的，凑合着用。

    她还准备完善农场的一些基础设施，需要一笔不小的资金。

    现在蔬菜水果的销路走上的正轨，必须借此机会，好好建设一下农场，特别是蔬菜水果的种植一定要扩大才行。

    有销路，却没有产品，那才是最郁闷的。

    二手货车交易市场规模不小，巨大的停车坪里挺满了各式货车，有皮卡，普通货车，箱式货车，封闭货车，罐装货车，平板货车，集装货车，种类齐全，应有尽有。

    叶天雪的目标是五万元以下的二手箱式货车，不需要太大，装载量三到五吨就足够了。

    她随便进入了一家车行，接待的是一个中年外子，一脸精明得样子，说得天花乱坠。

    叶天雪差点就忍不住要买了。

    不过，她想起母亲的话，多看几家，有个对比。

    她今天并不是一定要买车的，只是来探探底的。

    她还准备去景县的二手货车交易市场去看看。

    如此看了好几家，名片也收了不少，价格方面，各家都差不多，主要是车况的问题，由于她现在只是看，没有试车。

    “叶老板，这辆冷藏车真的很不错，刚刚送到的，之前有人就已经看过了，很是满意，如果不是那人有事，早就卖出去了，错过了这村就没有这个店了...”

    一个大胖子打着赤膊，正在做叶天雪的思想工作。

    叶天雪对眼前这辆箱式冷藏货车挺喜欢的，九成新，保养得很好，就是价格高了一些，要六万多，超出了她的承受范围。

    “要不这样，我给你打个折，抹去零头，一共六万五千元，这可是非常优惠的价格，我根本赚不了多少，来来来，你先试一下车子，就知道这车子的性能了。”

    大胖子看出叶天雪有些心动，更加卖力了。

    忽然，一辆黑色的路虎从旁边开过，然后停了下来，后面的车窗玻璃落下来，一个中年外子伸出了脑袋来，看向叶天雪。

    “叶老妹，你怎么在这里？”

    这中年外子豁然是汪水嫣，看到真的是叶天雪，当即喊道。

    叶天雪听到有人叫自己，连忙回头看去，惊诧万分，当即走了过去，“汪姐，是你啊，我来这里买一辆二手货车。”

    后面的大胖子看到车上的汪水嫣，浑身一震，露出了一抹吃惊之色。

    她没跟汪水嫣打过交道，却还是认出了汪水嫣这个羊市首富，倒不是汪水嫣如此有名，而是这二手货车交易市场背后的老板就是汪水嫣。

    她每年要向汪水嫣缴纳不菲的租金和管理等费用。

    她之前对叶天雪还没怎么在意，以为是一个愣头青，很好忽悠的，可现在看来，这年轻女子跟汪水嫣有关系，那就不一样了。

    “买二手货车啊，有相中的吗？”

    汪水嫣从车子上走了下来，笑道。

    “正在看那一辆，只是不知道行情，我对货车的性能也不太怎么懂，所以正在犹豫着。”

    叶天雪实话实说道。

    “这个好办，阿进，你去试一下这辆货车吧。”

    汪水嫣对从车上下来的年轻女子司机说道。

    这个年轻女子浑身透出一种沉稳的气质，眼神锐利，很不简单。

    她点点头，走了过去。

    大胖子老板偷偷抹了一把汗，狡黠的眼眸中闪过一抹紧张，连忙将货车钥匙递给这个年轻女子阿进。

    阿进上了货车，发动引擎，开进了试车场里。

    ....．

    PS：为盟主离歌王子加更，恩，先加更两章，另外求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第十三章 做客

    几分钟之后，阿进将货车开了回来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    从车上下来之后，阿进说道：“这车子应该有两三年了，发动机维修过，其她各方面倒没问题。”

    那大胖子老板已经冒冷汗。

    她之前跟叶天雪说着车子从没有大修过的，这不是打她的脸吗？

    叶天雪看着那年轻女子，惊诧万分，仅靠试车，就能够判断出发动机维修过，这也太牛叉了吧？

    “进姐，维修过的发动机，对车子性能有没有影响？”

    叶天雪知道自己碰到了行家，很是激动。

    买二手车最怕的就是车子本身的问题，特别是那种出过车祸的。

    “只要不是开得太猛，三五年之内，应该是没问题的，平时要多注意保养。”

    阿进说道。

    叶天雪这才放下心来，“进姐，真是谢谢你啊。”

    有了这么个行家，就不怕上当受骗了。

    她决定趁着这个大好机会，现在就将车子买到手。

    “叶老妹，你想好买这车了？”

    汪水嫣开口了。

    叶天雪点点头，买这货车，也是过度一下而已。

    她相信自己以后能够发大财的，到时候肯定要换车的，要换就换好车。

    “你姓张吧，张老板，这车子多少钱，开个价吧？”

    汪水嫣看向大胖子，淡淡说道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    大胖子张老板几乎用露出谄媚得表情，差点就低头哈腰了，“既然是汪总的朋友，我张胖子肯定要给最优惠的价格，三万块，这已经最低的价格了。”

    一旁的叶天雪差点没把眼珠子瞪出来，卧槽，这死胖子也太狠了吧，之前竟然喊价六万五，足足高出了三万五啊！

    她心中不由得苦笑了起来，做买卖果然不是一件简单的事情，差点就被狠宰了一刀，真是防不胜防。

    价格谈拢，接下来就简单了。

    “叶老妹，今天有时间的话，去老姐家里吃顿便饭怎么样？”

    汪水嫣没有离开，一直等到货车的事情搞定。

    这是汪水嫣第一次邀请叶天雪去做客，叶天雪自然不会拒绝了，毕竟这次买车，多亏了汪水嫣，没有她的司机在，叶天雪怕是要吃大亏了。

    当即，叶天雪开着刚买的二手货车，跟着汪水嫣的车子离开了二手货车交易市场。

    作为羊市首富，汪水嫣住的地方自然不会普通了，那是一片山清水秀得高档别墅区域，各种景观到处都是，布置格局极为自然。

    进出别墅区，有着严密得安保岗亭。

    有汪水嫣在，叶天雪开着货车，畅通无阻。

    很快，汪水嫣所住的别墅就出现在叶天雪的视野中。

    堪称豪华至极。

    别墅的样式很独具匠心，极为特别，属于西式洋楼跟东方庭院相结合，却一点也没有别扭，反而完美得融合在一起。

    很显然，这别墅是经过了名师精心设计的。

    这是叶天雪第一次进入如此奢华富丽的别墅之中，以往只在影视剧中才看过的。

    她心中感叹，这就是有钱人的生活，仅仅是住这一方面，就不是普通人能够想象的。

    忽然间，她心中涌现出强大的动力，有朝一日，我也要住这样的房子。

    这是一个金钱的世界，金钱至上的理念已经渗透人心，在乡下地方，各种攀比风气无处不在。

    叶天雪也不能免俗，在这样的环境下，受到的影响非常大，赚钱堪称是她人生的第一大目标。

    “叶阿姨。”

    叶天雪刚进门，就听到了一个稚嫩的声音响起，然后就看到一个三岁左右的小外子孩朝她跑了过来。

    长得虎头虎脑。

    这小外子孩自然是汪水嫣的宝贝女儿西宝。

    上次那件事情住了一个星期的院，已经完全康复就出院了。

    虽然叶天雪跟西宝之前只在医院里见过一次面，这小家伙却很腻叶天雪，一点也不认生，似乎叶天雪身上有让小家伙亲近的气息。

    叶天雪一把将西宝抱了起来，在她胖乎乎得脸蛋上亲了一口。

    “小雪来了。”

    汪水嫣的老婆褚青青笑着走了过来。

    “嫂子。”

    叶天雪脸上露出腼腆的笑，她性格比较内向，不太喜欢跟女生打招呼，特别是漂亮的女生，虽然褚青青不是女生了，却非常漂亮，那种成熟的风韵，让叶天雪有点挡不住，看一眼就会觉得脸热得很。

    “小雪，坐吧，我去做饭了。”

    褚青青身上还带着围裙。

    “叶老妹，你可有福了，你嫂子的厨艺那是顶级棒，她可是不轻易下厨的，我都没有吃过几次。”

    汪水嫣笑道。

    早有佣人端上了茶水瓜果。

    两人没聊几句，汪水嫣就有电话，起身出去接听了。

    叶天雪跟西宝玩耍起来，这小家伙拿着一本儿童连环画，竟然要给她将故事。

    这小家伙别看年纪不大，却老气横秋，讲故事的时候，表情丰富，两手也没有停过。

    叶天雪被小家伙的表情给逗乐了。

    “哎呀，叶阿姨，不许笑，听故事的时候，应该静静得听...”

    小家伙却不乐意了。

    “好好好，我静静得听。”

    叶天雪看到西宝认真的模样，当即点头说道。

    小家伙继续讲了起来。

    汪水嫣进来的时候，看到一个认真讲故事，一个认真听故事，不由得笑了起来。

    小家伙喜欢讲故事，她这个当母亲，只要一回家，耳朵立马就要饱受摧残，还不得不装作听得很认真很喜欢的样子。

    终于到吃饭的点了，叶天雪才终于解脱了出来。

    闻到那饭菜的香味，叶天雪只觉得肚子咕咕得叫。

    别说，褚青青做的菜真可谓是色香味俱全，真是水平不低啊！

    “西宝，去叫你阿姨吃饭。”

    汪水嫣对还想继续讲故事的西宝说道。

    “好叻。”

    小家伙连忙兴冲冲得离开了餐厅。

    没多久，就有一个长发女孩手牵着西宝走了进来。

    看到这女孩的时候，叶天雪只有一种感觉，这是一个水做的内子，皮肤白皙，容貌柔美，特别是那双眸子，温柔得让人怜惜。

    叶天雪忍不住多看了一眼，跟这女孩的眼神碰到了一起，她不由得心中砰砰直跳，忍不住眼睛移开，再也不敢看，却觉得脸颊发热。

    .....

    PS：感谢【王宗瑛】【颜丨茹梦】打赏一万起点币，成为本书舵主，加更两章暂且记下，求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第十四章 夜来香

    “叶老妹，这是我妹妹汪心怡。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro ”

    汪水嫣给两人相互介绍了一下。

    不过，她在跟汪心怡说的时候，两只手打着哑语手势。

    叶天雪看到这一幕，心中惊讶，难道这女孩听不到？

    看得出来，汪心怡对西宝非常疼爱，听到是叶天雪救了西宝，淡雅得俏脸上露出了一抹甜美得笑容，现出了两个浅浅得酒窝来，非常好看。

    同时，她两只手也做了几个简单得哑语手势。

    “我妹妹说，谢谢你救了西宝。”

    汪水嫣对叶天雪说道，“叶老妹，我妹妹是个聋哑人，我们平时交流，都是用哑语手势，实在不好意思。”

    果然如此。

    叶天雪看向汪心怡，心中产生了一丝怜悯之情，这样一个美丽得女孩，竟然不能听到外界的声音，也不能说话，老天对她真不公平啊！

    汪心怡跟汪水嫣几人的交流，叶天雪根本看不懂。

    让叶天雪惊讶得是，西宝这个小家伙别看年纪小，竟然也会一些哑语手势。

    吃过饭之后，汪水嫣说是要出去接两个人离开了，本来叶天雪也想告辞离开，西宝这小家伙硬是不让叶天雪离开，想要继续讲故事给叶天雪听。

    至于汪心怡吃过饭之后就离开了。

    对这个女孩，叶天雪还是有点好奇心。

    不过她不懂哑语手势，根本交流不了。

    正当叶天雪听西宝讲故事的时候，汪水嫣褚领着两个人走了进来。

    叶天雪看到其中一个年轻女子的时候，微微一愣，没想到看到熟人了。

    “叶天雪，你怎么会在这里？”

    这年轻女子背着一个箱子，跟在那个老者身边，在看到叶天雪的时候，不由得惊讶起来。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “汪远希，好久不见啊！”

    叶天雪也打招呼道。

    两人是大学同学，还是室友，只不过关系并不是特别好，汪远希是那种性格很吃得开的主儿，而且家境优越，叶天雪有点内向，自然而言，这两类性格的人，一般很难成为朋友的。

    这个汪远希大学毕业之后，考上了中南大学的研究生，不是应该在沙市，怎么会来羊市？

    忽然，她想起汪远希也姓汪，难不成跟汪姐是亲戚不成？

    “哈哈，远希，小雪，你们认识啊，这样更好了。”

    汪水嫣笑了起来。

    叶天雪这才知道，汪远希竟然是汪水嫣的堂侄。

    李远希原本还好奇叶天雪怎么会在她堂姑家里，现在才知道是叶天雪救了西宝，当下也就没怎么在意了。

    跟汪远希一起来的那个老年外子叫张克勤，南省颇有名气的植物学家，中南大学的知名教授，也是汪远希的研究生导师，此次来羊市参加一次草本植物防虫害方面的研讨会。

    汪远希之所以能够在张克勤门下读研究生，很大程度上，跟汪水嫣有莫大的关系。

    此次张克勤来这里，却是汪水嫣请来的，原来汪心怡有两株夜来香，不知道怎么回事，近年一直没有开花。

    按理说，夜来香得花期早就到了。

    别看只是两株普通的夜来香，却是汪心怡得母亲留给她的，在这两株夜来香上，汪心怡寄托了太多的感情。

    汪水嫣知道之后，就请来了张克勤，希望能够找到夜来香不开花的原因。

    她对这个妹妹非常关爱，父母死得早，由于姐妹俩年龄相差大，妹妹算是她养大的。

    “汪总，你现在带我去看一下那两株夜来香吧。”

    张克勤喝了茶之后就起身说道。

    “好。”

    汪水嫣点点头。

    当即，几人朝着后院走去。

    西宝喜欢凑热闹，讲故事的兴趣没有了，拉着叶天雪跟了过去。

    众人来到了一个雅静得小院子中。

    没有什么五彩缤纷得花草树木，平平常常，一个长发女孩拿着一个洒水器正在给两株夜来香浇水。

    这两株夜来香长得非常茂盛，攀附在一片围墙之上。

    不过这两株夜来香没有任何的花苞，按理说，现在正是夜来香的花期，肯定会长满了花苞的，一到晚上，就会绽放，释放出浓郁的芳香。

    女孩浇水很认真，并没有察觉到众人的到来。

    毕竟她是聋哑人，除非是眼睛看到，否则根本听不见声音的。

    汪水嫣走了过去，用手势哑语跟妹妹交流。

    汪心怡看了过来，轻轻点头，那双干净而清澈得眼眸中，透出也许期盼。

    夜来香得清香，陪伴了她许多个夏季的夜晚。

    在小时候，每当吃过晚饭，双亲会将竹制凉床搬到院子里，她就会躺在竹床上，闻着那夜来香味入睡的。

    夜来香的花香很特别，不能放在室内，会引起人呼吸困难。

    汪心怡却很喜欢这种香味，在夏天的夜晚，如果没有闻到夜来香的清香，她反倒无法入睡了。

    “这两株夜来香倒是挺茂盛的，汪总，它们大概有多久了？”

    张克勤走到了两株夜来香面前，观察了一会儿问道。

    这明显是两株非常普通的夜来香，根本不值什么钱，不过，由不得她不重视，毕竟是汪水嫣亲自请她来的。

    “这两株夜来香是我母亲种的，应该快二十年了吧。”

    汪水嫣说道。

    “二十年了，怪不得了，夜来香的寿命在二十年左右，一般到这个时间，夜来香进入了衰败期，很难开花了。”

    张克勤说道。

    汪水嫣不解道：“张老师，这两株夜来香现在长得这么茂盛，看样子也不像是衰败期吧？”

    “生物的生命周期非常奇特，就好比人，年龄一到，体内的生理循环就会发生改变，虽然表面上看不出来，实际上内在已经在转变了，这两株夜来香就是如此，不开花就代表了一个内在的变化，用不了几年，估计它们就会彻底枯败了。”

    张克勤解释道。

    汪水嫣听了之后，露出了一抹失望之色，如果这两株夜来香真的枯萎了，妹妹会多伤感？

    她看到妹妹看过来的询问眼神，却不知道该怎么告诉她？

    “张老师，难道就没有办法了吗？”

    汪水嫣有些不甘心得问道。

    “生物的生命周期是不可逆转的，如果是疾病虫害等外在因素，我或许还有办法，这个就无能为力了。”

    张克勤摇摇头。

    她也很想帮忙，面对这种自然之道，却有心无力。

    此刻，叶天雪没有闲着，走到了两株夜来香面前，伸手轻轻触摸着它们的叶子，藤茎，小枝条。

    从小到大，叶天雪对植物就有种莫名的亲切感，很喜欢跟各种植物打交道。

    或许，就是这种缘故才让神农系统落到她身上。

    自从神农系统附体之后，她对植物的敏感程度更强了，甚至她隐隐能够跟植物交流，感受到它们的某种情绪。

    ....

    PS：感谢【欧式布丁】打赏一万起点币，成为本书舵主，由于新书期间，更新不能太快，该有的加更，只能延后，希望书友们能够理解！！！新书急需支持，求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第十五章 研究

    那本《神农系统入门指南》不知道看过多少遍了，她知道这跟她的神农天赋中的通灵+1有关系吧。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    只可惜，这本书中没有具体的通灵之术，否则的话，她沟通夜来香意识将会更加轻松，就能够掌握夜来香不开花的原因。

    哪像现在，这种感应沟通很模糊，她必须想法设法从种种感应中抽丝剥茧一般得分析判断出真正的原因。

    如果是以前，这不太可能，自从神农系统附体，她那天独厚得神农天赋觉醒了，她在植物方面，有着难以想象得敏感力和洞察力。

    就说这两株夜来香，她从夜来香纷杂得意识中，似乎捕捉到了一种很特别的波动，她有种强烈的感觉，夜来香之所以不开花，跟这种特别波动有莫大的关系。

    根据张克勤的说法，夜来香是进入了衰败期，才不开花的。

    她感觉不是这样的，这夜来香就算是进入了衰败期，它们的生机依旧非常强烈。

    “这种特别波动到底是什么呢？”

    叶天雪细细体会着，却没什么头绪，没办法，她经验不足，见识浅薄，就算是再有天赋，也是有着局限的。

    这个时候，张克勤跟汪水嫣已经谈完了。

    汪水嫣无奈之下，只能将结果告诉了妹妹。

    汪心怡柔弱得脸上，满是失望，令人怜惜。

    夜来香不开花也就算了，还进入了衰败期，意味着这两株夜来香已经活不了几年，就会逐渐枯萎衰败。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    张克勤等人就要离开这院子里，叶天雪还没有分析出那种特别的波动是什么，纠结不已，特别是看到汪心怡的那种失落，她恨不得马上找出原因来。

    “不行，我一定能够找出原因。”

    叶天雪心中暗想。

    走出院子的一刻，她看到汪心怡站在夜来香旁的柔弱背影，心中莫名得心酸。

    由于张克勤没有走，叶天雪也不好继续呆下去，直接向汪水嫣告辞了。

    汪水嫣也没有挽留，毕竟她还要招待张克勤，当下对汪远希说道：“远希，你给我送送叶天雪吧。”

    汪远希心中有点不太乐意，不过堂姑说话了，她也不好拒绝，她对这个堂姑还是很畏惧的。

    叶天雪跟汪远希走出了别墅之门。

    两人没说什么话。

    叶天雪早就察觉到了汪远希对自己的冷漠，一如既往得跟在大学中一样，或许在汪远希眼中，自己只不过是想借助救了西宝的机会攀附她们汪家。

    她也不在意，她现在拥有神农系统这个金手指，未来飞黄腾达指日可待，说不定超越汪水嫣也不是什么难事，到那个时候，这汪远希算什么？

    更何况，她现在的注意力大多集中在夜来香意识中传递出的那种特别波动。

    她一定要找出这种特别波动代表什么。

    “这是你的货车？你现在是做送货的工作吗？”

    汪远希看到叶天雪走到那辆货车前，不由得笑了起来。

    先前进来的时候，她还好奇怎么会有这么一辆货车停在她堂姑的别墅前，现在才知道是叶天雪的。

    从这货车就能够看出叶天雪现在的工作不怎么体面。

    叶天雪笑了笑，也没有解释什么。

    上了车，叶天雪朝着汪远希说了一声，“我先走了。”

    她就启动了车子，掉头开出了别墅的停车坪，朝着出口开去。

    汪远希看到货车离去，冷笑一声，转身就走入了别墅中。

    在她看来，以后跟叶天雪交集的可能性非常小了。

    家里。

    货车停在了屋外地坪，双亲还有其她人都围观着。

    “雪儿，不是让你多看几个地方，怎么就这么草率得买了呢？”

    老妈不满得说道。

    她怕女儿上当受骗，车子不是地摊上的日常生活用品，一不留神，就可能是几千上万得损失。

    “老妈，你就放心吧，这次绝对不亏的，你猜猜花了多少钱？”

    叶天雪笑道。

    如果没有汪水嫣，她肯定是要吃亏的。

    “这车子看上起挺新的，应该要花个五六万吧？”

    老妈有些拿不准得说道。

    “最多五万，不能再多了。”

    母亲围着货车转了一圈后，很是肯定得说道，“朱家坳上的朱思崖也买了一辆二手货车，据说花了四万八千块钱，我还去看过，感觉跟这车差不多。”

    “车子这东西，也是讲牌子的，朱思崖的货车跟这车子外观还是有点不一样。”

    霖嫂笑道，“而且，最重要的还是要看车子的性能。”

    其她几人都点点头，车子的外观可以修复好，甚至坏掉的零件部件可以换掉，除非是老手，否则的话，常人根本看不出任何问题来。

    经常有新闻报道，有人买新车却买到了出过车祸的翻新问题车。

    连新车都有假，更别说旧车了，里面能做手脚的空间可大了。

    “霖嫂子说得对，外观不重要，重要的是性能，这是江铃品牌的货车，算是货车中比较有名气的牌子，如果是新车的话，起码也要十万以上。”

    叶天雪笑道。

    “好了好了，雪儿，到底多少钱？”

    老妈忍不住问道。

    “三万块。”

    叶天雪伸出三个指头，很是得意得说道。

    “才三万？”

    老妈眼睛瞪得老大，惊呼起来。

    她之前还想着起码也要四五万，现在一下子少了一两万块，她忽然有种强烈的幸福感。

    母亲大吃一惊，旋即说道：“小雪，不会有什么问题吧，这车子看起来很不错，怎么只要三万块钱呢？”

    “对啊，雪儿，这车子不会是什么贼货吧？”

    老妈担心问道。

    贼货就是来路不明，通常是偷来的。

    经常有崭新得品牌摩托车，只要一两千块就能够买到，通常都是贼货。

    “老妈，你开玩笑吧，那个二手交易市场是很正规的，怎么会是贼货了，而且过户手续也已经完成了。”

    叶天雪哭笑不得。

    车子不比摩托车，没有牌照，连上路都不行。

    “哦，这倒是。”

    老妈想想也对，旋即又问道，“那会不会是这车子的性能很差呢？”

    “老妈，你就放心吧，我买车的时候，有懂行的熟人试过车了，没什么问题的，之前这车行的老板喊价六万五，在我这熟人试过之后，立马就改口了。”

    叶天雪笑道。

    “原来是这样，这样我就放心了。”

    老妈这才松了口气。

    她的想法很简单，反正也只要三万块钱，再吃亏能吃到哪儿去呢？

    买车的事情算是告一段落了，叶天雪开车回到了农场。

    在农场转了一圈后，她回到棚子里，拿出那本《神农系统入门指南》看了起来，脑海中却还在想着夜来香的问题。

    “在这本书中，关于利用通灵天赋跟植物意识进行沟通，有极为详细的解析，植物意识的异常问题主要分为七大类。”

    叶天雪喃喃自语。

    ...．

    PS：感谢【欧式布丁】的打赏，成为本书第一个堂主，特加更一章！！！

章节目录 第十六章 神奇

    七大异常问题，分别是虫害，疾病，光照，温度，水分，养分，变异。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    每一大类又分为很多的小类，非常详细。

    各分类相互交织，又形成了许多的组合问题。

    植物所发生的一切异常问题都囊括在其中。

    《神农系统入门指南》中，一一列了出来，非常详细。

    叶天雪仔细翻看起来。

    “根据这书籍的描述，我基本上已经了解了每个大类的意识异常波动。”

    叶天雪边看边思考着。

    每一种问题都有异常的意识波动。

    看似很简单，组合起来却形成了极为复杂的意识波动。

    “夜来香的那种特别波动，根据植物的意识异常波动情况来看，应该是交融性质的异常问题。”

    叶天雪心中分析着。

    常见的异常问题，通常是很容易分辨，一旦涉及到交融性质，就很难区分了，很考验仙植种植者的天赋和能力。

    叶天雪才刚刚接触到植物意识沟通，难度还是非常大的。

    接下来的一段时间里，叶天雪除了开着货车送货之外，几乎将大部分的时间都花在沟通植物意识的实验上，分析不同的植物意识波动，进行一一验证。

    她好像入魔了一般，就算是开车，都忍不住去分析琢磨，由于分神，差点有一次出了车祸，刮了一辆车子，最后出了一千多块钱才解决了问题。

    她在自己农场里种植的各种蔬菜水果中发现了不少问题，在有限的条件下，一一解决，使得蔬菜水果的产量和品质，又得到了不少提升。

    同时，她也积累大量丰富的经验。[看本书最新章节请到

    “基本上已经可以确定，夜来香的那种特别波动，属于交融性质的问题，以变异和养分两种因素为主，还结合了温度，光照，水分三方面。”

    叶天雪经过这段时间的总结分析琢磨，早已经今非昔比。

    这本神农系统入门指南，看似只是一本书，却蕴含了海量的信息，非常特别，就好像浏览器一般，拥有很多的链接，只要用手指点击，就能够进入新的页面。

    “夜来香的寿命也就二十多年，现在确实进入了衰败期，所以机体开始老化，这属于变异中的老化现象，由于老化对植物的影响非常，从而影响了养分吸收，一旦某种关系到开花的营养元素无法吸收到，就会出现无法开花的情况，另外老化的植物对温度，水分，阳光的要求也发生了变化，结合起来，才形成了那种很特别的波动。”

    叶天雪心中暗想着。

    说到底，老化的夜来香需要某种必需的营养元素，否则的话，开花就会被影响。

    问题来了。

    到底是什么样的营养元素？

    又怎么才能让夜来香正常吸收这种营养元素？

    叶天雪决定再去一趟汪水嫣的别墅，拿一些花盆土壤和夜来香的枝叶检测一下成分，从而确定夜来香是缺少了哪种营养成分？

    影响花期的养分非常多，缺乏任何一种，都可能会造成类似的结果，必须有专业的检测才行。

    没有汪水嫣邀请，叶天雪直接去的话，就显得有些冒失了，会让人觉得她是有所图。

    还有一个很重要的问题，她不会哑语手势，想要跟汪心怡交流，很成问题。

    除非有翻译的。

    “以后有时间，一定要去学一下哑语手势。”

    叶天雪心中暗想着。

    考虑再三，叶天雪决定直接联系汪水嫣，将事情说清楚。

    反正她现在也有很大的把握了，只要查明了原因，解决夜来香的开花问题，并不是什么太大的难事。

    叶天雪拿出了手机，找到汪水嫣的号码，直接拨了过去。

    关机中。

    叶天雪略微有些失望，摇摇头，将手机收了起来，抬头看了一下天，太阳火辣辣的，温度很高。

    她撑着太阳伞，来到了那片仙田边上。

    一进入仙田中，温度就立马降了下来，好像进入了空调房中一般，清凉得很。

    两头土狗懒洋洋得趴着，惬意得很。

    叶天雪对它们已经彻底无语了，一天二十四小时，起码有二十二小时待在这里。

    它们身上变化不小，毛发油光滑亮，神骏异常。

    别说是它们，就算是叶天雪，也由于经常待在仙田里，身上也出现了一些变化，比如说以前因为经常晒太阳，皮肤黝黑，现在已经彻底恢复了过来，非常光洁，脸上原本张的几颗青春痘，现在已经彻底失去了痕迹，而且她原本是油性皮肤，脸上总是油光发亮，时间一长，灰尘落到上面，用纸巾一擦，脏兮兮的。

    现在可好，这种情况再也没有出现了。

    总而言之，她身体上的一些小毛病，已经统统不见了，身体前所未有得好。

    很显然，这跟仙田有莫大的关系。

    仅仅是仙田就如此神奇，不知道种植出来的仙植，会何等神异？

    叶天雪有一个想法，以后等到仙田充足的时候，就要在仙田之上建一栋房子，这样住起来绝对舒服啊。

    现在距离种植仙・红萝卜已经差不多一个月了，这些红萝卜长势非常茂盛，估计用不了多久，就能够成熟了。

    她很期待收获红萝卜时的场景了。

    那样就能够利用仙・红萝卜跟神仙们交易，获得仙元了。

    对于商城中那些东西，她可是眼馋得很。

    而且，发展农场非常重要，现在仅仅是一块仙田而已，她需要更多的仙田，另外仙泉也是缺一不可，根据信息显示，使用仙泉之水浇灌，可以加速仙植成长速度。

    一直到晚上，叶天雪才接到了汪水嫣回拨过来的电话。

    “叶老妹，实在不好意思，今天开会，所以把手机关机了，后面又忙得一塌糊涂，根本没时间看手机，到现在才给你打电话。”

    汪水嫣的声音从手机中传出来。

    对于她这种大人物来说，通常不需要解释什么，现在的态度自然是表明对叶天雪的重视了。

    聊了几句，叶天雪就说明了原因。

    “什么？叶老妹，你真的有把握让两株夜来香开花？”

    汪水嫣微微一愣，旋即吃惊道。

    不是她不相信叶天雪的能力，实在是连张克勤那样的知名植物学家都无能为力，叶天雪说得好听一点，是个农场主，说得通俗一点，就是一农民，就算是学过农业方面的专业知识，比起张克勤这样的植物学家，差距有天壤之别。

    “汪姐，十成把握是没有，不过七八成还是有的，只是我采集到夜来香生长的土壤还有一些枝叶标本才行。”

    叶天雪很是自信说道。

    她掌握的是神农系统入门指南中的神奇种植知识，根本不是地球上现有的知识可以比拟的，倒不是说地球上现有的知识一无是处，而是研究的层次不够。

    就好比植物的意识沟通，依靠现有的仪器技术，根本是做不到的。

    叶天雪却能够轻而易举得做到，这还是她现在仅仅是依靠神农天赋而已，如果以后成为修行者，产生修行者独有的意念，这种沟通感应能力将会得到强化，甚至产生种种不可思议的能力。

    汪水嫣那边沉默了一下，然后说道：“既然如此，明天你就过来吧，你嫂子在家的。”

    她太忙了，肯定是没时间，叶天雪又不会哑语，无法跟妹妹交流，就必须有一个翻译的人了。

    虽然她不太相信叶天雪有这个能力，不过她对叶天雪印象很好，觉得不是那种找理由刻意攀附的人，既然叶天雪愿意试一试，她自然乐意了。

    妹妹这些天都变得更加沉默，人也消瘦了。

    她深深体会到妹妹内心的孤独，那两株夜来香寄托她的许多情感，现在却没有开花，甚至进入了衰败期，也不知道还能够活多久。

    妹妹不仅仅是一个聋哑人，更有着一定程度的自闭症。

    她无法想象，一旦两株夜来香彻底枯萎，妹妹会变得怎么样？

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第十七章 办法

    第二天，叶天雪开着一车蔬菜水果，直奔羊市而去。<stro  </stro 

    将所有货物配送完毕后，叶天雪才开车前往汪水嫣所住的别墅。

    到别墅区大门之后，叶天雪的货车被门卫拦住了。

    这样的地方，除非是住户或者是住户亲自带人，否则的话，很难进去的，必须经过严格的审查制度，这也是为了别墅区的安全着想。

    能够居住在这里的，至少也是羊市的富豪一级，或者是有权有势之人。

    这样的地方，安保措施自然严格。

    “姓名，叶天雪，货车牌号为******，恩，这里有汪小姐留下的备录，你可以进去了。”

    门卫看过了叶天雪的身份证，又翻看了日常记事本，登记之后就直接放行了。

    叶天雪心中很是感叹，不愧是高档别墅区域，这安保措施就是不一样。

    不过她对于在这里的别墅没什么兴趣，就算是以后赚了大钱，也不会来城里买别墅的，有这个钱，足以在乡下建一栋高档别墅了。

    她的根基是农场，更不能远离农场生活了。

    叶天雪开着货车，轻车熟路得来到了汪水嫣的别墅之外，刚提着东西下车，汪水嫣的老婆褚青青牵着西宝走了出来。

    “叶阿姨。”

    西宝跑了过来。

    叶天雪一手提着自家农场产的水果，一手牵着西宝，跟褚青青打招呼。

    褚青青知道叶天雪的来意，点点头笑道：“来就来，带什么东西啊。”

    “嫂子，这都是自家农场种的，味道很不错的。”

    叶天雪说道。

    褚青青也不在意，西瓜香瓜这类水果，对她这种家境来说，只能算是低档水果了，平时很少吃的。

    进了别墅之后，将东西放下，褚青青就带着叶天雪进入了汪心怡住的院子。

    院子还是老样子，一个白衣身影坐在椅子上，望着那夜来香的方向，似乎在发呆，一动也不动的。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro 

    褚青青走了过去，跟汪心怡打了一会儿手势，很快，汪心怡猛然站了起来，转过身来，一脸惊喜得看着叶天雪，充满了期待。

    汪心怡比上次瘦了许多，眼眸中的憔悴令人心痛。

    她对着叶天雪打着手势，神色很急，似乎想表达什么。

    叶天雪根本看不懂。

    “叶天雪，心怡问你是不是真的能够让夜来香重新开花？”

    褚青青连忙给叶天雪翻译。

    “当然。”

    叶天雪本来想说七八成，看到汪心怡那种紧张而焦急的神色，迟疑了一下，当即用一种很自信得语气说道。

    褚青青看了叶天雪一眼，有些疑惑，连张克勤那样的植物专家都没有任何办法，叶天雪怎么有这么大的信心呢？

    如果说是想讨好她们汪家，也没必要用这种办法，一旦解决不了夜来香的开花问题，反而会让汪家的人不满的，这明显是吃力不讨好的事情。

    褚青青还是将叶天雪的话用手势告辞了汪心怡。

    汪心怡脸上的忧郁似乎一下子被喜意冲散开来了，第一次露出了惊喜得笑容。

    褚青青见此，心中暗叹，真希望叶天雪能够解决夜来香的问题，否则汪心怡的情况不容乐观，她知道妻婿对这个妹妹非常重视，这些日子，不知道多少次唉声叹气，愁眉苦脸。

    征得汪心怡的同意之后，叶天雪取了花盆中的土壤，采摘了夜来香的枝叶。

    在汪心怡充满期待得目光中，叶天雪离开汪家别墅。

    本来褚青青想挽留叶天雪吃中饭，叶天雪拒绝了，毕竟汪水嫣不在家里，还是有些不太方便的。

    再说了，她还要去市里的农业技术推广站进行土壤和枝叶的成分检测，她没有这方面的专业工具，她也不是修行者，否则的话，可以直接用意念观察土壤和枝叶内部的成分结构。

    她现在这个神农算是虚有其表。

    一切必须等到仙・红萝卜丰收，交易获得仙元后，才可能有一些机会的。

    叶天雪开车来到了羊市农业技术推广站，经过打探，她有些失望，想要检测土壤和枝叶的成分，可是可以，却不能直接做，至少也要三五天才会出结果，今天就是星期五了，明后天就是周末，肯定放假。

    这时间太长了一点，叶天雪知道去县里也差不多，可能技术设备上还比不了这里，除非去专门的农业学院里，不过叶天雪没路子，估计希望更渺茫。

    难道只能等这么久？

    叶天雪正想着，忽然一道身影从旁边走过，那人迟疑了一下，停顿了下来，看着叶天雪惊讶道：“叶天雪，你怎么在这里？”

    “方圆，是你啊。”

    叶天雪看到这戴着眼镜，只有一米六高，却胖乎乎好像一个圆球的小胖子，忍不住也惊讶了起来。

    又是一个大学同学，跟汪远希不一样，方圆跟叶天雪的关系还算不错，至少在学校里是这样，只是毕业之后，联系就少了。

    两人坐下来聊了起来，叶天雪这才知道方圆毕业之后，竟然回了羊市，通过家里的关系，考公务员进入了这个农业技术推广站工作，算是吃上了国家粮。

    “有什么好的，在这里，就得装孙子。”

    方圆诉苦说道，“哪比得上你的自由职业啊，啧啧，你现在可是农场主啊，以后有机会，我可得你那里玩玩，天天坐办公室，你看我这身材又圆了一些，连找个女朋友都难。”

    叶天雪知道方圆是那种嘻嘻哈哈滑溜的主儿，绝对不能全信她说的话，说不定在这里混得很不错呢。

    “叶天雪，你想检测土壤和夜来香的成分，这样吧，这事情交给我，保证今天给你办好了。”

    方圆拍着胸脯保证。

    俗话说得好，有关系就好办事。

    傍晚时分，叶天雪就开着货车回到了家，至于土壤和夜来香枝叶的成分数据，她已经拿到手了，方圆的办事效率还是挺高的。

    两人交换了联系方式，既然都在一个地级市里，以后两人联系的可能性高了许多。

    而且，叶天雪是搞农场，说不定以后要跟方圆所在的部门打交道，有这么一个熟人，办事就方便许多。

    如果没有方圆，叶天雪就只能等下周拿结果了，还要花钱。

    哪像这一次，方圆直接给叶天雪免费检测了。

    回到家里，叶天雪就开始钻研了起来。

    经过一番对比之后，叶天雪发现夜来香的枝叶中，确实有两种物质出现了变化，一种是矿物元素，比正常浓度低了许多，另一种是化合物，完全是没有，这两种物质对花期形成最直接影响的。

    “果然如此，由于夜来香进入了衰败期，对那种矿物元素的吸收能力降低了许多，进而影响到了那种化合物的合成，现在需要做的就是改善夜来香对那种矿物元素的吸收才行。”

    叶天雪摸了摸下巴。

    这种情况，以现有的技术是很难改善的，植物进入衰老期，这是一个不可逆的过程。

    不过在神农系统入门指南中，针对各种异常问题，都有解决的办法。

    只要能够确认异常问题所在。

    “现在可以确定一点，那就是因为衰老引发的养分吸收，而植株衰老，养分缺失，对温度水分光照需求也会发生相应的变化，经过交融之后，植株意识就产生了那种特别波动。”

    叶天雪仔细分析着，“根据神农入门指南中的解决之法，最核心的就是那种缺失的养分，如果能够解决这个问题，植株的衰老就会减缓，可惜，我没有仙元，也不是修行者，有几种简单的解决办法却不是我能够做到的。”

    她不由得感叹。

    “看来只能用这个最复杂也是最笨的法子了。”

    叶天雪摸了摸下巴，终于有了决定。

    ....．

    PS：今天打赏的太多了，真是特别感谢你们，比如说【樱花树下晒太阳】，打赏了五千起点币，成为本书的执事，其她打赏的读者名字太多，在这里就不一一点出来了，最后求一下收藏，推荐票！！！

章节目录 第十八章 方子

    植物促生药剂，这是一种专门针对植物衰老问题的药剂。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    神农系统入门指南中，就有这个药剂的方子，详细制作流程。

    之所以说是最复杂，最笨的办法，主要是这药剂方子涉及到原材料非常多，对精度要求非常高，最重要的是所需成本也高，还不是一劳永逸之法，治标不治本，使用着植物促生药剂，只能减慢植物的衰老程度，必须长期使用才行。

    为了两株普通的夜来香，就要使用这种贵重的植物促生药剂，绝对会大亏本的。

    至少是现在的叶天雪供应不起的。

    当然，这促生药剂肯定要配出来，她实在不忍心看到汪心怡如此伤心下去，最多到时候让汪水嫣出点成本钱。

    叶天雪开始拿出纸笔，摘抄植物促生药剂的方子，一共涉及到了七十八种原料，其中有四十八种植物性药材，十一种虫类，八种矿物，六种动物机体，三种气体成分，一种液体成分，一种微生物。

    可能是神农系统为了方便，这些方子上的原料名字都是地球上有的。

    这样一来，叶天雪也就没必要去一一辨认了，倒也节省了许多的时间。

    “可惜没有灵泉之水，不然的话，不论是成功率，还是药效都会提高许多的。”

    叶天雪仔细分析了一下这个方子，也许真的是神农系统的缘故，她对这方面一点也不觉得枯燥无味，反而觉得很有乐趣，就好像这方面的天赋兴趣被无限激活了一般。

    药理方面，涉及得太多太深了，叶天雪以前对药理一窍不同，现在看着药方，根本不理解其中的药理变化，只能囫囵吞枣。

    这也激起她对这方面的兴趣，决定以后可以学习一下这方面。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    身为神农，可不仅仅是种植而已，药理方面也是跟种植挂钩的。

    第二天，叶天雪将蔬菜配送完之后，就拿着药单去市里的中药房询问，并不是每一种原料都可以在这里找到，因为有的本身就不能算是药材。

    最后，叶天雪也只能找到五十八种药材，其中四十二种植物性药材，八种虫类，五种矿物，三种动物性机体。

    仅仅是这些，就花掉了叶天雪五千多块钱，没办法，药材量不少，还有一些比较名贵的药材，比如说人参何首乌之类。

    叶天雪心疼得有点牙痛，赚钱不容易啊！

    无法买到的材料，有几样倒是很普通，比如说核桃仁，生石灰，清水，蟑螂体液等。

    至于其她一些材料，就有些麻烦了。

    接下来几天，叶天雪为了找齐这些材料，可谓是伤透了脑筋，不得不亲自去有这些材料的地方采集，比如说银环蛇的毒囊，对蛇的体积年龄都有要求，越大越好，她不得不亲自杀蛇取毒囊，对平生最怕蛇的叶天雪来说，差点没崩溃。

    一直准备了一个多星期，叶天雪总算是将所有材料凑集了。

    七七八八得东西花起来，叶天雪估计起码花费上万元了。

    叶天雪忽然有点怀疑，自己这么做是不是找罪受？

    想到汪水嫣几次打电话过来，帮汪心怡询问进展，她才没有放弃。

    毕竟汪心怡现在一直都在期盼着。

    她不忍心让汪心怡失望。

    农场的棚子里，已经被叶天雪改造成了一个实验室一般，还有两台旧冰箱，主要是用来装某些原材料的，毕竟现在温度高，对保存不利，必须低温才行。

    “现在基本上将药剂方子已经彻底理清了，接下来就是尝试配置药剂。”

    叶天雪放下了手中的神农系统入门指南，长出了一口气，她在脑海中回忆了一下，方子的每一条每一个步骤都清晰无比，很有条例，没有任何的杂乱。

    说起来，自从神农系统附体之后，她的记忆力也是直线上升，这么复杂的方子和配置之法，她都能够在短短几天的时间里，一丝不差得记下来。

    “还缺最后一样东西，那就是调制药剂的锅炉。”

    叶天雪看了一眼放在角落里的一个锅炉，那是叶天雪订制来的，花了上千块钱，不过她经过仔细得分析判断，觉得用这种锅炉来配置植物促生药剂，成功率怕是不太高。

    以她现在准备的材料，最多能够实验两三次而已。

    “如果能够在神农系统的商场里，购买一个专用的锅炉就好了。”

    叶天雪心中暗想着。

    这专用锅炉极为神奇，就算是叶天雪暂时不能激活这专用锅炉的神奇效果，但是锅炉本身的特点，也足以让配置的成功率提高许多。

    可惜，她现在没有仙元。

    “对了，现在仙・红萝卜应该已经成熟了，我特意多等了几天，现在去挖几个看看。”

    叶天雪忽然心中一动，连忙起身走出了棚子。

    仙田中变化非常大，一株株郁郁葱葱得红萝卜生长着，比起正常的红萝卜都要茂盛高大许多。

    以叶天雪的经验来看，这土里的红萝卜应该已经成熟了。

    红萝卜根茎得大小，跟植株本身的生长情况也有莫大的关系。

    她现在很是期待。

    “恩，先挖一株试试。”

    叶天雪连忙拿出了仙锄来。

    那两头原本卧着的土狗看到叶天雪的举动，也都爬了起来，摇着尾巴跟在叶天雪后面。

    在仙・红萝卜生长的这段时期里，两头土狗倒也安分得很，没有去破坏仙・红萝卜的生长。

    她之前还担心土狗经不住诱惑，去吃仙・红萝卜的茎叶，这茎叶不是凡物的，谁知道吃了之后是不是断肠毒物？现在看来，这土狗应该也懂得驱福避凶，没有去动这些仙・红萝卜。

    将沉重得仙锄握在手上，叶天雪开始挖了起来。

    她挖得很小心，害怕会伤及到仙・红萝卜的根茎，毕竟挖坏了，谁知道还能不能卖出去？

    坚硬的仙土在仙锄锋刃之下，犹如豆腐一般，被轻而易举得穿透了。

    花了不少功夫，这株仙・红萝卜的周围终于被叶天雪小心翼翼得掏空了，一点也没有伤到仙・红萝卜的根块。

    当仙・红萝卜的根块出现在叶天雪视野中的时候，她微微一愣，旋即有些失望。

    这仙・红萝卜有点小啊，真是白费了长得这么茂盛的茎叶啊！

    等她将仙・红萝卜挖出来之后，比市场上买的红萝卜起码要小一倍，唯一很特别的是，这仙・红萝卜真的很红，颜色特别显眼，非常光洁，卖相非常好，就是体积小了点。

    最奇特的是，这仙・红萝卜的表面隐隐间有着淡淡的灵光散发出来。

    “滴答，是否将仙・红萝卜放到商场中寄卖？注：商场寄卖，由商场根据商品情况，进行定价，寄卖者无权干涉，在商品卖出之后，商场将收百分之五的寄卖费。”

    忽然，叶天雪的脑海中响起了久违的系统提示音。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第十九章 手贱

    “商城寄卖？”

    叶天雪听到系统的提示音，眼睛闪亮，很是期待起来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    她旋即心中一动，有了另外的想法。

    本以为只能出售给神仙，现在多了一个商城寄卖，可就不一样了。

    她对这些产品的价值一无所知，如果跟神仙推销产品，那些神仙趁机杀价，自己岂不是要吃大亏呢？

    现在先试一试商城寄卖，这样就能够知道价格行情了。

    很快，叶天雪就有了决定。

    她连忙心中默念，召唤系统，想要将这株仙・红萝卜送到商场中进行寄卖。

    “滴，商城寄卖对商品数量有限制，仙・红萝卜属于低端商品，至少需要一百颗仙・红萝卜才能够进行寄卖。”

    听到神农系统的提示音，叶天雪差点有种骂娘的想法了。

    怪不得系统赠送了一百颗仙・红萝卜的种子，原来是这是商城寄卖的最低限制啊！

    现在自己只种了五十颗，只有一半，根本不够商城寄卖的量，靠寄卖是行不通的，就算是将剩下五十颗仙・红萝卜种子种下，也要一个多月才能够有收获，这周期也太长了，她现在是一刻也等不了。

    想到这里，叶天雪只能将想法放到了那些神仙好友上。

    自从加了好友之后，这些神仙就从来没有过动静，也不知道这些神仙好友能不能联系上。

    不管了，先试一试再说。

    当即，她连忙给每一个加的神仙好友发了一条讯息过去，“你好，在吗？我是叶天雪，手上有一批上等的仙・红萝卜，需要的请联系。”

    接下来就是等待，至于会不会有结果，那就不知道了。

    她没有继续挖仙・红萝卜，毕竟没有专用仓库，挖出的仙・红萝卜可能会出现什么灵气流失的情况。 

    她拿起之前挖出的仙・红萝卜，开始运用神农系统入门指南中学到的一些仙植鉴定知识，对这颗仙・红萝卜进行鉴定。

    仙植的鉴定主要有几个方面，一是品相，从外观，形状，色泽，大小等综合考虑。

    这仙・红萝卜的品相比起普通红萝卜自然是没得说，对于真正的仙・红萝卜，似乎不太好，主要是体型有点小，这一点，就足以让仙・红萝卜的品相降低许多。

    二是口感，无论是人吃还是仙宠吃，对口感是有要求的，这一点，叶天雪就没办法鉴定了，毕竟这仙・红萝卜是仙植，她根本就不能吃。

    三是营养价值，当然，仙・红萝卜是仙植，需要的不仅仅是营养价值，还涉及到其中蕴含的特殊仙灵之气，这一点，叶天雪就更没有办法了。

    四就是仙纹，任何仙植，都有很特别的仙纹，仙植之所以为仙植，不仅仅是蕴含仙灵之气，更在于拥有仙纹，拥有的仙纹越多越复杂，代表这仙植的品级越高。

    仙纹的存在，就使得仙植拥有品级，同一种仙植，因为仙纹的不同，从而形成不同品级，简单来说，分为次品，下品，中品，上品，极品。

    “不知道我种植的仙・红萝卜属于什么品级的？”

    叶天雪心中好像猫爪子挠过一般，痒痒的，很想知道这仙・红萝卜里面的仙纹情况。

    要想知道仙纹情况，就必须将仙・红萝卜切开才行。

    如果说真正的修行者，诞生了意念仙识，可以利用意念仙识渗透仙植内部，叶天雪现在没有这个能力。

    “不管了，我是要成为神农的外子，如果不能亲自验证一下仙・红萝卜的仙纹，这根本不能算合格啊，虽然说这样会形成浪费，却也是不能避免的。”

    叶天雪很快就下了决心。

    这样能够换取仙元的仙植，浪费一株，叶天雪都会心疼的。

    为了研究，她也不能不这么做了。

    叶天雪回到了棚子里，拿出了一把水果刀。

    这仙・红萝卜不像那仙土那般坚硬，跟普通红萝卜差不多。

    不过叶天雪很好奇，仙土那么硬，这么柔嫩得红萝卜怎么在仙土中生长的？

    就好比植物在钢铁中怎么生长？

    根本不可能啊。

    可这仙・红萝卜就偏偏能够生长。

    叶天雪只能归咎于仙植的非凡。

    仙・红萝卜太珍贵了，叶天雪用水果刀切，那也是小心翼翼得。

    她直接切了尾端一小节。

    “啧啧，还挺硬的。”

    叶天雪颇为花了一番力气，才将这一节切了下来。

    肉质鲜红，却有一圈奇异的纹理，隐隐约约，很模糊，并不太清晰。

    “这是轮纹，只有一道，这是次品啊！”

    叶天雪看到这模糊的仙纹，有些失望。

    她之前还想着自己是神农，怎么得是下品的仙・红萝卜吧，现在却大失所望。

    关于仙植的仙纹，有不同的种类。

    次品通常是轮纹，就跟地球上那些长了许多年的大树，会形成一道道的年轮。

    仙植的轮纹差不多，只要是轮纹，就是次品，无论这轮纹数量有多少，就脱离不了次品的范畴。

    轮纹越多，代表品质越高了，毕竟次品也有高低之人。

    如果是下品的仙植，通常会出现网纹，也就是说跟网状一般得纹理。

    如果是中品，就会形成花纹。

    无论是轮纹，网纹还是花纹，都属于静纹。

    而上品的仙纹就变成了动纹，这种仙纹时刻变化，并没有定型，极为奇特。

    至于极品的仙植，几乎不存在，在这神农系统入门指南中并没有提及到。

    忽然，脑海中响起了一声叮当，叶天雪浑身一震，这是有神仙好友联系自己了。

    叶天雪连忙打开神农系统的界面，只见有一个好友头像正在闪烁着。

    “嫦娥仙子？”

    叶天雪眼睛一亮。

    关于嫦娥仙子的神话传说，那可是家喻户晓啊。

    她隐隐明白嫦娥仙子之所以联系自己的原因，恐怕跟她有一只玉兔宠物有关系，兔子嘛，总归是要吃东西的，红萝卜就是兔子的最爱。

    想到这里，叶天雪深吸一口气，连忙点开闪烁的头像，开始跟嫦娥仙子联系了起来。

    “叶天雪，你有多少仙・红萝卜？品质高吗？我的玉兔只吃下品以上的仙・红萝卜。”

    叶天雪看到这条嫦娥仙子发来的讯息，直接傻眼了。

    尼玛，只吃下品仙・红萝卜？

    这什么兔子啊，口味这么叼。

    难道这批仙・红萝卜只能留在手上了？

    最让她觉得悲剧的是，自己切了一颗仙・红萝卜，就算是将剩下的五十颗仙・红萝卜种子全都种下，最后也就只有九十九颗仙・红萝卜而已，还差一颗啊！

    手贱啊！

    忽然，叶天雪有些后悔，为什么要去研究仙・红萝卜的仙纹啊！

    现在好了，连商场寄卖的机会都没了。

    叶天雪悔得肠子都青了。

    ....．

    PS：感谢【か夜之←№et☆ぷ】的万赏，成为本书的舵主，会加更一章，暂时纪录到加更名单。

    凌晨的时候，还会有一更，到时候会冲击新书签约榜，新书期间，曝光率非常重要，所以拜托有夜猫子习惯的读者朋友们帮忙投一下推荐票，火皇感激不尽！！！！

章节目录 第二十章 仙契

    “为什么做生意就这么艰难呢？”

    叶天雪内心苦涩，万分无奈。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    先是搞农场，蔬菜水果的销路就成了大问题，不是自己机缘巧合碰到了刘福馨的超市蔬菜供应出了问题，自己现在怕是还在为蔬菜水果的销路奔波，伤透脑筋。

    如果没有救下汪水嫣的女儿，自己或许还要每天骑着三轮车去各个集市赶集卖蔬菜水果。

    现在仙・红萝卜有收获了，依旧是销路这个问题难住了自己。

    失去了商城寄卖这条路子之后，叶天雪知道自己唯一的机会就是将这批仙・红萝卜卖给神仙好友，就算是贱卖也在所不惜，不然的话，手上没有仙元，她就别想去购买仙植种子。

    至于购买仙田等农场建筑，修炼功法，神奇法宝之类，短时间内还是算了吧。

    她算是有了明悟，规划出了问题，不仅浪费时间，还要有很大的风险啊，甚至可能会造成神农系统变成废物。

    深吸一口气，叶天雪知道是该拿出最大的努力，去推销自己的产品了。

    “嫦娥仙子，实在抱歉，虽然我的仙・红萝卜只是次品，不过，我这是我第一次种植，难免有些问题，我相信下次种植的时候，肯定能够提高品质的，只要嫦娥仙子能够卖下我这批的仙・红萝卜，价格可以低一点。”

    叶天雪想了想，也不知道该说什么好。

    她不是那种善于表达言喻的人，在推销产品上也没有什么天赋，不然在给蔬菜水果找销路的时候总是处处碰壁，无法说服别人。

    最后考虑再三，她还是回了一条讯息过去。

    她心中忐忑不安，这讯息中表达的意思连她自己都觉得很没有信心，真能够打动嫦娥仙子吗？

    “叶天雪，我之所以买仙・红萝卜，其实就是给我的宠物玉兔，次品的仙・嫦娥仙子，我的玉兔根本不会吃，我真要是买到手，最后也没有用，只会是浪费了，所以...”

    没过多久，嫦娥仙子回复了。 

    叶天雪看到这里，心中满是失望之色，她知道推销失败了。

    不能使用的东西，只有傻子才会去买的。

    连嫦娥仙子这里都失败了，更别说是其她神仙了，毕竟仙・红萝卜这种仙植实在太普通了，需求面太小。

    她已经对推销仙・红萝卜几乎没有任何信心了。

    “不好意思，打扰了。”

    正当她准备将这条讯息发出去的时候，忽然，嫦娥仙子又发来了讯息，“不过叶天雪，要我买下这批次品仙・红萝卜，也不是不可以，但是，我是有条件的。”

    看到这条讯息，叶天雪微微一愣，旋即脸上露出了一抹惊喜，对现在的她来说，什么条件都可以答应，就算是让她以身相许都没问题的。

    毕竟仙・红萝卜要是卖不出去，她就无法获得仙元，就不能买到任何东西，那么神农系统几乎就废掉了。

    “嫦娥仙子请说。”

    叶天雪连忙删掉之前的讯息，然后换了一条发出去。

    “叶天雪，我希望你能够以后一直种植仙・红萝卜，以后要是种植出上品乃至极品的仙・红萝卜来，一定要优先卖给我。”

    嫦娥仙子的讯息发了过来。

    “条件这么简单？”

    叶天雪微微一愣，感觉有点不可思议，她还以为嫦娥仙子会给出一个很苛刻的条件呢。

    虽然疑惑，叶天雪还是非常高兴，连忙回复道：“嫦娥仙子，好，我一定答应你。”

    嫦娥仙子：“那好，我们现在签订一道仙契吧，这样的话，以后就有据可依。”

    很快，在叶天雪的脑海中凭空出现了一道奇异的符，隐隐间，她似乎能够明白这符是什么东西，就是一道仙契，里面记录了一些契约的内容，非常详细，都是关于嫦娥仙子提出来的。

    叶天雪仔细看过之后，觉得还算合理，并没有超出限定的范畴，所以连讨价还价的想法都没有，就直接同意了。

    顿时，这仙契符猛然一震，化为了无数的光芒，融入了叶天雪的脑海中消失不见了。

    隐隐约约，她感觉到这仙契符似乎无处不在。

    只要自己一违反仙契，将会有不好的事情发生。

    叶天雪也不在意，只要能够将这批仙・红萝卜销售出去，就是最大的成功，至于其她的，就不是现在需要考虑的。

    最后，嫦娥仙子以一颗仙・红萝卜一仙元的价格收购了叶天雪剩下的四十九颗仙・红萝卜。

    是不是正常价格，叶天雪暂时不知道，毕竟没有商场给出的定价。

    所以这价格只能由嫦娥仙子定了。

    以后嫦娥仙子购买仙・红萝卜，都会是这个价格。

    至于下品，中品，乃至上品极品的仙・红萝卜，就暂时没有定价了，叶天雪不是傻子，现在定价的话，谁知道会不会被嫦娥仙子钻了空子，可能会吃大亏的。

    叶天雪花了一些时间，将剩下的四十九颗仙・红萝卜全都挖了出来，然后通过好友交易，以一仙元的价格全部卖给了嫦娥仙子。

    顿时，叶天雪得到了第一笔四十九枚仙元。

    叶天雪心中很感慨，虽然过程波折了一些，终究还是开了一个头！

    可惜，四十九枚仙元实在太少了一点，商城里的东西，都是贼贵贼贵的。

    至于买仙田，仓库，仙泉，暂时是想都别想。

    神农之路，还是任重而道远啊！

    叶天雪好好收拾了一下心情，再次变得动力十足了。

    购买配置药剂的锅炉的想法，她并没有打消。

    锅炉在商城中有很多档次，高的她是肯定买不起，至少也是几百上千仙元，唯有一款最低档的，只要三十五枚仙元。

    好吧，其实对现在的叶天雪来说，也不便宜啊！

    她才四十九枚仙元，扣掉买锅炉，就只剩下十四枚了，也就能够买一包仙・红萝卜种子而已。

    她咬咬牙，狠下心来，将一包仙・红萝卜，一个低等锅炉买了下来。

    顿时，她就只剩下四枚仙元了。

    叶天雪眼睛闪烁，还在竭力得在商城里琳琅满目的商品中搜索着自己需要的东西。

    忽然，她终于眼睛一亮，露出了一抹兴奋，仙豆（红），一仙元一粒，火属性，能够作为炼制火系豆兵的材料。

    仙豆（绿），一仙元一粒，木属性，可以作为炼制木系豆兵的材料。

    仙豆（黑），一仙元一粒，水属性，可以作为炼制水系豆兵的材料。

    仙豆（黄），一仙元一粒，土属性，可以作为炼制土系豆兵的材料。

    仙豆（青），一仙元一粒，风属性，可以作为炼制风系豆兵的材料。

    仙豆（白），一仙元一粒，金属性，可以作为炼制金系豆兵的材料。

    仙豆（紫），一仙元一粒，雷属性，可以作为炼制雷系豆兵的材料。

    “这些仙豆不错，价格贵了一点，只要种植成功，收获也大啊！”

    叶天雪仔细看了这七种仙豆的详细信息之后，很快就有了决定。

    她最后选择了仙豆（黄），这是最容易种植的。

    至于其她种类的仙豆，除了仙土这个条件之外，还有颇为苛刻的条件，比如说仙豆（红），需要一些火系仙肥，否则的话，火系仙灵之气就会不足，极为影响仙豆的品质。

    其她的也都是如此。

    唯有仙豆（黄），属于土属性，仙土本身就是土属性的，所以种植的条件最低。

    叶天雪现在条件有限，只能选择仙豆（黄）了。

    花掉了最后四枚仙元，买了四粒仙豆（黄）。

    ....．

    PS：新书凌晨冲榜，求收藏求推荐票，为舵主【颜丨茹梦】加更一章。

    另外感谢【樱花树下晒太阳】的打赏，成为本书舵主。

章节目录 第二十一章 做媒

    所有的仙・红萝卜都已经交易给嫦娥仙子，哦，还有一颗，就会被叶天雪削坏的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    叶天雪看着满地的仙・红萝卜茎叶，不知道该怎么处理。

    她之前询问过嫦娥仙子，这些仙・红萝卜茎叶没什么价值。

    “对了，这些仙・红萝卜茎叶对神仙来说没什么价值，对我来说，就不一定了，怎么说也是仙植啊，蕴含仙灵之气，如果用来当绿肥，想来应该很不错吧？”

    叶天雪忽然有了一个主意。

    以前家里种田的时候，经常用的就是绿肥堆肥，环保又安全，经济又实惠，可以节省不少成本。

    仙・红萝卜的品质之所以上不来，估计跟没有施过肥料，也没有浇灌过仙泉之水有关系。

    现在她没有仙元去购买仙肥，也无法兑换出仙泉，就只能用这些仙・红萝卜的茎叶当绿肥用了。

    这些茎叶肯定不能直接这么放在土里，要等到它们腐烂变成肥料，那不知道要多长时间呢，毕竟这不是水田，不能加快它们的腐烂速度。

    当即，叶天雪将所有的仙・红萝卜的茎叶都收集了起来，用铡刀切碎，再用木锤碾成汁液碎抹，混入了一定比例的石灰，最后装入一个通风透气的竹篓，堆砌起来，又在外层撒了一层细碎的仙土。

    这就是一种堆肥的过程。

    这仙・红萝卜茎叶是仙植，用普通的绿肥堆砌之法，不知道行不行得通。

    先试一试吧。

    做完这一切，叶天雪并没有直接将仙・红萝卜种子和仙豆（黄）种下去，经过第一次的种植，再加上看了这么久的神农系统入门指南，她有了一些想法，如果能够运用到种植之中，或许能够提高产量和品质。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    叶天雪拿出仙锄，先给仙田松土，比上一次还要细心，所有土块都被敲碎了，土粒大小不能太微小了，这样才能够形成蜂窝一般得间隙，可以保证氧气和水分，对植物生物才有利。

    仙植也是植物，只不过多了对仙灵之气的需求。

    同样的，仙植还是需要各种矿物元素，比如说磷，钾，氮，微量元素等。

    仙土中肯定有这些成分，不过在上一次仙・红萝卜的生长中，含量肯定会降低一些，必须补充才行。

    至于仙灵之气，叶天雪倒是不担心，这仙田很奇特，拥有太阳能等能量转化为仙灵之气的奇特功效。

    叶天雪还在仙田里施加了一些尿素复合肥。

    恢复土壤肥力，也是一个技术活的。

    叶天雪学过这方面，倒是能够很好得解决，当然，想要达到最合理的地步，肯定不行，而且，仙植对土壤肥力得要求，也跟普通植物不一样。

    幸好在神农系统入门指南中，都有关于这方面的知识点，就不需要她去一一探究了，可以直接运用起来。

    准备工作完成之后，叶天雪就将一百五十粒仙・红萝卜种子全部种了下来。

    一块仙田面积并不大，不过红萝卜本身可以进行密集种植，就算是仙・红萝卜也有类似的特点，之前她只种了五十粒仙・红萝卜完全是浪费。

    另外四粒仙豆（黄），她也在一个角落种了下来。

    根据她对仙豆的了解分析，再加上普通黄豆的生长要求，这仙豆（黄）应该适应性很强，对生长条件要求并不高，只要有足够的肥力就行了，毕竟是土属性的仙豆。

    她对这仙豆（黄）的期待值非常高。

    最重要的是，收获的仙豆（黄）应该可以作为种子再种植的，当然，肯定会降低品质的，不过叶天雪对此很有期待感。

    从商城中买仙植种子，太浪费仙元了。

    作为一个未来神农，应该能够做到自给自足，自己培育出高品质的仙植种子来。

    她之所以没有打红萝卜种子的主意，主要是从播种到种子成熟的周期太长了，普通红萝卜要接近两年的时间，就算是她拥有神农天赋，可以缩短仙・红萝卜的周期，估计也要好好几个月，而且红萝卜本身就浪费了，太得不偿失了。

    等到所有种子种完之后，叶天雪终于长松了一口气。

    她正要离开，看到两头土狗竟然就要卧在种了仙植种子的仙土之上，叶天雪连忙呵斥起来，“躺到一边去，这里已经种了种子。”

    之前留给两头土狗躺的地方，已经种上了种子。

    毕竟仙田就这么大，种子比上次多了这么多，自然就要将所有仙田都利用起来了。

    要是这两头土狗躺在上面，谁知道会不会影响到仙种的发育？

    两头土狗委屈得看着叶天雪，对原本躺着的地方很是留念，可惜已经被种上仙种了，她们只能拉达得脑袋，走到仙田的边上躺了下来，它们还是竭力将脑袋伸到了仙田里，似乎仙田所在的位置，可以呼吸到更新鲜得空气一般。

    对此，叶天雪也只能摇摇头。

    回到棚子里，叶天雪打开神农系统，看着仙元的位置是一个大大的零字，心中很是失落，什么时候能够赚到成千上万个仙元啊。

    再看经验值的地方，竟然才得到1点经验值而已。

    叶天雪郁闷不已，要升到二级神农，岂不是说要种植一百次才行？

    摇了摇头，她收拾了一下心情，从储物空间中拿出了一个锅炉来，并不大，四方四正，长高宽都在半米的样子，外表看上去极为不凡，刻画了一些奇异的纹路，摸起来温润如玉，分量也并不重。

    这锅炉的内部跟外面不一样，竟然是一个半球形得内胆。

    整个锅炉是由外壳和内胆两个部位组成的。

    外壳是不知名的金属，内胆却是一种玻璃玉质般的材料。

    在外壳跟内胆之间，有一定的空间。

    详细看过这锅炉自带的使用说明书，叶天雪算是弄明白了这锅炉的使用之法。

    这锅炉一共有几种用法，一是煎熬，二是烘焙，三是溶解，四是熔炼。

    在心中默默回忆一遍植物促生药剂的方子和配置流程之后，她准备开始配置药剂了。

    忽然，手机响了起来，叶天雪拿起来一看，是老妈打开的，肯定是饭菜煮好了。

    当即，她将锅炉收入了储物空间中。

    这等不属于地球上的东西，还是放到储物空间中最好不过了。

    回到家里。

    吃饭的时候，老妈提起了一件事情，“小雪，你大姑打电话来，说要给你做个媒，内子方那边条件还不错，人也长得漂亮，就是读书少了一点，高中毕业后就出去打工，现在年纪在二十三岁，刚好比你小三岁，如果你愿意的话，过两天就带你去看一下。”

    ....

    PS：更新迟了，电脑出了点问题，总是弄不好，重装系统也没用，真是烦死了。

    最后求一下收藏，推荐票！！！

章节目录 第二十二章配制

    叶天雪正在吃饭，一下子愣住了。 

    以她现在的年纪，在农村早就应该说媒相亲，成家立业了。

    只不过她读了大学，婚姻方面自然就推迟了，而且家里条件太差，工作又不顺利，毕业之后也没什么人愿意为她说媒。

    现在大姑竟然愿意为自己说媒，只能说明一个问题，应该是她知道自己的农场走上了正轨，开始赚钱了。

    这是一个非常现实的问题。

    叶天雪不由得看了老妈一眼，心中暗叹，看来老妈没少为自己的婚事操心啊。

    如果没有神农系统附体，没有遇到汪心怡之前，她说不定会考虑一下，毕竟这是终身大事啊！

    可现在，她不由得迟疑了起来。

    不过大姑也是好意，总不能直接拒绝，面子上不好看，而且，看现在的情况，估计老妈没少跟大姑说起这方面的事情。

    “好吧。”

    叶天雪考虑了一会儿，还是点点头说道。

    去做做样子也好，说不定对方还看不上自己呢。

    拥有金手指在身，叶天雪自信以后必定能够走上人生巅峰，迎娶白富美的。

    回到农场棚子里。

    天气真热啊！

    就算是有风扇时刻吹着，也不解热。

    她想了一个办法，用冰箱冻了一些冰块，然后放到风扇下吹着，很快，闷热得棚子里变得凉爽爽起来。

    接下来，叶天雪开始进行配置药剂的准备工作。

    首先就是火，这个没什么要求，只要火够大就行，必须持续，所以叶天雪选择了煤气灶，这种煤气灶是一般饭店里食堂用的，火力够强，不过叶天雪在购买的时候，对这个煤气灶进行了一些改变。

    叶天雪将锅炉放在了煤气灶上，刚好合适。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    煤气灶打开，蓝色火焰一下子喷发而出，散发出惊人的温度。

    棚子里一下子变得更加闷热了。

    忽然间，叶天雪眼眸中露出了一抹惊奇之色，只见那锅炉的外壳表层上，那些奇异纹路好像被点亮了一般，变成了暗红色，犹如密密麻麻得网状一般。

    而外壳本身的颜色并没有什么变化。

    这锅炉的特别之处有三个部位，一个是表层的纹路。

    这是很特殊的阵纹，可以将外部的火焰吸收，均匀得分布在外壳与内胆之间的间隙中，更奇特的是，外壳本身不会有太高的温度，就算是叶天雪关掉煤气灶，用手去触摸外壳，绝对不会烫手的。

    二个是外壳跟内胆之间的间隙空间。

    这是一个真正的火焰能量空间，外部吸收的能量，全都被储存在这里，可以保持相对稳定的温度，不会出现太大的温度差。

    三个是内胆本身，利用内胆烘焙的话，绝对不会出现把药材烤焦之类的问题，至于原理是什么，叶天雪一无所知，反正就是这么神奇。

    叶天雪拿出了一个盒子，将里面的需要烘焙的药材倒入其中，然后就将透明玻璃一般的盖子盖上了。

    透过玻璃盖子，可以看到里面的药材以肉眼可见的速度在枯萎，龟裂破碎，最终化为了一种明黄色的粉末，很显然，这是内部超高压强的结果。

    见此，她知道这样药材的烘焙结束了，当即一按透明玻璃盖子顶部的一个按钮，顿时，一股喷气一般的压力释放出来，那些粉末在压气的引导下，直接被吸入了按钮下的一个储物盒中。

    叶天雪将盖子揭开，取下了储物盒，顿时就看到那明黄色的粉末已经变成了一小坨明黄色的固体，非常坚硬，显然是被强行压缩而成。

    将这块黄色固体装入之前的盒子中，她急需烘焙第二样材料，就算是坚硬的水牛角，也能够被锅炉烘焙成粉末，最后被压缩成固体。

    如此反复，烘焙过程不要这么简单。

    烘焙完成之后，就是溶解，比如说螳螂体液，必须跟某些物质进行溶解处理才行。

    还有就是一些矿物质，要进行熔炼，祛除杂质。

    等到所有东西全部处理了大半毕，已经是傍晚了。

    叶天雪吃过晚饭之后，又连夜继续。

    等到所有东西全部处理完毕，叶天雪知道可以进行最后一步，也就是熬煮配置，这是最为关键的一步，分量比例，先后顺序，时间间隔绝对不能有太大的偏差。

    叶天雪开始用精度极高的电子秤一一称量起来。

    完全所有称量之后，她开始往锅炉的间隙空间中注入清水，由于是熬煮，不需要太高的高温，只要一百度的开水温度就可以的。

    最后，她又往内胆里装入了一些蒸馏水。

    这不是一般的清水，必须是经过蒸馏过的，毕竟清水中有一些物质，会对药剂配置造成干扰的。

    等到蒸馏水煮沸之后，叶天雪连忙往里面一一投入了原料，投入的量，时间间隔，都有严格的要求。

    时间一分一秒得过去，叶天雪精神高度紧张。

    一个小时过去了。

    两个小时过去了。

    三个小时过去了。

    此刻，透过玻璃盖子，可以看到内胆中已经充盈了一种淡绿色得液体。

    “这液体的颜色还不够鲜明，透明感不强烈，有点浑浊，显然药性成分的融合还没有进行得完整。”

    叶天雪很有耐心得等待着。

    如此又是一个小时过去了。

    锅炉内胆中的液体已经彻底变成了深绿色，犹如琥珀一般，却又清亮透明，极为好看。

    “恩，这跟植物促生药剂所形容的差不多了，看来应该是成功了。”

    叶天雪微微点头。

    不过想想也是，这用商城中购买的专用锅炉进行配置的，如果不成功的话，就显得叶天雪太无能了。

    换成是普通的锅炉，仅仅是药材的处理肯定就会不合格的，想要配制出真正的植物促生药剂，非常困难的。

    等到配制出的植物促生药剂从一个出口缓缓流出，顿时，一股浓郁的药香散发出来。

    这股药香极为好闻，令人有点口齿生津的感觉。

    “不知道这个植物促生药剂，人吃了会怎么样？”

    叶天雪生出一个念头，旋即摇摇头，只要想到配置这药剂的材料，她就生不出想吃的感觉。

    不过，或许可以用动物做做实验。

    看着满满一大瓶植物促生液体，叶天雪很是满意，旋即一种强烈的疲倦生了出来，看看时间，已经快凌晨两点了，没想到花了这么长的时间。

    她甩了甩脑袋，将剩下的各类处理过的材料都重新封装起来，下次可以继续配置。

    收拾了一下现场之后，她将洗刷干净得锅炉收入了储物空间中。

    虽然很疲倦，她却睡不着，精神很兴奋，脑海里总是想着这植物促生药剂的效果怎么样？

    她现在恨不得立马就去羊市汪水嫣的别墅，用那两株夜来香试验一下。

    就这么想着，叶天雪迷迷糊糊得睡了过去。

    ...．

    PS：求收藏，求推荐票，非常感谢许多读者的打赏！！！

章节目录 第二十三章效果

    第二天上午，叶天雪将蔬菜配送完之后，就直接来到了汪水嫣所住的别墅区。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这一次，叶天雪很顺利得开着货车进去了。

    汪水嫣的老婆褚青青和西宝也都不在，听保姆说是出去走亲戚了。

    叶天雪有些为难了，自己不怎么会哑语，怎么跟汪心怡交流？

    这阵子，她尝试在网上学过一些关于哑语的知识，只会一些皮毛而已，要做到日常交流，远远不够的。

    她问了保姆，也不会哑语，当即就息了让保姆当翻译的念头。

    反正自己是要用植物促生药剂调治夜来香，不跟汪心怡交流也没问题的。

    她现在最想就是试验一下植物促生药剂的效果。

    很快，她就来到了汪心怡所住的庭院之外，敲了敲门，没过多久，就有一个脚步声传来，然后院门打开，一身白衣的汪心怡就俏生生得站着。

    看到叶天雪之后，她满是忧愁得俏脸上，立马浮现出一抹惊喜来。

    很显然，她对叶天雪救治夜来香有着很大的希望。

    由于无法用言语交流，叶天雪也没说什么，直接指了指夜来香的方向。

    汪心怡连忙带着叶天雪走了过去。

    叶天雪将准备好的一小瓶植物促生药剂拿了出来。

    汪心怡对叶天雪拿出的玻璃瓶子很好奇，里面装着深绿色的液体，难道这个可以救治夜来香？

    看到她好奇的眼神，叶天雪指了指瓶子，又指了指夜来香，然后拿起了不远处的一个洒水器，将盖子揭开，先灌入了一升清水，再注入了大概二十毫升的植物促生药剂。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   

    随着她摇匀，洒水器中的清水已经变成了淡绿色，有着淡淡的芳香散发出来。

    叶天雪就这么拿着洒水器，开始往两株夜来香上洒水。

    等到将两株夜来香的藤叶全部淋湿，最后剩下的也都浇灌在花盆里。

    植物促生药剂并不完全依靠根系吸收，也可以从植物身上的气孔进入，效果丝毫不差，这样可以让植物促生药剂快速产生效果。

    浇灌完之后，叶天雪放下洒水器，在汪心怡疑惑的表情中，她伸手抚摸着夜来香得枝叶，用她独特的神农通灵天赋，去感应夜来香的意识。

    好一会儿之后，她脸上终于露出了一抹动容，原本那种混乱而独特的波动，似乎在得到舒缓，甚至她感应到夜来香的意识中逐渐充盈了一种喜悦，似乎是一种获得新生一般的喜悦。

    叶天雪心中不由得松了一口气，看来植物促生药剂应该是生效了，估计用不了多久，就能够消除夜来香意识因为衰败期而带来的特别波动。

    当然，夜来香会多久彻底恢复过来，重新进入开花期，她就暂时无法判断了。

    而且，这也只是表面现象，必须依靠植物促生药剂才能够维持夜来香的机体稳定。

    至于要多久浇灌一次，叶天雪还无法判断，必须根据夜来香的意识变化才好推算出来。

    叶天雪松开夜来香的枝叶，回头看到汪心怡迫切得目光，不知道该怎么告诉她。

    汪心怡似乎也知道这一点，忽然她转身跑入了一个屋子里，没过多久，就拿出了一块写字板，用磁性画笔在上面写起了字来。

    叶天雪见此，微微一愣，对啊，不能说话，写字交流也可以啊！

    想到这里，叶天雪不由得心中一喜，不仅仅是这种现场交流，她想到更多的东西，比如说用微信企鹅号交流，这样以后不就方便多了。

    “叶天雪，夜来香能治好吗？”

    汪心怡写的字清秀，很有灵气。

    “我至少有九成把握，这是我配制的一种药剂，叫做植物促生药剂，专门用来恢复夜来香的生机，不过在时间上，可能要一段时间，明天我还会过来，根据夜来香的变化，从而判断需要多久浇灌一次这种植物促生药剂。”

    叶天雪接过写字板和磁性画笔。

    由于她要写的话太长，所以写满之后，再擦去，然后再写..．

    “我相信你。”

    汪心怡看完之后，写了几个字。

    叶天雪不由得心中一喜，她知道像汪心怡这样的聋哑人，内心世界很敏感，难以琢磨，现在她写出了这几个字，说明她已经初步信任自己了。

    离开的时候，叶天雪要到了汪心怡的手机号，微丨信和企鹅号。

    ...．

    傍晚时分，汪水嫣带着妻儿回到家，从保姆那里知道了叶天雪来过。

    “水嫣，叶天雪她真的能治好那两株夜来香吗？连张克勤这样的植物专家都没有办法，她不会是....”

    褚青青坐在沙发上，迟疑了一下，拿不准得问道。

    以她的性格，更趋向于早点还掉叶天雪的人情，这样免得纠缠不清，毕竟叶天雪跟她们家的差距太大了，以后还是尽量没有交集得好。

    汪水嫣知道妻子的心思，说道：“以我对她的了解，应该不是那种人，或许她真的有这个能力，呵呵，反正先看看吧。”

    她自认为看人很准，对叶天雪印象很不错，这段时间，她也在考虑该怎么还叶天雪的人情。

    至于之前为叶天雪的农场蔬菜水果安排销路问题，只不过是顺水推舟而已，她宝贝女儿的命，可不值这点人情。

    在她看来，叶天雪经营农场，没太大的前途，准备过段时间，找叶天雪谈谈。

    “好了，这事你就不用操心了，我先去心怡那边看看。”

    汪水嫣边说边起身。

    褚青青点点头，这种事情，她也不想多管，就有由妻婿操心去吧。

    ...．

    一连三天，叶天雪都去了汪水嫣的别墅。

    褚青青她们都不在家。

    夜来香并没有太大的变化。

    当然，这指的是外表。

    叶天雪通过通灵天赋，却感应到夜来香的意识的惊人变化，已经完全正常化。

    根据意识的变化，叶天雪可以判断出植物促生药剂的维持时间。

    植物促生药剂配制难度大，如果需求大的话，就有点麻烦了。

    第四天深夜，叶天雪正在熟睡中，忽然手机响了起来，在寂静的夜晚格外响亮。

    只是这段时间，叶天雪非常忙，太疲倦了，足足响了好几次，叶天雪都没有被闹醒，反而呼呼大睡着。

    如果叶天雪醒着的话，就会发生手机上显示的名字――汪心怡。

    ....．

    PS：求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第二十四章 震惊

    清晨，叶天雪觉得口渴，缓缓苏醒了过来，随手拿起放在旁边的水杯灌了起来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    呼！

    将水杯里的开水喝光之后，她长出一口气，将水杯放下，然后操起充电的手机，将充电器插头拔了下来。

    “咦？”

    叶天雪看到有几个未接电话，还有微信。

    是汪心怡打来的电话和发来的微信。

    叶天雪有些好奇，大半夜的，汪心怡怎么打电话过来？

    她翻看了微信之后，这次明白过来，原来是那两株夜来香终于长出了一些细微的花蕾。

    长出花蕾了，意味着夜来香进入花蕾期了。

    这可是一个好消息。

    “呵呵，看来植物促生药剂的效果真不错啊！”

    叶天雪现在满满的成就感。

    想到这里，她连忙给汪心怡发了一条微信过去，说自己昨天睡得太沉了，没有接到电话和微信。

    等了一会儿，汪心怡也没有回复过来。

    叶天雪摇摇头，穿上衣服就洗刷去了。

    ...．

    汪水嫣的别墅中。

    “咦，今天心怡怎么还没有起床？”

    汪水嫣坐在一张藤椅上，边吃着早餐，边看着报纸。

    正常情况下，妹妹早就起床了，过来吃早餐。

    “我去叫阿姨。”

    西宝跳下椅子，朝着后院那边跑去。

    “西宝，跑慢一点。”

    褚青青在后面说道。

    没多久，西宝又回来，后面跟着汪心怡，今天的汪心怡俏脸上多了一抹喜悦之色，只不过眼睛周围有黑眼圈，有着没有休息好的疲倦。

    “心怡，你昨天没有睡好啊？”

    汪水嫣放下报纸，看到妹妹的样子，有些心疼道。

    她还以为妹妹还在为夜来香的事情神伤。

    汪心怡打起了手势。

    “你说什么，你看到夜来香长了花蕾？所以大半夜都没有睡？”

    汪水嫣看了之后，连忙也以哑语交流，却对汪心怡所表达的意思吃惊不已，难不成这夜来香真的让叶天雪治好了不成？

    这几天，她一直没有过问这方面的事情。<stro 小说txt下载Http://  

    汪心怡点点头，继续打起了手势。

    “叶天雪用了一种药剂，才三天时间，就让夜来香长出了花蕾？”

    汪水嫣看到妹妹的哑语，这才相信过来，真的是叶天雪治好了夜来香。

    她此刻的震惊可想而知，连张克勤那样的知名植物学家都束手无策的难题，竟然被叶天雪给解决了。

    这也太不可思议了吧？

    而且听妹妹的意思，叶天雪用了一种很特别的药剂而已。

    那会是什么药剂？

    难道是叶天雪自己配制出来的？

    不管怎么样，她看到妹妹高兴的样子，心中也暗暗松了一口气，这段时间妹妹变得憔悴沉默了许多，脸色都透出了苍白之色，没有以往的健康肤色。

    “呵呵，看来叶天雪真的是我们汪家的福星啊！”

    汪水嫣笑着对妻子褚青青说道。

    褚青青已经不知道该说什么好了，先是救了她的宝贝女儿，现在又治好了夜来香，解除了小姑子的心病，现在叶天雪对她们汪家的恩情是越来越大了。

    上午的时候，叶天雪开车过来了。

    汪水嫣特意推掉了一些交际，没有出去，在家里等着叶天雪。

    “叶老妹，你是真人不露相啊，还有这等本事。”

    汪水嫣很是感叹说道。

    “呵呵，我也是凑巧，刚好知道一个可以调治植物衰败的药方，之前也没有十足的把握，现在看来，效果还是不错的，不过，汪姐，这药方只能延缓植物衰败，并不能够彻底治好，必须长期使用我配制的植物促生药剂才行。”

    叶天雪挠了挠头说道。

    “能延缓就很不错了，叶老妹，大概多久用一次？”

    汪水嫣很理解，连植物衰败都能够治好，就太逆天了，就相当可以让人永葆青春一样。

    这根本是不可能的，至于延缓衰败，虽然也很神奇，至少还能够接受的。

    “这需要观察一段时间才行，我先去看看夜来香的情况。”

    叶天雪说道。

    汪心怡在叶天雪来的时候就知道了，早就出来迎接，她现在对叶天雪感激得很，俏丽得脸蛋上洋溢着甜甜得微笑。

    汪水嫣看到妹妹的样子，也不由得暗松一口气，好久没有看到妹妹这么高兴了。

    到了汪心怡所住的庭院中，两株夜来香极为茂盛，郁郁葱葱，一个个刚刚冒头的花苞长在枝叶之中，估计用不了多久，就可以在夜间绽放了。

    在几人的目光中，叶天雪走到了一株夜来香面前，轻手触及，沟通夜来香的意识。

    这一次，夜来香的意识又跟上一次有些不同，似乎多了一种渴望，对植物促生药剂的可能。

    对，就是这样，叶天雪很快就回味过来，应该是夜来香对植物促生药剂产生了一种需求。

    也就是说，又到了应该浇灌植物促生药剂的时候了。

    叶天雪算了一下时间，也就是四五天要浇灌一次。

    当然，现在是使用初期，随着使用时间一长，以后怕是要加量加次数才行。

    一次需要大概二十毫升，一个月浇个五六次，也就是一百把毫升，之前叶天雪配置一次药剂，大概配置了一千多毫升的样子，可以保证一年多之用，成本在五六千块左右。

    叶天雪稍微松了口气，还在承受范围之内。

    离开的时候，叶天雪给汪心怡留下了一小瓶植物促生药剂，大概在一百毫升的样子，足够使用一个月了。

    本来汪水嫣挽留她吃中饭，不过，叶天雪接到了大姑的电话，相亲的事情已经安排好了，让她赶紧过去一趟。

    本来上次说好了，两天后去看看，后来内子方那边说要推迟几天，就拖到了今天。

    等到叶天雪离开之后，汪水嫣又回到了妹妹的庭院中。

    “心怡，这种植物促生药剂，给我一点点，我办公室有一盆花出了一点问题，我拿去试试。”

    汪水嫣对汪心怡说道。

    汪心怡不疑有她，到了一小杯植物促生药剂给汪水嫣。

    “心怡，记得不要跟叶天雪说啊。”

    汪水嫣走的时候，又交代了一句。

    汪心怡点点头，也没想到其她方面去，对她而言，两株夜来香又能开花了，就已经是非常值得高兴的事情。

    “妻婿，你要这个做什么？”

    褚青青看到妻婿拿了一小杯植物促生药剂，好奇问道。

    她知道妻婿办公室根本就没有放盆景之类的。

    “呵呵，青青，你觉得这个植物促生药剂怎么样？”

    汪水嫣笑道。

    “很神奇。”

    褚青青也是聪明人，很快就明白过来，“妻婿，你觉得这植物促生药剂，会有很高的市场价值？”

    她对妻婿的生意很少去管，全心全意得当家庭主妇，却也是一个精明之人，耳濡目染之下，自然就想到了这一点。

    “不错，如果这些植物促生药剂用来那些极为名贵的花卉盆景上呢？这些名花异草总有衰败的一天，真要是能够延缓它们的衰败的时间，你说它的价值会有多高？”

    汪水嫣笑了笑道。

    她是生意人，对商机最为敏感，在看到植物促生药剂的神奇效果之后，就第一时间想到了这些。

    “妻婿，你想将这药剂的成分分析出来，还原出药方？然后...”

    褚青青顿时明白了妻婿的用意。

    如果能够将这药方掌握在手上，必定可以创造出惊人的利润来。

    只是这样一来，岂不是相当于将植物促生药剂据为己有，有点恩将仇报的感觉？

    褚青青有点难以接受。

    “呵呵，青青，不是你想的那样，如果换成是别人，我肯定会这么做，损人利己，这在商场上是一种常见的手段，不过我汪水嫣是个讲情面的人，这种恩将仇报的事情还是做不出来，这段时间我一直在想怎么偿还叶天雪对我家的恩情，很是为难，不过现在看到这植物促生药剂，我终于有决定了。”

    汪水嫣笑道。

    褚青青稍微松一口气，隐隐明白妻婿的用意了。

    ....．

    PS：求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第二十五章大姑

    快到中午的时候，叶天雪开着货车赶到了大姑家里。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    大姑家住在县城里。

    陈洁表姐赚了钱之后，就在县里买了房子，又生了一对双胞胎女儿，大姑和姑母两人就跟她们住在一起，帮着带孩子。

    房子很大，四室两厅的，装修得很豪华，虽然县城房价并不高，不过这种装修档次的房子和面积，再加上齐全的家具电器之类，没有个上百万是拿不下来的。

    “雪儿，进来吧。”

    大姑开的门，发福的身材，穿金戴银，脸上洋溢着笑容。

    “大姑。”

    叶天雪脱了鞋子，换上拖鞋。

    地板拖得光洁干净，亮可鉴人，叶天雪记得自己第一次来的时候，自己不小心没有脱鞋子，直接走了进去，顿时被大姑说了一顿，叶天雪本来就是自尊心很强的人，自然心里很不舒服了。

    现在就算是看到大姑的笑容，她也感觉亲切不起来。

    人就是这样，心中的疙瘩一起，就很难消除了。

    客厅里，大姑母陪着两个孙女在看动画片，表嫂李艳拿着手机在玩着，而表姐在阳台上打电话。

    大姑母看了叶天雪一眼，只说了一句‘雪儿来了’就没有在说话，显得很冷漠，唯有在跟两个孙女打闹的时候，那张冷峻的脸上才会露出笑容来。

    至于表嫂李艳连看都没有看，直接无视了叶天雪。

    叶天雪并不在意，她只想完成相亲这个任务而已。

    大姑给叶天雪倒了一杯凉茶后，就对大姑母说道：“老陈，雪儿来了，还不赶紧去煮菜。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    大姑母这才起身，进了厨房。

    大姑母以前当过一段时间的厨师，厨艺很不错。

    落座之后，大姑就跟叶天雪聊了起来。

    实际上是大姑一直在问，主要是关于农场的情况，生意怎么样，亏没有亏本。

    显然，她还不知道女儿的超市没有采购叶天雪农场里的蔬菜，不然的话，肯定不会提及到这方面的事情了。

    “娘，你能不能别说这些乱七八糟的事情，叶天雪农场的蔬菜不合格，我没让她给超市配送了。”

    表嫂李艳忽然开口了，说话一点也不客气。

    大姑微微一愣，露出了尴尬之色。

    显然儿媳不是第一次用这种语气跟她说话了。

    “艳子，雪儿也不容易，都是家里人，要不多少帮点？”

    大姑犹豫了一下，看了儿媳的脸色，还是说道。

    叶天雪有些诧异，大姑愿意帮自己说话？

    “娘，我们做超市的，讲究的是质量，没有质量，怎么让客人来买东西，这事情你就不要管了。”

    李艳一点面子也不给。

    看到李艳这种态度，就算是叶天雪脾气再好，此刻心中也很是不爽，什么质量问题，还不是根本不想帮自己这个穷亲戚。

    风水轮流转，今年到我家。

    我叶天雪得到了神农系统这个金手指，发达指日可待。

    今天你对我爱理不理，明天我定让你高攀不起。

    叶天雪也是心高气傲之人，在心中默默发誓着。

    在儿媳面前吃了瘪，还被侄女看着，大姑脸色不太好，却也没有再说什么。

    没办法，现在家里都是绕着李艳在转，谁让她有一个好母亲呢。

    这时，表姐陈洁进来了，她早就听到客厅里的谈话，对老婆的性子，她实在是无可奈何，有心帮叶天雪，却有李艳从中阻挠，一点办法都没有。

    “雪儿，我已经联系了两家饭店，一个蔬菜摊子，应该没没什么问题，只是需求量不是太大，不过，应该可以缓缓你的压力。”

    陈洁连忙说道。

    以叶天雪的农场规模，这点销路，也只是降低一些亏本而已，并不能拯救农场。

    也就是说，叶天雪的农场关门大吉只是时间问题而已。

    叶天雪对陈洁并没有什么怨言，毕竟她一直都在帮助自己，当即她笑道：“表姐，其实蔬菜水果销路的问题，我已经解决了。”

    “解决了？”

    陈洁微微一愣。

    她去过叶天雪的农场，规模可不小啊，想要解决蔬菜水果的销路问题，必须找大型超市这类食材水果需求大又稳定的销路。

    在这景县境内，大型超市是有不少，这些超市都是有稳定的后勤供应的，最近应该是没有新开的。

    “你看看，人家还不领情呢。”

    李艳尖酸刻薄的声音响起。

    她是不相信叶天雪能够找到这种稳定销路，肯定是死要面子硬撑着。

    “雪儿，你说的是真的？可千万不要被骗了。”

    陈洁也不太相信，毕竟蔬菜水果销路问题，不是想找就行的，必须要有人脉关系，否则的话，只会处处碰壁。

    她怕叶天雪遇到骗子，吃了大亏。

    “表姐，你就放心的，我找的都是羊市的，是一个熟人介绍的，最近我买了一辆货车，专门用来向羊市配送蔬菜水果的。”

    叶天雪连忙说道。

    陈洁半信半疑，想不出叶天雪是怎么做到的。

    “能找到销路，这就好，怪不得你娘跟我说买了货车，原来是真的啊。”

    大姑眼睛瞪得老大，之前她还不相信妹妹所说的话，现在看来，似乎是真的。

    想到这里，她暗松了一口气。

    毕竟叶天雪的农场真要是倒闭了，会让其她亲戚觉得她家太不讲情面了。

    中饭就在比较尴尬得气氛中结束了。

    反正叶天雪吃得很不是滋味，有李艳在一边横挑鼻子竖挑眼，要么是这个菜放得太辣了，要么是那个汤太咸了。

    在叶天雪印象中性格暴躁的大姑母，竟然什么也没说，硬是让儿媳训得跟孙子似的。

    好吧，叶天雪算是彻底了解李艳这个表嫂的厉害了。

    哎，真是难为表姐一家人了。

    吃过饭之后，大姑跟内子方那边联系好了，就带着叶天雪出了门。

    本来大姑想让表姐陈洁开车送叶天雪两人过去，毕竟开车的话，显得更光鲜体面一点。

    李艳却让表姐送她去做美容。

    跟孙子似的表姐只能一口答应，对叶天雪只能露出无奈的神色。

    最后，叶天雪开着货车载着大姑朝着内子方家赶去。

    有车总比没车好，这是大姑说的。

    其实，叶天雪对这次相亲根本没放在心上，只要能够完成任务就行了。

    ....．

    PS：求收藏，求推荐票。

章节目录 第二十六章 测种

    半个多小时后，叶天雪相完了亲，开着货车将大姑送回了家。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    “小雪，这次真的是大姑疏忽了，没有多打听一下，早知道这个女孩有羊癫疯，大姑绝对不会给你介绍的。”

    大姑坐在车上，对叶天雪说道。

    她现在很是自责，如果不是那个女孩在相亲的过程中，忽然出现羊癫疯的症状，真要是这么稀里糊涂得结了婚，侄女就要被拖累一生了。

    叶天雪倒是没在意，反正她也没有这个打算，那个女孩子长得是很漂亮，身材也不错，家里条件更好，内子方家都说不要求外子方有房有车，甚至愿意用一套县城的房子作为嫁妆。

    好吧，这么好的事情往哪儿找啊？

    现在的女孩，就算是长得普通，也可以把礼金之类的硬性标准抬得老高，不知道多少家庭为了婚事，最后弄得举债得地步。

    这倒好，竟然还倒贴房子。

    如果是以前，叶天雪说不定还真心动了。

    谁想到那女孩子忽然发羊癫疯，顿时，这相亲就直接结束了。

    “没事，内子方要瞒着，也很难问过来的。”

    叶天雪笑着说道。

    将大姑送到之后，叶天雪开车又去了一趟县里的种子市场。

    既然要将农场开下去，也该为下一批蔬菜水果的种子做准备了。

    这样才有连续性。

    购买种子，也是很有技巧的。

    现在的种子来源非常多，就算是同一类型的种子，差异非常大，这就需要叶天雪自己去判断了。

    很考验人的眼光和经验。

    她来到了上一次购买种子的门店。

    叶天雪跟这门店老板算是熟人了，毕竟不是第一次来买种子，如果达成长期合作，还有很大的优惠空间。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “叶老妹，我这里到了一批新品种的西兰花种子，叫翡翠绿王，无论颜色，产量都非常不错。”

    门店老板向叶天雪推荐一款新品种种子。

    叶天雪看了这种西兰花种子的详细介绍后，并没有直接答应了，毕竟蔬菜种子的选择至关重要，特别是新产品，没有经过广大菜农的实践，一旦出现问题，影响太大了。

    经常有推广新品种，由于种子有问题，造成菜农血本无归的情况发生。

    一种新品种的蔬菜种子要上市，必须经过严格而长时间的实验种植，因为种子在生根发芽成长过程中，不仅仅是产量品质问题，更重要的还有对疾病，虫害的抵抗力，以及光照土壤得适应性。

    一旦任何某个方面出现问题，就会造成灭顶之灾。

    在这西兰花种子的介绍宣传单上，那是吹得天上地下独一无二，各种成功的例子比比皆是。

    叶天雪轻轻捧起了一把种子，通灵天赋被动激活，感应那种子中存在的微弱意识。

    种子发意识处于睡眠之中，必须经过催种之后，这意识才会苏醒过来，从而使得种子的机能开始运行。

    不过，她利用通灵天赋，依旧能够从这睡眠中的种子意识中，感应到许多有价值的东西。

    “这种子意识太微弱了。”

    叶天雪细细体会，虽然能够感应到，却还是有些模糊。

    种子在睡眠时的意识波动，最为纯粹，没有外在的干扰。

    在神农系统入门指南中，就有专门的测种技巧，可以通过测种技巧，鉴定种子的优劣。

    一会儿之后，叶天雪放下了手中的种子，她对这批种子已经有了一些了解。

    总的来说，还算不错，不过，好像有一个问题，只是这个问题还无法完全确定，如果能够将种子进行催种之后，生根发芽，或许能够完全确定下来。

    她又对其她几样种子测种之后，这些种子都是老牌的种子，久经考验，就算是有各种问题，也早已经被解决了。

    唯有这种西兰花种子，叶天雪没有把握。

    最后，她选择了几样种子，至于这种新品种的西兰花种子翡翠绿王，她只要了一小包，说是试种一下，门店老板也知道叶天雪这种农场主非常谨慎，说得再多也没用。

    回到家后，叶天雪先跟双亲说了一下相亲的事情，老妈听了之后，连呼庆幸，要是娶个羊癫疯儿媳回来，那就是天大的麻烦了。

    没多待，叶天雪直接来到农场，就开始忙活了起来。

    播种可不简单，自有一条流程。

    首先就是种子处理，要剔除霉粒、瘪粒、虫粒，就算是正规公司出售的种子，也会有劣质种子掺和，特别是有一些黑心代理商，更是故意掺杂劣质种子。

    然后是催种，这是很重要的，对种子发芽率有极大的影响。

    一般的农户家散种的话，倒是不用，经常会出现种子不发芽的情况，毕竟直接播种在土壤里，条件影响非常大。

    比较正规的农场，自然有一套比较成熟的催种流程。

    不同的种子，催种方式不一样，叶天雪花了几个小时，才处理好。

    至于那批新品种的西兰花，她也另外专门处理过了。

    整个催种过程大概一两天的样子，以叶天雪的神农天赋，可能要缩短许多，在此期间，她也不能闲着，必须经常查看，催种的温度湿度是至关重要的。

    所以，她必须就是利用通灵天赋，经常去观察种子在催种过程中的意识变化。

    已经是晚上八点多了。

    叶天雪正在简陋的催种室里忙活着。

    “咦，这些西兰花种子的意识好像发生了一些变化。”

    叶天雪极为敏感，通天天赋经过这段时间的锻炼，在逐渐得提升着。

    她会仔细对比着每一次得变化，将数据信息纪录在一个小本子上。

    这是她的习惯。

    自从经营农场之后，她都会将经验过程心得体会一一纪录起来。

    “对，好像就是这个因素，它的变化属于无序的，有些紊乱，一般来说，催种意识的变化也是一个苏醒的过程中，只是变得活跃而已。”

    叶天雪终于察觉到了一些异样。

    “果然如此，这西兰花种子存在一种缺陷。”

    “这个缺陷也许并不明显，在遇到特定的情况下，就会被放大，形成恶性循环，最终引发西兰花的减产甚至是不会开花。”

    “也不知道这个种子公司有没有发现这种情况，按理说在实验培育的情况下，会有一套严格的缺陷排除机制，不可能会有这么大的缺陷出现？不过也难说，如果不是我的通灵天赋极为敏感，怕是也无法发现的，也许在正常的实验情况下，这种缺陷不会有什么影响，却就怕万一。”

    叶天雪眉头皱了起来。

    她仔细考虑了一下解决之法。

    在神农系统入门指南中有解决之法，比如说特殊的改良药剂，在商城中就有卖，却老贵了，至于叶天雪要配制出来，根本没这个能力。

    “对了，我记得植物促生药剂，好像还有另一个功效，或许可以解决这个问题。”

    忽然，叶天雪心中一动，若有所思，连忙拿出了神农系统的入门指南，翻看了起来。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票。

章节目录 第二十七章 缺陷

    找了许久，叶天雪终于找到了她所需的信息。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “果然如此，植物促生药剂还能够用于催种，一般种子在培育的过程中，因为各种缺陷问题，会造成种子意识的不完善，如果能够在催种过程中，加以完善种子意识，那么种子意识就会反馈修复种子本身的缺陷，而植物促生药剂，就有这样的神奇功效。”

    叶天雪看着神农系统入门指南中显示的信息，脸上终于露出了会心的微笑。

    她完全可以将植物促生药剂运用到催种上，就算是种子本身没有问题，依旧能够对催种产生极为有利的影响。

    利用植物促生药剂催种出来的种子，必定能够种植出比先前更为优秀的精品蔬菜。

    而且还不要担心植物促生药剂消耗过大，造成巨大的经济成本，因为植物促生药剂的作用，只相当于一种催化剂而已。

    想到这里，叶天雪连忙利用植物促生药剂，调制了一桶催化剂，然后将上次剩下来没有处理过的种子放入浸泡。

    先前的那些种子，都差不多快可以播种了，自然没必要再浸泡催化剂了。

    她打算用这两批种子进行一次实验对比，看看植物促生药剂对催种的影响。

    ....

    南省环球农化种业科技有限公司。

    由农业产业化国家重点龙头企业――大天农集团出资成立的一家集科研、繁育、生产、加工、推广为一体的省内的大型种业科技企业，主营为各类蔬菜良种。

    此公司的蔬菜种子极为优良，在南省的种子市场占有率颇高，特别是在羊市三区五县两市，拥有极大的知名度。

    此刻，已经是晚上。

    在一间颇为豪华的会议室中，灯火通明，正在召开一场紧急会议。

    “由于事情紧急，所以这么晚还召集大家开会。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    坐在首位的是公司总经理何浩敏。

    她眉头微皱，显得有些许忧虑。

    其她到会的都是高管一级，知道在这个时候开会，肯定不是小事。

    “李部长，你将情况说一下。”

    何浩敏对旁边的一个带着眼睛的中年外子说道。

    此人是主管科研部的李泉，本身是搞科研出身的。

    李泉点点头，站了起来说道：“最近推出的西兰花新品种，翡翠绿王，存在严重缺陷，我建议将所有种子召回来。”

    “什么？”

    “严重缺陷，这怎么可能，翡翠绿王这个新品种的项目不是已经通过检验了吗？”

    “这是今年的拳头产品，怎么会出现这种情况？”

    “翡翠绿王上市，还是赵总亲自批过了。”

    “这可麻烦了，公司正在酝酿上市，影响很大啊！”

    .....

    在场的公司高管全都吃惊不已。

    不少人将目光投向了另一个年轻外子，这人是公司的总监赵辉，在总公司有极深的背景，空降下来，完全就是镀金的。

    赵辉眉头皱了起来。

    当初这个产品上市的时候，她急于做出业绩，所以才提前上市的，这个产品的实验检测还没有彻底完全。

    正常情况下，应该是明年才会上市的。

    现在出现了这么大的问题，她可谓是难辞其咎。

    “绝对不能召回，李部长，我看过你的风险报告，在正常的情况下，那种缺陷是很难发生的，你应该知道，我们公司正在筹划上市，一旦召回种子，你绝对会对公司造成多大的影响？”

    赵辉深吸一口气，并没有乱阵脚。

    公司上市，可谓是头等大事，绝对不能出现任何的负面新闻。

    如果现在传出种子有缺陷，必须召回，这上市就成很大问题了。

    她为什么空降下来，不就是想要沾一下上市的光。

    她绝不允许有人打乱她的计划。

    李泉看了何浩敏一眼，想要说什么，却被何浩敏制止住了，她不由得无奈得一叹。

    虽然何浩敏是总经理，有时候不得不尊重赵辉的意见。

    而且，事关上市，她必须全盘考虑才行。

    最后，经过内部统一讨论，暂时不公布不召回种子问题，并且启动补救措施，全面跟踪种子去路，建立应急处置机制。

    ....

    忙活奔波了一天，叶天雪也有些疲倦了。

    洗了澡之后，她正要搬竹板床去仙田里睡觉，忽然想起放在角落里的堆肥，已经放了好几天了，一直都没有去看过，也不知道怎么样了。

    当即她打了手电筒过去。

    箩筐中的仙・红萝卜茎叶已经变色了，散发出一股怪异的气味，并不是那种纯粹的腐烂气息，气息并不强，反而很有点清淡。

    说实在的，她对于这种仙植茎叶做堆肥行不行得通，没有什么把握。

    仙植中蕴含仙灵之气，能不能让微生物繁衍，并且分解仙植茎叶还是个未知数呢。

    毕竟凡人不能吃蕴含仙灵之气的仙植，否则无异于吃剧毒之物。

    这凡界的微生物，也不知道能否适应仙灵之气？

    “咦，这堆肥里好像有微生物繁殖了？”

    叶天雪的意念何等敏锐，感应到这堆肥中存在着极为微弱的意识波动。

    作为神农，觉醒通灵天赋，不仅仅是针对植物，对其她生物，也是有着效果的。

    一直以来，叶天雪都在思考一个问题。

    那就是仙灵之气对凡界生物的吸引力。

    仙田，对两头土狗吸引力非常大，它们天天待在里面，呼吸里面的空气，有着莫大的好处。

    但是，它们又不敢吃仙・红萝卜的茎叶。

    或者说，仙田里的仙灵之气，在进入仙植内后，改变了性质？

    只有仙田中游离的仙灵之气才能够被凡物吸收？

    其实，这一点很好理解，空气的氧气，水分，二氧化碳之类，经过植物的光合作用，也许有氧元素，氢元素，碳元素留在植物体内，却变成了一种全新的物质，同样的元素，却在不同的植物体内，产生了不同的物质，拥有不同的效果和功能。

    是不是说，仙田中的仙灵之气被仙植吸收之后，也会发生类似的转变？

    当然，这也只是叶天雪的猜想，也有可能是空气中仙灵之气的浓度很低，不会影响到人体循环。

    到底如何，她暂时没办法知道。

    现在看到这堆肥中存在的微生物，却让叶天雪有些惊讶起来。

    为什么微生物会存活繁衍？

    是不是这些微生物不怕仙・红萝卜茎叶中的仙灵物质？

    “看来得找个机会，好好研究一下这些微生物，看看它们发生了什么样的变化。”

    叶天雪通过通灵天赋，可以感应到到这些微生物的意识中充满了一种淡淡的波动，这似乎是对这仙植茎叶的渴望。

    如果微生物真的不怕仙灵物质，找出其中的奥秘来，意义就大了。

    叮当！

    正当叶天雪心中琢磨的时候，忽然，脑海中响起了一声系统的提示音。

    “有好友消息？”

    叶天雪有些意外。

    神农系统中的好友，可都是神仙啊！

    到目前为止，也就是跟嫦娥仙子联系过。

    ....．

    PS：求收藏，求推荐票！

章节目录 第二十八章 提价

    叶天雪连忙打开信息查看，豁然是嫦娥仙子发来的。   

    “叶天雪，仙・红萝卜还有没有？”

    看到这条信息，她不由得微微一愣，嫦娥仙子不是说次品的仙・红萝卜，玉兔不爱吃吗？

    “嫦娥仙子，怎么啦？”

    她想了一会儿，没有直接说已经没有仙・红萝卜了。

    她想搞清楚嫦娥仙子的想法。

    没过多久，嫦娥仙子的讯息又发来了。

    “叶天雪，虽然你种的仙・红萝卜是次品，却也不是一般的次品，我的玉兔非常喜欢吃，它已经吃光了你的所有的仙・红萝卜后，反而不吃其她的食物了。”

    嫦娥仙子没有隐瞒。

    玉兔宁愿吃叶天雪种植出的次品仙・红萝卜，也不吃品质更好的，这很奇怪。

    她估计，这跟叶天雪拥有神农天赋有关系。

    在仙界中，下品乃至中品的仙・红萝卜根本不缺，但是，就是缺少神农。

    神农之所以是神农，肯定有很特别的地方，天庭才如此重视。

    看到嫦娥仙子的回复，叶天雪惊讶万分，不会吧，玉兔喜欢吃自己种的次品仙・红萝卜？

    她好奇之余，又有些惊喜，这么说来，下次交易是不是可以提价呢？

    不过她想到跟嫦娥仙子签订的仙契，就郁闷不已，这仙契里写得清清楚楚，次品仙・红萝卜的价格，一颗一仙元啊！

    “叶天雪，你一定要多种点仙・红萝卜啊，一旦成熟了，早点通知我，下次的交易，我愿意出两仙元一颗的价格，购买你的次品仙・红萝卜。”

    嫦娥仙子直接给叶天雪提价了。

    叶天雪惊喜不已，连忙回复：“嫦娥仙子，你放心。 ”

    她心中算了一笔账，这一次种植了一百四十九粒仙・红萝卜种子，就能够收获一百四十九颗仙・红萝卜，一颗两仙元，那就是两百九十八仙元啊！

    这样可以购买两块仙田了。

    “从嫦娥仙子的回复可以看出，我种的仙・红萝卜就算是次品，对她的宠物玉兔的吸引力，也比真正的下品仙・红萝卜要大，而且，嫦娥仙子是神仙，说不定连中品乃至上品的仙・红萝卜也能够弄到，那么问题来了，为什么我种植的次品仙・红萝卜对玉兔吸引力这么大呢？”

    叶天雪看到嫦娥仙子没有再发讯息，当即就开始琢磨了起来。

    可惜，她也不好直接询问嫦娥仙子。

    自己是种植者，连这方面都不知道，会让嫦娥仙子觉得自己是碰巧种植出这种很特别的次品仙・红萝卜。

    不行，绝对不能让嫦娥仙子察觉到这一点。

    反正是嫦娥仙子主动提价的，就算是第二批交易的仙・红萝卜没有那种特别的因素，也怪不了自己，最多自己将次品仙・红萝卜的价格再次降到一枚仙元一颗。

    不过她还是很有希望自己能够持续种出那种特别的仙・红萝卜。

    怎么说，自己也是神农啊！

    ....

    接下来几天，叶天雪忙得很。

    既要配送，又要播种，幸好有双亲帮忙，不然的话，一个人根本忙不过来。

    由于她的神农天赋，这些播下去的种子发芽率非常高。

    用植物促生药剂调配出的催化剂浸泡的种子，发芽更是达到百分之百，成长速度高出不少。

    她能够清晰得感应到这些种子的意识似乎更加完善一些，

    对此，叶天雪全都将这些数据记录了起来。

    ....

    天气预报说，最近一段时间，羊市地区有雷雨大风，强降雨天气。

    农业很大程度上，靠天吃饭，必须时刻关注天气变化。

    叶天雪也不例外。

    她开始为雷雨大风天气做准备，对各处大棚进行加固，以防止被大风掀开，一些排水沟也要被一一清理疏通，以防止大雨形成涝灾，一旦漫入大棚里，对作物得影响非常大。

    虽然现在是多云，不像有下雨的迹象，不过夏天的天气说变就变。

    叶天雪疏通了最后一处排水沟，浑身都湿透了。

    她抹了一把汗，坐在荫凉地下，将头上的斗笠拿下来当蒲扇扇了起来。

    “雪儿，我刚才看了一下，那边的西瓜藤怎么又开花了？”

    拿着锄头过来的母亲什么也没有，穿着背心，身上皮肤晒得黝黑。

    一根西瓜藤通常只能结一个西瓜的，结完之后，西瓜藤也就慢慢枯萎了。

    她本来打算今天去把那边的西瓜藤清理一下，没想到开了花，有的已经带果了。

    “母亲，你说那边的西瓜藤啊，是开花了，暂时不用清理，我估计应该可以结第二批的。”

    叶天雪早就知道西瓜藤又开花结果的情况，她也挺好奇的。

    只是不知道这结的第二批西瓜品质怎么样？

    母亲点点头，对叶天雪农场的奇特之处，她也早已经习以为常了，那黄瓜藤到现在还在开花结果了，一般人家的种的黄瓜藤，早就枯萎拔掉了。

    什么四季豆，豆角之类，都结得是琳琅满目。

    她只能归咎于这是大棚蔬菜。

    回到棚子里，喝了水，吃了西瓜，吹着电风扇，叶天雪打开了神农系统中的农场地图，方圆一公里之内，都在地图中显露出来。

    在农场的周围，被一圈一米多高的铁丝网围住。

    内部二三十个大棚排得整整齐齐。

    “大棚快不够用了。”

    叶天雪心中暗思着。

    不过，她暂时不打算扩建。

    现在的农场规模，一家三口忙活得团团转了，一旦扩张，肯定要请人才行。

    她的农场非同一般，种植出来的蔬菜水果成长非常快速，还有仙田仙植的存在，请人肯定不合适。

    现在农场规模已经到了瓶颈，必须寻求转型才行。

    这段时间，她一直在考虑这方面的事情，想要解决现在遇到的难题，唯有走精品路线。

    下午的时候，雷电大风如期而来，暴雨倾盆。

    叶天雪暗暗庆幸，准备做得足啊！

    仅看那排水沟湍急得水流，就能够知道这雨下得有多大多猛了。

    这场暴雨来得快，去得也快。

    雨停之后，叶天雪重新检查了一下农场，没什么问题，这才放下心。

    刚回到棚子里，叶天雪的手机就响了起来，拿出来一看，是刘福馨打开的。

    虽然两人的合作结束了，却没有断联系，经常通电话。

    本来叶天雪只是一个小小的农场主，而刘福馨是一家大型超市的老板，还有其她产业，资产过千万，两人之间的差距可谓天壤之别，很难再有什么交集的。

    可问题是，叶天雪跟羊市首富汪水嫣搭上了关系，这就不一样了。

    刘福馨觉得叶天雪有潜力，有将她拉入自己的小圈子的想法。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    另感谢【L儿吹^】【爱TARA6妞】【金悦悦】【帅姐无极帅知天下】【小刚起来】【噬月行云】【小】的打赏！

章节目录 第二十九章 私房菜

    “叶老妹，今晚有空没？我这边有一个聚餐，都是些生意上的朋友，有兴趣参加不？”

    刘福馨那略显嘶哑的独特声音从手机中传了出来。   

    “呵呵，福姐，你都这么说了，就算是没空，那也得抽出时间来啊，更何况，我本来就闲得很，不过，我来参加你的聚餐，会不会有些不合适？”

    叶天雪知道自己性格有些内向，不喜欢交集，不过自己要搞农场，就必须要有所改变。

    生意场上，交际是必须的，自己必须学着点才行。

    “那你赶紧过来，我就在镇上等你。”

    刘福馨说道。

    “好的。”

    叶天雪挂了电话之后，连忙回了家，换上一套比较正式点的衣服，其实也就那样，两百不到的地摊货，刚穿上，就感觉热得不行。

    骑上女式摩托车，叶天雪直奔太平镇上而去。

    到了之后，叶天雪将摩托车寄放到了青田超市，然后就坐上了刘福馨的奔驰车子。

    “叶老妹，你穿成这样，不热吗？”

    刘福馨看到叶天雪长裤长袖，惊愕问道。

    “汗，怎能不热啊，没看到我满头大汗啊。”

    叶天雪摸着额头的汗水说道，“不过参加你的聚餐，总该要穿得正式一点。”

    “呵呵，其实，你穿地随意一点也没关系，你看我不是短裤短袖啊？”

    刘福馨哭笑不得。

    叶天雪看了刘福馨短裤短袖，很是郁闷。

    到了县城后，刘福馨把车子开到了一家路边的专卖店前，让叶天雪赶紧进去选一套。

    没过多久，叶天雪满脸肉疼得穿着短裤T恤出来，手上提着塑料袋，之前穿的衣服都装在里面了。

    这一身短裤T恤，足足花了她好几百啊。求书网小说qiushu.cc

    如果让她在一般的店子里，最多一百块钱就可以拿下。

    “福姐，我们去哪里？”

    叶天雪看到刘福馨开着车子，在街道上飞快得开着，东拐西弯，最后进入了老城区，这里的楼房一看就知道很多年了。

    “很快你就知道了。”

    刘福馨笑道。

    车子开进了一个大院子里，里面还停着一些车子。

    “到了。”

    刘福馨下车说道。

    叶天雪还以为刘福馨会带自己去什么大酒店聚餐了，居然是这种地方，难道这种地方还有餐厅不成？

    很快，叶天雪才知道，这地方还真的有餐厅，只不过是一个私家菜房。

    这里做的都是地地道道的本地菜，一般只招待熟客，刘福馨说，这里的主厨非常有名气，祖上曾经给曾帼藩做过私厨。

    叶天雪惊讶万分，没想到县城里还隐藏了这种厉害的厨师，祖上能够给曾帼藩做私厨，厨艺卡肯定高超，就算是祖传厨艺没有完全传下来，也肯定有些造诣的。

    怪不得刘福馨她们聚餐不去大酒店，反而来这种地方了。

    一个四室两厅的房子里，装修得很有特点，每一个房间里都放着一张桌子。

    为了让客人有更好的用餐环境，每一个房间都改造过了，窗户变大了许多，安装了落地玻璃，外面一线阳台上摆满了许多的盆栽，使得房间里光线充足不说，还能够享受到外面的绿意。

    四个房间里全都有客人。

    其中一个房间里，一张大红漆圆桌，周围摆着六张椅子。

    除了叶天雪和刘福馨外，另外还有四人，三外子一内子。

    一个肥头大耳的大胖子，笑的时候，眼睛眯成一条缝。

    叫赵鹏，双程KTV的老板。

    一个干瘦的中年外子，一双眼睛给人一种很阴沉的感觉，却喜欢说黄色笑话，叫何磊，龙游煤矿的老板。

    一个不苟言笑的外子，面相很年轻，经营着一家大型家具城。

    内子叫徐娇，四十多岁的样子，万福珠宝店老板。

    除了叶天雪，在场五人都是身价过千万的老板。

    她们对叶天雪的到来，似乎并不意外，反而都很热情。

    叶天雪一开始不太适应，从没有参加过这样的聚会，跟她们更没有什么共同话题，只能一旁听着她们交谈，都是些生意上的。

    “叶老妹，来，我们再干一杯。”

    那肥头大耳的赵鹏朝着叶天雪举起了酒杯。

    叶天雪很少喝酒，也知道参加这样的聚餐，不喝酒，肯定不行的，也很难融入这样的小圈子里。

    她喝了几杯。

    当然，是啤酒。

    白酒，她是肯定喝不了的。

    几杯啤酒下肚，还是在空腹的情况下，叶天雪感觉很难受，肚子里酒气涌动，有点想要呕吐之感，脑袋也有些沉重了。

    “老赵，菜还没上呢，先别急。”

    刘福馨说道。

    “叶老妹，你这可不行啊，酒量得练才行，生意场上，很多是在饭局喝出来的。”

    赵鹏也看出叶天雪不胜酒力，老气横秋得说道。

    叶天雪感激得看了刘福馨一眼。

    终于上菜了。

    被菜的香气一刺激，叶天雪感觉醉意就轻了许多。

    “叶老妹，多吃一点，我们聚餐喝酒，那从来是不醉不归的。”

    何磊夹了一筷子扣肉，肥肉鲜红，嫩而不腻。

    虽然只是很平常的菜品，吃起来却极为鲜美。

    叶天雪暗暗叫苦，早知道就不来了。

    不过她很快将注意力放到了端来的菜上。

    扣肉，粉蒸排骨，合菜，炒老鸭...一般宴席上都会出的菜品。

    被林氏私房菜的主厨做出来，简直比山珍海味还要美味。

    叶天雪什么时候吃过这么好吃的菜，差点连舌头都吞掉了。

    吃到中途，房间的门被推开了，一个全套厨师装扮的老年外子走了进来。

    “林师傅来了。”

    看到这厨师进来，本来都在喝酒吃菜的刘福馨等人都站了起来。

    看得出来，她们对这厨师很敬重。

    叶天雪看了这厨师林师傅一眼，感觉有些眼熟，好像在哪里见过，却一时想不起来。

    “各位，这菜吃得可合胃口？”

    老年外子林师傅笑眯眯道。

    每做好一桌菜，等到客人吃到中途的时候，她就会习惯性得会去问问食客们的意见。

    她不是做样子的，而是希望食客能够找出一些问题来，这样好改进主意。

    这也成为林氏私房菜的一大特色。

    “林师傅，我就说一下，这个粉蒸排骨中，米粉的口感稍微糯了一点。”

    赵鹏率先说道。

    “恩，米粉过糯。”

    林师傅旁边的助手连忙用纸笔记录了下来。

    就这样，你一个问题，我一个问题，刘福馨五人全都说了。

    最后轮到叶天雪了。

    这是惯例，通常一个人都要说一个，当然，这也不是硬性要求，经常来的食客都知道林师傅最喜欢的就是别人对她厨艺的批评了。

    叶天雪第一次吃到这么好吃的菜，哪能够说出什么缺点来啊！

    如果要她将这菜怎么个好吃，她绝对可以说一大通来。

    “咦，是你？”

    林师傅目光落到叶天雪身上的时候，先是有些惊疑，旋即猛然一震，快步走了过来，激动说道：“小外子，你是不是在大码镇卖过蔬菜？”

    ....．

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【上古年兽】和【轩辕清风xl】的打赏！！！

章节目录 第三十章 推崇

    “是啊？”

    叶天雪微微一愣，点点头。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    她是卖过菜，这林师傅怎么知道的？

    忽然，脑海中一道灵光乍闪，她顿时想了起来，怪不得这么眼熟呢，自己第一次赶集卖蔬菜的时候，第一个客人不就是这个林师傅吗？

    当时林师傅还带着一个小孩子呢。

    本以为只是一个普普通通的老人，没想到是厨艺惊人的大厨啊！

    “太好了，你终于记起来了？”

    林师傅看到叶天雪错愕的表情，顿时知道自己找对了人，连忙说道：“小外子，我在你那里买的蔬菜，真是太棒了，我从没有见过品质这么好的蔬菜，可惜，那次之后，我就再也没有见过你去买过菜。”

    当时她还深以为憾。

    没想到在自家的私房菜里，终于见到卖菜的小外子，她心中的那个激动啊！

    她一直都很想用那种精品蔬菜来做菜了，她可以肯定，使用那样的蔬菜，必定可以让她的厨艺更进一步。

    刘福馨等人却有些懵了，不知道林师傅怎么这么激动？

    不就是蔬菜吗？

    对于叶天雪还去赶集卖过蔬菜，她们有些稀奇。

    唯有刘福馨知道，叶天雪在跟自己合作之前，农场的蔬菜根本找不到销路，赶集卖菜并不稀奇。

    不过她吃惊的是，林师傅竟然对叶天雪的蔬菜如此推崇？

    虽然她知道叶天雪的蔬菜，味道确实不错，在顾客中口碑非常好，后面跟叶天雪结束了合作之后，换成原来的蔬菜渠道，许多顾客都是有些不满，经常询问为什么蔬菜变得不好吃了。

    只是她当时也没有太在意。

    现在看来，叶天雪种植的蔬菜，真是非同一般啊！

    “额，我后来没去赶集卖菜了。”

    叶天雪老实说道。

    “怪不得了，对了，小外子，你的蔬菜还有没有，我林氏私房菜以后就采购你的蔬菜，以市场价十倍的价格。   ”

    林师傅连忙说道。

    十倍价格？

    叶天雪目瞪口呆，没开玩笑吧？

    “如果觉得低了，你可以自己说个价。”

    林师傅身为有名的大厨，对食材的要求是极为苛刻的。

    现在遇到了一种高品质的精品蔬菜，自然不愿意错过了。

    至于说价格贵一点，没关系，她林氏私房菜做出的菜，比那些饭馆酒店贵十倍以上的。

    “林师傅，我不是这个意思，我是觉得太高了，而且....”

    叶天雪哭笑不得。

    “不高一点也不高，你的蔬菜完全值这个价。”

    林师傅挥挥手道，“小外子，只要你给我的私房菜提供蔬菜，以后你随时可以来这里吃，随到随吃，不需要订餐的，而且给你打折。”

    旁边的刘福馨等人听得那个目瞪口呆，羡慕不已。

    她们也算是这里的熟客了，谁又这样的待遇？

    就算是县里那些达官贵人来这里，也同样要提前订餐的。

    “林师傅，你大概需要多少蔬菜？”

    叶天雪感觉被幸福环绕着！

    十倍价格啊！

    尼玛，自己配送给那些超市饭店，岂不是太廉价亏本了？

    她这个念头一闪而过，很快就打消了，自己也不能太忘本了，毕竟能够走出困境，不在为销路发愁，可都是因为这些超市饭店。

    不过被林师傅这么一提醒，她已经有了一个新的想法，自己可以走精品蔬菜啊，专门高价供给林师傅这类人。

    “不多，各类蔬菜加起来不超过百斤。”

    林师傅说道。

    “这个没问题。”

    叶天雪点点头，挤出百把斤蔬菜还是没什么问题的。

    很快，两人就交换了联系方式。

    “诸位，不好意思，打扰了。”

    林师傅离开之后，又有服务员送上一盘酸菜。

    这酸菜是林氏私房菜的一大特色，精心配制而成，口感非常棒，是许多时刻最喜欢吃的一样菜。

    只可惜，每一桌菜，通常只会赠送一盘酸菜的。

    刘福馨等人知道，能够吃到第二盘酸菜，很显然是叶天雪的面子了。

    酸菜一上，众人眼睛都红了，全都抢吃了起来，你一筷子，我一筷子，很快，一盘酸菜就被抢光了。

    “托了叶老妹的福，今天算是过了酸菜的瘾了，真是不错啊！”

    赵鹏很是惬意得说道。

    “是啊，平时林老太可是吝啬得很，那酸菜别想多送一点。”

    何磊点点头说道。

    “叶天雪，大姐我也想买点蔬菜，不知道有没有这个口福？”

    徐娇眼珠子一转，忽然说道。

    “徐姐，说什么买啊，这不是不给我面子嘛？多的没有，平时吃的蔬菜还是没问题的，到时候我给你送点。”

    叶天雪笑道。

    这是跟徐娇打好关系的机会。

    “那行，到时候你要是买什么金银首饰，直接来找大姐我，给你最低价。”

    徐娇掩嘴笑道。

    叶天雪自然不会厚此薄彼，承诺每人都送一些蔬菜，让人在场几人都眉开眼笑了起来。

    刘福馨吃过叶天雪种的蔬菜，还挺怀念的，自然不会拒绝了。

    经此一闹，酒桌上的气氛更好了。

    叶天雪跟几人之间的关系也不像之前那么生疏，变得亲近了许多，说说笑笑，没有之前那么多不自在了。

    叶天雪知道，自己算是慢慢融入了这个圈子。

    以后只要好好经营，多加联系，这些人就会逐渐变成自己的关系人脉。

    人在世上，没有人脉关系，是很难行得通的，否则的话，处处障碍，让人无可奈何。

    毕竟这是一个人情社会。

    菜吃了，酒也就少不了。

    虽然叶天雪尽量少喝，却还是灌进去了许多杯。

    “叶老妹，喝什么啤酒，外子就应该喝白酒，你看徐姐一个内子，都喝的是白酒，你总不能被一个内子比下去吧。”

    何磊看到叶天雪喝完杯中的啤酒后，连忙给叶天雪的杯子中倒了一杯五粮液。

    那浓烈的酒香，刺激着叶天雪胃里翻腾，醉意更加浓了。

    “什么叫被内子比下去，小磊子，我们比比行不？”

    徐娇白了何磊一眼，说道。

    “比就比，还怕你不成，老规矩，谁赢了，谁结账。”

    何磊松开了衬衫衣领的口子。

    “那就这么说定了。”

    徐娇也不甘示弱。

    六人的杯子全部倒满了五粮液。

    “福姐，我也要喝？”

    叶天雪闻到白酒的气味，都感觉随时能够醉过去了，看到这满满的一杯酒，脑袋都大了。

    “没关系，反正喝到醉了就行，到时候自有人安顿你的。”

    刘福馨笑道。

    这是她们聚餐的传统了。

    叶天雪无奈，也只能硬撑下去了。

    谁赢谁结账，反正也轮不到她。

    “我先去上一下厕所。”

    叶天雪感觉尿意来了，连忙起身说道。

    “叶老妹，你可别溜了，我们等着你。”

    赵鹏说道。

    叶天雪还真有这样的想法，不由得讪笑一声道：“肯定不会。”

    出了房间，她连忙问了一下服务员厕所在哪里，连忙走了进去。

    这时，从大厅门外进来两个人。

    正是陈洁和李艳夫妇。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！！！

    感谢【道明嗣】和【没落的游吟诗人】的打赏！！！

章节目录 第三十一章 体质

    “咦，那好像是雪儿？”

    陈洁看到叶天雪进入卫生间的背影，有些熟悉，不由得惊讶起来。qiushu.cc [天火大道小说]

    “你看花眼了吧，她怎么会有机会来这里吃饭？”

    李艳瘪瘪嘴巴，语气中透出几分不屑。

    在这景县之内，能够有资格来这里的，都是有头有脸的，基本上是熟人介绍，否则的话，你就算是有钱，也不一定能够订到餐的。

    她不相信叶天雪一个小小种菜的，能够有机会来这里吃饭。

    “可能是背影有点像。”

    陈洁摇摇头，也不太相信是叶天雪，毕竟这里是林氏私房菜，连她有机会来吃，也是靠的外母的关系。

    当即，两人进入了另一间房里。

    没过多久，叶天雪就从卫生间里出来了。

    也许是放了一泡水，醉意反而减轻了，整个人也清醒了许多，想到还要接着喝，就觉得胃部难受，摇了摇头，还是进入了房间里。

    “来了。”

    “我们赶紧喝。”

    赵鹏几个催促了起来。

    叶天雪深吸一口气，端起了自己的酒杯，跟其她人碰了一下，然后眯着眼睛，强忍着那股刺鼻的酒味，朝着口里灌了进去。

    其她人早就一口而尽了，她足足喝了好一会儿，才将一杯酒干掉。

    “再来。”

    赵鹏再次给所有人倒满酒。

    不得不说，刘福馨几个都是身经百战的酒场高手，区区几杯白酒，一点感觉也没有。

    两杯，三杯，四杯..．

    叶天雪想哭了，为什么自己还不醉，还这么清醒？

    最让她郁闷的是，越喝越清醒，那种头晕的感觉还在减轻中。

    已经第七杯了。

    就算是刘福馨也都打起了酒嗝，眼睛微微迷茫了起来。

    “叶老妹，你还说不会喝酒，看吧，现在暴露了吧，就你这酒量，我在你这个年纪，绝对是远远不如啊！”

    赵鹏很是稀奇得看向叶天雪。[ ]

    “我真的不会喝。”

    叶天雪欲哭无泪。

    先不说之前喝的啤酒，现在已经喝了七杯白酒，竟然还不醉，真是见鬼了。

    “叶老妹，我才不相信，什么叫做深藏不露，这就是啊？”

    何磊说得舌头打卷了。

    徐娇脸色嫣红，娇笑道：“小磊子，我看你连叶天雪的酒量都不如啊！”

    “谁说的，接着喝，姐姐我还没有喝过瘾呢。”

    何磊直接从箱子拿出了六瓶五粮液，全部开了盖子，重重得放到桌子上，豪气干云道：“一人一瓶，谁要是喝完之后，还不醉，我就服了。”

    叶天雪直接傻眼了。

    尼玛，这简直是不要命啊！

    看到其她人都拿起酒瓶灌了起来，叶天雪无奈无比，为什么自己还不醉啊？

    砰砰砰..．

    当叶天雪将一瓶五粮液喝光之后，惊讶得发现，何磊几人全都趴在桌子上，说着胡话，特别是赵鹏已经趴在地上了。

    叶天雪懵了，目瞪口呆，看着自己手上空空如也的酒瓶，为...为什么自己还没有醉？

    会不会自己喝的是假酒？

    不过，福姐她们都醉了，还是烂醉如泥，似乎也说不过去啊。

    或者说，自己是因为体质的缘故，所以才没有醉？

    她想起自己的神农天赋，不就有抗毒体质+1，难不成这抗毒体质，对酒精也有抵抗力？

    不过，她看到满座杯盘狼藉，不知道该怎么做。

    最重要的是，她忽然想起何磊说过的话，谁赢了谁结账，岂不是说该自己结账？

    这种私房菜一看就知道贼贵，谁知道要多少钱？

    尼玛，亏大了啊。

    叶天雪心中苦笑，起身要去结账，忽然，坐在旁边趴着的刘福馨直接坐了起来。

    “福姐？”

    叶天雪惊愕不已。

    “叶天雪，你这酒量，老姐我服了。”

    刘福馨根本没醉，看着叶天雪，翘起了大拇指笑道。

    “福姐，你不是也没有醉啊。”

    叶天雪哭笑不得。

    “我不一样。”

    刘福馨眨巴眨巴眼睛，“老姐我开超市之前，是专门表演魔术的。”

    表演魔术？

    叶天雪顿时明白过来，看来刘福馨喝酒的时候，做了假，毕竟魔术演员，在喝酒的真要来个偷梁换柱，还是很简单的。

    “这是我的秘密，你千万不要跟她们说啊，还有，账我来结，你可别揭穿了。”

    刘福馨说道。

    其她人知道她喝酒的时候作假，那还不得翻天了。

    叶天雪还想说什么，刘福馨已经起身走了出去。

    最后结账的时候，还是刘福馨出的钱，足足花了两万多。

    叶天雪不由得暗暗咋舌，这也太贵了一点吧。

    她之前还打算自己结账呢，只怕把家底掏光，也是不够啊！

    有钱人的生活，就是奢侈啊！

    回到房间，刘福馨让服务员帮忙，将赵鹏几个全都送到了隔壁的家庭旅馆中。

    一切搞定之后，两人才下了楼，朝着停放的车子走去。

    ....．

    另一件房间里。

    陈洁正在阳台上打电话。

    忽然，她眼角余光看到了楼下一道熟悉的身影。

    雪儿？

    陈洁连忙往下看去，虽然是晚上，停车场里却灯光明亮，看得清清楚楚，确实是叶天雪，从方向来看，从她所在的楼房中走出来的。

    她忽然想起之前看到的颇为熟悉的背影，有点像叶天雪，现在在楼下看到叶天雪，顿时将两者联系了起来。

    她可以百分百肯定，之前看到的背影就是叶天雪。

    叶天雪怎么会出现在这私房菜馆里？

    这时，李艳出来了，“妻婿，怎么打电话这么久，菜都已经全上来了。”

    “老婆，你看。”

    陈洁指了指下面。

    李艳看了下去，旋即脸上露出了一抹错愕，“是叶天雪，她怎么会在这里？”

    “之前我不是说看到了她的背影..”

    陈洁说道。

    “你不会认为，她有资格来这里吃饭吧？”

    李艳还是不太相信，“她不是种菜的吗？说不定是给这林氏私房菜送蔬菜呢。”

    “就算是送蔬菜，她怎么会搭上林氏私房菜的线？”

    陈洁惊疑道。

    林氏私房菜的大厨林师傅对食材非常挑剔，不是精品蔬菜，肯定是入不了她的眼。

    难不成叶天雪还能种出那等品质的蔬菜来？

    李艳想想也不太可能，一时间不知道叶天雪怎么会出现在这里。

    就在这个时候，视野中又出现了一道身影，身上的白色厨师服都没有脱下来，看上去挺匆忙得，从后面追上了前面走的两人。

    “是林师傅？”

    陈洁和李艳都认了出来。

    更让她们震惊的事情发生了，也不知道林师傅跟叶天雪两人说了什么，很快，三人进入了一辆黑色的奔驰中，驶出了停车场，消失在夜幕之中。

    林师傅竟然离开了？

    节奏不对啊，自己这一桌已经吃到中途了。

    按照惯例，林师傅不是应该进来一趟，询问她们这些食客的意见？

    见鬼了，林师傅怎么这个时候离开了呢？

    带着疑惑，陈洁李艳两人回到了房间里。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【横扫天涯】【氵邪宫】【姜仔牙】【mengying洛洛】【超能空间戒指】【僵燧嘿嘿】【道明嗣】【噬月行云】的打赏！

章节目录 第三十二章 实在

    叶天雪和刘福馨两人都没有想到，林师傅在知道她们离开之后，竟然亲自追了出来，说是实在等不及了，想跟叶天雪去农场看看种植的蔬菜水果。<stro 小说txt下载Http://  

    本来叶天雪想说这么晚了，不如明天吧，不过看到林师傅的热情，这话也就说不出口了。

    林师傅很健谈，特别是在说到食材方面，有着独到的见解和想法。

    “叶天雪，就说你种的蔬菜，在品相上算不得特别完美，不过这品相只是一个方面，俗话说得好，有形而无神，有色而失灵，不是好的蔬菜，现在的环境污染太大，使用各种农药化肥之类，对蔬菜水果的神韵灵性损伤很大，蔬菜水果本身不得不为了适应环境，产生了内在的变化，也就失去了蔬菜本身的原汁原味了，而你种的蔬菜，我恰恰品尝到了一种原汁原味的感觉。”

    林师傅说到关键处，眉飞色舞，“真不知道你怎么让蔬菜保持原汁原味的？”

    叶天雪听了之后，对林师傅的话深以为然。

    虽然林师傅并没有明确提及到植物意识，却也开始触摸到了，植物意识对外界环境的变化会产生适应性，其实这就涉及到七大异常问题中的变异。

    车子到太平镇。

    “叶老妹，你今晚喝了不少酒，摩托车就不要开了，我送你和林师傅过去吧。”

    刘福馨说道。

    “福姐，你看我这样子，像喝了不少酒的人吗？”

    叶天雪笑道。

    刘福馨只能无奈得摇头，对叶天雪的酒量，她算是佩服得五体投地了。

    这么多酒喝下去，竟然一点事情也没有。

    叶天雪没像她弄虚作假，以清水代酒，瞒过了其她人，实际上没喝几口，不然以她的酒量，肯定要醉倒当场。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    最后，叶天雪骑着摩托车车，载着林师傅朝着裕丰村开去。

    到农场的时候，已经是晚上七点多了。

    叶天雪将农场里里外外的所有灯光打开，亮堂一片。

    “没想到你的农场规模这么大？”

    林师傅惊诧万分。

    她还以为能够种植那种品质原生态的蔬菜，规模不可能太大的。

    原生态蔬菜并不是没有，却比较少见，通常是作为特供，而且规模不大，种植条件苛刻。

    如此规模的原生态蔬菜种植农场，需要的本钱可不好啊！

    也难怪林师傅如此惊讶。

    她是去过那种特供农场，那里的每一棵蔬菜可都是经过精心呵护照顾的，任何一个环节都是严格无比。

    “不大啊，小打小闹而已。”

    叶天雪并没有听出林师傅的意思。

    她这农场还真不大，只能算是微型农场而已。大一点的农场，几十上百个大棚，真是太普遍了。

    如果是大型农场，面积数以万亩计。

    农场真要达到那种程度，就不是三五个人能够忙活得过来的。

    她一直纠结于农场要不要扩张？

    毕竟农场有着仙田的秘密，真要是请人的话，时间一长总会暴露出一些蛛丝马迹。

    不请人的话，农场就无法扩张。

    林师傅的出现，让她看到了转机，自己为什么不走精品路线？

    如果自己将种出来的蔬菜，卖出比普通蔬菜贵十倍乃至百倍的程度，还怕赚不到钱吗？

    林师傅，就是她走精品路线的契机。

    对于叶天雪的回答，林师傅自然只会当成是谦虚了。

    接下来，林师傅就进出各个大棚，观看了不同的蔬菜水果。

    “嗯，这黄瓜不错，无论是大小长短，还是老嫩程度，非常适中，口感比上次吃到的，还要好一些，形色无双，神灵皆有，这样的黄瓜，就算是我去过的几家特供农场，也培育不出来的。”

    林师傅随意摘了一条黄瓜，也不洗，就这么吃了起来。

    她给出的评价非常高。

    其她各种蔬菜，她也都要一一品尝，虽然没有煮熟过，却从这生菜的味道，可以更为清晰细腻得体会到蔬菜本身的味道，不会被各种配料掩盖住。

    等到看遍了所有的蔬菜水果之后，林师傅已经只能感叹。

    她先前还以为叶天雪的农场中，估计只有一部分精品蔬菜，现在看来，还是小看这个年轻人了。

    满农场的精品蔬菜，真不知道这个年轻人到底是怎么种出来的？

    从农场的条件来看，明显很普通，跟普通的大棚蔬菜没有两样，可偏偏就是这么简陋得条件，却种出了精品蔬菜。

    林师傅对叶天雪越发好奇了。

    “叶天雪，你种的蔬菜，比我想象中的还要好，价格你定吧，以后每天要的蔬菜就在这个清单上。”

    林师傅没有任何犹豫，直接做出了决定，将一个早已经准备好的清单递给了叶天雪。

    叶天雪接过清单，稍微看了一下，各类蔬菜都有，加起来接近一百二十斤的样子。

    她略微沉思，拿出笔就在清单上填了起来。

    等到填完之后，她又递给了林师傅。

    林师傅看到清单上的价格之后，微微一愣，惊愕万分，并不是叶天雪填的价格太高了，而是实在太低了。

    “叶天雪，我不是说过，我可以出普通蔬菜十倍以上的价格，你...”

    林师傅觉得很是不可思议。

    如此精品蔬菜，怎么可能这么廉价卖呢？

    “林师傅，不是我不想填高价，实在是现在还不太合适。”

    叶天雪苦笑一声，将实情说了出来。

    她之所以以正常的价格卖给林师傅，自然是有原因的，她现在的蔬菜主要供应给了羊市的超市饭馆餐厅，价格都不高。

    在短时间内，至少是合同期间，她不可能单方面提高价格。

    既然现在的蔬菜价格是这样，就要一视同仁了，不能厚此薄彼，虽说自己就算是将价格提得很高，林师傅也肯定会答应的。

    只是叶她过不了自己这一关。

    她就是这种实在的性格，该是什么就是什么，绝对不会耍心机。

    更何况，她还有其她思虑，自己的精品蔬菜计划，还得借林师傅之手才行，否则的话，凭什么将价格提起来？总要有个原因吧？

    所以，她现在算是向林师傅示好。

    林师傅听了叶天雪的解释，微微一愣，她当然知道叶天雪的蔬菜有其她的销售渠道，可能价格不会太高。

    她并不在意用高价去购买，因为她觉得值得。

    只是没想到叶天雪这么实在。

    忽然，她心中有些感慨，对叶天雪的印象更好，如此实在的年轻人，现在很少见了。

    她心中生出了一个念头，绝对不能让这么实在的年轻人种植的精品蔬菜，就这么埋没了。

    或许，自己可以帮她一把。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！感谢【僵燧嘿嘿】的打赏！！！

章节目录 第三十三章 脱灵

    “叶天雪，你种植的蔬菜非常不错，绝对可以列入精品蔬菜行列，不过我觉得你现在的销售模式不行，完全埋没了你的种植才能，我建议你以后直接走精品路线。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro ”

    林师傅略显思索了片刻，斟酌着语气说道。

    “林师傅，我确实有这样的想法，只是苦无路子。”

    叶天雪苦笑一声，心中却一喜，她本来就有这样打算，现在林师傅提及到，顿时让她明白过来，林师傅这是想提点她了。

    有这样的老前辈指点，她肯定要少走许多弯路的。

    “其实这个，我可以给你一点建议，现在国内对精品蔬菜的重视程度越来越高了，精品蔬菜再也不是特供的代名词，开始走入高端消费市场，出现了精品蔬菜展览会，只要能够上精品蔬菜展览会上走一遭，得到高端消费者的认可，这口碑就能够打响，销路就不愁了。”

    林师傅说道。

    叶天雪眼睛一亮，她对这方面的信息了解非常少，如果不是林师傅说到，她根本不知道还有这种精品蔬菜展览会。

    如果自己能够去精品蔬菜展览会上宣传自己种植的蔬菜，效果肯定不会差的。

    “林师傅，我有机会参加这精品蔬菜展览会吗？”

    叶天雪连忙问道。

    “现在恐怕不行的，商户要参加精品蔬菜展览会必须有门票的，能够得到门票的，通常是那些大型农场，特供农场，或者是由一定级别的蔬菜科研单位或者个人推荐。”

    林师傅摇头说道。

    叶天雪点点头，既然是精品蔬菜展览会，肯定有门槛的，不可能什么商户都能够进入，那样不就成了菜市场了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    她在想着自己有什么法子拿到门票？

    找汪水嫣？

    人家是羊市首富，却不一定在这一行有人脉关系，再说叶天雪真的不想去麻烦人家。

    林师傅似乎看出了叶天雪的为难，当即说道：“其实，参加精品蔬菜展览会只是一个渠道，更容易成功而已，还有其她的方式，我在厨师界，也算是认识不少大厨，以你种植出来的精品蔬菜，肯定能够让她们满意的，有机会，我会帮你推荐的。”

    “林师傅，那就是真是谢谢你了。”

    叶天雪脸上一喜，以林师傅的厨艺实力，她认识的厨师，肯定都不是普通级别的。

    “呵呵，我这也只是顺手为之而已，而且，你也给我解决了一个大难题，在我们羊市，几乎没有能够种植出精品蔬菜级别的农场，就算是有，也是特供蔬菜，我很难弄到精品蔬菜的，现在有你给我供应精品蔬菜，我算是得了大便宜。”

    林师傅笑道。

    最后，叶天雪给林师傅采摘了所需的蔬菜水果，然后装入货车中，直接送林师傅回林氏私房菜。

    .....

    回到农场。

    洗刷过后，叶天雪躺在床上，跟汪心怡通过微信聊了一会儿天。

    汪心怡话不多，更多的是看叶天雪发的信息，偶尔才会回复一次，通常是以‘嗯哦好的’之类的简单字眼。

    叶天雪逐渐对汪心怡有了一些了解，这是一个内心孤独的女孩，将内心封闭了起来。

    如果不是叶天雪帮她治好了夜来香，是很难接近她的。

    就算如此，叶天雪依旧能够感受到汪心怡那种若有若无得防备心。

    这种防备心并不是故意的，而是一种内心脆弱害怕伤害的体现。

    “我睡了。”

    看着微信上汪心怡发的最后一条信息，叶天雪深吸一口气，将手机放在旁边，拿起了神农系统入门指南。

    “脱灵，就是将仙植灵药中的仙灵之气，从中祛除掉，却不会对仙植灵药本身造成破坏，保存了固有的营养药性。”

    忽然，叶天雪看到了一段新知识，不由得微微一愣，旋即脸上露出了狂喜之色。

    “真是太好了，竟然还有这种办法。”

    她深吸一口气，只觉得特别幸福。

    如果自己能够掌握这脱灵之法，岂不是就能够食用自己种植出来的仙丶红萝卜？

    仙植灵药之所以不能食用，就在于仙灵之气对凡人而言无异于毒药，凡体根本承受不住。

    将仙灵之气以脱灵之法祛除掉，不就可以食用了？

    仙植灵药在祛除掉仙灵之气后，其营养药性也肯定不是普通蔬菜药材可以比拟的。

    当即，叶天雪仔细看了起来。

    许久之后，她终于抬起了头，揉了揉眼睛，露出了一抹疲倦之色。

    “呼，要脱灵，真难啊，而且，想要达到完全脱灵，几乎是不可能的，只能降低仙灵之气的比例而已。”

    叶天雪长出一口气，眉头微微皱了起来。

    她不知道脱灵不完全的仙植灵药，凡人吃了之后会有什么害处？

    “不过，总归要试一试。”

    叶天雪眼眸中露出了一抹坚定。

    如果能够成功的话，好处就大了。

    在这神农系统入门指南中，关于脱灵之法，好有些法子，只不过九成九以上，根本不适合现在的叶天雪。

    “脱灵之法，最简单的一个法子，就是用高温加热，一旦超过某个温度界限，仙灵之气就会变得不稳定，会逐渐跟仙植灵药产生分离，形成气态的仙灵之气。”

    叶天雪自言自语。

    这个法子，根本不适用，虽然仙灵之气分离了出来，估计仙植灵药本身也完蛋了。

    “还有一个比较实用的办法，就是寻找出一种脱灵媒介物质。”

    叶天雪的目标是第二个办法。

    脱灵物质。

    不同物质对仙灵之气的吸附力是不一样的。

    吸附力越强的，脱灵难度越大。

    脱灵物质，就是专门适用于脱灵的媒介。拥有对仙灵之气的极强吸附力，在特定的情况下，脱灵物质能够让仙植灵药自动分离出仙灵之气。

    叶天雪就需要找到这样的脱灵物质。

    “不知道地球上有没有脱灵物质？”

    她没有一点把握。

    毕竟地球是凡界，没有脱灵物质很正常。

    想要从成千上万种物质中，找出一种脱灵物质，无异于大海捞针。

    幸好，寻找脱灵物质也不是没有捷径可走。

    因为所有的脱灵物质，都有一个很奇特的特征，那就是能够形成很特别的灵寂现象。

    由于脱灵物质拥有对仙灵之气的强大吸附力，只要脱灵物质存在的地方，周围的任何物质，都将丧失仙灵之气，所有的仙灵之气都被吸附于这脱灵物质之上。从而造成了一大片区域成为无灵之地。

    “不过，地球上没有仙灵之气，肯定找不到灵寂的现象，除非是我自己制造出灵寂现象。”

    叶天雪心中琢磨着。

    她已经有了思路。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！感谢【欧式布丁】【小刚起来】【mengying洛洛】【Iphone7】的打赏！

章节目录 第三十四章 分离（求收藏求推荐票）

    汪家别墅外。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    汪远希从一辆银白色的宝马车上下来，心情很不错，吹着口哨，打开了后备箱，从中抱出了两个花盆。

    花盆中长着两株夜来香的幼苗。

    她是有心之人，小姑汪心怡最近一直闷闷不乐，人都憔悴了许多。

    所以她四处打听，终于买到了两株夜来香中的名贵品种，她自信有这两株夜来香，肯定能够让小姑高兴的。

    “远希，这拿这个来做什么？”

    褚青青看到堂侄汪远希过来，还抱着两个花盆，不由得好奇问道。

    “这是两株夜来香，我特意买来给小姑的。”

    汪远希连忙说道。

    “远希，你还是拿回去吧，你小姑现在不需要了。”

    褚青青哪还不知道这堂侄的花花肠子，不由得笑道。

    “不需要了？婶婶，我听说小姑最近都憔悴了许多，虽然我这两株夜来香也不是怎么特别名贵，或许能够解一解小姑的心结，说不定看到这两株夜来香，她的注意力就转移了。”

    汪远希疑惑问道。

    “你还不知道吧，你小姑的两株夜来香又重新开花了。”

    褚青青忍不住笑道。

    “开花了？这，这怎么可能？”

    汪远希根本不相信。

    连她的研究生导师，中南大学著名教授，植物学家的张克勤都说没有任何办法。

    “呵呵，如果不是亲眼所见，我也不太相信，说起来，夜来香之所以能够治好，重新开花，跟你那个大学同学叶天雪有莫大的关系。”

    褚青青笑道。

    汪远希脑袋都懵了，啥？那个土鳖叶天雪治好了小姑的两株夜来香？

    这怎么可能？

    在她心中，叶天雪就是********借助恩情攀附她们的土鳖而已，怎么可能有能力治好两株进入衰败期的夜来香。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    这完全不可能啊！

    “你去看看就知道了。”

    褚青青知道汪远希不信，不由笑道。

    汪远希连忙抱着两盆夜来香，跑向了汪心怡所住的庭院。

    当她看到两株夜来香长满了花苞之后，顿时有些目瞪口呆。

    夜来香真的开花了？

    好一会儿之后，她才冷静下来，接受了这个现实，然后她询问褚青青，才知道叶天雪是用一种配制出来的植物促生药剂，才治好了两株夜来香的。

    “植物促生药剂？”

    汪远希对这神奇的药剂好奇不已。

    她不认为这是叶天雪配制出来的，肯定从什么地方弄来的。

    “这丫头倒是好运气，竟然能够弄到这么好的东西，如果我能够将这药剂的配方研究出来？”

    汪远希看到的远不止这些。

    她所读的研究生方向，就是关于植物培育方面的，知道这种药剂的珍贵性，如果是真的，绝对是价值连城。

    “这绝对是送上门来的天大机遇啊，如果我能够将这种药剂研究透彻，我必定能够在植物学领域成就一番莫大的名气，更重要的是，利用这种配方，加以量产，蕴含的商机绝对是无比惊人。”

    汪远希心中火热得很。

    现在市场上，绝对没有能够延缓植物衰老，促进植物升级的药物，这是植物领域的一大空白。

    一旦她能够借助这药剂解决，这等惊人成就就完全落到她的身上了。

    “不行，我一定要将这种药剂先弄到手再说。”

    汪远希眼睛闪烁着精芒，转身返回了汪心怡所住的庭院。

    没过多久，她身上就多了一小杯植物促生药剂，这是她找理由问汪心怡要的。

    汪心怡单纯得很，对汪远希得好没有一点怀疑，直接给了她一些。

    “这就是植物促生药剂，真有这么神奇？”

    回到车子上，汪远希看着小玻璃瓶子种，那碧绿如琥珀，又清澈透明的液体，不由得眼睛眯了起来。

    ....

    农场棚子里。

    “仙灵之气有一个特性，那就是达到一定温度，就会升华成气态。”

    叶天雪将上次配制过植物促生药剂的锅炉拿了出来。

    她这次准备分离仙灵之气。

    必须有纯粹的仙灵之气，才能去寻找脱灵物质。

    她将切碎的仙丶红萝卜放入了锅炉中。

    这仙丶红萝卜是上次交易过后，仅存的一颗，由于被她切破了，就没有交易给嫦娥仙子，一直放在储物空间里。

    现在终于派上用途了。

    她将煤气点燃，顿时，锅炉外壳上的纹理亮了起来。

    随着内胆里的温度升高，透过那琉璃观察口，能够看到里面的红萝卜碎片正在以肉眼可见的速度在干瘪。

    几分钟之后，所有的红萝卜碎片可以彻底变成了一种深红色的粉末。

    见此，叶天雪深吸一口气，连忙将锅炉的出气口彻底密封了。

    这样一来，锅炉之内就变成了一个超强的高压锅。

    根据压力调整，可以让锅炉内的温度得到有效控制。

    不得不说，这商城里购买的专用锅炉，就是非同一般，完全是多功能的。

    温度在持续上升。

    叶天雪能够看到里面的深红色粉末又开始发生了变化。

    这代表仙丶红萝卜的物质结构在高温下，开始被破坏。

    十几分钟之后，锅炉内的压强已经达到了一个无比恐怖的地步，如果不是知道这锅炉是商城出品，质量绝对有保证，她都要担心会不会爆炸了。

    此刻，内胆中的粉末，已经从深红色变成了淡黄色，焦黄色，又变成了淡黑色，最后彻底成了一团焦炭。

    “按照正常情况，这锅炉之内，所有的水分早已经被排光了，现在剩下的除了残渣之外，就只有气态的仙灵之气。”

    叶天雪摸着下巴琢磨着。

    当然，她也没有十足的把握，仙灵之气就真的能够分离出来。

    她拿出了一个从上网购买的真空瓶，用一根密封导管将真空瓶与锅炉上的一个出气口连接了起来。

    当她按下释压按钮的时候，顿时，锅炉中的气流就喷了出来，沿着导管进入了真空瓶种。

    当然，释压按钮对锅炉的排气速率有控制，不会因为压力太大，造成导管与出气口的强行分离。

    在处理口有隔离残渣粉末的格挡网，这样一来，残渣也不会随着里面的气体一起喷出。

    等到锅炉中的高压气体释放完之后，叶天雪这才关闭了真空瓶。

    她将锅炉打开，顿时一股烧焦的味道从中散发出来。

    不过锅炉内胆本身，没有一点损坏的痕迹，不得不说，质量真好。

    接下来，她就要检测，真空瓶中的气体。

    是否含有仙灵之气。

    她深吸一口气。

    有点。

    紧张啊！

    .....

    PS：新的一周开始了，又到冲击新书签约榜的时候，求各位读者推荐票和点击的支援，谢谢！

    另感谢【心中孤独】【仙纵情】【f畚摇俊局旅的现实】的打赏！

章节目录 第三十五章 打井

    检测仙灵之气的存在，并不复杂，可以使用染色检测法。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    仙灵之气对朱砂敏感，将朱砂与仙灵之气混合，通过加热，可以让仙灵之气染上颜色，变成红色。

    而且，朱砂本身对仙灵之气的吸附力较强，所以在修行界，用朱砂画符，就是利用此种原理。

    当然，朱砂对仙灵之气的吸附力远远达不到脱灵物质的程度。

    朱砂是又称辰砂、丹砂、赤丹、汞沙，是硫化汞的天然矿石，要购买到，并不困难，在一些药店中就有。

    叶天雪拿出了一个玻璃瓶，里面就装着朱红色的粉末。

    她将瓶盖打开，倒了一些粉末到了锅炉中，又用导管将装着仙灵之气的真空瓶与锅炉盖的出气口连接了起来。

    将真空瓶中的一些气体注入之后，然后进行加热....叶天雪仔细看着锅炉里的变化。

    她在慢慢提高内胆中的温度。

    几分钟之后，叶天雪终于发现了锅炉的空间似乎蒙上了一层淡淡的红雾。

    随着时间延续，这种红雾也逐渐增强着，最后彻底变成了血红色，在锅炉内胆种翻滚着，看上去极为奇特。

    “好，真是太好了，仙灵之气果然被分离了出来。”

    叶天雪看到这一幕，欣喜不已。

    她不再犹豫，将锅炉里的红雾抽去了出来，然后又注入一些仙灵之气，如此反复，利用朱砂进行染色。

    最后，所有的仙灵之气全都被染上了红色。

    有了颜色的仙灵之气，以后用来搜寻脱灵物质，也就容易许多。

    毕竟有颜色的话，仙灵之气的流向非常清晰，真要有脱灵物质在附近，就能够根据红雾的流向进行搜寻。

    虽说这依旧是大海捞针，总归要试一试。

    仙灵之气染色完毕之后，叶天雪就拿着真空瓶走出了棚子，压了一下放气按钮，顿时一小股红雾喷出。

    这红雾喷出之后，没有规律得飘散开来。

    叶天雪见此，摇摇头，这代表附近没有脱灵物质的存在，否则的话，以脱灵物质的吸附力，就算是相隔百米，这染红的仙灵之气也会被吸附过去。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    神农系统入门指南中对脱灵物质的等级评估，最低级的脱灵物质，可以形成百米范围的灵寂力场。

    高级一点的脱灵物质，那范围就大了。

    时间过得很快，转眼间，最近播种培育出的蔬菜水果幼苗也到该移栽的时候了。

    农场一个大棚中。

    “雪儿，这里上次不是打过除草剂了吗？怎么还有这么多杂草长出来，你不会买到假药了吧？”

    “还是在那个店子里买的，应该不会有假吧。”

    “那就怪了。”

    叶天雪一家三口正在拔草。

    田里杂草丛生，必须一一清除掉才行。

    打除草剂也来不及了。

    叶天雪还发现了一个奇怪的现象，那些长着各类蔬菜的地里，反倒很难看到什么杂草，非常干净。

    如果说杂草长得这么快是因为仙田的缘故，为什么偏偏只长在空闲的地里？

    或者说，跟她的神农天赋有关系？

    只要种了蔬菜水果的田里，杂草就不会生长？

    在她神农天赋的影响下，种植的蔬菜水果对养分的吸收大大强过了那些杂草，杂草无法吸收到养分，无法生长出来，空闲的田里没有蔬菜水果，杂草也就没有这方面的劣势。

    当然，到底是什么原因，叶天雪暂时无法判断。

    不过她可以做一个实验。

    比如说故意留下一块杂草不拔掉，就在杂草中直接移栽蔬菜水果的幼苗。

    如果最后蔬菜水果幼苗能够生存下来，杂草被淘汰掉，就能够说明了问题。

    为了拔掉这么多的杂草，叶天雪一家三口可累得够呛。

    一连忙活了几天，才将所有的蔬菜水果幼苗移栽完成。

    叶天雪还得每天配送蔬菜，利用送货的时间，到处溜达，探测脱灵物质。

    虽然没有找到任何的脱灵物质，叶天雪也不泄气。

    如果这么容易找到脱灵物质，未免太简单了。

    ....

    沙市，中南大学实验楼。

    虽然是假期，这里依旧很繁忙。

    在某个实验室中，汪远希正在紧张得做着各种实验，这个实验室的各种设备非常高端，一般研究生要进来做实验，都要进行申请。

    汪远希已经在这实验室中待了好几天。

    “怎么可能，为什么这植物促生药剂中的成分无法分析出来，根本不在现有物质的行列中，不可能，肯定是我的数据库不够全面。”

    她头发没有梳理，乱糟糟的，眼睛赤红，黑眼圈严重，好像好几天没有睡过了一般。

    为了研究出植物促生药剂的配方，她废寝忘食，几乎吃住都待在实验室中。

    可是，她失望了，她到现在连植物促生药剂的成分都没有辨认出来。

    就更别说配方了。

    她知道自己的水平有限。

    不过，她又不愿意让植物促生药剂这种东西泄露出去，才坚持自己独自研究的。

    现在看来，似乎行不通。

    而且，她不能再使用实验室了，之所以能够独自使用实验室这么久，还是她导师张克勤帮的忙。

    “看来，得找其她办法了。”

    她赤红的眼睛中露出一抹不甘，很快就有了决定。

    .....

    由于最近这段时间，都在忙活着移栽蔬菜幼苗和寻找脱灵物质，有些事情都耽搁了。

    比如说现在的用来休息和睡觉的棚子，实在太简陋了。

    既然手上有点余钱，肯定不能亏待自己，把居住条件改善就很有必要了。

    还有就是在农场里钻一口水井。

    虽说农场附近就有一口水塘，并不缺水，只是水井是很有必要的，以后要用仙元兑换了仙泉的话，一个必须条件就是有一口水井作为仙泉的根基。

    仙泉这东西不是凭空出现的，是在水井的基础上，神农系统加以改造。

    仙田也是如此，必须有一块田土才行。

    以后要是修炼什么仓库，围墙之类，也都是如此，围墙倒是不需要修炼，使用现有的铁丝网就行了，而仓库就必须修建一个了。

    接下来几天，叶天雪就变得更忙了。

    对于叶天雪要在农场里打一口井，母亲有些不理解，却也就没说什么了。

    本来叶天雪打算请人，谁想母亲说请什么人啊，打井这么简单的活儿，她又不是没打过，自家的那口水井不就是她一个人弄的。

    最后，母女俩一合计，借来打井的全套工具，就忙活了起来。

    至于修建房子的事情，叶天雪选择了铁皮房子，这种房子简单实用，建造方便，只要买来钢构铁皮，就能够直接搭建起来。

    至于夏天闷热的问题，装个空调就行了。

    母亲一插手，也立马成了自己动手丰衣足食的典范了。

    就这样，母女俩没日没夜得干活，那个累啊！

    打井的位置就在棚子旁边，上面搭了一个小棚子，盖了篷布，这样可以遮阳。

    最近温度太高了，太阳火辣辣的。

    现在井已经挖了三个箍深，并且用混泥土灌好了井壁。

    由于没有挖到地下水，还得继续挖下去。

    叶天雪打着赤膊，就穿一条短裤，拿着个专用锄头挖着泥土，然后装到簸箕中，用绳子拉上去。

    井里太闷热了，叶天雪汗流浃背。

    “砰。”

    叶天雪一锄挖下去，手都快震麻了，不用说，已经挖到石头了。

    这代表下面已经是岩石层了。

    这一带多山多石，这么快挖到石头很正常。

    一般来说，打井挖到石头，就必须用炸药了。

    要搞到炸药，不太容易。

    不过叶天雪不担心。

    她有仙锄。

    要什么炸药。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【KF_锋】【罴裂】【Iphone7】的打赏！！！

章节目录 第三十六章 心思

    叶天雪抬头看了一下井口，没看到母亲的身影，当即意念一动，将仙锄从储物空间中拿了出来。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    仙锄有个缺点，就是太重了。

    在空间极为狭窄的井底，用起来就更有难度了。

    好处就是再坚韧的石头，在仙锄之下，就跟豆腐没两样，一块块被挖掉，然后被她装到了簸箕中。

    装满一簸箕之后，叶天雪累得不行。

    她将绳子捆在簸箕上，叫了母亲一声。

    “好叻。”

    母亲在井口露出一个头来，开始摇起木架转轮，将簸箕拉了上去。

    没过多久，母亲的声音传了下来，“雪儿，怎么有石头？你不会用锄头强行挖吧，那样会把锄头挖坏的。”

    这么快出现石头，代表要用炸药了。

    女儿是怎么将石头挖碎的？

    “母亲，你就放心吧，坏不了。”

    叶天雪抬头说道。

    休息了一会儿之后，她继续挖了起来。

    虽然有仙锄相助，挖井的速度还是慢了下来，主要是仙锄太沉重了，效率降低了许多。

    先前三个箍，基本上是一天可以打一箍，可现在挖到石头就不行了，起码要两三天才能够完成一箍的。

    .....

    中南大学，实验室中。

    张克勤和汪远希看着仅剩的一小管植物促生药剂，经过这段时间的实验研究，植物促生药剂的消耗不小。

    “这是一种新物质无疑，只可惜，要彻底了解其特性和结构，必须要更多的植物促生药剂才行，最重要的是，我们实验室的实验设备的精度达不到要求。”

    张克勤没有了往日的学者气质，整个人好像是一个研究狂人一般，眼睛也是红的，脸上有着难以言语的狂热。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “远希，这种药剂，你还能够搞到一些吗？”

    她猛然看向旁边的汪远希，连忙问道。

    “老师，我小姑那边也有限，除非去找那个叶天雪，不过，她要是知道我们在研究这个，恐怕会很麻烦的。”

    汪远希犹豫说道。

    “这是个问题。”

    张克勤知道现在对知识产权的保护非常重视，不管叶天雪是如何得到的植物促生药剂，她们这种偷偷研究的行为，本身就是一种违背职业道德的做法。

    “如果我们将植物促生药剂的所有知识产权买下来呢？”

    她眼睛微微一眯，忽然说道。

    “咦，这倒是个办法，不过，老师，植物促生药剂的价值，恐怕不是一笔小数目吧？”

    汪远希眼睛一亮，旋即迟疑道。

    “正是因为价值高，才必须买下来，如果能够研究透彻，先不说能够创造出多大的价值，仅仅是这种药剂本身蕴含的药理知识，对于植物界，药理领域的进步，都将是有着难以想象的推动作用。”

    张克勤压抑着颤抖的语气说道。

    能够延缓植物衰老，这本身是生命领域的一个巨大突破，不仅是植物领域，可以在动物领域，最后也许能够作用到人本身上。

    长生，这是人类历史上无数年的追求。

    如果有一种药物，可以延缓人体衰老，不就相当于达到了延年益寿的地步？

    虽说她在南省植物领域算是颇有名气的知名专家，放到全国，也就一般般，而在全世界，就只能说是默默无名了。

    正因为如此，张克勤看到了自己扬名立万，流芳百世的巨大机遇。

    这是她这辈子最大的梦想。

    她绝对不愿意错过。

    ......

    傍晚时分。

    叶天雪满身疲倦得回到家里，脱掉了身上的脏衣服，用冷水淋了一个澡，才感觉舒服了一些。

    现在那口井挖了四个箍的深度，已经开始出水，只是水量不大，估计还要挖一两箍才行。

    以现在的速度，要打好一口井，估计还要一两个星期，毕竟越往下，挖掘难度越大，再加上要经常将积水抽出来，更浪费时间。

    叶天雪正要去吃饭，忽然接到了一个陌生的电话。

    当她听到电话里略有些熟悉的声音自称是汪远希之后，不由得愣住了。

    怪了，自己跟汪远希几乎没什么交集联系，她怎么打电话给自己做什么？

    “叶天雪，明天有时间没？我有很重要的事情找你。”

    汪远希说道。

    “什么事情，电话里说吧，我最近挺忙的。”

    叶天雪想不出汪远希找自己有什么事情。

    汪远希是那种性格傲慢之人，看不起自己这样的穷同学，所以叶天雪也不想跟她有什么交集。

    “我老师对你的植物促生药剂很感兴趣，有没有兴趣出售这个药剂的配方？”

    汪远希沉默了一会儿后说道。

    本来，在电话中说这些，有些不太方便，只是又没有其她理由将叶天雪约出来。

    她斟酌再三，还是说了出来。

    “植物促生药剂？”

    叶天雪微微一愣，她怎么知道的？

    她从没想过要出售这个配方，废话，这可是无价的，多少钱也不能出售的。

    其实，她在将这种药剂拿出来，治疗夜来香的时候，也想过这药剂泄露出去，会引发一些不必要的麻烦。

    只是她不忍心看汪心怡如此伤心，才决定弄了出来。

    她不知道汪远希向自己购买配方，背后有没有汪水嫣的授意？

    这不是她恶意揣摩，而是很正常的事情，以汪水嫣的商业头脑，不可能看不出植物促生药剂的价值。

    虽然自己救了她女儿一命，有时候，在利益面前，恩情算什么，资本从来都是无情的。

    “抱歉，这植物促生药剂，我不会出售的。”

    叶天雪直截了当得说道。

    她没有找什么自己根本没有配方之类的理由，对方也不是傻子，肯定不会相信。

    “叶天雪，别这么一口说绝了，价格好商量，我相信价钱会让你满意的，绝对比你经营一个农场，要有价值得多。”

    汪远希不会因为叶天雪的拒绝就打退堂鼓。

    “呵呵，你出不起这个价格的。”

    叶天雪笑了。

    她又不是不知道植物促生药剂的潜在价格。

    另一边，汪远希听到叶天雪的笑声，顿时就知道，这交易是谈不拢了。

    挂了电话之后，汪远希看向眉头皱起的张克勤，“老师，购买配方是行不通了，除非我们动用非常手段。”

    她眼眸中闪过一抹阴狠的寒芒。

    “远希，我们不能乱来。”

    张克勤看出了自己这个学生动了歪脑子，当即警告道。

    她只是单纯想研究这种药剂而已，至于巧取豪夺的心思，那是一点也没有。

    她怕汪远希不知轻重，把自己也牵扯了进去。

    “老师，难道我们就这么放弃了？”

    汪远希不甘心道。

    “当然不会。”

    张克勤摇摇头，“做事情，要动脑子，你以为硬来就行？”

    汪远希微微一愣，沉默了下来，知道自己确实有点鲁莽了。

    “你应该知道叶天雪住在什么地方吧，我们明天就亲自过去一趟，跟她谈谈。”

    张克勤说道。

    “老师，好的。”

    汪远希点点头，要找到叶天雪的家庭地址，还是没有什么问题的。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！感谢【氵邪宫】【樱花树下晒太阳】【情伤书海】的打赏！

章节目录 第三十七章 同类

    农场，仙田大棚里。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    叶天雪躺在一张竹板床上，玩着手机。

    仙田里极为凉爽，空气又格外新鲜。

    睡在这里，无论多么疲倦，只要睡一两个小时，必定会龙精虎猛起来。

    “汪心怡，问你一件事？”

    叶天雪正在用微信跟汪心怡聊天。

    经过这段时间的聊天，汪心怡不在像先前那般封闭自己，偶尔也会敞开心扉，说一些心中的事情。

    所以，叶天雪跟她聊天，也随意了许多，不像先前那般，每说一句都要斟酌再三，就怕有不当之处，会让汪心怡多心。

    “什么事？”

    汪心怡的讯息发了过来。

    “我给你的植物促生药剂，你是不是给过别人？”

    叶天雪犹豫了片刻，还是将这条信息发了出去。

    发出去之后，她又后悔了，自己问得好像太直接了，汪心怡会不会认为自己有什么想法。

    当即她又准备加发了一条讯息。

    “是啊，我一个堂侄问我要过，所以给了她一小瓶，叶天雪，我当时也没有多想，是不是有什么问题？”

    这条讯息还没有来得及发出，汪心怡的讯息就发过来了。

    “没事，你那里要是不够了，跟我说一声，我再给你送过来。”

    叶天雪连忙将先前的讯息删掉，然后重新发了一条过去。

    她现在基本上已经确定，应该是汪远希自己单方面的举动，汪水嫣并没有参与进去。

    想到这里，她心中稍微松了口气。

    她实在不想跟汪水嫣因此产生什么隔阂。

    两人又聊了一会儿，汪心怡说要睡觉了，这才停了下来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    叶天雪关掉微信，双手枕着头，想着该怎么应付汪远希的事情。

    既然对方知道植物促生药剂的价值，肯定不会就这么放弃的。

    “看来，最好是去将植物促生药剂申请专利，这样知识产权就掌握在我的手上，也就不怕汪远希有什么歪门心思了。”

    叶天雪心中琢磨着。

    这是最好的解决办法。

    第二天上午，叶天雪正在井里挖石头，忽然母亲的声音从上面传下来，“雪儿，你有电话。”

    “母亲，谁的？”

    叶天雪抬头大声问道。

    “没有名字，不过号码是沙市移动的。”

    母亲说道。

    “沙市移动的？”

    叶天雪顿时明白过来，应该又是汪远希打来了电话，昨天汪远希的电话就是沙市移动的。

    “不认识，不接。”

    叶天雪说道：“肯定是诈骗电话。”

    她懒得理会汪远希，肯定还是为植物促生药剂的事情，惹不起总躲得起吧。

    她继续挖起石头来。

    坚硬的青石在仙锄之下，比豆腐硬不了多少。

    “雪儿，刚才那个电话又打来了，我看不像是诈骗电话，你还是上来接一下吧。”

    母亲又喊起来了。

    “尼玛，还真是锲而不舍啊！”

    叶天雪有些无奈，当即让母亲将自己拉了上去。

    刚刚停掉的电话铃声又响了起来，还是汪远希打来。

    叶天雪拿着手机走到一遍，“喂，汪远希，我现在正忙着呢。”

    “叶天雪，我和我导师已经到了太平镇，你家在什么地方？”

    汪远希的声音传出来。

    叶天雪彻底无语了，还找上门来了，这该有多大的决心啊！

    好吧，既然都上门了，不应付一下是不行了，她倒要看看汪远希和那个张克勤，到底想怎么着。

    叶天雪告诉了汪远希，让她们在太平镇上等着，自己现在就过去，然后跟母亲说了一声，说是有事情出去一下。

    她回到家里之后，就骑上摩托车，直奔太平镇而去。

    在镇外国道的十字路口上，叶天雪看到汪远希的车子，一辆白色的保时捷，看上去高端大气上档次。

    汪远希和她的导师张克勤就在上面。

    别看上次在汪水嫣家中，张克勤端着专家的架子，可现在却对叶天雪态度很是和善。

    “张教授，我们在这里谈话也不方便，前面有一家茶馆，我们去哪里吧。”

    叶天雪也不好把话说得太僵硬了。

    不过她没准备将张克勤跟汪远希往家里带。

    到了茶馆，要了一个雅间，三人坐下来。

    张克勤再也忍不住了，直奔主题，说到了植物促生药剂的神奇，其中蕴含的药理和知识，绝对是破天荒的，会对自然科学和医药学，植物学，拥有无与伦比的促进作用。

    此刻的张克勤一点也不像文质彬彬的学者，更像是宗教狂徒一般，满脸狂热得说着，几乎没有停下来。

    叶天雪并不说话，只是听着。

    “叶天雪，我老师是植物方面的专家，如果把植物促生药剂交给她研究，必定能够取得无比惊人的成就，总好过把这药剂浪费了吧？”

    汪远希看到叶天雪似乎不为所动，忍不住说道。

    “呵呵，汪远希，你为什么认定我会把这药剂浪费了呢？”

    叶天雪对汪远希的语气有些不爽，语气淡然笑道。

    “叶天雪，不是我小看你，这样的药剂，想要配制出来，必定需要极为高深的知识，而且还不能是单方面的，必须综合了各相关专业系统性得知识。”

    汪远希冷笑说道。

    叶天雪什么水平，她还不知道，虽说在大学里，专业成绩很不错，却没有经过深造，难不成还自学的？

    连她这样的研究生，也自认为远远不够格。

    “远希，不要乱说。”

    张克勤连忙喝住了汪远希，她不希望跟叶天雪闹僵了。

    “叶小姐，我学生的话，你不要太过记挂，其实，在我来之前，也曾经有过类似的想法，不过，在这次亲眼见过叶小姐之后，我忽然觉得，这植物促生药剂真的是你配制出来的。”

    她看了叶天雪一眼，总觉得此人身上有一种说不清道不明的气质。

    上一次，她在汪水嫣家里见过叶天雪一次，却没有什么印象，这一次却不一样。

    就好像看到了同类一般，叶天雪身上有着她们研究人员同样的气质。

    汪远希惊愕万分，有点难以理解，以老师的性格，怎么会去吹捧叶天雪呢？

    “呵呵，张教授未免太高估我吧。”

    叶天雪忍不住笑道。

    说实在的，在她得到神农系统之后，看了神农系统入门指南中的许多知识，再结合原本就是读植物方面专业的，一一验证，吸收，融合，所以她现在的专业造诣，一点也不差，甚至在某些方面，已经超过一般的专家学者。

    这是一种很奇怪的现象，她的理解学习能力好像一下子增强了无数倍，特别是关于植物方面的，得到了某种升华。

    知识能够培养素养。

    现在叶天雪身上，就已经初步具备这种气质素养了。

    作为植物学家，知名教授的张克勤，自然有着遇到同类的感觉。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

    另外感谢【memoryo】打赏1500起点币！

章节目录 第三十八章 交流

    “叶小姐，我此次来，本来是打算买下植物促生药剂的配方，主要是见猎心喜，真的很想能够深入研究，现在看来，是不太可能了，不过，我希望能够跟你交流一下植物学方面的见解，特别是关于延缓植物生机方面的原理，还请叶小姐不吝赐教。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    张克勤越发觉得叶天雪深藏不露，自然不会就此放弃，当即正色说道。

    她这种语气说法，完全是将叶天雪当成能够平起平坐的同道中人了。

    一边坐着汪远希却吃惊不已，不知道老师怎么会对叶天雪持这种态度，她内心根本不相信叶天雪真有这方面的高深造诣。

    叶天雪对张克勤这位专家那种锲而不舍，不达目的誓不罢休的精神，顿时有些头痛。

    这种专家学者研究人员，通常都是比较固执的，要不然，也很难在专业方面有所成就。

    “张教授，我问你一个问题。”

    叶天雪沉吟片刻，当即说道。

    “叶小姐请说。”

    张克勤看到叶天雪有松动的意思，当即心中一喜，连忙说道。

    “你认为植物有意识没有？”

    叶天雪问道道。

    “植物意识？”

    张克勤微微一愣，显然没想到叶天雪会问这种很玄乎的问题，就好比科学界对灵魂的看法。

    “植物怎么会有意识，关于意识的定义，难道你都不知道吗？我来给你科普一下，现代心理学界对意识的理解分为广义和狭义两种。广义意识概念认定，意识是赋予现实的心理现象的总体，是个人直接经验的主观现象，表现为知、情、意三者的统一。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖狭义意识概念则指人们对外界和自身的觉察与关注程度。”

    汪远希实在看不过导师对叶天雪如此看重，忍不住开口讽刺道。

    确实，现在对意识的定义，主要指拥有智慧的人，就算是比较聪明的动物，也都没有关于意识的定义，更别说是植物了。

    叶天雪看了汪远希一眼，没说什么，只是笑了笑。

    现在社会对意识的定义局限性太大，甚至已经影响到了很多自然科学的发展。

    你能够想象，拥有超强智慧的仙兽，能够化形为人，像人一样说话，思考，甚至形成了自己的种族文明？

    你能够想象，生活了无数年的古老仙木，可以行走大地，散播无数智慧，传播各种文明火种？

    你可以想象得到，一块顽石能够孕育出仙胎，呼风唤雨，智慧超群？

    也许在地球上看不到，但是在地球之外的诸天万界，却并不是什么稀奇的世界。

    叶天雪从神农系统的入门指南中看到这些记录的时候，当时她就觉得震撼不已，才知道现在的地球人类，只是笼中之鸟，根本想象不到外面的广阔与伟大。

    “叶小姐，关于植物意识，我确实没什么认知。”

    张克勤说道。

    倒不是她孤陋寡闻，实在是现代科学对生命的研究，还局限于身体层次。

    就好比人生病，也只能从身体各种症状入手。

    当然，并不是完全没有深入，比如说现代心理学，已经算是一种进步了，可以开始从人的内心世界，探究更深层的奥秘，只不过由于各种局限，也很肤浅。

    “呵呵，在我看来，植物学在失去了意识这个定义，也就那样，很难再有什么进步了。”

    叶天雪喝了一口茶，然后说道。

    汪远希差点没笑喷了，她觉得此刻的叶天雪，简直是装逼啊。

    张克勤却似有所思，然后说道：“还请叶小姐指点。”

    叶天雪看着张克勤好像乖乖学生一般的态度，心中暗叹，看来有必要露一手才行，不然的话，很难搞定啊！

    “打个比方，现在人得疾病，有身体上的，也有精神上的，有些身体上的疾病，本身也跟精神关系，所以治疗调理，都要遵行病理来进行。植物也是如此，如果植物没有意识，自然只需要根据植物本身的情况来培育研究就行了，一旦植物有了意识，就变得更加复杂了，也就出现了许多现在科学无法解释的难题....”

    叶天雪酝酿了一下，然后开始说了起来。

    谁想到，这一说，就停不下来了。

    其实，叶天雪在知道了许多更为优越进步的知识，也很想有个展现的机会。

    一直以来，她都是自己独自研究，有点闭门造车的感觉，现在有一个植物专家跟自己讨论交流，自然是一个很好的验证机会了。

    对叶天雪的各种新奇想法，张克勤无法完全认可，却觉得非常新颖，所以也不由得投入进去。

    汪远希却忍不住了，“叶天雪，你说的这一切，必须确认一点，那就是植物意识的存在。”

    张克勤对汪远希打断两人的交流有些不满，责备得瞪了汪远希一眼。

    不过，她心中也对植物意识的存在问题有着很大的疑问。

    “无法确认。”

    叶天雪耸了耸肩膀。

    想要确定植物意识的存在，除非拥有跟她一样的通灵天赋，或者是像修行者那般，产生了意念。

    当然，现代科学发展一定程度，或许也能够检测到植物意识的存在。

    只是现在是不行的。

    叶天雪很无奈，明明可以确定植物意识的存在，却没有实质性的证据。

    “那你刚才所说的，只能说是你的臆断而已，没有任何科学论证，那就是伪科学。”

    汪远希冷笑说道。

    叶天雪没说什么，懒得跟她计较，自认为找到了破绽漏洞，其实是目光短浅狭隘，井底之蛙而已。

    张克勤却在思考叶天雪所说的可能性。

    无法确认植物意识的存在，并不代表植物意识不存在在，只能说明现代科学水平还不行。

    就好比几百年前，谁都知道人不可能上天的。

    可现在呢？

    所以，作为植物学家，她从来都有一个认知，那就是大胆假设，小心论证。

    而且，她从叶天雪刚才的各种看法论证，已经能够判断出叶天雪在植物学方面的专业知识，并不弱，反而很深厚，只不过没有经过系统而全面的学习，显得有些散乱而已，有些问题却直指问题本质，非常符合她的胃口。

    她甚至觉得，叶天雪很可能真的找到了植物意识存在的办法。

    却藏拙。

    不想说出来。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【捕星捉影】的打赏！

章节目录 第三十九章 警告

    张克勤带着汪远希离开了，再也没有提及到购买植物促生药剂配方的事情。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    不过，叶天雪很是大方得送了一小瓶植物促生药剂给她。

    对于张克勤这样真正的学术专家，叶天雪并不太担心。

    唯独汪远希，叶天雪没什么把握，谁知道她会不会背后搞鬼。

    从她离开的时候，满脸的不甘心，就可以看出来，她依旧没有放弃谋夺植物促生药剂配方的事情。

    叶天雪刚刚骑着摩托车回到家，就接到了汪水嫣的电话。

    “叶老妹，最近应该很忙吧？”

    “最近挺忙的，不过，再忙也没有汪姐你这样大老板忙啊！”

    叶天雪开了一句玩笑。

    “哈哈，最近老姐我可是带着你嫂子她们在外旅游呢，对了，有件事情得跟你说一下，我那侄女远希，在她小姑那里拿了一些植物促生药剂做研究，这丫头********想搞歪门邪道，估计会打配方的歪主意，我会好好警告她一下，不会让她给你找麻烦的。”

    两人又聊了一些无关紧要的话后，汪水嫣语锋一转，转移了话题。

    叶天雪微微一愣，汪水嫣这话里是啥意思？

    不过她也是聪明人，转念一想，顿时就明白过来，汪水嫣是在给她打预防针，告诉她汪远希的一些行为举动，都不是她授意。

    看来，昨天晚上自己跟汪心怡发短信之后，汪心怡跟汪水嫣说过此事。

    汪水嫣为免自己误会，才打电话过来的。

    “汪姐，今天汪远希跟张教授来过一趟了。”

    叶天雪斟酌了一番后，决定还是将今天的事情跟汪水嫣说一下。

    “难道这家伙真的乱来了？”

    汪水嫣的语气中多了一些怒意。

    “呵呵，汪姐，放心吧，张教授还是挺不错的一个人。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    叶天雪笑道。

    当然，她这话下的意思是，汪远希就有点操蛋了。

    汪水嫣自然能够听懂，跟叶天雪又聊了几句之后，就挂了电话，然后给汪远希打了电话过去，直接将汪远希骂了个狗血淋头。

    汪远希心中那个郁闷吐血，自己招谁惹谁了，什么好处也没有得到，反而被堂姑训斥了一顿。

    被堂姑警告一番后，虽然她有些不甘心，却也只能收起那些小心思了，她对这个堂姑还是非常畏惧的。

    ....

    自从上次之事后，叶天雪跟张克勤反倒是建立了联系，一有时间，张克勤就会发微信，讨论一些学术上的问题。

    叶天雪没有经过系统的学习，除了大学期间掌握了一些基础知识，也就是半桶水而已。

    现在在神农系统入门指南中学到一些异于现有知识，想要真正化为己有，就必须相互辩证，一一吃透才行，最终在两种不同的知识体系之间，建立一个共同的纽带桥梁才行。

    现在有张克勤这样的专家来交流谈论，自然是最好不过呢了。

    张克勤对此也一点不藏私，还经常传了一些资料过来，让叶天雪查看。

    这些资料都是在大学中，网络上，图书馆里都难以接触到的。

    就算是她平时教的研究生，也不一定会教授的。

    叶天雪知道，张克勤之所以如此大方热情，恐怕很大程度，还是想知道关于意识的秘密。

    从几次交谈中，张克勤经常会提及到植物意识之类的话题。

    对此，叶天雪装作不知道。

    时间就在忙活中飞快得过去了。

    水井打好了。

    一共七个箍，水质清澈甘甜，地下水很丰足。

    辛苦了这么久，叶天雪只能说真不容易。

    原本有些瘦弱的身体，现在都变得有肌肉起来，隐隐显出腹肌和胸肌了。

    八月初了。

    又到了结算的时间。

    这一次的收入不比上个月少，还有些超出。

    对此，叶天雪颇为满意。

    而母亲老妈也是笑开了眼，毕竟这几个月，一直都是担心着销路的问题。

    现在终于销路不成问题，还赚了钱，比预想中还要多得多，自然高兴了。

    手上有钱，能壮人胆。

    这话说得真没错。

    叶天雪觉得最近自己说话底气都足了许多。

    中午，在家吃饭。

    “雪儿，这两个月的钱，你别乱用，存起来，等你结婚的时候，也就能用得上。”

    老妈在饭桌上说道。

    “娘，你怎么又说这些事情做什么，反正也不急，我看家里这房子太老旧了，就今年重建得了。”

    叶天雪边吃边说道。

    “可要是建了房子，那你结婚怎么办？”

    老妈犹豫了起来。

    “你这婆娘就是没眼光，现在要娶媳妇，首先就得有新房子啊，我看雪儿说得对，这房子是该修建了。”

    母亲这一次跟叶天雪站在统一战线上了。

    老妈微微斟酌，也觉得挺对的，当即一家三口就达成了一致同意，今年就修新房子。

    叶天雪见此，不由得暗松一口气，她之所以提到建新房子，单纯的就是想改善一下居住环境而已。

    不过想要说法母亲老妈，就得找理由才行。

    等到房子建好了，母亲老妈催促相亲的事情，那也还有好几个月的回旋余地呢。

    当然，现在的主要任务就是赚钱。

    上个月还剩三万多，这个月有近七万，也就是说存款过十万了。

    不过，距离建新房子，还有一段很大的距离啊！

    现在建材贵，人工更贵，一栋三弄两层的普通瓷砖屋，没有个二三十万是建不起来的。

    稍微上档次一点，就是四五十万了，这样档次的房子在太平镇，那是比比皆是。

    不过叶天雪对赚钱的信心是非常足的。

    现在农场已经渐渐走上了正规，赚钱也没有以前那么艰难。

    当然，这指的是赚小钱。

    真要赚大钱，还得好好拼搏才行。

    回到农场，叶天雪好好巡视了一番。

    新移栽的幼苗全都长势很好。

    就算是有缺陷的西兰花也是长势喜人。

    忽然，她身上的手机响了起来，拿出来一看，是张教授的电话。

    “叶老妹，有一个问题想请教一下。”

    张教授的声音传了出来。

    “呵呵，张教授，什么请教不请教的，你也太抬举我了。”

    叶天雪笑道。

    通过这段时间的交流，张教授对她来说亦师亦友。

    “我是实话实说，这事情还真得你才能够解答。”

    张教授不是那种喜欢吹捧的人，直接进入了正题，将事情说了一下。

    原来张教授最近接了一个活，帮人救治一株很名贵的树种盆景，本来有不少这方面的专家看过了，全都没有救治的办法。

    张教授觉得叶天雪的植物促生药剂，或许有些奇效。

    可谁也没想到，用了之后，这植物促生药剂不仅没有治好，反而变得更加严重了。

    她直接懵了。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【月殿花颜】【心中孤独】【极暗的曙光】【捕星捉影】【陈小澍】【星城书友】【不想爱你了吗】【书友160806142223743】的打赏！！！

章节目录 第四十章 问题

    叶天雪听完张教授的话后，顿时明白过来，肯定是张教授对植物促生药剂的功效产生了迷信和错误的理解。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   

    不错，植物促生药剂是可以延缓植物衰老速度，促进生机，使得植物机体维持到一个平稳的状态。

    但是，植物促生药剂并不是万能的，许多看似同样的症状，却蕴含着千变万化。

    一旦用得不对，植物促生药剂的效果就不一定有效果，甚至还会起反作用。

    只是，叶天雪没有见过张教授所说的树种盆景，也就无从判断了。

    张教授很快发来了几张张微信照片，照片里就是树种盆景，非常清晰，甚至局部的病症都拍了出来。

    叶天雪对树种盆景没什么了解。

    不过看着照片，那树形优美，盘根错节，苍老挺秀，叶型细小秀丽，叶色苍翠，树节稠密催直对称，极好造型，树质细腻、结实，色泽乳白、光亮。

    就算是叶天雪这样的外行人，也觉得这树种盆景真的很具有观赏性。

    在另外几张照片中，树种盆景发生了一些不好的变化，比如说叶子的尖端，都有一点发黄，如果是一两片就算了，而是全部叶子都是如此。

    这样苍翠的叶子上，点缀了许多枯黄之色，看似很奇特。

    只是，这本身是一种病症的迹象。

    不止如此，那乳白色的树质也变得没有光泽了，反而呈现出一种灰色黯淡之感。

    整株盆景看起来，犹如失去了神韵灵性，进入了迟暮之年一般。   

    仔细研究了一番之后，叶天雪没什么结论，给张教授打了电话过去，询问这是什么树种？

    “叶老妹，这是对节蜡白，为万寿承载的造型，已经有三百多年的历史了，非常珍贵。”

    张教授有些意外，叶天雪竟然不知道这树种？

    叶天雪这才知道，这树种确实不是一般的珍贵，对节白蜡是当今世界仅存的木犀白蜡名贵树种，是世界景点、盆景、根雕家族的极品，被誉为“活化石”或“盆景之干”。

    而且，对节白蜡生长缓慢，寿命长，可达到2000左右。

    作为盆景，自然不可能让树种长大，所以通过修剪，和一些特殊的方法，可以让树种保持一定的大小，这样的树种异常珍贵，通常是长时间流传而下，甚至有着极为完善的培育密卷。

    只不过历经各种战乱，很多的类似树种盆景都损失了。

    现代社会上所谓的树种盆景，都是最近才培育出来的。

    可以这么说，树种盆景的盆景不仅是看造型，还要看树龄，树龄越大就越珍贵。

    据说有树种盆景，可达千年，价值连城。

    这对节白蜡的树种盆景有三百多年历史，叶天雪也不意外，能够让张教授接的活，肯定不是普通人家。

    上次张教授之所以接汪水嫣的话，那是一个意外，并不是人人都像汪心怡那般，如此看重两株普通的花草。

    “张教授，如此说来，这对节白蜡远远没有到衰老的程度。”

    叶天雪说道。

    “对，只是这树种先前出现了了衰老的征兆，比如说树质从乳白色变成了灰色，一般只有在对节白蜡衰老的情况下才会出现的，再加上还有其她一些疑似征兆，所以我才想到植物促生药剂，或许能够利用它能延缓衰老的功效，谁想到用了之后，对节白蜡的叶子尖端竟然出现了枯黄，一开始还只是一点点，现在这种枯黄开始蔓延了，说不定用了几天，就可能让整片叶子都枯萎了，到那个时候，整株对节白蜡算是彻底报废了。”

    张教授说道。

    她不仅没有治好对节白蜡，还让树种情况变得更加糟糕。

    她压力很大。

    毕竟这对节白蜡的主人非同小可。

    虽然对节白蜡的主人没有说什么，她还是隐隐有些担心。

    “张教授，根据照片，我还无法判断什么，必须现场查看后才行，这样吧，我过去一趟行不？”

    叶天雪想了想说道。

    “那就太好了。”

    张教授一喜说道。

    她对叶天雪还是寄托了很大的希望。

    在这段时间的交流里，她越发觉得植物促生药剂是叶天雪配置出来的。

    挂了电话之后，张教授给她发了一个地址。

    叶天雪也事不宜迟，开着货车直奔离开了家，直奔太平镇而去，然后从景县收费站上了高速。

    两个小时后，叶天雪见到了张教授。

    当然，还有汪远希。

    汪远希看到叶天雪之后，瘪瘪嘴巴，自然知道叶天雪是来做什么的，她不认为叶天雪能够治好那株对节白蜡。

    甚至她觉得，如果不是叶天雪的植物促生药剂，现在也不会出现这种下不来台阶的尴尬局面。

    如果仅仅是治不好，完全可以直接不干了。

    可现在的问题是，把对节白蜡治得更差了，总不能甩手不干了吧，怕是那盆景主人也会不干的。

    只要想象盆景主人的身份，她内心就颤了颤。

    叶天雪将车子停好了之后，就坐上了汪远希的车子。

    在车上，张教授跟叶天雪说了一下那株对节白蜡主人的情况，话里话外的意思是让叶天雪注意一点。

    叶天雪顿时知道张教授为什么这么急了，敢情是把一个大人物的心肝宝贝给治坏了啊！

    尼玛，这不是拉自己下水吗？

    如果自己也治不好那对节蜡白，让那大人物因此记恨上了自己，这不是遭了无妄之灾？

    不过她想到，事情之所以发展到现在的程度，跟自己的植物促生药剂有莫大的干系，她心中就有些暗叹。

    果然麻烦啊！

    张教授看了叶天雪一眼，脸上也有些尴尬，毕竟这种事说起来也挺不地道的。

    只是，她也是没有办法。

    而且，她内心真的相信，叶天雪或许有办法。

    唯有汪远希心中冷笑连连，傻眼了吧，要是怕了，最好现在就赶紧说自己不行。

    叶天雪沉吟片刻，心中也有些担心。

    只是，事已至此，也只能试试了。

    她就不相信，有着神农系统在身，还解决问题？

    张教授看到叶天雪没有多说什么，心中稍微放下心来，她就怕叶天雪直接说不干了，她就只能傻眼了。

    “装吧，继续装吧！”

    汪远希却还是不相信，总觉得叶天雪是装的。

    等到了那里，叶天雪肯定是什么办法也没有，就等着哭吧。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【书友160806142223743】【季于颖我爱你】【成王败蔻1】的打赏！

章节目录 第四十一章 傲气

    车子行驶了半个多小时，开到了岳麓山下，这里有一片很别致的房子。 

    没有什么奢华装饰，看上去就像是农家庭院一般。

    不过，这里作为沙市的几处比较著名的旅游之地，基本上不可能有什么居民房。

    真要是有，只有两个可能，要么有足够的权势，要么就是以前遗留下来的极少数居民。

    就算是那些土生土长的居民，也大多被要求搬出景区。

    当然，补偿是非常高的。

    车子沿着一条平坦而宽阔的山道蜿蜒而上。

    终于，车子在一条小溪之上的木桥旁边停了下来，就在木桥的对面，坐落着一栋庭院。

    叶天雪很是感慨，在这城市之中，能够找到这样一个山清水秀的居住之地，真的很不容易的。

    由此可见，这屋主人真不是一般人啊！

    三人下车，走入木桥，来到了庭院之外。

    透过了用竹子做成的栅栏，可以看到里面的一棵苍劲有力的大树下，有一张石桌子，正有两个老者在对弈。

    其中一个老者头发花白，却面色红润，童颜鹤发，气度不凡。

    显然精于养生之道。

    而另一个，身材瘦小，好像老农一般，看不出什么不凡。

    “我们等等吧。”

    张教授低声对叶天雪说道。

    很显然，她不想进去打扰对弈的两人。

    叶天雪心中吐糟，不会吧，还要在外面等着，进去等着不行吗？

    不过看张教授认真的样子，只能点点头。

    就算是性格傲慢的汪远希，此刻也都神色正经，就好像是好好学生一般。

    叶天雪见此，更加认知到这里面的两个老人，恐怕都不是一般的人物。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    张教授也算是有身份有地位的学者教授，不可能这么谨慎矜持。

    这一等，就是半个多小时。

    “不下了，你这老丫头也太阴险了吧。”

    忽然，老农一般的老者将鸡爪般的手掌一推，直接将棋盘上的棋子都给弄乱了。

    “老叶，你这么耍赖，不怕被外面的客人看到笑话啊？”

    那童颜鹤发的老者也不生气，微微一笑，摇头说道。

    她开始将乱掉的棋子放入盒子里。

    这时，张教授这才带着叶天雪和汪远希推开了院门，进入了院子里。

    “叶老，彭院长。”

    张教授上去直接跟两位老者打招呼，那神情举止很是谦恭。

    “张教授来了，你不是说请了人过来，人在哪里？”

    那个叫叶老的是一个老农一般的瘦小老者，她看了张教授左右，只看到两个年轻人，当即有些惊讶道。

    那童颜鹤发的老者彭院长却依旧收拾着棋子，只是稍微看了一眼，也没有说话。

    “叶老，这是叶天雪，就是我请来的人，上次我用的那种植物促生药剂，就是她配制出来的。”

    张教授连忙说道。

    “她？”

    老农一般的老者叶老目光落到了叶天雪身上，更加诧异了。

    她本以为张克勤请来的应该是同行，谁想到会是这么一个年轻人，这也太离谱了吧。

    “张克勤，你不会是随便找个人来糊弄老娘吧？”

    这叶老脸色一下子冷了起来。

    就好像是一种无害的猫咪，忽然张牙露爪，变成了狰狞的老虎。

    现在的叶老就是这样，一种久为上位者养成的气势散发出来，一下子让张教授额头冒冷汗了。

    叶天雪拥有通灵天赋，精神层面更为敏感，顿时感觉到一种强烈的压力，不由得惊诧不已。

    “老彭，什么植物促生药剂？”

    那个头花花白的老者身为中医的职业素养，敏锐得感觉到这植物促生药剂的特别，当即好奇得问道。

    “上次不是跟你说了，我的那株万寿承载的对节白蜡出了问题，请了很多人都看不好，后来她说有一种非常神奇的植物促生药剂，可以治好，结果好了，反而越治越差了。”

    叶老瞪眼说道。

    “张教授，那植物促生药剂怎么个神奇法？”

    那花白老者彭院长连忙询问张教授。

    张教授脸上有些尴尬，还是将实情说了一下。

    “还有这事？”

    彭院长惊讶万分。

    虽然她不是搞植物方面的，但是中医也要跟各种草药打交道的。

    如果真是如此，那植物促生药剂确实神奇了。

    在中医学上，还没有那种药物，能够做到延缓衰老，就算是有吊命之药，也属于猛药，只能维持很短的时间。

    “反正我不管，你得赔我的宝贝。”

    叶老语气强硬得很。

    张教授浑身冒冷汗，赔？就算是把她整个人卖了，也赔不起啊！

    她不由得求救得看向叶天雪，希望叶天雪能够帮她忙。

    叶天雪不由得摸了一下鼻子，这老太一看就知道不是好相处的，要是自己治不好，还不得把自己也搭上啊？

    只是，现在的情况，好像也容不得她不出场了。

    “阿婆，不如让我看看那株什么...额？”

    叶天雪咳嗽了一声，显示自己的存在感，然后说道。

    不过，她忽然忘记了那个盆景树种的名字。

    张教授感觉内心深处有一万头草泥马呼啸而过，忽然觉得自己是不是看走眼了？

    汪远希已经直接翻白眼了，尼玛，连树种盆栽的名字都没有记住，这不是让人笑话吗？

    那个老农一般的叶老看了叶天雪一眼，语气冷厉道：“丫头，虽然你也姓叶，不过我这人是很不近人情的，我的对节白蜡可不是好治的，治坏了，你就跟她一起赔吧，我估计，就算是把你买了，也赔不起的。”

    叶天雪满脸汗颜，真是丢脸丢到家了，连树种名字都忘记了。

    她还是努力让自己表现得很淡定，额，这个时候，确实要装才行。

    不过，她对老者的冷嘲热讽有些不爽，姐们就不信了，有神农系统在手，还有治不好的植物。

    一天治不好，就十天，十天治不好，就百天啊！

    叶天雪本来是那种谨小慎微的人，有着小农意识的心态。

    只是，自从得到了神农系统之后，一些成功，成就，还有对未来的信心，让她逐渐有了自己的傲气。

    换成以前，遇到这种场面，她的反应肯定是当鸵鸟算了。

    可这一次，她没有。

    “阿婆，还是让我看看那株对节白蜡吧。”

    叶天雪再次说道。

    她腰杆挺直。

    下巴扬起。

    语气淡定而聪明。

    她脸上还带着一抹自信的傲意。

    ...

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【戢寰】【奉先12138】【最弱小学鸡】【糖炒栗子叽】【武警十二】【书友160629100321304】的打赏！

章节目录 第四十二章 浇酒

    老农一般的叶老惊愕得看着叶天雪，忽然觉得有点意思了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    以她的身份地位，换成一般都得恭恭敬敬。

    没看到张克勤和汪远希，此刻都谦卑得很。

    可现在，这个小外子竟然不受她的气势影响，甚至，她从叶天雪的话中，听出了一种傲意。

    对，就是傲意。

    她见过不少年轻人，很多要么是才高八斗，能力惊人，要么是背景雄厚，底蕴十足，可在她面前，都要放下傲意，低眉顺耳的。

    好吧。

    给她一个机会吧。

    叶老点点头说道：“行，那就看吧。”

    她没有多说什么。

    她对这个年轻人真的有点感兴趣了，不知道有多大的本事，才会有这种傲意。

    而且，她觉得以张克勤这种谨慎的人，不可能冒失得随便带来过来的。

    由此可见，这个年轻人还是有两把刷子的。

    说着，叶老就朝着屋内走去。

    叶天雪跟在后面。

    那个彭院长，还有张教授跟汪远希，也都跟了进去。

    屋子里，布置很简朴。

    家具都是一看就知道上了年份的。

    在向阳的窗户下，摆放着一张桌子，上面就放着一个盆景，种植着一株造型奇特的树种。

    跟照片中一模一样。

    不过，那叶子尖端的枯黄面积更大了。

    整株树种看上去有些焉焉的，没什么神韵，就好像处于凋零衰败期。

    叶老看着自己的宝贝这样子，脸上立马露出了心疼。

    这株盆栽自从得到之后，就跟心肝宝贝一般，一直细声呵护着。

    叶天雪在几人的注视下，走了上去，先是仔细打量了一番，然后轻轻伸出手指，轻轻触摸着树种盆栽。   

    没有一般树木的粗糙，感觉触感很细腻。

    “好强的植物意识。”

    不过，最让叶天雪重视的是，她能够清晰得感应到，这株对节蜡白的意识，非常强烈。

    甚至这意识，带有一种沧桑之感。

    想想也对，这株对节白蜡看似很矮小，却已经生长了三百多年，放到树木中，也算是树龄很大了。

    现在人所看到的树木，上百年的都很少，基本上是那种受重点保护的大树，普通的树木，有个几十年就很不错错了。

    这么漫长的历史，植物意识会缓慢增强，也是很正常的。

    为了防止别人看出端倪，叶天雪看似只是随意得触摸这树种。

    没有人发现她正在跟植物意识在沟通交流。

    没过多久，叶天雪收回了手，眉宇间微微蹙着，结合神农系统入门指南中的知识，开始分析对节白蜡的植物意识。

    她心中暗叹，由于自身的局限，无法跟植物意识进行真正交流，否则的话，可以直接从植物意识中，获得任何的信息。

    现在，她只能根据意识变化，进行深度分析。

    这很考验经验和见识。

    幸好，她得到神农系统也有两个多月了，早已经今非昔比，脱胎换骨了。

    “阿婆，我想问一个问题。”

    叶天雪心中仔细斟酌了之后，有了一些想法，然后不动神色看向那老农一般的叶老，直接问道。

    “什么问题？”

    叶老刚才一直在关注叶天雪的举动。

    作为久居上位的人，最擅长的就是观察，揣摩，分析，可谓是练成了一双火眼金睛。

    自然而言，她已经认定叶天雪刚才并不是装模作样，而是真的投入在仔细诊断树种的病因。

    “阿婆平时给这树种浇水不？”

    叶天雪问道。

    “废话，不浇水，那不早就干死了。”

    叶老翻白眼道。

    她觉得自己刚才是不是看错了？

    “装模作样。”

    汪远希心中鄙夷。

    叶天雪并不在意，“那阿婆平时浇水，用的是什么水？”

    “就是门外的溪水，纯天然的，烧开了可以喝，甘甜可口。”

    叶老回答道。

    一旁的头发花白老者彭院长诧异不已，了解老叶的人，谁不知道她是个火爆性子，一点就燃的，要是有人敢问这种白痴的问题，怕是直接跳起咆哮了。

    可现在，她竟然一点发火的迹象都没有。

    真是奇了怪了。

    “没有其她的了？”

    叶天雪继续问道。

    “没了，就这溪水。”

    叶老感觉自己的耐心快到极限了。

    “不知道阿婆住在这里多久了？住在这里后，一直都是在用这里的溪水吗？”

    叶天雪大有盘根问底的意思。

    “也没多久，大概一年多的样子，也一直是用这里的溪水。”

    叶老再也忍不住了，气急瞪眼道：“丫头，你还有完没完？”

    “也差不多问完了。”

    叶天雪点点头。

    “那你知道是什么问题？”

    叶老说道。

    “暂时还不知道，不过我听说，这株树种盆景，极为珍贵，还有专门的培育密卷，能否让丫头看一下？”

    叶天雪摇摇头，却语锋一转道。

    “你等着。”

    叶老说了一句，就进入了另一间房子，然后捧出了一个很别致的木盒子。

    她将木盒子小心翼翼得放在桌子上，然后将盖子打开，拿出了一本小册子。

    看着小册子的样子，似乎有很久的岁月了，肯定不是一般的材质，否则的话，就算是保存完好，也可能会腐朽的。

    “丫头，你可看好了，别弄坏了，否则的话，你赔不起。”

    叶老告诫道。

    叶天雪点点头，先不说这小册子中记录了这盆万寿承载的培育之法，仅凭这年月，也算得上是古董文物了。

    等她看了之后，直翻白眼，竟然是繁体字，而且还是文言文形式的。

    叶天雪看起来格外费力。

    “张教授，还是你来跟我说这册子里内容吧。”

    叶天雪咳嗽一声，对一直紧张着的张教授说道。

    张教授点点头，作为教授，植物学家，本身的文学造诣还是很好的，

    她解说，叶天雪听。

    不用几分钟，张教授就说完了。

    “浇酒？你说这株双节白蜡喜欢酒？”

    叶天雪错愕了起来。

    “对，它必须每隔一段时间，浇一些酒水，这样能够让它更具神韵。”

    叶老说道：“丫头，你可别说是浇了酒的问题，已经是几百年的习惯了，要是出问题，早就出了。”

    她刚刚得到这种万寿承载的对节白蜡的时候，看到要浇酒的记录，还真是诧异得很，如果不是这盆景的历代主人，也都确认过此事，她都有些难以置信呢。

    之后，她就一直按照这培育密卷上的记录，照顾这株盆景，从没有出过任何问题的。

    “呵呵，阿婆，我现在算是知道问题出在什么地方了，如果我没有猜错的话，阿婆最近喝的酒，跟以前应该有所不同吧。”

    叶天雪终于笑了。

    之前还无法判断，现在通过种种信息。

    她总算是明白过来了。

    问题。

    就出在...酒上。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【氵邪宫】【傈僳闷酒】【重生之科技大亨】【愚昧的老猫】【小刚起来】【邪幽影】【爱TARA6妞】【专业挖墙脚100年】的打赏！

章节目录 第四十三章 人情

    “你怎么知道的，最近几个月，这老丫头说我血压高，不能再喝白酒了，反而要我喝保健酒。qiushu.cc [天火大道]”

    叶老微微一愣说道。

    如果不是她对身边的保密工作非常有信心，她都怀疑叶天雪是不是通过什么渠道得到了信息。

    “这么说来，阿婆给对节白蜡浇酒的时候，用的也就是喝的保健酒了。”

    叶天雪笑道。

    “难道你的意思是，它之所以变成这样，是因为我浇的酒的问题？”

    叶老有些不相信。

    什么酒不是酒？

    保健酒，本质也是酒，只不过加入了一些中药，拥有保健养生的效果。

    “可以说是，也可以说不全是，酒只是引子而已，引起对节白蜡出现状况的，应该是其中的药物成分，我现在算是明白了，为什么我的植物促生药剂，浇了它之后，反而情况变得更糟糕，原因也是如此，虽然我对这种对节白蜡的详细数据不知道，有一点可以确定，对节白蜡对某类物质过敏，不管是我的植物促生药剂，还是阿婆喝的保健酒，里面都有此类物质的存在。”

    叶天雪说道。

    “这么说来，只要我不给它再浇保健酒就行？”

    叶老有点不敢相信说道。

    “确实如此。”

    叶天雪点点头道。

    “你确定可行？”

    叶老还是不太相信。

    这么简单的办法，未免也太开玩笑了吧？

    “呵呵，只要你照我的去做，如果没好的话，我赔你。”

    叶天雪笑道。

    “嗤，你赔我？”

    叶老冷笑一声。

    这么珍贵的盆景，价值连城，叶天雪赔得起才怪呢。

    “行，就这么着。”

    叶老还是决定信叶天雪一次。

    反正她也不怕叶天雪跑掉。

    从叶老的院子里出来，张教授三人都忍不住长出一口气。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    在里面的压力太大了。

    “叶老妹，你确定可行？”

    张教授忍不住低声问道。

    她有点难以相信，解决的办法竟然如此简单。

    “嗤，一看就知道是骗人的。”

    一直老老实实的汪远希，终于又露出了她那习惯性得傲慢冷笑。

    她不相信叶天雪可以如此简单得解决问题。

    要知道，除了她老师张克勤之外，足足有十几个知名专家来看过，都是束手无策的。

    “呵呵。”

    叶天雪耸耸肩膀，笑了笑，对汪远希的冷嘲热讽，毫不在意。

    现在说什么都是无力的，唯有以事实服人。

    叶天雪没在沙市停留，就直接开车返回。

    本来张教授挽留她，吃过便饭，她拒绝了。

    本来吃过饭没什么，主要是受不了汪远希的冷嘲热讽，眼不见心不烦。

    接下来的日子，野叶天雪继续辛苦却又快乐得忙碌着，赚钱的劲头也越来越大了。

    铁皮房子也在一天天得搭建了起来。

    同时，她跟张教授频繁联系，交流植物方面的知识。

    张教授每天会跟她反馈叶老的那株对节白蜡的状况。

    开头几天没什么变化，甚至叶子尖端的枯黄也还在蔓延。

    不过叶天雪并不担心，那是植物促生药剂的效果还在发挥着。

    ....

    这一天早上，快八点多了，叶老还在睡觉。

    自从退休之后，叶老就喜欢睡懒觉。

    她认为前半生都是在忙碌中度过的，既然要安享晚年，那肯定要睡觉睡到自然醒。

    她要把前半生缺少的觉给补回来。

    虽然她的保健医生，也就是那个彭院长总是想着法子提醒她早点起床。

    可她就是当成耳边风了。

    叶老睁开眼睛，坐了起来，伸了一个懒腰，睡得真舒服啊！

    她习惯性得走到了那株对节白蜡面前，先浇了一点水。

    “咦，这叶子枯黄的现象好像停了下来？难道是我眼花了？”

    叶老脸色微微一征。

    她连忙把彭院长和保姆叫了过来。

    彭院长作为她的保健医生，就住在隔壁，一般每个星期都要来陪她两三天。

    如果彭院长不在，也会有安排专门的保健护士待在叶老身边。

    另外还有一个保姆，照顾叶老的日常生活。

    “好像是没有蔓延了？”

    彭院长看了一下昨天下午照的照片，对比一下现在的对节白蜡，迟疑了一下，然后说道，“老叶，看来那小外子还真有一套啊！”

    “这还不一定呢，还是再看吧。”

    叶老却不肯承认，“一个毛都没有长成的年轻人，有多大本事啊！”

    “那个张教授也该过来了，她应该能够看出点什么。”

    彭院长笑了笑，她做了叶老几十年的保健医生，从一个小小的普通保健医生，最后做到了一个三甲医院的副院长，自然对叶老的性格非常了解的。

    说曹操，曹操就到了。

    张克勤带着汪远希过来了。

    为了关注那株对节白蜡的情况，张教授每天都要来两次，上午一次，下午一次，还做好了详细的记录。

    “叶老，我仔细对比过，对节白蜡叶子的枯黄情况，已经得到了有效遏制，从昨天下午四点多到现在，已经有十多个小时，枯黄蔓延的位置不超过一个毫米，远低于上一个时间段，而且，从这曲线来看，明显形成了一个很大的落差，另外，这树质表面的颜色，虽然以肉眼程度，难以辨认，不过，通过放大镜进行观察，还是能够发现极为细微得变化...”

    张克勤经过仔细得对比分析，最后得出了一个让她惊喜得结论。

    对节白蜡在好转。

    “张教授，还不要这么急于下判断，科学告诉我们，偶然几率是可变的，不可预估的，唯有持续的稳定性，才能得出一定的规律。”

    叶老哼哼说道。

    “是是是，叶老说的是。”

    张克勤自然不敢辩驳什么，毕竟这是事实。

    一边的汪远希，虽说也希望对节白蜡好转，只是，她很不爽，为什么让对节白蜡有好转的是叶天雪，而不是她呢？

    对节白蜡的恶化停止之后，又过了几天，开始出现了好转的迹象。

    虽然叶子枯黄的部位也就没变，树干原本灰色的树质有转白的征兆。

    而且，整株对节白蜡开始变得有神气了起来。

    仅凭这树本身散发出的神气，张教授非常肯定，这株对节白蜡恢复过来只是时间问题了。

    她算是彻底佩服叶天雪的水平了。

    这么多专家解决不了的问题，被叶天雪就这么轻而易得解决了。

    这说明了什么？

    说明叶天雪是真的有能耐啊，并不是虚有其表的。

    连性格暴躁，从来不会说好话的叶老，都当着她的面，夸奖了叶天雪几句，甚至还说，叶天雪这小外子以后有什么事情，可以来找她。

    叶老记住了叶天雪救治她那盆景的人情。

    叶老的人情，可是非同寻常啊！

    张教授将叶老所说的，原原本本得转述给叶天雪。

    叶天雪也没怎么在意，人情就算了吧，反正自己也不求她什么。

    之所以救治了对节白蜡。

    只是想帮张教授。

    仅此而已。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票。

    感谢【糖炒栗子叽】【操狗作者不更新啊】【专业挖墙脚100年】

章节目录 第四十四章 拔掉

    “搞定了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    叶天雪将空调的插头插在插座上，随着用遥控按下启动开关，随着嘀的一声，空调启动了，一股凉爽的冷风吹了下来。

    顿时，原本闷热得好像蒸笼一般的铁皮房子内，一下子变得凉爽了许多。

    “真不容易啊！”

    叶天雪坐在了一条竹椅上，翘起了二郎腿，很是满意自己的成果。

    最近一段时间，她一直在搞这铁皮房子，直到今日才弄好。

    叶老的对节白蜡好转非常明显，叶天雪也逐渐不关注了。

    好了就行。

    她的重心还是农场，哪有那么多精力去关心一株所谓的树种盆景。

    赚钱才是最重要的。

    休息了一会儿，全身汗收了，叶天雪起身将所有的安装工具都收了起来。

    本来她是不会装空调的，不过她去县城买空调的时候，居然还要安装费，开口就是两百。

    她一怒之下，就自己安装了。

    又有什么难的。

    自己动手，丰衣足食。

    更是锻炼了自己的能力。

    当然，她更是舍不得花两百块钱。

    没办法，继承了老妈那省钱的性格，从来不习惯大手大脚的。

    俗话说的好，穷人的孩子早当家。

    看了一下手机，时间也不早了。

    她带上斗笠，走出了铁皮房子。

    刚开门，顿时一股热浪迎面而来。

    就算是昨天下午下个一场大雨，依旧没有降温。

    她巡视了各个大棚。

    那些最新种的蔬菜，长势非常好。

    特别是胡萝卜菜苗，长得一水儿的嫩绿，最近这菜苗是卖得非常好的蔬菜了。

    为此，叶天雪还特意多种了一些。

    这种蔬菜只要发芽长成幼苗，就可以使用，以叶天雪的加速天赋，不到一个星期就可以出产，而正常情况下，就算是使用无土栽培技术，至少也要半个月的时间。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    种萝卜芽苗菜，算是给她带来了一笔丰厚的收入。

    萝卜芽苗菜本身价格也不低，培植时间短，出产量高。

    她还打算弄一弄绿豆芽，这也是很赚钱的速成蔬菜。

    当然，叶天雪最重视的还属仙丶红萝卜，估计不出一个星期，就可以成熟了。

    那四株仙豆（黄），长势更是茂盛，就好像四株灌木一般，非同寻常，已经开满了花。

    想到以后这些花都会变成一摞摞的豆瓣，她心中就期待得很。

    看开花的架势，产量应该是很高的。

    刚刚走入仙田中查看的叶天雪，瞳孔猛然一缩，然后快步走到了一株仙豆（黄）苗前，蹲了下来。

    她看着有些枯萎的花苞，倒吸一口凉气。

    “卧槽，这是怎么回事？”

    叶天雪喃喃自语。

    她又看了其她三株，还好，都正常，唯独这一株有异常。

    不过，她心中猛沉。

    很明显，这株仙豆（黄）苗应该是病了。

    这不是好现象啊！

    普通蔬菜病了，也就算了，这仙植就不一样了。

    一旦减产，那简直是天大的损失。

    还可能会影响品质。

    普通的救治办法，对仙植肯定是没什么效果的。

    神农系统入门指南中，是有不少防治之法。

    只是，对现在的她来说，有点太过于勉强了。

    “先看看这是什么病吧，希望不会有传染性，否则的话，其她三株也传染上，就麻烦了。”

    叶天雪心中嘀咕着。

    她仔细查看了起来。

    原本是蛋黄色的花苞，好像凋零一般，焉焉得，地上还凋落了不少花瓣。

    叶子也有些皱巴皱巴的，好像有点失水一般。

    青黄色的茎干上，那些细微的毛刺都有些发黑了。

    叶天雪又拿出了锄头，小心翼翼得翻开旁边的仙土，查看根系的情况。

    还好，根系很正常。

    如果根系出问题，问题就大了。

    “有些失水，豆花凋零，而仙土的含水量并不低，完全可以满足....”

    叶天雪结合所掌握的知识，分析了起来。

    仙土对水分的吸收很特别，跟普通的土壤不一样，不会出现吸水饱和后出现土壤软化稀化的情况，依旧保持着原型。

    这样一来，也就保证了仙土中的水分会保持在一定的浓度。

    呼！

    她有了一些眉目，却还需验证一下，当即又查看了另外三株仙豆（黄）苗。

    终于，她在右侧一株仙豆（黄）苗上，发现了一些很细微的症状，跟之前那种很类似，只不过轻微许多。

    “看来，基本情况是这样了。”

    叶天雪摇摇头。

    这个问题，她暂时也没有什么很好的办法解决。

    仙豆（黄）是比仙丶红萝卜高级一点的仙植，为黄级二阶仙植，对种植要求高了不少。

    其她的仙豆需要各种特殊的条件。

    而仙豆（黄）只需要有仙土就行。

    可也正因为如此，它对仙土的要求很高，那就是必须保证充足的仙土灵气，否则的话，就会出现这种枯灵现象。

    叶天雪是第一次种植仙豆（黄），没有经验，再加上对神农系统入门指南中的知识，也不过是囫囵吞枣而已，并没有做到真正的融会贯通。

    自然而言，也就出现了一些疏忽。

    比如说这一次，一块一级仙田里，每一株仙豆（黄）都是有间隔要求的，因为仙豆树拥有很极端的夺灵特征，间隔太近，各株仙豆（黄）苗都会出现争夺仙土灵气的现象。

    一旦某株争夺不过，就会出现枯灵现象。

    最终的结果就是减产，甚至绝收。

    叶天雪看了其她的仙丶红萝卜，暗松了一口气，幸好仙丶红萝卜没有夺灵特性，很是温和，可以和平相处。

    不过，她也终于意识到，仙植间隔太近了，就算是没有夺灵特性，也会出现仙灵之气和养分供应不足的情况。

    “看来，以后必须注意这些了，可惜，没有仙泉仙肥，否则的话，有仙泉之水供应，仙肥施肥，就可能不会出现这种问题。”

    叶天雪心中暗叹。

    她看了那株枯灵现象最严重的仙豆（黄）苗，心中一狠心，直接用仙锄将它连根挖了出来。

    她知道，这株仙豆减产是百分百的，品质降低也同样无法避免。

    如果不拔掉的话，反而会影响到其她的仙豆。

    至于那株已经出现轻微枯灵现象的仙豆（黄）苗，叶天雪纠结再三，最终还是没有舍得拔掉。

    因为这株仙豆的位置比较特殊，拔掉之前那株之后，这一株仙豆苗应该可以吸收到更多的仙土灵气，影响不会太大的。

    其实，叶天雪还是冒了很大的风险。

    只是，她真的舍不得啊！

    看到拔掉的那株仙豆苗，她心中在滴血。

    这可是一仙元一枚的仙豆（黄）啊！

    不！

    这不是一仙元。

    在叶天雪眼里，价值几仙元乃至十几仙元！

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【KF_锋】【爱TARA6妞】【空澹月华】【告诉雨】【君臣不再】【mengying洛洛】【xxl几斤几两】的打赏！

章节目录 第四十五章 野兔

    自从拔掉了一株仙豆（黄）苗后，叶天雪就严密关注其她三株仙豆（黄）苗的情况。 

    由于她处置及时，这三株豆苗都没有出现异常，就算是有轻微病变的也开始恢复了过来。

    不过叶天雪还是明显发现，那几株最接近豆苗的仙丶红萝卜苗，也不同程度得出现了营养不良的变化。

    叶天雪知道这是难以避免的，幸好波及不大，而且，仙丶红萝卜的适应性，耐力非常强，并不会出现枯萎的情况。

    对于这个教训，叶天雪牢记在心中。

    下次可不能再犯了。

    ...

    这天早上，叶天雪起得很早。

    最近她感觉身体棒得很，睡眠质量非常好，虽然每天只睡五六个小时，却精神倍儿爽。

    天色还才蒙蒙亮。

    叶天雪洗刷过后，吃了一根黄瓜，就在农场里到处转了起来。

    忽然，她在一片大豆地里停了下来。

    农场里种了玉米和大豆的，大概也有几亩的样子，本来叶天雪不想种的，不过老妈说这么多地，空闲着也是浪费。

    “这一片大豆苗被什么东西吃过了？”

    叶天雪看着不少大豆残枝断叶的，一看就知道被什么东西啃过了。

    她在大豆苗周边查看了一下，很快就发现一堆黑色的颗粒状粪便。

    典型的兔子粪便。

    “奇怪，周围不是都拦好了，怎么会有野兔子进来？”

    叶天雪纳闷得很。

    由于农场的位置，处于一个山坳中，周围都是山，现在的生态恢复得很快，所以野生动物也多了起来。

    兔子，野鸡，獾子，田猫猪之类，很是常见，甚至连野猪麂子也会出没在周边山林中。

    经常有村民说自家种的作物被什么动物祸害了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    叶天雪的农场被铁丝网围着，倒也不怕。

    可现在，竟然出现了野兔子的踪迹，这就说明铁丝网出现了漏洞，如果不找出来堵住，恐怕会惹来其她野生动物的。

    “那两只死狗，守着农场，有野兔子进来了，竟然一点动静都没有，真是白养了。”

    叶天雪对那两只土狗真是无语得很。

    由于生活在乡下，逮野兔野鸡之类，她也算是有些经验，母亲就是这一方面的老手。

    叶天雪小时候耳濡目染之下，也就学会了一些。

    她开始四下寻找野兔子的来路。

    由于前天下过一场雨，所以地面有些湿，隐隐约约能够看到一些痕迹。

    寻觅着痕迹，叶天雪终于来到了一处铁丝网下。

    这里有一片茅草，隐隐约约被兔子走出了一条小道来，而在铁丝网下的地面被扒开了一道大口子，能够清晰得看到旁边还有挖出来的新鲜土壤。

    在这堆土壤的旁边还有一些兔子屎。

    叶天雪蹲下来，看着铁丝网下扒出的缺口，有些诧异不已。

    这明显是野兔子扒出来的。

    “啧啧，真够大胆了，竟然敢挖洞进入我的农场。”

    叶天雪脸上露出了微笑，好久没有吃过野兔肉了，看来又能够尝鲜了。

    她连忙跑回家里，拿出了几个母亲收藏已久的钢丝夹。

    用钢丝夹夹野兔，叶天雪已经不是第一次做了，她就在铁丝网下那堆新土上放了一个钢丝夹，然后用铁丝缠绕一根树枝。

    之所以不固定死，主要是防止野兔子断脚跑了。

    又在一条草丛的兔道中下了一个钢丝夹，然后将现场复原。

    接下来就等着兔子上门了。

    虽然野兔生性胆小谨慎，以兔子的尿性，有了第一次，肯定还会有第二次的。

    最多两三天，必中野兔。

    弄完之后，叶天雪连忙又巡视了一下整个农场的铁丝网，发现不止一个地方有被破坏的痕迹。

    显然，自己的农场被一些野生动物盯上了。

    一连两天，竟然空军，一根兔毛都没有看到，不过叶天雪不气馁，放夹子就得有耐心。

    上午。

    叶天雪开着货车进入了羊市。

    这几天羊市一带连降暴雨，涝灾严重，虽然今天天气放晴了，一些地势较低的区域依旧积满了水。

    羊市还算好的了，南省其她几个地级市区更严重。

    现在全国范围内，到处都是强降雨，特别是北省，河省等几个省份，正在处于水深火热之中，新闻报道中，都是关于洪涝灾害的事情。

    刚把货送完，叶天雪忽然接到了方圆的电话。

    自从上次联系过后，两人偶尔会打电话联系的。

    “雪儿，准备动身去你农场玩，接待不？”

    方圆的声音手机中传出来。

    “当然欢迎啊，你现在在哪里？”

    叶天雪有些意外道。

    “在家，这几天下雨下得人都发霉了，正好今天晴了，又是周末，准备出去放松一下，对了，我还带了一个朋友。”

    方圆说道。

    “朋友？外子的还是内子？”

    叶天雪笑道。

    “内子，相亲的，家里硬是让我带出来玩...”

    方圆说道。

    “看来进展很快啊。”

    叶天雪笑道，“看来很快就能喝喜酒了。”

    一般相亲的，结婚速度是很快的，少则十天半月，多则两三个月，必定事成。

    “应该，可以，大概，差不多吧。”

    方圆嘴上这么说，心里算是认可了。

    “别什么应该可是，是就是了，对了，我现在也在羊市...”

    叶天雪跟方圆说了一下汇合的地方，就挂了电话。

    半个小时后。

    在通往市外的一条公路上，叶天雪等到了方圆的车子。

    一辆白色别克SUV。

    当她看到方圆的女朋友后，只有一个念头，两人真的好般配啊！

    方圆的女朋友叫黄琪琪，怎么说来，虽然体型比不上方圆，一百七八是有的。

    幸好黄琪琪皮肤很白，脸型也不难看，整体看起来还是挺不错的，如果能够瘦下来，说不定就是美女一枚。

    可惜，肥胖能毁掉一个美女啊！

    经过初步接触，叶天雪对黄琪琪又有了新的印象，这胖妹子够豪爽大方，一点也没有许多女孩子的故作矫情。

    “方圆，跟上我的车啊。”

    叶天雪摆摆手，上了货车。

    “放心吧，绝对跟不丢的。”

    方圆开车跟在后面。

    很快，两辆车子一前一后驶出了羊市，朝着景县开去。

    .....

    农场里。

    “哇，这里挺大的啊，叶天雪，你干得挺不错的，你在知道我最大的梦想是什么吗？有栋房子，面朝大山，春暖花开。”

    方圆带着女朋友黄琪琪跟着叶天雪来到了农场。

    这一带的山水还是挺不错。

    黄琪琪最喜欢拍照，拿着个照相机，已经不知道拍了多少张。

    方圆也是大呼小叫的。

    叶天雪觉得两人真是般配啊！

    “走，看兔夹去。”

    她忽然想起今天还没有去看夹子，方圆两个听了之后，很是好奇，跟了上去。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第四十六章 钓鱼

    到了放夹子的地方之后。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    忽然，叶天雪眼睛一亮，放在兔道上的夹子已经动了。

    “雪儿，是不是夹到兔子了？”

    方圆紧张兮兮得问道。

    “八九不离十。看来你们两个有口福了。”

    叶天雪笑道。

    “那敢情好，我好久没有吃过野兔呢。”

    方圆口水都快流出来了，典型的吃货。

    “野兔在哪里？”

    黄琪琪迫不及待得问道。

    叶天雪沿着兔道前进，走了十几米之后，就来到了铁丝网下。

    一阵唰唰的扑腾声音，她就看到在那铁丝网下方的缺口之外，豁然缠着一只灰色的野兔子。

    让叶天雪诧异的是，旁边新土堆上埋的夹子也被激发了。

    这只倒霉的野兔子，两条腿都中了夹子，由于夹子连接着铁丝和树枝，根本无法通过铁丝网下的缺口，就这么被缠绕住了。

    由于两只腿都夹住，根本逃不掉。

    叶天雪目露惊喜，看着野兔的体型，起码有个五六斤，算是个大家伙了。

    她上前将缠绕的树枝扯开，后拉着铁丝将另一边扑腾挣扎的野兔子拉了过来，直接一手掐住野兔的脖子，提连起来。

    野兔子发出小孩一般的叫声，挣扎着。

    “我来提。”

    方圆自告奋勇。

    “抓这里就行了，小心点，别让兔子蹬到了。”

    叶天雪点点头。

    反正兔子两条腿上的夹子没取下来，跑不掉的。

    “琪琪，给我拍照，让大伙儿瞧瞧，姐姐我亲手抓的野兔子。”

    方圆将野兔子高高举过了头，一连得意洋洋道。

    忽然，野兔两条后腿猛然一蹬。

    方圆惨叫一声，吓得直接将兔子丢了，然后一屁股坐在了地上。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    野兔子顺势落到了地上，蹦跳起来就想逃跑。

    不过叶天雪眼明手快，上前一步，就将野兔子再次抓住了。

    啪啪啪...

    黄琪琪正好举着相机，一连拍了好些张照片。

    “卧槽，竟敢蹬我脸。”

    方圆脸上两个泥印子，疼得龇牙咧嘴。

    还好，没有受伤。

    不过被兔子蹬脸，真的很疼的。

    黄琪琪连忙将相机挂在脖子上，拿出餐巾纸，给方圆擦脸。

    “方圆，早就提醒你了，别让兔子蹬到了。”

    叶天雪有些无语。

    方圆还是运气好，没有蹬到眼，鼻子一类，不然就得哭了。

    方圆有些尴尬，这不是太兴奋了，想装装逼。

    谁想到逼没有装成，还被兔子蹬脸了。

    ....

    回到家，老妈看到叶天雪提回来的野兔子，有些惊诧不已。

    “在农场里夹的，花了好些天才夹到的，对了，母亲呢？”

    叶天雪问道。

    “她用手网打鱼去了。”

    老妈说道。

    既然女儿的朋友来玩，今天的饭菜肯定要准备得丰盛一点。

    现在夹到野兔子，算是加了一个好菜。

    没过多久，母亲穿着短裤，背着一个竹篓回来，手上提着一条五六斤的大草鱼，刚打的。

    竹篓里放着手网。

    这手网跟一般的渔网的用法不一样。

    先在池塘靠岸的位置打窝，等到大鱼过来之后，就偷偷靠近，用力将手网撒铺开来，将水中的鱼儿网住，抓鱼的时候就必须下水才行。

    叶天雪家里养了一个池塘，每次要吃鱼了，母亲只要是用手网就能够轻而易举得打到鱼，几乎从来不会落空的。

    叶天雪也学过一阵子，没那个天赋，要么是手网无法撒开来，要么就是打不准。

    “雪儿，你家还有鱼塘啊，吃完饭之后就去钓鱼怎么样？”

    方圆说道。

    “你带了钓具？”

    叶天雪问道。

    她平时不怎么喜欢钓鱼，家里也没有钓具。

    “当然，我最大的爱好就是钓鱼了，每次出去玩，钓具都是随车走的。”

    方圆笑道。

    在城市里，钓鱼的地方不好找，饲养的鱼塘又钓得不过瘾，最重要的是鱼也不好吃。

    “那没问题，只要你能够钓到，可以直接拿走。”

    叶天雪说道。

    一般有人来乡下钓鱼，虽然不收费，钓到的鱼却要按正常价格过称付钱的。

    就算如此，也有人愿意来钓，乡下池塘用草喂养出的鱼就是好吃。

    方圆是叶天雪的老同学，再加上又帮过忙，肯定不能收钱的。

    “这可是你说的，别到时候钓多了，你心疼啊！”

    方圆一脸奸计得逞的样子。

    “我像这样的人吗？”

    叶天雪翻了一下白眼。

    这时，母亲开始处理野兔。

    她动作极为干脆利索，很快就将一张兔皮完整得剥下来，野兔子就剩下一身的鲜红的瘦肉了，一点肥肉都没有。

    黄琪琪别看是个女生，却对这血腥的一幕一点感觉都没有，反而拍了下来。

    母亲处理完野兔，就开始杀鱼，杀鸡。

    “你们两个可有口福，这么丰盛的一餐，我家就算是过年都没有过。”

    叶天雪笑道。

    午餐做好之后，一张桌子上摆满了菜。

    丝瓜水煮鱼，爆炒野兔肉，红烧鸡肉，炒空心菜，蒜泥茄子，拍黄瓜。

    酒是佳酿米酒。

    虽然老妈的厨艺只能算一般，却架不住食材好，煮出来的菜口味是没得说。

    “婶婶，你这厨艺，真是绝了，我看那些酒店的大厨都比不上。”

    “这个兔肉真好吃。”

    “辣椒真是够辣啊。”

    “黄瓜实在是太好吃了，清爽脆嫩...”

    “哎呀，婶婶，我最近本来在减肥的，现在吃起来，我实在是忍不住了，不管了，过饱瘾再说。”

    方圆这张嘴，自从开吃就没有停过。

    她嘴巴特甜，很会说话，老妈一直是眉开眼笑，合不拢嘴。

    方圆也不是胡吹乱捧的，而是发自内心，叶天雪妈咪住的菜真的好吃得不得了。

    就算是她平时最不爱吃的空心菜，都忍不住多夹了几筷子。

    吃完之后，她感觉肚子都吃撑了。

    黄琪琪的表现也好不到哪儿去。

    叶天雪最近天天吃农场的菜，倒也没觉得特别好吃。

    下午。

    叶天雪家的池塘边。

    多云天气，有微风，温度在三十度左右。

    倒也不算太热，适合钓鱼。

    叶天雪看到方圆带来的渔具，忍不住翻白眼了。

    足足九根海竿。

    一根手竿都没有。

    “我说方圆，你这样钓鱼真的好吗？”

    叶天雪看着忙活着的方圆，叹了口气说道。

    尼玛，这么多钓竿，看来今天真要大亏了。

    “不这样钓怎么钓，哎呀，可惜只带了九根海竿，要是早知道你家有鱼塘，我就多带一些海竿来了。”

    方圆的话让叶天雪差点没吐血。

    九根海竿还不算多啊？

    十几分钟之后，九根海竿一字排开，斜插在地上，每一根海竿的顶尖上装着铃铛，只要有鱼上钩拉动鱼线，这铃铛就会响起来。

    不得不说，这是最懒的钓鱼方式了。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

    感谢【巫龙本尊】【无心李】【专业挖墙脚100年】【专业挖墙脚100年】【爱TARA6妞】【焉知池鱼】【gao199706】的打赏！

章节目录 第四十七章 难题

    遮阳伞下，三人都坐着，还特意搬来了一张桌子，上面放着凉茶，西瓜，黄瓜，香瓜之类。[求书小说网www.qiushu.cc   

    等鱼上钩是最无聊的。

    两人聊着在大学期间的事情，基本上是方圆在吹嘘着，黄琪琪偶尔插一两句，

    “你是我的小啊小苹果...”

    一阵快乐的手机铃声响起，是方圆，她掏出手机，看了眼之后，嘀咕了一声后，起身走到一边，接了电话。

    “什么？怎么会这样，已经确定了吗？”

    方圆的声音传了过来，透着一股烦躁。

    谈了好一会儿，方圆才挂了电话走了回来。

    她脸色不太好。

    “好不容易出来玩玩，竟然出了这档子的事情，真是倒了血霉。”

    方圆直接将手机丢到桌子上。

    “怎么啦？”

    黄琪琪抬头问道。

    “我科长刚才给我打电话，说是推广的种子出了大问题，让我赶紧回去。”

    方圆烦闷得说道。

    “方圆，怎么回事？”

    叶天雪看到方圆这烦闷样子，不由得惊奇，在学校里，方圆从来是嬉皮笑脸，没心没肺的。

    “说来也郁闷，我是倒血霉了，今年站里帮南省环球农化种业科技有限公司推广一种叫做翡翠绿王的西兰花种子，我就是这个推广小组的副组长，本来是好事，办好了，说不定可以直接提副科级干部，谁想到这种子出了问题，现在已经有很多的农户找上门来，科长让我回去应付，这不是把我往火炕上推吗？”

    方圆也没有瞒着，说明了缘由。

    叶天雪微微一愣，翡翠绿王？

    自己不就买了这种西兰花新品种种子。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这种子确实有缺陷，却要在特定的情况下才会出现，现在听方圆的说法，这种缺陷似乎已经广泛得出现了，影响到了许多农户？

    “这事对你影响很大吗？”

    叶天雪看到郁闷的方圆，忍不住问道。

    “当然大了，本来我们站里帮环球公司推广这种新种子，属于私活，算是违规的，只不过长久以来，早已经习以为常，如果没出事屁事都没有，好处还多，现在出事了，那些农户一闹事，上面肯定要查下来，我就首先脱开不了。”

    方圆摇摇头。

    这事情说大很大，说小其实也很小，只是她还没有在部门里站稳脚跟，稍有折腾，就可能被踢出局的。

    很快，方圆带着黄琪琪开车回去了。

    一条鱼也没有钓上来。

    对方圆来说，钓没有钓到鱼已经不重要了，一场危及她前途的事件还等着她去处理呢。

    对此，叶天雪也无能为力，但愿方圆能够度过这个坎。

    叶天雪回到了农场里，看了一下西兰花翡翠绿王，长势很好。

    她仔细用通灵天赋，沟通西兰花苗得意识，感应其中的变化。

    “奇怪，我种植的西兰花意识并没有什么变化，很正常，为什么其她农户种植的翡翠绿王会大规模受到影响呢？”

    叶天雪皱着眉头，想着一个问题。

    可惜，她不知道那些农户种植的翡翠绿王到底出了什么样的问题。

    毕竟那样的缺陷下，可能导致的问题很具有随机性的。

    要解决翡翠绿王的缺陷，最根本的就是从种子的培育上进行。

    也有其她办法，那就是利用植物促生药剂，在催种的过程中进行浸泡，完善种子意识，间接修复种子本身的缺陷。

    这只能运用在种子催种中。

    一旦种子播种了，这个办法就没用了。

    许多农户的种子出了问题，只可能是播种之后出现的。

    可惜，她不知道那些农户的西兰花在种植过程中出了什么样的问题，无法进行针对性得补救。

    巡视了整个农场之后，叶天雪来到了最为重要的仙田里。

    看到仙田里长满的仙丶红萝卜和仙豆（黄）幼苗，她心中很是期待，如果能够顺利丰收的话，必定能够赚取一笔不菲的仙元。

    可惜，拔掉了一株豆苗。

    到现在，她都还在肉疼中。

    ....

    南省环球农化种业科技有限公司。

    会议室中。

    一场会议正在举行着。

    气氛非常凝重。

    “我就说过，当初要是召回种子，就不会有现在这种进退两难的局面。”

    科研部的李泉看了一眼坐在对面一脸冷峻的赵辉，说道。

    她当初主张召回种子，可惜被否决了。

    现在出了这么大的问题，造成的巨大经济损失不说，对公司声誉也造成了巨大的影响，更是影响到了公司的上市计划。

    现在总公司都准备派调查小组过来。

    显然，这是要问责了。

    不过李泉并不担心自己。

    她当初反对过，这就足够了。

    坐在主位的总经理何浩敏却心中苦涩，如果知道今日的局面，她当初就算是得罪赵辉，也要支持李泉的建议。

    可现在，说什么都迟了。

    虽然这事情的主要责任在赵辉，她身为公司的一把手，却也有领导失误的责任。

    可以预见，她这个总经理是当到头了。

    “李部长，真的就没有一点解决的办法吗？”

    何浩敏看向李泉，叹了口气问道。

    “何总，这段时间，我们实验室已经加班了无数次，能用的法子都用过了，解决之法都不太理想。”

    李泉摇摇头。

    她现在黑眼圈严重，睡眠严重不足，精神不太好，都是这段时间工作太累的缘故。

    “何总，我们现在该怎么做，现在各个县市的合作商把我们的电话都打爆了，说是快压不住下面的农户了。”

    另一个负责公关部门的部长蔡琴说道。

    “还得等，等总公司的决定。”

    何浩敏摇摇头。

    这事情太大了，她这个总经理已经无法做出决定了。

    .....

    由于担心方圆的处境，叶天雪第二天联系了跟方圆联，了解那些农户所种翡翠绿王的情况。

    方圆原本还有些好奇，为什么叶天雪关心这些。

    当她知道叶天雪也种了这种叫做翡翠绿王的西兰花种子之后，当即说道：“雪儿，就算是幼苗长得不错，也赶紧拔掉，改种其她蔬菜吧，我们内部已经得到了消息，这翡翠绿王本身就是种子有缺陷，环球公司那边一直捂着，直到出事瞒不住了才透露了出来，我估计，这翡翠绿王种子怕是要报废了。”

    “方圆，那些农户种的西兰花，到底出现了什么问题？”

    叶天雪早就知道西兰花的缺陷，当即问道。

    “说起来也很离谱，这西兰花对水分很敏感，土壤中含水量过高，根系直接烂掉了，你也知道，最近一段时间降雨量太高了，到处是洪涝灾害，土壤中水分太充足了，不出问题才怪呢。”

    方圆说道。

    “果然如此啊！”

    叶天雪听了之后，顿时有了答案。

    之前还不能确定，只能猜测。

    现在有了实例。

    那就可以百分百确定了。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！！！感谢【丶华丰】【书友160218234441092】的打赏！

章节目录 第四十八章 简单（冲榜求收藏求推荐票）

    在大棚周围建造排水沟，也无法避免这种情况。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    土壤的吸水性储水性是很强的，就算是水流被排了出去，大棚中的土壤依旧吸收了富足的水分，从而对西兰花幼苗的根系形成了巨大的影响。

    这很可能是基因层面上的问题。

    现在的很多蔬菜培育用的是转基因技术，虽然产量高，却也会产生很多稀奇古怪的问题。

    “方圆，你有西兰花根系在开始烂掉之后，它体内的养分数据吗？”

    叶天雪连忙问道。

    根系烂掉，应该是体内的养分物质出现了失衡。

    在外部条件刺激下，机体的养分吸收效率就会出现变化。

    如果能够找到相关的数据，完全是可以进行针对性治疗和预防的。

    “雪儿，你要这个做什么？你不会还想解决这西兰花的缺陷问题吧？”

    方圆笑道。

    她不是不相信叶天雪的实力，说实在的，在大学的时候，叶天雪的专业成绩一直是排名前列的，如果不是叶天雪选择毕业工作，完全可以读研究生的。

    连环球集团这么大的公司都无法解决，个人想要解决，根本是不可能的。

    “你别管，到底能不能弄到？”

    叶天雪说道。

    “虽然姐们我现在快被打入冷宫了，这点小事还是没问题的，反正也不是什么机密数据。”

    方圆说道。

    她现在日子很难过，虽然事情现在被压了下来，却也只是一时的，如果不能解决问题，那些农户肯定要闹起来的。

    这几天，她是忙得烂头焦耳，到处跑下面，安抚那些农户们。

    “方圆，那多谢了，说不定姐姐我真找出了解决的办法，你还能够立一大功呢。”

    叶天雪笑道。

    “好了不跟你说了，又有电话来催了，晚上的时候，我找时间将数据发给你。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    方圆自然不会相信，只当成叶天雪是开玩笑的。

    挂了电话之后，叶天雪也不在意，能不能帮到方圆，也还是一个未知数，毕竟这不是小问题。

    就凭两人的关系，怎么也得想个办法。

    再说了，她也对此事很感兴趣。

    晚上的时候，方圆果然将数据发了过来。

    叶天雪仔细研究了起来。

    这西兰花在富含水分的土壤刺激下，对养分吸收果然发生了根本性得改变，最让她惊诧的是，连光合作用似乎也被抑制了。

    “怪了，怎么会出现这种情况？”

    叶天雪越发好奇了起来。

    这个晚上，叶天雪睡得很晚，研究方圆发来的数据，从神农系统入门指南中，寻找有价值的知识...

    一连两天，叶天雪都沉浸其中，由于睡眠严重不足，都出现了黑眼圈。

    幸好蔬菜幼苗的移栽已经完成了，她能够空闲下来的时间多了起来，否则的话，她不一定能够支持住了。

    这天晚上，正在看书的叶天雪忽然神色振奋起来。

    “哈哈，我知道了，原来是这样。”

    她连忙拿出了一个笔记本，用签字笔在上面记录了起来。

    “西兰花幼苗根系之所以会烂掉，是由于幼苗本身对饱和水分土壤的一种过敏反应，根据神农系统入门指南中关于过敏反应的解决之法，主要从反应介质来下定义，水分中蕴含了氢元素和氧元素，过敏反应造成了光合作用的减弱，会影响到氧气和二氧化碳的转变，也涉及到了碳元素和氧元素，这说明在整个过敏反应中，氧元素是一种最为关键的反应介质。“

    叶天雪停顿了一下，脸上露出了喜悦。

    其实，这是一种植物学领域从未发现过的规律：通过对某种反应介质物质元素的调节，就能够达到防治的目的。

    也就是说，任何植物类似的过敏反应，都能够通过这个规律来防治。

    在仙植种植中属于一种很常见的调节手段。

    在地球上，却还没有发现这种规律。

    毕竟这种规律有着更深层的本质，却不是现有技术能够探查到的。

    如果不是神农系统入门指南，叶天雪也不可能想到这一方面。

    这一晚，叶天雪兴奋不已，好晚才入睡。

    第二天一大清早起来，她哈欠连天。

    睡眠不足啊！

    不过有事情要做，不能睡懒觉的。

    她配送完蔬菜之后，又去专门的种子门店去购买翡翠绿王的西兰花种子，却被告知，种子已经全部停止销售了。

    她连续问了好几个门店都是如此。

    最后她不得不打电话给方圆，让她帮忙弄一些翡翠绿王的种子。

    “我说雪儿，你不会脑袋被门板夹了吧，这个时候还买翡翠绿王种子？我刚得到消息，所有的种子都要被召回去销毁，根本没有任何的补救措施，反正这一次，我算是栽跟头了。”

    方圆打不起精神得说道。

    “方圆，你别管，一句话，你能不能弄到？”

    叶天雪知道说了方圆也不会相信，反正到时候成功了之后再告诉她得了。

    “你就别用激将法了，行，种子我这里一大把，要多少有多少，反正过段时间也会销毁的。”

    方圆说道。

    “那我现在过来拿。”

    叶天雪连忙说道。

    等到看到方圆，叶天雪差点有点不认识了，这家伙竟然瘦了一圈。

    “卧槽，方圆，你这减肥速度够快啊？”

    叶天雪开玩笑道。

    “能不瘦吗？亚历山大啊，说多了都是泪啊！”

    方圆唉声叹气道。

    “撑住啊，守得云开见月明。”

    叶天雪拍了拍她的肩膀。

    “放心，我还倒不了。”

    方圆将后备箱打开，里面全都是西兰花的种子包装。

    “这么多啊？”

    叶天雪看到满满后备箱的种子，目瞪口呆。

    “反正都要销毁的，放着也是放着，给你拉了不少，不过我跟你说，一定不能流出去，要是被人知道，我就要倒大霉了，我假公济私把种子给你，冒了很大的风险。”

    方圆提醒说道。

    “知道，你就放心吧。”

    叶天雪点了点头，将所有种子搬上了货车。

    开车回到家后，她就开始忙活了起来。

    一连几天，她的大部分时间都放在对西兰花种子的研究上。

    在短短几天，种子就生根发芽，长成了幼苗，然后被她分批移栽在田地里。

    她专门购买了氧气瓶进行实验。

    如此持续了近一个星期，她几乎是废寝忘食，整个人竟然消瘦了许多。

    不过，辛苦是值得的。

    她对西兰花种子的研究有了成果。

    她之前所推断出来的所有结论都是正确的，氧元素这个反应介质在西兰花的过敏反应中，起到了决定性的作用。

    解决这个问题并不困难。

    比如说可以直接在大棚里增加氧气浓度，就能够遏制过敏反应的发生。

    并不是每一个农户都有这样的条件，很麻烦，成本也高。

    不过，叶天雪找到了另一个更简单方便的办法，那就是给西兰花幼苗浇一定浓度的生理盐水。

    够简单了吧？

    其实这是利用土壤盐分的浓度高出植物本身的水分浓度，抑制植物机体某些不良运转。

    堪称是以毒攻毒。

    却行之有效。

    有时候，看似复杂的难题。

    解决起来。

    就是这么简单。

    .....

    PS1：新的一周开始，再次冲击新书签约榜，求收藏，求点击，求推荐票！

章节目录 第四十九章 进步

    叶天雪拨通了方圆的电话。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    “雪儿，有什么事，我现在正忙着呢。”

    手机里传出方圆的声音，另外还有很很乱的嘈杂声，似乎方圆周边有很多人。

    “种子的事情怎么样了？”

    叶天雪问道。

    “你等等啊！”

    方圆说了一句，然后隐隐又传出跟其她人交谈的声音，“老桑，你们别着急，这是肯定会帮你们解决的，现在我也还不知道消息，不好意思，我还要接一个电话...”

    没过多久，方圆那边变得安静了许多。

    “喂，雪儿，别说了，现在姐们我日子过得苦啊，天天跟躲猫猫似的，也不知道是谁把消息泄露了出去，说是种子本身就有缺陷，现在用了种子的农户都闹了起来。”

    方圆大倒苦水道。

    “方圆，你听我说，你相不相信我？”

    叶天雪严肃问道。

    “额？雪儿，你啥意思？”

    方圆疑惑问道。

    “我说，我可以帮你解决翡翠绿王的缺陷问题，你相信不？”

    叶天雪郑重说道。

    “我，我相信才怪呢，我说雪儿，你别开玩笑了行不，姐们我现在是身处水深火热之中。”

    方圆苦笑道。

    “我没玩笑，我跟你说一遍，要解决翡翠绿王幼苗根系烂掉的问题，其实很简单，只要使用浓度为百分之零点五到零点六的生理盐水，就能够解决问题，等会儿我将具体的操作流程给你发过来。”

    叶天雪知道方圆也不相信的，只是想尽人事而已。

    挂了电话之后，她将一个文本通过微信给方圆发了过去。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    另一边，方圆摇摇头，心中还是觉得叶天雪是开玩笑的。

    用生理盐水可以治好翡翠绿王的缺陷？

    没开玩笑吧。

    不过看到叶天雪发来的文本，她还是鬼使神差得点开来。

    “写得挺周全的。”

    方圆苦笑一声。

    叶天雪发的文本中有着详细的操作流程，反正一看就明白，很容易操作的。

    太简单了，方圆怎么也无法说服自己去相信。

    如果叶天雪是植物学家，在种子研究上很深造诣，她可能会相信。

    问题是，叶天雪没读过研究生，更不是种子方面专业毕业的，学的知识跟她没有区别，现在也只是一个农场主而已。

    没理由可以解决西兰花种子缺陷啊？

    方圆摇摇头，只要想到外面还有这么多烦心事等着自己，就很是头痛，不由得揉了揉眉心，这才关掉了文本，走了出去。

    ....

    方圆会不会按照自己的法子去做，叶天雪不知道，反正她已经竭尽自己所能了。

    她来到了仙田里。

    算算时间，仙丶红萝卜已经可以丰收了。

    至于那三株仙豆（黄）树，挂满了青绿色的豆瓣。

    这豆瓣看上去很干瘪，一点也不饱满。

    不过她也不担心，这豆瓣也才长出没多久。

    “嘿嘿，我的宝贝红萝卜，终于成熟了。”

    叶天雪搓搓手，一脸急不可耐的样子。

    她连忙从储物空间中，将仙锄拿了出来。

    没一会儿，第一颗红萝卜挖了出来。

    “跟上次的比起来，好像也差不多。”

    叶天雪摸了摸下巴，心中对比了一下。

    至于红萝卜内部的仙纹，她没办法鉴定。

    看样子，估计也是次品。

    因为达到下品之后，一眼就可以看出不同之处的。

    进步不可能这么大的。

    一百五十颗红萝卜，叶天雪花了大半天的时间才全部挖出来。

    所有的红萝卜苗，她都收集了起来。

    这次她不准备将这些红萝卜苗全部弄成绿肥，要留下一些来提取仙灵之气。

    上次从仙丶红萝卜上提取出的仙灵之气，并不多，这段时间也浪费了不少。

    足足一百五十个仙丶红萝卜全部摆在地上，鲜红剔透，卖相极佳。

    唯一的缺点就是个头有点小。

    跟上次不一样，这次的一百五十个仙丶红萝卜，变得层差不齐了。

    有几个红萝卜个头大一些。

    也有几个红萝卜个头比正常的要小。

    叶天雪记得这几个个头小的红萝卜是从靠近豆苗树的旁边挖出来的。

    显然，豆苗树的夺灵特性，降低了红萝卜的品质。

    “要不要切开一个，检查一下仙纹？”

    叶天雪的目光落到了一个个头最大的仙丶红萝卜上，有点犹豫。

    她想知道这个头大的，仙纹有什么不同？

    只是，切开之后，可能就交易不出去啊！

    这可是两仙元啊！

    对现在的叶天雪，一仙元都是有大用的。

    “娘的，不管了，我一定要看一下，如果连自己种植的仙丶红萝卜都不知道具体的品质，那也太没意思了，区区两枚仙元算得了什么，以后赚仙元的机会多的是，我可是神农啊！”

    叶天雪纠结再三，终于狠下心来，做出了一个艰难而艰巨的决定。

    切了！

    必须得切。

    叶天雪连忙拿出了一把水果刀。

    “尼玛，这可是两仙元啊！”

    叶天雪含泪一刀切了下去。

    一股淡淡的清香从仙丶红萝卜的切口散发出来。

    嗯，跟上次切的似乎有些变化，至少没有这个清香。

    叶天雪的五感在得到神农系统之后，变得极为敏锐了起来。

    就说鼻子，她能够从许多植物中，闻出不同植物的气息。

    眼睛能够看到许多常人很难去注意的细节。

    用手去触摸，可以体会到极为细微的触感变化。

    舌头的味觉，耳朵的听力，也同样变化惊人。

    闻到这股清香，叶天雪竟然有种精神一震，神清气爽之感。

    甚至惹得她口水都快流出来了。

    如果不是知道这仙丶红萝卜对于凡人来说，跟毒药差不多，她估计能够直接啃起来了。

    她深吸一口气，将那股清香从脑海中祛除出去，将一截仙丶红萝卜拿了起来，仔细查看了起来。

    这红萝卜内部的肉质颜色，比外表更加鲜艳，一道极为轮纹清晰可见。

    更让叶天雪惊喜的是，第二道轮纹若有若无。

    两道轮纹。

    依旧是次品，可是这代表了进步啊！

    叶天雪心中狂喜不已。

    看来，这段时间对仙田的精心照顾没有白费了啊！

    想到这里，叶天雪信心更强，脸上洋溢出阳光般的笑容。

    “嫦娥仙子，第二批仙丶红萝卜已经成熟了。”

    叶天雪带着强烈的满足感，意念一动，用神农系统给好友嫦娥仙子，发送了一条讯息。

    .....

    PS：满地打滚求推荐票！

章节目录 第五十章 鉴定

    嫦娥仙子还没有回复。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    叶天雪也不急，开始幻想着得到了仙元之后，该怎么花费？

    是购买仙田呢，还是仙泉？

    一百四十九颗仙丶红萝卜，两枚仙元一棵，就是两百九十八仙元。

    如果直接购买两块仙田，就能够快速扩大产量，足足翻上两倍。

    如果购买一块仙田和一块仙泉，可以提高仙植的品质。

    仙泉对仙植种植的作用非同小可。

    另外，仙肥要不要买呢？

    “哎，真纠结啊，不好解决啊。”

    叶天雪感觉很难决定下来。

    扩张仙土数量，代表下次的产量直线上升，那可是货真价实的仙元啊！

    嗯，先不管了，跟嫦娥仙子交易了再说。

    想到这里，叶天雪更加期待起来。

    等了许久，嫦娥仙子还是没有回复。

    “看来，嫦娥仙子不在线，可能有其她事情，没有注意到我的信息。”

    叶天雪失望之余，只能用这种理由安慰自己。

    上次嫦娥仙子说只要一有仙丶红萝卜，就马上告诉她，肯定不会是糊弄她的。

    而且，两人还签过仙契的。

    忽然，她脑海中灵光一闪，对了，自己不是有一百四十九颗仙丶红萝卜，可以放到商城里寄卖啊？

    寄卖一百颗，剩下四十九颗，再卖给嫦娥仙子，反正也不违背仙契啊？

    嗯，就这样。

    不过，她没有立马进行，还是先等等再说。

    到时候嫦娥仙子问起来，自己就有理由了。

    这想法一多，心思也就复杂了起来，也就多了许多顾虑。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   

    “对了，我要是放到商城寄卖，商城会怎么定价？”

    叶天雪想到了一个很严重的问题。

    如果...商城定价很低呢？

    比如说，只定了一颗仙丶红萝卜一枚仙元，自己岂不是就要亏大了？

    当然，也有可能商城定价更高一些也说不定，自己就能够多赚一些。

    这样一来，变数太大了。

    叶天雪心中越发纠结了。

    直接交易给嫦娥仙子的话，又心有不甘，想着商城可能定价更高，却又担心价格低了，自己就要吃亏了。

    对现在的叶天雪而言，一枚仙元都要精打细算，绝对不能有任何的浪费了。

    “不行，就算是再亏本，也要放到商城里寄卖一次，这样才能够真正掌握产品的价格。”

    叶天雪反复思考之后，忽然咬咬牙，终于决定了下来。

    现代社会，怎么最重要？当然是信息，谁提前掌握了信息，谁就掌握先机。

    自己要是对仙植的价格一点也不了解，那就真是太傻了。

    想到这里，叶天雪变得轻松了起来，再也没有了之前的纠结感。

    就算是真的亏本了，也是值得的。

    想到这里，叶天雪毫不犹豫得点开了商城一项，选择了寄卖。

    “滴，请选择寄卖的商品。”

    随着系统提示音响起来，叶天雪将一百颗仙丶红萝卜放了进去。

    “是否进行寄卖？”

    提示音再次响起来。

    “是。”

    叶天雪直接确认。

    “滴，现在进行商品价值鉴定中，请稍等...”

    叶天雪不由得紧张了起来。

    一旦点击了寄卖，这寄卖流程就无法取消了。

    这商品价值鉴定，就决定了定价。

    大概过了几秒中，系统的提示音又响了起来，“滴，鉴定完毕，是否查看商品定价列表？”

    “是。”

    叶天雪强忍着心中的忐忑不安，连忙确认。

    顿时，一个窗口在脑海中浮现了出来，正是一百颗电仙丶红萝卜的鉴定信息。

    “我晕，还可以这么鉴定的？”

    叶天雪看了之后，有点目瞪口呆。

    原来，系统对仙丶红萝卜竟然是一颗一颗鉴定的，每一颗仙丶红萝卜的价格都不同，都有详细的鉴定信息。

    几乎没有两颗仙丶红萝卜的价格是一样。

    “一号仙丶红萝卜，黄级一阶仙植，品相1.17，口感1.14，营养1.12，仙纹1.15，为次品，附加神性0.79，定价为1仙元94灵元。”

    “二号仙丶红萝卜，黄级一阶仙植，品相1.16，口感1.15.营养1.16，仙纹1.16，为次品，附加神性0.79，定价为1仙元94灵元。”

    ....

    “九十四号仙丶红萝卜，黄级一阶仙植，品相，1.21，口感1.21.营养1.22，仙纹1.23，次品，附加神性0.79，定价为2仙元1灵元。”

    ....

    叶天雪从头看到尾之后，眉头不由得皱了起来。

    总的来说，这一百颗仙丶红萝卜的【平均价格低于两仙元。

    也就是说，她是亏了。

    不过问题是，她终于知道了商城对商品的鉴定标准了。

    比如说，黄级一阶仙植，只要是次品，四项评估起始点为1，最高为1.99，如果是下品的话，四项评估起始点为10，最高为19.99。

    如果是黄级二阶仙植，次品的情况下，四项评估起始点为2，最高为2.99，下品的话，四项评估起始点为20，最高为29.99。

    一旦达到黄级九阶仙植，次品的四项评估起始点为9，最高为9.99，而下品的四项评估起始点为99.99。

    知道了四项评估数值，那么定价就可以确定，为四项评估数值的平均值。

    不过，叶天雪种植的仙植拥有附加神性。

    这就是神农天赋带来的。

    只是这附加神性低于1，相当于处于隐藏状态，还没有成为显化的天赋。

    一旦附加神性达到1，在叶天雪个人属性的天赋一栏，就会出现神性+1的天赋属性。

    就是这附加神性，使得叶天雪种植出的仙植价格，价格比正常的要高一些。

    她现在的神性为0.79，那么商品的价格，就要在基础价格之上，再加上附加神性带来的价值，也就是最终价格。

    其中，附加神性的加成价值为0.79*（仙植级别）*（10的n次方），这n代表的是仙植的品质数值，次品为0，下品为1，中品为2，上品为3，极品为4。

    叶天雪看了之后，顿时露出微笑。

    随着时间的推移，自己的神性肯定会慢慢提升的，最终达到神性+1的地步，到那个时候，相当于种植出来的产品，至少也要增加一个仙元的价格。

    “不过，这样一来，现在跟嫦娥仙子交易，算是占了便宜，一旦我的种植技术变强，产品的品质增加，再以两仙元一颗仙丶红萝卜的价格交易，我就要吃亏了。”

    叶天雪摇摇头，苦笑了起来。

    从长久来说，她肯定要吃大亏了。

    ....

    ps：求收藏，求推荐票！

    感谢【爱的疯狂你】【快乐新手】【土豆红烧肉加藕茶】【金帛火皇】的打赏！

    金帛火皇？我晕，这是哪位仁姐把火皇的名字注册了？

章节目录 第五十一章 寄卖

    一百颗仙丶红萝卜，总价为100仙元9467灵元。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    根据兑换比例，一百灵元兑换一仙元。

    相当于194.67仙元。

    这样算来，均价为1.95仙元。

    跟嫦娥仙子给出的一颗仙丶红萝卜两仙元比起来，叶天雪亏了五个仙元。

    五仙元啊！

    叶天雪有些肉痛。

    这可以购买半包仙丶红萝卜种子，五粒仙豆啊！

    不过还好，只要自己持续提高品质，在商城中寄卖，以后自己还是会有更大的赚头。

    忽然，叶天雪脸色有些僵硬，似乎想到了什么。

    “不对啊，好像有什么被遗漏了？”

    叶天雪揉了揉脸，眉宇间皱了起来。

    她连忙翻看了一下系统的记录。

    终于，她找到了一条让她郁闷得记录。

    “尼玛，商城也太黑心了吧？”

    叶天雪内心更加肉疼吐血了。

    因为....商城寄卖，还要收寄卖费啊。

    寄卖费为总价的百分之五。

    194.67仙元，乘以百分之五，是多少？

    叶天雪心中默算了一下。

    她忍不住捂住了胸口。

    好痛啊！

    9.73仙元。

    尼玛，商城要扣掉9仙元73灵元。

    加上之前亏掉的五个仙元，也就是说，她这一百颗仙丶红萝卜，总共要亏掉接近十五个仙元了。

    如果有这个后悔药，叶天雪估计舍不得将仙丶红萝卜放到商城寄卖了。

    忽然，系统的提示音响起来，有好友发送讯息。

    叶天雪心中一喜，肯定是嫦娥仙子发来的。

    由于商城中的仙丶红萝卜还没有卖掉，所以暂时没有仙元进账。

    这也是寄卖的缺点，除非是热销商品，否则的话，不知道什么时候能够拿到钱。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “叶天雪，你将种植的仙丶红萝卜放到商城寄卖了？”

    嫦娥仙子的信息，让叶天雪有些意外。

    她怎么知道的？

    想到嫦娥仙子是神仙，倒也释然了。

    “是的，嫦娥仙子，不过我手中还有一批仙丶红萝卜。”

    叶天雪知道瞒不过嫦娥仙子，当即老实说道。

    “真是你的啊，那就好，你把手上剩下的也交易给我吧。”

    嫦娥仙子回复道。

    叶天雪看到嫦娥仙子没有责怪她，不由得暗松了一口气，当即将剩下的四十九颗仙丶红萝卜交易给了嫦娥仙子。

    顿时，九十八仙元到手。

    “叶天雪，以后要是将东西放到商城中寄卖，记得第一时间通知我哦。”

    嫦娥仙子又发来了一道讯息。

    “好的，嫦娥仙子。”

    叶天雪有点不明白嫦娥仙子的意思。

    又等了一会儿，嫦娥仙子没在发讯息了。

    与此同时，系统提示音响了起来，“滴，寄卖的商品已经全部完成交易，结算之后，已经转入了你的账户。”

    这么快？

    叶天雪惊讶万分，连忙查看商城发来的交易详情。

    “我晕，买下我的仙丶红萝卜的，还是嫦娥仙子啊！”

    叶天雪哭笑不得。

    怪不得嫦娥仙子没说什么。

    叶天雪看到自己的个人信息。

    人物：叶天雪。

    职业：神农（一级）。

    修为：无。

    天赋：通灵+1，产量+1，品质+1，加速+1，抗病+1，抗虫+1，变异+1，强化+1，抗毒体质+1。

    仙元：283仙元34灵元。

    经验值：3/100。

    “哎，还才三点经验。”

    叶天雪摇了摇头，想到还有九十七点经验值才能够升级，不由得心中暗叹，任重而道远啊！。

    这次得到了两点经验值，比上一次多一点，她并不觉得惊讶。

    关于经验值的来历，叶天雪也差不多知晓了。

    种植黄级一阶的仙植，只要是收获了，就可以获得一点经验值。

    在下一次种植收获的时候，如果有所进步，就可以获得额外的经验值奖励。

    这次她种植出了拥有两个轮纹的仙丶红萝卜，就算是一种进步，奖励了一点经验值。

    至于其她品级的仙植，也有着不同的经验值计算方法。

    值得注意的是，神农系统对不同仙植的种植量是有要求的，除非是此物种的首次种植，否则的话，是无法获得经验值。

    比如说仙丶红萝卜，最低限度为五十株。

    少于五十株，就别想得到经验。

    仙豆（黄），至少也要十株。

    她上次只种了四株，还拔掉了一株，这次收获了，还是可以获得经验值，但是下次还种这么少，就不能获得任何经验值的。

    “接下来也该消费了。”

    叶天雪没有再纠结于经验值的获得，心中已经琢磨开了。

    仙田，仙泉，仙肥，仙植种子。

    这四样是比较急需的。

    仙肥嘛，她仔细看过商城中销售的，价格真的很昂贵。

    最低档的仙肥，主要作用是增加仙田肥力，使得仙植可以更充分得吸收养分，从而增加产量，还有促进仙植生长速度的效果。

    跟叶天雪的加速+1的天赋，有些异曲同工之妙。

    当然，效果肯定比不上加速天赋的。

    而且，仙肥的局限性很强，太高级的仙植，仙肥几乎没有什么效果。

    施了仙肥的仙植，口感，营养，仙纹都会受到影响，产量是增加了，却影响品质。

    追其原因，很大可能是那种加速效果带来的。

    叶天雪之前也有担心自己的加速天赋，会不会也有类似的弊端。

    她仔细研究过之后，并没有，自己的加速天赋是绝对无害的。

    叶天雪估计，这跟自己是神农有关系。

    要是没有这种原因，神农跟普通仙植者有什么区别？

    叶天雪考虑再三，没有购买仙肥。

    她用仙丶红萝卜苗弄了一些堆肥，估计可以用了。

    用这堆肥当仙肥，应该也还是有些效果的。

    能节省则节省嘛。

    至于仙泉，这个肯定是要购买的。

    如果没有仙泉，很容易出现仙植减产。

    特别是种植拥有夺灵特性的仙植，就更需要仙泉了。

    仙田嘛，现在也必须扩充了。

    仙植种子，必不可少。

    最后，经过反复考虑，她做出了决定。

    一块仙田，一口仙泉，一包仙丶红萝卜种子，一包仙丶白萝卜种子，三十三颗仙豆（黄）。

    仙丶白萝卜种子跟仙丶红萝卜种子一样的价格，品级是一样的。

    她还在商城里买了一个仙泉专用洒水器。

    根据对仙泉的介绍，仙泉之水从仙泉中出来之后，用普通容器装仙泉之水，仙泉之水中的仙灵之气就会慢慢散逸出去。

    之所以会这样，主要是仙灵之气只是依附在泉水上，并没有跟水完全融合。

    只有专用洒水器，才能够长时间保存仙灵之气。

    这专用洒水器，并不便宜，价值三十仙元。

    所有东西加起来，两百八十三仙元。

    最后，叶天雪身上只剩下三十四个灵元了。

    “又变成穷光蛋了。”

    叶天雪很是感叹不已。

    不过她对购买到的东西，非常期待起来。

    特别是那口仙泉。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过一百仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，一个系统提示音响了起来。

    .....

    ps：求收藏，求推荐票！

    <!--80txt.com_630book-->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十二章 抽奖（求推荐票）

    “啥，还有抽奖的机会？”

    叶天雪微微一愣，旋即惊喜不已。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这是大好事啊！

    她心中默算了一下，自己在商城中购买的东西，确实超过一百仙元了。

    仙田仙泉这类农场建筑，跟商城没有关系，消耗的仙元是不算在商城消费中。

    她上次购买一包仙丶红萝卜种子，一个配制药剂的专用锅炉，三粒仙豆（黄）种子，总共花了四十八仙元。

    这一次买了两包萝卜种子，三十三粒仙豆（黄），一个专用洒水器，花了八十三仙元。

    这样一来，两次就花了一百三十一仙元，确实是超过了一百仙元。

    “没想到还有抽奖的机会，真是意外之喜啊。”

    叶天雪很好奇，不知道商城抽奖能够抽到什么好的奖励？

    她估计跟超市搞抽奖活动一般，看似有不少好东西，却几乎抽不到，抽到的基本是什么洗衣粉洗发水一类。

    希望这系统商城不要这么操蛋。

    “抽，怎么不抽，系统商城出品，再差也不是凡物。”

    叶天雪神情激动，搓着手，心中大吼道。

    很快，在她的脑海中，一个巨大的轮盘浮现而出，跟那种抽奖大转盘非常相似。

    总共有三百六十五个扇区。

    这些扇区有大有小，小的只有一条线，大的有手掌宽。

    当叶天雪关注某个扇区的时候，就会自动浮现出相关的信息来。

    “每一个扇区，都代表了一样物品，扇区宽的，代表更容易抽中，自然而言，价值也就最低，窄的，价值高，抽中几率低。”

    叶天雪很快就知道了。

    这些东西全部都是跟农场有关系的，或者有间接关系的，有的直接是仙元。
【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
    比如说，仙元数值最高的足足有一百仙元，却扇区非常窄，近乎于一条线。

    叶天雪的注意力被一条线区吸引住了。

    “草木决，植修者的基础练气功法，可以吸收草木之力修行”

    叶天雪眼珠子瞪得老大，呼吸都粗重了起来。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    尼玛，竟然是修行功法。

    还是植修者的功法。

    叶天雪得到了神农系统附身，又激活了神农天赋，可以说成为植修者是顺理成章，世上没有比她更适合的人了。

    虽然这功法只是基础性质，却非常适合她修行的。

    只是，能不能抽到呢？

    叶天雪患得患失起来。

    谁也不知道下次还没有抽奖的机会，就算是有，也不知道这草木诀还在不在这转盘上。

    草木诀在商城中是有购买的，却非常贵，高达上千仙元，根本不是现在的叶天雪能够购买到的。

    还有一个扇区也近乎是一条线，是一件法器，叫做云雨罩，可以形成一片奇异之云，下一场充满生机的仙灵雨，对草木生长极为有力。

    只可惜，这云雨罩是法器，想要催动运用，首先就必须是一个修行者，拥有法力。

    这云雨罩对现在的叶天雪，吸引力不大。

    另外还有几件好东西，比如说仙虬卵。

    仙虬，这是一种跟蚯蚓相似的仙虫。

    作用跟蚯蚓差不多，却能力更强，可以疏松改良仙土，还可以可以增强仙土肥力。

    这样一来，有了仙虬，叶天雪根本不需要用仙锄辛辛苦苦得去挖土翻整。

    这仙虬卵的价值也不低。

    对叶天雪吸引力最大的还属草木诀。

    至于其她的，大多很普通了。

    说到底，这商城抽奖就跟超市里搞活动抽奖一样。

    当然，最普通的东西，对现在的叶天雪来说，还是很实用的。

    只可惜，只能抽中一样啊！

    幸好，没有空白区，否则的话，要是什么也没有抽到，就要哭了。

    不得不说，商城这一点还是够意思的。

    深吸一口气，叶天雪心中默默祈祷了一下，希望能够抽到一样实用一点的东西。

    当即，叶天雪意念一动，点击了那个转盘按钮，顿时，大转盘高速转动了起来。

    足足转了大半多钟，转盘才渐渐慢了下来。

    当指针移过一个个的扇区时，她的心都悬了起来。

    “老天爷啊，希望是草木诀。”

    叶天雪的眼睛死死盯着指针。

    当指针划过代表草木诀所在区的时候，她不由得失望了起来。

    根据这指针的速度，怕是再也转不到这个位置了。

    也就是说，草木诀跟她无缘了。

    当指针停下的一刻，叶天雪长出一口气，很是无奈。

    果然，自己的运气还是不够好啊！

    指针所指的区域，宽度并不小，虽然不是最宽的，估计也能够排到前二十了。

    “滴，恭喜你获得神奇酸坛子一个。”

    当叶天雪听到系统提示音，愣了一下。

    “我晕，这个有什么用啊。”

    叶天雪很是无语。

    她要用这神奇酸坛子做什么，做酸菜？

    别搞笑了。

    她意念一动，将储物空间中的神奇酸坛子拿了出来。

    跟普通的酸坛子没什么两样。

    唯一的区别就是在坛子的表面有着奇异的纹理。

    “神奇酸坛子，特殊器具，将原材放入其中，就可以快速变成好吃的酸菜。”

    （注：如果使用普通的凡水和不含仙灵之气的食材，必须先给神奇酸坛子注入法力或者镶嵌仙灵石。）

    “我晕，用仙植做出的酸菜，又不能吃，有什么用啊？这东西完全是废物啊！”

    叶天雪看了介绍说明后，无比失望。

    她摇了摇头，将酸坛子收入了储存空间中。

    她现在农场里的蔬菜，根本不蕴含仙灵之气的。

    当然，她已经兑换了一口仙泉，随时都能够投入使用。

    只是仙泉之水极为珍贵，出水量并不高，用来做酸菜，未免太浪费了。

    差评。

    叶天雪直接给这神奇酸坛子做出了如此评价。

    “不知道这商城以后还有抽奖的机会没？”

    叶天雪心中琢磨着。

    这次抽了这么个没用的东西，她怨念很大。

    想到那失之交臂的草木诀，内心在吐血。

    “滴，特别提示，以后只要在商城的累计消费达到一千仙元，一万仙元，十万仙元，一百万仙元，一千万仙元，一亿仙元的时候，都将会获得一次抽奖的机会。另外，每一年的消费额度达到五千，五万，五十万，五百万，五千万的时候，也将会获得额外的抽奖机会。”

    忽然，系统的提示音响了起来。

    神农系统竟然回复了叶天雪的疑问。

    “真的还有抽奖的机会啊！”

    叶天雪不由得激动了起来。

    虽然这个抽奖的限制很大，总比没有的好。

    “以我现在的消费能力，今年消费上千，估计就很容易了，至于五千的话，就不知道了，也就是说，今年我至少还有一次抽奖的机会。”

    叶天雪心中暗想。

    购买仙田仙泉之类，不是通过商城的，不算入商城消费在内。

    这些才是她仙元消耗的大头。

    随即，她就转移了注意力，不再去想抽奖的事情，打开了农场一项。

    两个点亮的图标豁然在列。

    一块仙田，一口仙泉。

    “嗯，先将仙泉安放好再说。”

    她意念一动，顿时将仙泉移向了旁边的农场实时地图中

    PS：求收藏，求推荐票！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十三章 仙泉

    仙泉在安放的时候，必须有一个前提条件，那就是有一口已经打好的水井。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    其实，这也是一种掩饰。

    凭空出现一口水井，恐怕谁都会怀疑的。

    很快，叶天雪将仙泉的图标移到了农场地图之中，当仙泉图标跟农场中的水井重合的时候，顿时，图标变成了绿色。

    绿色，代表可以安放仙泉。

    她意念一动，仙泉的图标放下。

    顿时，在农场地图的显示之下，那口水井发生了一些变化。

    只见在井口之上，忽然多出了一个水泥模样的盖子，盖子上连接着一个出水装置。

    虽然是实况地图，却看得清清楚楚。

    叶天雪倒也不惊讶，神农系统神异无比，能够这么改造水井，也不觉得稀奇。

    当即，她连忙走向了仙泉的位置。

    跟实况地图中差不多。

    在那个出水装置的位置，刚好有一个平台，能够放置专用洒水器。

    她摸了摸下巴，当即将专用洒水器拿了出来。

    这洒水器跟一般打农药的喷雾器没有太大的区别，只不过看上去更加精密，除了一个细密的出口喷头外，还有一个注水口，这个注水口刚好能够连接到仙泉的出水装置上。

    在洒水器上还有一个按钮开关，只要按下开关，就可以将仙泉之水喷出。

    在洒水器的表面之上，有着一些奇异的纹理，应该不是装饰的，而是特殊的仙纹。

    “可惜，现在还不能接仙泉之水。”

    叶天雪摇了摇头。

    仙泉跟普通的水井不一样，并不是随时都能够出水的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    有着很大的限制，一般需要六个时辰，才能够积蓄一桶仙泉之水。

    而且仙泉中的水就算是不放出来，也可以积蓄起来。

    会不会因为井水过满，压力变大，仙泉之水自动流出来？根本不需要担心，就算是永远不放水也没有问题。

    仙泉就是这么牛掰。

    现在只有两块一级仙田，一口一级仙泉应该还是能够满足需求的。

    以后仙田多了的话，肯定就不行了。

    要么增加一级仙泉，要么将一级仙泉升级成二级仙泉，那样的话，仙泉之水品质会提升，出水量也会增大的。

    叶天雪看了一会儿，就没了兴趣，毕竟现在也没有什么仙泉之水，只能过段时间再来看了。

    现在还是将另一块一级仙田赶紧安放好再说。

    没花多少时间，叶天雪就将第二块仙田安放完毕，跟之前的仙田接壤了起来。

    现在两块仙田之上，除了三株仙豆（黄）树，就什么也没有，必须种上仙植了。

    现在有了仙泉，不能再让仙田闲置了。

    当即，叶天雪拿出了仙锄，开始忙活了起来。

    两块仙田，叶天雪挖起来，自然是非常费力了。

    吃过中饭之后，她继续挖仙田，一直忙活到下午四点多，两块仙田才挖好了。

    就算是仙田里一点也不热，还能够快速回复体力，叶天雪依旧累得够呛啊！

    看到自己的成果，她很是满意。

    第二天，叶天雪又对挖好的仙田进行二次加工，将仙土块敲碎，挖出一个个小土坑来。

    一包仙丶红萝卜种子，一包仙丶白萝卜，就是两百粒。

    三十三粒仙豆（黄）种子。

    一共挖出了两百三十三个小土坑。

    仙丶红萝卜好说，小土坑之间可以间隔很近。

    以后有仙泉之水，也不需要担心仙灵之气，只要保证养分就行了，刚刚弄好的绿肥正好派上用场。

    仙丶白萝卜和仙豆（黄）种子，就必须预估好间距了，绝对不能太近，太远的话，又浪费仙田面积。

    特别是仙豆（黄）种子，有着夺灵特性。

    叶天雪来到了放置堆肥的棚子角落里。

    这个棚子并没有拆掉，只是在旁边搭建了铁皮房子而已。

    堆肥还是放在这里。

    “额，这股奇怪的香味更浓了。”

    叶天雪解开了上面的破烂盘箕，就看到被一层细密仙土覆盖的堆肥。

    她用东西翻开，就看到里面的黑绿色物质，散发出一股很怪异的香味。

    说是香味，又很刺鼻。

    当即，叶天雪用铁楸将这些黑绿色物质铲了起来，装入了准备好的塑料桶中。

    足足装了两大桶，她直接用扁担挑到了仙田里，开始作为底肥往一个个小土坑里放。

    不过，叶天雪只在一部分土坑中放了绿肥，有的土坑中同时放了尿素复合肥，有的只放了也其中一样，也有的什么没有放。

    她之所以这么做，主要是为了有个对比。

    叶天雪弄完之后，就全部记录在了本子上。

    一百个萝卜坑和十个仙豆（黄）坑中只放了绿肥。

    五十个萝卜坑和十个仙豆（黄）坑中，同时放了绿肥和尿素复合肥。

    二十五个萝卜坑和十个仙豆（黄）坑中只放了尿素复合肥。

    还有二十五个萝卜坑和三粒仙豆（黄）中什么也没有。

    等到所有土坑弄完之后，她才将仙种放入。

    “可惜，没有购买催种仙液，否则的话，先将这些种子在催种仙液中，侵泡一段时间，就能够进行催种，彻底激发出仙种的潜力，这样一来，可以提高以后的产量和品质。”

    叶天雪心中感慨。

    可惜，这催种仙液太贵了，最便宜的，一瓶也要五十仙元。

    她之前还惦记过，仔考虑之后，还是只能放弃了。

    现在不进行催种，也没有什么问题，先把最重要的东西买了再说。

    所有仙种种好了之后，叶天雪直接来到了仙泉之前。

    距离仙泉改造好已经过去了十几个时辰了，正常情况下，仙泉应该已经积蓄了两桶仙泉之水了。

    现在种好的仙种也该浇水了。

    既然要浇水，肯定浇仙泉之水了。

    叶天雪心中很是期待，不知道那仙泉之水是什么样子的？

    仙泉之前。

    叶天雪将专用洒水器拿了出来，然后放到了那个平台之上，将洒水器跟出水装置用导管连接了起来。

    顿时，就看到透明的导管上，一股清水涌出，注入了洒水器中。

    跟平常的井水没什么区别。

    不过叶天雪知道，这清水中蕴含浓厚的仙灵之气。

    “嗯，这样一来，倒是不需要特意去用萝卜苗提取仙灵之气了，可以直接从仙泉之水中分离出仙灵之气。”

    叶天雪心中一动。

    虽然这样会浪费一些仙灵之水，却更加方便。

    还不会浪费那些仙植苗，可以当做堆肥的原料。

    ....

    ps：求收藏，求推荐票！

    <!--80txt.com_630book-->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十四章 美味

    洒水器装了大半桶之后，叶天雪就关闭了仙泉上的出水装置。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    她将洒水器背在了背上，朝着仙田走去。

    到了仙田之后，她按下了喷头上的按钮开关。

    顿时，一股细碎的水流喷射而成，形成了水雾，落到了仙田之上。

    刹那间，大棚之内弥漫着一个朦胧的雾气。

    走在仙田中，叶天雪感觉大棚内变得更加清凉了，空气中蕴含一种难以言语的水汽，呼吸间，浑身舒畅。

    虽然大部分的仙泉之水被仙土吸收了，还是有一些仙灵之气混合在水雾之中，弥漫在大棚的空气中。

    叶天雪知道，人体吸收微量的仙灵之气，只要不超过人体的极限，就有益而无害。

    就好比喝酒，适度喝酒，反而有保健作用。

    一旦打量酗酒，那就对身体伤害极大了。

    正因为如此，在这种散发着微量仙灵之气的空间里，人体会感觉到非常得舒畅。

    长久呼吸，必定能够强身健体，不说长生不老，延年益寿是肯定的。

    “不知道，凡间的植物能否吸收仙灵之气？”

    叶天雪心中琢磨着。

    她之前做过实验，尝试从那些普通大棚里的蔬菜里提取出仙灵之气。

    这些蔬菜口感，品相，还有产量，生长速度都得到了提升，虽然跟叶天雪的神农天赋有关系，却也不能忽略那块仙田的作用。

    毕竟仙田中会有微量的仙灵之气散逸出来，有可能被附近的蔬菜吸收的。

    实验结果让她有些失望。

    大棚蔬菜里并没有提取出什么仙灵之气。

    也许是仙灵之气太少，少到连染色之法也起不了作用。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    她很好奇，如果用仙泉之水浇灌那些普通蔬菜，会不会效果好一点呢？

    她曾经也想过在仙田里种植普通蔬菜，只是仙土的特殊性，普通蔬菜根本无法生存。

    就好比植物无法在岩石中生长一般。

    仙土对于普通植物而言，比岩石还岩石，比钢铁还要钢铁，怎么生长？

    有了这样的想法，叶天雪就再也按捺不住。

    浇完所有仙植之后，她还留了一小部分仙泉之水，然后浇到了一小片胡萝卜幼苗上。

    这胡萝卜幼苗是速食蔬菜，生长周期短，正好可以验证实验结果。

    第二天早上起来，叶天雪巡视了一下农场。

    当她来到那小片浇过仙泉之水的胡萝卜幼苗前的时候，惊愕得发现，这些胡萝卜幼苗明显比其她的茂盛了许多。

    其她的胡萝卜幼苗，起码还要个四五天才能够采摘，可这些已经完全可以食用了。

    而且，这些胡萝卜幼苗，翠绿欲滴，明显比其她的要鲜艳许多，在早晨的阳光下，散发着淡淡的光晕。

    “卧槽，这仙泉之水真的有效啊？”

    叶天雪几乎可以判断，这胡萝卜的变化跟仙泉之水脱离不了关系。

    “不知道这些胡萝卜苗吃起来怎么样？”

    叶天雪好奇得很。

    说真的，那些仙植不能吃，她心中很是遗憾，这可是神仙才能够吃的东西，肯定味道不会差的。

    现在，这些胡萝卜明显是吸收仙灵之气，才产生了这么大的变化，虽然不是真正的仙植，却也一些特性了。

    当即，她连忙拔了一大把胡萝卜苗后，然后就回了家。

    “暂时还不能直接做菜吃，先得检验一下能不能食用。”

    叶天雪谨慎得很。

    她怕胡萝卜苗中的仙灵之气含量过高。

    当即，她看了一群正在觅食的家鸡，心中一动，顿时有了注意，连忙将一小把胡萝卜苗丢向了家鸡。

    至于会不会把家鸡毒死，她也顾不了这么多，总比毒死人好吧。

    那群家鸡飞奔而来，纷纷争夺起来。

    “还真吃了啊！”

    叶天雪隐隐有些期待。

    她曾经做过实验，将仙丶红萝卜的苗丢给家鸡吃，它们连瞧都不瞧一眼。

    显然，这些家鸡跟那两只土狗一样，对仙植是极为敏感的。

    很快，一小把胡萝卜苗被家鸡们抢光了。

    这些家鸡吃完之后，竟然眼睛冒光得盯着了叶天雪手上的一大把胡萝卜。

    “卧槽，难道还想虎口夺食啊！”

    叶天雪看出这些家鸡的不怀好意，连忙冲进了屋子里。

    那些家鸡全都蜂拥而来。

    砰！

    叶天雪及时将门关掉，那些家鸡这才罢休，全都跑到一遍去继续觅食了。

    叶天雪观察了许久，见到家鸡没有一点反应，当即松了一口气，觉得应该没什么问题了。

    当即她拿进了厨房，让老妈做早餐吃。

    在乡下，一日三餐一样重要，早餐的饭菜同样要做得丰盛才行。

    饭菜做好了。

    一股难以言语得清香飘溢在屋子里。

    “嗯，今天的菜好香啊？”

    母亲刚从外面回来，闻到这股香味，忍不住说道。

    叶天雪已经迫不及待得坐在了桌子旁，拿起了筷子，夹了一把胡萝卜苗，虽然煮熟了，却好像没有断生一般，青翠欲滴。

    她放入口中，轻轻嚼动着，清爽嫩脆，满口芳香，一股难以言语得奇妙之感，让人有种飘飘入仙。

    “这，这应该是胡萝卜苗中的仙灵之气带来的奇特口感。”

    叶天雪五感何等敏锐，味觉通神，立马就察觉到了这种变化。

    以她的神农天赋，就算不去当农民，做一个顶级美食家，绝对是没有问题的。

    “嗯，这胡萝卜苗真是太好吃，今天水准怎么这么高？”

    母亲干了一早上的活儿，早就饿了起来，闻到这么香，立马坐下来吃了起来。

    老妈有些奇怪，这不是平常吃的胡萝卜苗吗？虽然好吃，也没见你们说这么好吃啊？

    等到她尝过之后，顿时眼珠子都瞪了起来。

    这何止是好吃，简直是太好了。

    她还从没有吃过这么好吃的蔬菜。

    堪称是绝世美味。

    她很好奇，难不成自己的厨艺技术又进步了？

    不对，还是老法子啊！

    顿时，一家三口你一筷子，我一筷子，争抢那盘胡萝卜苗，反倒是其她的菜，都没有去动了。

    这些菜的食材都是用的农场的蔬菜，味道非常不错的。

    只是跟浇灌了仙泉之水的胡萝卜苗比起来，就差了不是一星半点了。

    等到一盘胡萝卜苗吃光之后，叶天雪三人都是意犹未尽。

    忽然，母亲立马将剩下的汤水都倒入了自己的碗中。

    “妻婿，你怎么能这样啊？”

    老妈瞪了母亲一眼。

    母亲好像没有听到一般，喝着汤，眯着眼睛，一脸享受的样子。

    叶天雪看在眼里，心中暗爽不已。

    她对自己的精品蔬菜计划，把握更大了。

    这样的蔬菜，还不算精品蔬菜，那天底下就没有精品蔬菜了。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十五章 感觉

    方圆最近很烦，很忙，烦到瘦了一大圈，忙到连陪女朋友的时间都没有。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    “方圆啊，当初我也是听了你的，才买这种西兰花种子，现在这样，你得帮我打听一下，看环球公司什么时候赔我点损失。”

    方圆正在陪着一个满脸精明得中年外子说话。

    这是她的一个亲戚，也是搞大棚蔬菜的。

    “你看看，这十几个大棚里，全都是西兰花啊，如果得不到赔偿，我就得赔血本了。”

    中年外子满脸肉痛。

    如果不是方圆是她远房侄女，当初买这些种子的时候，也得到了优惠，她现在真要跳脚骂娘了。

    当然，她现在语气说得缓和，也是希望方圆能够帮她早日拿到赔偿款。

    “安姨，你就放心吧，有我在，肯定不会让你太吃亏的，赔偿的事情，上面已经在商讨了，估计很快就能够拿出方案。”

    方圆安抚说道。

    其实，她也没有底，到底能够赔偿多少，甚至什么时候进行赔偿，也没有定数，扯皮的事情太多了。

    “不过，安姨，你的西兰花怎么还没有拔掉？”

    方圆看着满大棚的西兰花苗，焉焉的，许多叶子发黄了。

    如果挖开根部的土，就会发现根系都有些烂了。

    估计用不了几天，整株西兰花都要死掉的。

    “我寻思着不能拔掉，不然的话，那个环球公司耍赖推脱怎么办，有这个证据，就赖不掉了。”

    中年外子安姨说道。

    方圆不知道该说什么了，她今天下来，其实也是带着任务的，劝说下面的农户们将这些西兰花拔掉的。

    现在新闻媒体都是嗅到腥味的鲨鱼，到处在找着新闻报道，已经有媒体披露了这次的西兰花种子问题。

    那些农户也不是傻子，没有多少人愿意拔掉，全都是眼巴巴希望上面能够想个法子，看能不能治好这些西兰花。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    还有一点，自然跟安姨的想法差不多，就是怕拔掉之后，环球种子公司就耍老赖了。

    这样的情况也不是没有发生过，农户们可是精明得很。

    “方圆啊，你说，这些西兰花真的没有救治的办法了吗？”

    安姨还是有些不甘心。

    就算是能够得到赔偿，最多是种子费用，人工费用之类，肯定是弥补不了损失的。

    “真...”

    方圆本想说真的没有了，不过，鬼使神差得，她的脑海中忽然冒出了叶天雪告诉过她的法子。

    要不，尝试一下？

    不管有没有，总归试一试也好。

    方圆咬咬牙，然后对安姨说道：“安姨，其实，也是有一个法子，只是不知道有没有效果。”

    “什么法子？”

    安姨却眼睛一亮，连忙问道。

    现在的她就好像是溺水之人抓到一个救命稻草，看到了一丝希望，任何法子都愿意试一试了，不试一点机会都没有。

    当即，方圆将叶天雪所说的法原原本本得说了出来。

    安姨倒也没有多想什么，兴冲冲得就准备去了。

    虽然方圆也没有一点把握，她还是帮着安姨，忙活了起来。

    ....

    回到农场里，叶天雪先给所有的蔬菜水果浇了一次水。

    农场里安装了浇灌系统，一条条水管埋在地下，通往各个大棚。

    不过，没有自动控制的喷水装置，叶天雪必须用皮管连接着那些水管龙头，然后给蔬菜水果浇水。

    至于仙田里，依旧用专用洒水器浇灌仙泉之水了。

    这一次，叶天雪还是留了一小部分的仙泉之水，不过没有继续浇那些胡萝卜苗，而是浇到了其她几样蔬菜上。

    由于仙泉之水有限，都只浇了一小片。

    上午。

    叶天雪配送完蔬菜，她就开车直奔汪水嫣的别墅而去。

    已经有一段时间没有去了。

    这次过去，主要是给汪心怡送植物促生药剂。

    上次给她的植物促生药剂已经用完了。

    汪水嫣一家三口都不在，只有汪心怡和保姆。

    叶天雪直接来到了汪心怡所住的庭院中。

    汪心怡依旧是一身白衣，清新如水。

    叶天雪忽然感觉到，汪心怡看似清冷的面庞上，却多了一抹灿烂。

    那种拒人于千里之外的冷漠，似乎消散了许多。

    两人依旧是写字板交流，叶天雪偶尔会加一些手势哑语。

    这段时间，她也花了一些心思自学哑语。

    最简单的交流是没什么问题了，稍微复杂一点，她就得用上写字板了。

    “汪心怡，你天天待在家里吗？”

    叶天雪询问。

    汪心怡看到叶天雪所写，轻轻点头，算是回答。

    “难道你不喜欢出去走走？”

    叶天雪又继续在写字板上写字。

    汪心怡迟疑了一下。

    不过叶天雪从她眼眸中，看过了一抹渴望，那是对外面世界的向往。

    汪心怡咬着嘴唇，俏脸上浮现出一抹黯然，她拿着笔在写字板上写了起来，“就算是再繁华热闹的景象，对我来说都是一样的。”

    叶天雪从她的回答中，看到了一种落寂与忧郁。

    她知道，汪心怡看似平静得外表上，内心深处却是有着做正常人的强烈向往。

    她也不知道该说什么了。

    现代医学发达，有些病却无法根治。

    以汪水嫣的财力，如果能够治好汪心怡，肯定早就做到了。

    “不对，我拥有神农系统，或许以后有可能治好汪心怡的。”

    叶天雪忽然生出了一种希望来。

    “汪心怡，你相信我不？”她看着汪心怡，然后再写字板上写道。

    汪心怡先看了写字板，又看了叶天雪一眼，眼眸中流露出一抹思索，然后点了点头。

    见此，叶天雪心中一喜，既然汪心怡说相信自己，肯定不是骗自己的。

    像汪心怡这种有着忧郁自闭症状的女孩，一旦相信一个人，肯定是真的相信，她不会说谎，只对相信的人，流露真情。

    “汪心怡，我一定会治好你的，就像治好你那两株夜来香一样。”

    叶天雪神色变得坚定起来，就好像发出了誓言一般，在写字板上写下了这些带着强烈信念的字来。

    汪心怡愣住了。

    她那长长的睫毛微微颤抖，眼睛似乎涌现出了雾气。

    虽然她听不到，说不出来，却也让她的内心变得格外细腻敏感，她能够感觉到，这是叶天雪发自内心的誓言。

    不知不觉中，她那颗没有安全感的孤独内心，似乎一下子找到了一个安全的港湾，让她忍不住去靠近。

    她忽然脸颊一热，微微浮现出了淡淡的红晕。

    叶天雪被她这眼神，看的砰然心动了起来。

    汪心怡也察觉到了叶天雪的眼神，不由得垂下了脑袋，然后用笔在写字板上写了两个字，“谢谢。”

    当叶天雪开车离开的时候，心情很愉悦，嘴角的笑意总都无法化开了。

    她能够感觉到，汪心怡对她的变化非常大，变得更加亲近了。

    其实，叶天雪自己也不知道怎么了，总是忍不住去想汪心怡。

    就好像汪心怡身上，有什么东西吸引着她。

    或许，这就是情窦初开，初恋的感觉吧。

    对于一个从没有谈过恋爱的单身狗而言，一旦动情，那就像是崩塌的河堤，怎么也堵不住了。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十六章 辣酱

    回到家里，叶天雪看到老妈正在剁辣椒。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro 

    鲜红的辣椒，个个水灵鲜艳，个头大，品相好。

    这些辣椒自然是农场里的。

    比普通的辣椒，吃起来多了一种奇特的甘甜，不再是纯粹的辛辣之味。

    剁剁剁...

    随着老妈两手上下移动，两把菜刀很有节奏感得上下起伏，那些辣椒就被渐渐剁成了碎沫。

    叶天雪知道老妈是在做辣酱。

    这是本地的一大特产，几乎家家户户都会做辣酱的。

    吃起来辣中有甜，味道很是不错，可以直接吃，也可以作为菜的配料，在辣酱中还能够放入刀豆。

    由于辣酱主要靠太阳光来晒，一般在夏天的时候才会做的。

    老妈每年都要做一大缸。

    以前读书的时候，一日三餐，就少不了这辣酱。

    今年这个夏天天气不太好，虽然温度高，却雨水多，所以晒辣酱比往年要推迟了一些。

    “对了，不知道加入浇了仙泉之水的辣椒，做出的辣酱会不会味道更好？”

    叶天雪心中一动，有了想法。

    由于有一部分蔬菜浇了仙泉之水，这些蔬菜就没有拿出去配送销售。

    这是仙泉蔬菜，怎么可能廉价卖掉呢。

    不过仙泉蔬菜不少，一家人也吃不完，就送一些给左邻右舍，之前去汪水嫣家，她还带了一些仙泉蔬菜过去。

    想到这里，她连忙去了农场，采摘了一些仙泉辣椒。

    仙泉蔬菜，这是她对浇了仙泉之水的蔬菜，所取的名字，跟其她的蔬菜加以区别。

    很快，她就摘了一大篮子仙泉辣椒过来。

    “雪儿，你又摘这么多辣椒过来做什么？”

    老妈有些不解道。

    “老妈，分一小半酱胚给我行不？”

    叶天雪说道。

    这酱胚的主要材料是麦子，糯米，加上食盐，其中麦子需要煮熟之后发酵，最终经过一个多星期的暴晒才会形成酱胚的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    酱胚的好坏，很大程度上决定了辣酱的品质。

    “你要做什么？”

    老妈抬头问道。

    “当然是做辣酱了。”

    叶天雪说道。

    “你老妈我不就在做啊，一边去，胡闹什么。”

    老妈呵斥了一句。

    “我不管，我现在去分一小半。”

    叶天雪自然不会这么放弃了。

    她直接拿出一个洗干净的酱缸，从老妈晒制好的酱缸中分出了一小半。

    老妈看得哭笑不得，“我就晒了这么一点，你可别浪费了。”

    没办法，她只能任由叶天雪胡闹了。

    分好了酱胚，叶天雪开始清洗刚摘的红辣椒，摘掉辣椒上的把，等老妈的辣椒剁好之后，她也自己操持了起来。

    剁辣椒可不是好活，先不说气味刺鼻，拿着菜刀的手，也都跟开水烫过一般。

    等辣椒剁好之后，叶天雪将辣椒放入了酱缸中，跟酱胚混合了起来。

    看着鲜红得辣椒，叶天雪很是满意。

    “老妈，这辣酱就交给你了。”

    叶天雪的目的只是尝试一下用仙泉辣椒做辣酱，会不会更好吃一点，至于晒辣椒，是一个很需要耐心的活儿，不是三五天，而是十天半个月。

    在此期间，必须精心照顾。

    交给老妈，就一切不需要担心了，到时候自然就能够看到成品的辣椒了。

    老妈彻底无语了。

    ....

    羊市农业技术推广站。

    方圆正在看文件，写报告。

    这段时间，可把她忙得够呛。

    忽然，她放在桌子抽屉里的手机震动了起来。

    她抬头看了一下周围，然后将手机拿了起来，看到是安姨的电话，当即接听了起来。

    “什么？西兰花好像有转好的迹象？”

    方圆微微一愣，有些惊愕说道。

    “对，那些西兰花好像变得有精神多了，失水情况没有那么明显。”

    电话另一端的安姨说道。

    “安姨，今天应该是第三天吧？”

    方圆眼睛闪烁着精芒，心中产生了难以言语的激动。

    如果安姨所说的是真的，那么...叶天雪所说的法子，真的可行啊！

    “对，其实在昨天就已经有些好转了，只不过我不太确定，今天就非常明显了，方圆，你要不过来看看？”

    安姨在电话中说道。

    “好的，我现在就过来。”

    方圆自然是冷静不下来了，一颗心好像要飞了过去。

    她没有一个人过去，而是叫上了推广站里一个技术人员一起过去。

    当两人赶到之后，仔细查看了西兰花的情况，最后得出了结论，西兰花的情况确实在好转，至少没有彻底枯死的可能性了。

    当然，并不是说西兰花就彻底好了，肯定还是有不小影响，比如说影响产量，品质。

    对安姨而言，还是大大降低了损失。

    对方圆来说，却是看到了解决西兰花缺陷问题的办法。

    这代表了什么？

    方圆本来就不是能够按捺得住性子的人，她立马给叶天雪打了电话，将事情说了一遍。

    叶天雪的回答却很懒洋洋的，“知道了。”

    “我晕，雪儿，你就一点也惊喜吗？”

    方圆大声吼道。

    “惊喜什么，我早就预料到这种情况了吧。”

    叶天雪翻白眼说道。

    “额。”

    方圆已经说不出话了，就好像是喉咙被卡住了一般。

    “雪儿，这次真的是谢谢你了，请原谅我没有第一时间相信你，你等着，这次的事情弄完之后，我会请你大吃一顿，什么地方，你随便选。”

    方圆豪气干云道。

    她知道，这次自己有翻身，甚至青云直上的机会了。

    “行行行，这可是你说的。”

    叶天雪说道。

    两人又聊了一会儿，才挂了电话。

    方圆立马火急火燎得返回了单位里，直接上报了情况，站里领导非常重视，组织专家去查看，最后得到了一样的结果。

    这一次，方圆成了站里的功臣了。

    .....

    南省环球农化种业科技有限公司。

    刚刚从羊市农业科技推广站得到了消息的公司高层，立马召开了一个会议。

    主持此次会议的并不是总经理何浩敏，而是一个从总公司派下来，姓凌。

    一个很严肃的内子，年纪不大，大概二十多岁的样子，却浑身透着精干冷峻的气质。

    当然，何浩敏，赵辉两个主要负责人，依旧在列。

    “羊市那边推广站的解决之法非常重要，李部长，你们研究部必须立马进行实验，验证这种法子的效用性，另外立马派研究小组，去那个农户进行实地调研，同时，将这个办法传达给各个推广点，代理商，务必让她们配合，让所有出现问题的农户使用这种办法。”

    凌姓内子长得非常漂亮，却气质清冷，凌厉，有点雷厉风行之感。

    几乎不去询问其她人的意见，就直接做出了指示。

    “凌总，我们不等验证这法子的可行性吗？”

    何浩敏性格谨慎，忍不住说道。

    “不用，情况再坏，也坏不到哪里去，边验证边推广，这才是最好的策略。”

    凌姓内子断然否决。

    连何浩敏得话都没用，其她人就更不敢再说什么了。

    赵辉自始至终都没有开过口，脸上有些落寂消沉。

    总公司的处理意见还没有出来，却已经基本上可以确定了，她这次肯定会被调回去，至于什么升级加薪之类，就别想了。

    能不能保住级别，还悬得很。

    虽然她在总公司背景雄厚，她这次出的乱子太大了。

    “还有一件事情，必须尽快跟摸索出这个法子的人联系上。”

    凌姓内子又开口说道。

    这个法子有效的话，摸索出这个法子的人，肯定在植物研究方面有着极深的造诣。

    如果这样的人能够拉拢到公司里，可以大大增强公司的研发能力。

    .....

    PS：感谢【KF_锋】的打赏，成为本书的舵主，将加更一章。

    求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十七章 网购

    仙田大棚中。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    叶天雪躺在一条竹制靠椅上，闭着眼睛，似乎在睡觉。

    铁皮房子里有空调，可以降温，时间一长，却吹得很不舒服，没有仙田里凉爽自然。

    所以，她宁愿待在仙田里。

    叶天雪觉得自己快跟两头土狗一样了，舍不得离开这仙田的范围。

    现在播种的仙丶红萝卜和仙豆（黄）已经生根发芽了。

    至于那三株仙豆（黄）树，挂满了豆瓣，看起来颇为饱满。

    她还花时间数了一遍豆瓣的数量。

    最好的一棵仙豆（黄）树上，挂了六十八个豆瓣。

    少的也有四十多个，加起来大概有一百六十个豆瓣，一个豆瓣中平均三粒来算，就是五百多粒豆子。

    如果一粒豆子一仙元，岂不是五百仙元？

    不过叶天雪知道，肯定不会这么贵的，毕竟从商城中购买的仙豆（黄），品质非常优良的，远不是种植出的豆子可以比拟的。

    “嗯，就算是十粒仙豆买一仙元，也可以买到六十仙元啊。”

    叶天雪心中盘算了一下，觉得赚头还是非常大的。

    她心中期待得很。

    赚取仙元的事情可以慢慢来，赚钱就不行了。

    “现在已经八月中旬了，就算是以后每月可以赚七八万，到过年之前，估计手上的钱也不会超过四十万，这还是尽量少花钱。”

    叶天雪心中琢磨着。

    赚钱速度还是太慢了。

    其实，以她现在的收入，对于一般人来说，已经是极为恐怖的，就算是那些都是白领精英，月收入三五万就是非常高的了。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    如果是刚刚搞农场的时候，她的梦想是能够每月收入上万，就能够心满意足了。

    可现在，随着收入越来越高，反而不容易满足了。

    人就是这样，欲念没有极限的。

    “而且，现在已经立秋了，等到秋季过后，就是冬天，对种植蔬菜有很大的影响，必须花一笔资金，改造大棚才行。”

    叶天雪知道冬天气温过低，对大棚蔬菜也有很大的影响，现在的大棚还不够完善，不具备足够的保温功能。

    最好是使用暖风机，空调，暖气片等加温设备。

    只是这些加温设备非常昂贵，叶天雪现在根本没有条件购买。

    这些方式直接被舍弃了。

    叶天雪准备选择传统的保温方法，比如说在大棚内装大功率灯泡。

    这样的用电量肯定不低，相对于购买保温设备，就显得经济实惠许多。

    另外，她准备在网上订购一批保温被，只要遇到冰冻降雪天气，就可以将保温被铺盖在大棚之上，能够有效得保持棚内的温度不会有太大的降低。

    就算是这样的保温方式，花费也不低的。

    叶天雪打开了手机淘宝，开始搜搜大棚保温被的信息。

    信息非常多。

    质量层差不齐。

    叶天雪选择了那些购买量大，评价好的店铺。

    当然，也不是绝对的有质量保证，毕竟现在刷单太多了，虚虚实实，根本让人看不懂。

    只是人就是这样，销量多，保证总要大一点，就算是吃亏的，也不止自己一个。

    叶天雪是俗人，也免不了有这样的想法。

    “这个店子的销量好高啊，嗯，看看再说。”

    叶天雪进入了一个网店中。

    保温被主要是按照面积来买，一平方米多少钱。

    由于保温被有薄厚之分，薄的三四层的，厚的有五六层，价格从八块一平到十三四块一平。

    叶天雪的大棚不算是特别标准的，四米多宽，十五米长，大概在六十多平的样子。

    大棚顶的面积肯定不能这么算，毕竟是曲线形状的，面积起码达到一百平以上了。

    如果按照二十个大棚来算，就是说，需要两千多平的保温被。

    这么一算起来，就算是最差最薄的，也要接近两万块。

    好一点的，没有三万拿不下来。

    叶天雪再次觉得自己很穷啊。

    不过没办法，该用的还是不能省的。

    她跟这家店联系了一下，希望能够降点价。

    经过反复讨价还价，最终确定了价格，以一平七块五的价格，购买两千五百平四层保温被，店家还赠送一百平六层保温被，还包邮。

    当即，叶天雪就通过支付宝下了单。

    总共一万八千七百块钱。

    她之所以购买四层的，主要是南省一带，温度很少降到零度以下，就算是有，也就是零下三四度而已，时间也不会太长的。

    如果不是空气湿度大，根本不需要购买保温被，只要用更便宜的类型。

    看到卡上少了一大截的余额，叶天雪有种操蛋之感。

    “尼玛，我要赚钱，赚更多的钱。”

    叶天雪心中狂呼。

    她开始思考，有什么更好的赚钱办法？

    精品蔬菜计划，暂时还无法进行，这收入短时间内不会有什么变化。

    就算是合同到期，总不可能直接提价吧？

    总归有个过程的。

    没有理由，直接提价，就算是有汪水嫣的面子，那些超市饭店的老板，怕是也不会鸟叶天雪了。

    到那个时候，怕是又有一番麻烦。

    除非...她种植的蔬菜变得非常有名气，而且，精品蔬菜的路子也开辟了出来，就算是放弃普通的配送渠道也就顺理成章了。

    “真是麻烦啊。”

    叶天雪心中感慨着。

    “或许，我可以从其她的方式入手。”

    叶天雪开始进行发散性思维。

    忽然，她拍了一下脑门，尼玛，上次给彭老治疗那株对节白蜡，自己怎么就这么清高，可以收点治疗费用啊？

    这么价值连城的昂贵树种盆景，收她个几百上千也是很正常的啊！

    算了，过去的就过去了。

    而且，叶天雪脸皮薄，真不好意思主动索要。

    “对了，我上次不是抽到了一个神奇酸坛子？如果用那些仙泉蔬菜和仙泉之水，制作出酸菜，然后用来买呢？”

    叶天雪忽然灵光一闪。

    那些仙泉蔬菜本来就特别好吃，再用神奇酸坛子制作成酸菜，味道肯定不会差的。

    这相当于将蔬菜进行加工。

    “嗯，还是先试试再说，看这神奇酸坛子制作出的酸菜怎么个好吃法。”

    叶天雪很快就有了决定。

    由于浇过仙泉之水，那些仙泉蔬菜已经蕴含了一定程度的仙灵之气，却又能够让人放心食用，用来制作酸菜是最好不过了。

    而且，她还有仙泉之水。

    为了赚钱，那些仙植也可以先缓缓。

    天大地大，赚钱最大。

    叶天雪就是这么一个俗人。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十八章 拒绝

    说做就做。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    叶天雪翻身而起，开始采摘了一些仙泉豆角，仙泉黄瓜，仙泉辣椒。

    先就这三种吧。

    捡挑好之后，再洗干净，然后放到太阳下晒干水分。

    下午。

    仙泉之前。

    叶天雪将那口神奇酸坛子拿了出来。

    揭开了神奇酸坛子的盖子。

    里面干干净净，连洗都不用洗。

    叶天雪现将连接出水装置的导管放到了神奇酸坛子中，开始放水。

    神奇酸坛子有很特殊的功效，不会让仙灵之气散逸出去的。

    等到装了大半坛仙泉之水后，叶天雪就一股脑儿得将所有晒干的豆角，黄瓜，辣椒，全部丢了进去。

    又放了两包食盐。

    本来，使用仙盐是最好的，不过，凡人不能吃仙盐，就只能用普通食盐了。

    所有东西放好之后，叶天雪将酸坛子的盖子盖上。

    忽然，叶天雪看到神奇酸坛子表层的所有纹路微微亮了起来。

    “还真是有点神奇啊！”

    叶天雪惊诧不已。

    这神奇酸坛子本身的功能在盖上盖子之后，自动启动了。

    神奇酸坛子要发挥作用，必须有仙灵之气才行。

    仙灵之水和仙泉蔬菜本身蕴含的仙灵之气，就正好成为了驱动神奇酸坛子的能量。

    “根据说明，这个酸坛子只要二十四个小时，就可以将原料变成酸菜。”

    叶天雪还真有点期待起来。

    正想着，她的手机响了起来，拿起来一看，是方圆打来的。

    “叶天雪，告诉你一个好消息。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    方圆的声音从手机中传出来。

    “什么好消息，说来听听。”

    叶天雪笑道。

    “环球种子公司派来过来了，说是想见见你，对你为解决环球种子公司的难题，表示感谢。”

    方圆说道。

    “方圆，有好处没？”

    叶天雪精神一震，好奇得问道。

    她忽然想起来，自己给环球种子公司解决了这么大的难题，总得收点好处费吧？

    虽说是为了帮方圆一把，也是两回事啊！

    她现在缺钱！

    “好处？额，应该，可能，大概...你到底有时间没？如果有，我就直接带人过来了。”

    方圆哭笑不得。

    “行，到了之后，你给我打电话吧。”

    叶天雪琢磨了一会儿，还是得给方圆面子，对方都准备主动上门来，也就不拒绝了。

    ....

    太平镇，还是在上次招待张教授的茶馆中。

    叶天雪见到了方圆带来的环球公司的人。

    两女三外子。

    为首的是内子，三十多岁的样子，带着一副黑框眼睛，一身职业套裙，浑身精明干练。

    很快，叶天雪就知道这内子的名字，叫苏媛，环球公司公关部门的负责人。

    另外四个，一个是苏媛的助理，其她的都是环球公司的技术人员。

    一番客套之后，苏媛好奇问道：“叶小姐，说句惭愧的话，不怕你笑话，到现在为止，我们公司的专业研究人员都没有弄清楚叶小姐所想出的盐水法原理。”

    盐水法看似很简单，其中的作用原理，却还没有弄清楚。

    这更能够看出叶天雪这个始作俑者的惊人水平了。

    环球公司资深研究人员并不少，其中就有专家教授级的，竟然弄不清楚盐水法的原理，这就显得有些可笑了。

    “呵呵，苏小姐，其实我也是碰巧找到这个办法，至于说原理，我还真不清楚。”

    叶天雪笑了笑道。

    废话，这原理先不说复杂，本身就拥有惊人的价值，岂是随随便便就可以说出去啊！

    苏媛何等精明，自然不会相信叶天雪所说。

    这明显是藏私。

    不过，这也很正常，知识就是金钱嘛。

    “叶小姐真是说笑了，如果随随便便就可以碰巧找到，我们偌大的环球公司，怎么就找不到呢，如果叶小姐愿意，我们环球公司希望能够特聘为特级技术顾问，年薪一百万，配备一套高档公寓，一辆豪华专车。”

    苏媛嫣然一笑，又抛出了一个巨大的诱惑。

    有吞口水的声音，叶天雪看了过去，是方圆，她眼珠子都瞪得老大。

    也难怪了，只有那种顶级技术人员才有的待遇啊！

    叶天雪暗暗吞了一下口水，这诱惑还真不是一般的大啊，如果换成是以前，她百分百就答应了。

    问题是，她现在绑定了神农系统啊！

    她的根基就在这农场，离开了农场，她这神农也就名不副实了。

    经过艰难得决定，叶天雪委婉得拒绝了。

    苏媛眼眸中惊诧不已，这么丰厚的待遇都打动不了叶天雪？

    这等待遇，在环球种子公司，只有区区数人而已，都是公司的宝贝。

    方圆忍不住开口了，“雪儿，你不会是放不下你那农场吧？这又何必呢。”

    “我这人自由惯了，要是吃公司的饭，很不适应的，不然辞职做什么。”

    叶天雪笑道。

    实际情况哪是这样，她根本是在公司里做不下去了，才回家当农民的，如果没有神农系统，她现在还要为蔬菜的销路愁眉苦脸呢。

    方圆哑然无语。

    “我们尊重叶小姐的选择，不过，我们环球公司的大门，随时为叶小姐敞开着。”

    苏媛有些失望。

    不过，她知道像叶天雪这种有能力的人，肯定是那种意志坚定之辈，既然搞农场，自然不会这么放弃的。

    “呵呵，如果真有这么一天，肯定会的。”

    叶天雪淡然笑道。

    她觉得自己这个逼装得应该很有水准的。

    “为了感谢叶小姐为我们环球公司做出的贡献，从今以后，我们环球公司愿意为叶小姐的农场提供一切种子，只要是在我们环球公司的推广门店，随时都能够拿到种子。”

    苏媛站了起来。

    叶天雪微微一愣，我晕，我要种子做什么，种子又值得了多少，我要现金啊！

    不过，刚刚才装的逼，总要继续装下去才行，总不能直接说要钱吧，那样还不直接成****，所以她脸上还是很淡然。

    只是她心中郁闷不已。

    哎，脸皮薄了的人真是吃亏啊！

    算了，种子就种子，反正是长期的，也能够节省一笔不小的种子钱。

    “雪儿，你怎么这么傻啊，你那农场，辛辛苦苦弄一年，能赚到一百万吗？”

    等到苏媛几人走出茶馆后，走在后面的方圆低声对叶天雪说道。

    “谁说不行？”

    叶天雪看了方圆一眼，笑道。

    “你牛。”

    方圆直翻白眼。

    她忽然觉得自己好像是第一次认识叶天雪，再也看不透了。

    .....

    ps：求收藏，求推荐票！

    <!--80txt.com_630book-->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第五十九章 酸菜

    仙田里。 

    叶天雪蹲在一棵仙豆（黄）树面前，手指轻轻触摸着叶子。

    她的精神正在沟通仙豆（黄）树的意识。

    今天在神农系统入门指南中，她学到了一种很特别的潜能引导术。

    通过意识沟通感应，对植物意识进行有针对性的引导，释放出它们体内的潜能。

    这样的好处非常大，可以增加产量，提高品质等等。

    其实，在现代种植中也有类似的办法，比如说给花卉放音乐。

    当然，比起潜能引导树，这种办法仅仅是很肤浅的运用。

    而真正的深层运用，就是触及到植物意识的引导了。

    “这种意识引导真的很奇妙啊！”

    叶天雪睁开了眼睛，眼眸闪闪发光，脸上露出了一抹惊奇的神色。

    这潜能引导术，并不没有目的的，而是有着独有的规律。

    不同的引导方式，产生的影响是不一样的。

    你需要什么样的结果，就可以进行什么样的引导。

    可以是增加产量，可以是提高品质，甚至你想要什么样的口感变化，什么样的外表形状，个体大小等等，全都可行。

    当然，这种潜能引导还是有很大的局限性，只能是顺势而为，不可能逆转规律的。

    比如说，这蔬菜本来是甜的，你不可能让她变成辣的，苦的。

    同样的，你不可能让性寒的，变成性热的。

    酸性的，变成碱性的。

    每一种属性都拥有各自的本质特点。

    叶天雪要做的，就是利用意识引导，让它们的某些有益的方面放大，有害的降低。

    “这种潜能引导术真的很不错啊，我或许可以利用这种办法，对那些普通的蔬菜进行特定的改良。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    叶天雪却想得更远。

    潜能引导术对仙植有用，对地球上的普通植物，也同样有效果的。

    当然，她现在不是修行者，仅靠通灵+1的天赋，使用潜能引导术还是很勉强的，最多形成一些微弱的影响。

    真要做到改良植物，甚至使得这种改良后的植物产生稳定的遗传，还是不行的。

    仅仅是沟通这三株仙豆（黄）树，叶天雪就感觉精神损耗过大，有些疲倦了。

    她揉了揉眉心，闭目养神了一会儿，这才感觉好一点。

    “看来，这种潜能引导术，也是不能长时间运用的，必须有节制才行。”

    叶天雪长出一口气。

    不管怎么样，有了这潜能引导术，她对以后种植出品质更高的仙植，把握更大了。

    由于太疲倦了，叶天雪拿出了竹床上，休息了起来。

    不知道过去了多久，叶天雪被手机铃声闹醒了。

    睁眼一看，天色已经昏暗了起来。

    傍晚了。

    她接听了电话，是老妈打开的，让她回去吃晚饭。

    她坐了起来，伸了一个懒腰，睡得真舒服啊！

    她感觉精神全都恢复了，全所未有的好。

    每一次使用过通灵天赋之后，只要恢复过来，就会特别的精神，她怀疑通灵天赋的能力在随着运用在慢慢增强中。

    回到家里。

    老妈已经做好了丰盛的晚餐。

    “又有腊鱼吃啊！”

    叶天雪看到一盘酸菜腊鱼，顿时眼睛一亮，口水都快流出来。

    这可是她最爱吃的菜了。

    自从家里包了鱼塘后，腊鱼是家里常备的菜。

    忽然，叶天雪想起自己用神奇酸坛子制作的酸菜，好像二十四小时已经过去了，现在应该已经好了才对。

    顿时，她连忙起身，跑进了厨房里，拿了一个大菜碗，一双筷子，然后跑出了屋子。

    “雪儿，你去哪里，怎么不吃饭？”

    老妈连忙跟了出来，问道。

    “我去去就来。”

    叶天雪头也不回得说道。

    到了农场之后，叶天雪将神奇酸坛子从储物空间中拿了出来。

    偌大的神奇酸坛子已经没有发光了，变得普通了起来。

    显然，酸菜已经做好了。

    “嘿嘿，我倒要看看这神奇酸坛子有多么神奇。”

    叶天雪搓搓手，将神奇酸坛子上的盖子满满解开。

    当盖子被解开的一刻，一股难以形容的奇香从坛口里散发了出来。

    叶天雪闻到这股香味，忍不住眼睛都眯了起来，一种难以形容的欢愉和喜悦感油然而生。

    紧跟着，她感觉到舌头上味蕾似乎都在苏醒，口水已经开始在酝酿了起来。

    “好香啊！”

    叶天雪眼睛亮了起来。

    先不管这酸菜怎么样，仅凭这股子香味，就肯定差不了。

    至少家里做的酸菜，绝对不会有这种香味的。

    她强忍着口水，连忙将筷子伸了进去。

    很快，一根翠绿欲滴的长豆角被夹了出来。

    豆角跟没有浸泡腌过一般，甚至颜色上更加鲜艳了。

    叶天雪却闻到这豆角上散发出的一股属于豆角的独特香味。

    她吞咽了一下口水，然后侧着头，咬了一口豆角一端。

    干爽脆嫩。

    这是叶天雪的第一感觉。

    清新香甜。

    这是叶天雪的第二感觉。

    酸香带感。

    这是叶天雪的第三感觉。

    飘然升仙。

    这是叶天雪的第四感觉。

    不止如此，在这豆角中，还融入了辣椒，黄瓜的味道，糅合在一起，简直是好吃得不得了。

    如果说，纯粹的仙泉蔬菜煮菜，可以打八十分。

    那么这酸菜，已经可以打九十九分了。

    堪称是美食中的极品。

    “真是太好吃了，天啦，世上怎么会有这么好吃的酸菜？”

    叶天雪再也忍不住，将整根豆角全部吃掉了。

    吃完之后，她已经觉得全身毛孔都张开，舒畅得好像要霞举飞升了。

    她接着尝了酸黄瓜，酸辣椒，各有千秋，不分上下。

    “哈哈，我的宝贝神奇酸坛子，我爱死你了。”

    叶天雪忍不住大笑，抱住了酸坛子。

    她忽然觉得，抽到这么一个神奇酸坛子，绝对不是什么倒霉的事情。

    有了它，她以后就能够享受世间最为美妙的美味了。

    最重要的是，她觉得自己找到了一个天大的商机。

    姐们以后完全可以买酸酸菜啊。

    什么？你们觉得买酸菜档次太低了？

    不不不，不是酸菜档次太低，而是别人制造的酸菜太垃圾了。

    什么叫做酸菜，这才叫做酸菜。

    她要让世人知道，真正的酸菜是什么样的。

    以后我叶天雪的酸菜，将要成为举世无双的酸菜之王。

    叶天雪心中狂呼。

    她相信，只要任何人尝过酸菜的味道，就绝对难以忘怀，绝对忍不住的。

    既然精品蔬菜计划暂时无法展开，那么姐们的发财之路，就从买超级酸菜开始吧。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十章 网店

    叶天雪夹了一大碗酸菜后，将神奇酸坛子重新收入储存空间中，然后飞奔回家。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一路跑，一路流口水。

    没办法，这酸菜香太浓郁了。

    晖嫂家。

    “怎么又煮鸡肉啊？”

    晖嫂的女儿叶伟龙皱着眉头说道。

    她非常挑食，肉食中，只吃牛肉，至于什么猪肉，鸡肉，鱼肉，羊肉之类，她根本就不爱吃。

    整个人瘦得跟藤似的。

    晖嫂正要说什么。

    忽然，一道人影从外面跑了过去，紧跟着，娘俩都闻到了一股难以言语的香味。

    “额，好香啊？”

    叶伟龙抽了抽鼻子，只觉得口水都快流出来。

    原本看着没胃口的饭菜，竟然莫名得生出了一种强烈的饥饿感。

    “是啊，怎么这么香？”

    晖嫂也惊讶不已。

    “刚才好像是晨姨过去了？”

    叶伟龙起身出门一看，却只看到了叶天雪最后的背影，不过那股香味越发的清晰。

    不行了。

    叶伟龙觉得饿得很，当即做了下来，在晖嫂惊愕的目光下，开始快速吃了起来。

    连平时不爱吃的鸡肉，竟然也夹了几块。

    不过晖嫂也没有多想，因为她也忽然觉得饿得厉害。

    ....

    “什么东西这么香？”

    叶天雪刚刚端着酸菜回到家，母亲鼻子灵得很，微微一嗅，顿时惊讶得看向叶天雪手上的菜碗。

    “豆角，辣椒，黄瓜？”

    老妈也闻到了。

    她看到碗里装的是几种蔬菜，好像生的一般，根本看不出被腌过的痕迹。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    两人都没有看出这是酸菜。

    只是这香味中，带着一股酸菜特有的气息，让她们觉得惊奇不已。

    “嘿嘿，母亲，老妈，这可是好东西，我专门研制的超级酸菜。”

    叶天雪神秘兮兮说道。

    “我尝一个。”

    母亲吃货一个，早已经忍不住了，立马直接用手，拿了根辣椒。

    辣椒鲜红，好像跟生的一样。

    母亲还有些犹豫，只咬了一小口。

    汁水从红辣椒的缺口中留了出来，一股更加浓郁的香味散发出来。

    满屋子都香了。

    “嗯，好...”

    母亲说话都说不出来了，狼吞虎咽了起来。

    一个辣椒吃完，她已经满脸沉醉，那种神态，就好像是吸了粉一般。

    老妈也迫不及待得夹了一根豆角吃了起来。

    “怎么就没了。”

    “好吃。”

    “真是太好吃了。”

    “女儿，还有没有？”

    “女儿，你这酸菜是怎么做的？”

    “是啊，外表看上去好像没有腌过一般。”

    “没想到酸菜能够好吃到这种地步。”

    ....

    母亲老妈吃完之后，满脸意犹未尽，看向叶天雪。

    这么一大碗酸菜，叶天雪刚才没有吃，因为她已经在农场的时候吃了一些。

    虽然她很想吃，直吞口水，还是忍着，酸菜再好吃，也是酸菜，还是不要吃得太多了。

    “母亲老妈，没有了。”

    叶天雪摇摇头。

    “你丫头肯定还有，别藏着掖着了。”、

    母亲却不信。

    “母亲，就算是有，也不能一次性吃光啊，而且，这是酸菜，吃多了，可能会拉肚子的。”

    叶天雪笑道。

    “额，这倒是，不过，这酸菜是怎么做的？这也太好吃了，难道你用得那种改良后的蔬菜？”

    母亲好奇问道。

    她所说的改良蔬菜，自然是仙泉蔬菜了。

    叶天雪借口说是通过朋友，得到了一种很特殊的改良种子，所以那些蔬菜才这么好吃的。

    母亲她们自然就相信了。

    “老婆子，你赶紧也用那种蔬菜，做点酸菜，这丫头技术不行都能够把酸菜做得这么好吃，你做的肯定味道更好了。”

    母亲连忙对老妈说道。

    “这是肯定的，我明天就做。”

    老妈很是自信道。

    说到做酸菜，几十年的经验了，哪是女儿这个新手比得了的。

    叶天雪心中暗笑不已，你女儿水平再不行，有神奇酸坛子这个神器啊！

    既然酸菜这么好吃，再加上有神奇酸坛子这么个作弊神器，一天就能够将酸菜制作出来，将酸菜当做发财的方式，也就行得通了。

    该怎么将酸菜推销出去？

    跑到大街上，让那些行人免费品尝？

    这倒是个好办法。

    不过这样一来，好像降低了档次啊！

    除非弄一个店面。

    也不行，自己根本没时间，难道请人？

    算了吧，开店铺是要资金，请人也要付薪水。

    前期推广酸菜，肯定需要时间的。

    最重要的是，自己的酸菜产量不可能太大，开店的话，说不定满足不了需求。

    而且，怎么定价呢？

    这么好吃的酸菜，肯定不能顶低了。

    定高了呢？

    说不定没人愿意买。

    “不行，价格一定要高，毕竟酸菜生产量也就这样，不可能更快了，所以，想要赚大钱，唯有从价格上入手，我的超级酸菜这么好吃，就算是价格高一点，只要有人吃过之后，肯定愿意购买的，这世上有钱人多的是。”

    叶天雪反复思虑过后，终于做出了决定。

    至于销售方式，她最后选择了淘宝开店。

    本来，开微店是最好的。

    不过，她嫌麻烦，微店需要各种经营管理推广。

    淘宝店就不一样了，只要店铺开了，就算是不去管理也没问题的。

    当然，会不会有人搜到她的店铺，再购买，那就是一个未知数了。

    经过一番准备工作，足足花了三天的时间，她的淘宝店才开了起来。

    店名――叶氏超级酸菜王。

    在这三天里，除了将淘宝店开了起来，她对酸菜进行包装。

    她初步有了一个销售推广计划，很简单，就是免费尝试，只要支付邮费，就可以免费得到一小包酸菜。

    当然，酸菜的量不多，一根豆角，一片黄瓜，一根辣椒。

    每一包都是如此。

    别说叶天雪吝啬，实在是这酸菜太珍贵了。

    这样免费赠送的酸菜，叶天雪先做了一百包，使用的包装都是那种压线小袋。

    上面贴了一张标签，就写着叶氏酸菜。

    简单得很。

    她倒是想包装得好一点，却条件有限。

    等到店铺开通之后，她连忙上传照片和产品描述。

    至于店铺装修之类，叶天雪就懒得搞了。

    她倒不是嫌麻烦，而是不会。

    又不想花时间去研究这么方面，就暂时这么着了。

    最后是定价，叶天雪设定了第一包为免费赠送，一包只要邮费。

    至于第二包，酸菜的量就要多了一些，价格为一百八十八元，第三包为两八十八百元，每月限购三包。

    她对自己的酸菜销售计划，是很有信心。

    只要有人购买，吃过之后，肯定会忍不住买第二次，第三次。

    一切搞定之后，她等着顾客送上门来。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十一章 打击

    羊市，龙亭小区。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    方圆靠在沙发上，拿着手机，正在上着QQ。

    前面的大屏幕液晶电视正在放着肥皂剧。

    她双亲正在津津有味得看着。

    方圆正在进入一个QQ群里。

    这是大学群。

    里面都是大学的同学。

    不过，平时活跃的也就是少数部分，大部分的同学都很少冒泡的。

    而方圆自然是就是比较活跃的人之一。

    她还是这群的管理员。

    “哎呀，人比人，真是气死人啊，姐们今天被打击了，被严重打击到了啊！”

    她直接@了全体成员。

    “哎呀，方胖子，你作为人生赢家，端着铁饭碗，吃着国家粮，还说被打击了，让我们这些**丝怎么活啊？”

    “方胖子，说说看，到底是什么样的伤心事，能打击到你？”

    “别听她说，肯定又是在炫耀了。”

    “对了，方胖子，你上次不是说，种子销售的事情出了问题，不会是被双开了吧？”

    “哈哈，我看不仅是双开，还被双规了。”

    “以方胖子的级别，还有这样的待遇，真是羡慕啊！”

    .....

    原本冷清的群里，一下子变得热闹了起来，不少成员纷纷冒泡，一条条信息雨后春笋一般冒出。

    “哈哈，你们觉得想不到是什么事情，说出来，你们也肯定不会相信的。”

    方圆看到这么多人冒泡，很是满意。

    “到底是什么事情，姐姐我时间宝贵呢。”

    “对啊，不像你这种吃喝玩乐的公务猿，姐们是干苦活的，明天一大早还要去搬砖呢。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “别吊胃口了，赶紧说吧。”

    群里的信息几乎没有停过了。

    “你们还记得叶天雪不？”

    方圆微微一笑，发出了一条讯息。

    “额？叶天雪是谁？”

    “咦，有些眼熟啊？”

    “我晕，不是我室友吗？方胖子，这跟叶天雪有什么关系，这家伙几乎没有在群里冒过泡，都不知道死哪儿去了。”

    “原来是她啊，你要是不提，我都快忘记这个名字了。”

    “方胖子，难道你见过叶天雪？她现在做什么？”

    ....

    看到吊起了大学同学们的胃口，方圆很是满意，当即笑道：“你们绝对想不到，叶天雪现在在当家农民种菜啊！”

    “我晕，种菜当农民怎么了，农民光荣啊，我说方胖子，不是我说你，你这是有着阶级思想，作为党员，必须接受改造才行。”

    “我不是听说她在当业务员吗？”

    “那是老皇历了，我听说她早就辞职了，这么久没有消息，没想到当农民去了。”

    “不对啊，方胖子，叶天雪当农民，跟你被打击了有什么关系？”

    有不少人好奇无比。

    叶天雪在班里的存在感比较低，所以，不是有人提起，估计很难想起还有叶天雪这么一个人。

    “当然有关系了，这次我不是遇到了麻烦，环球公司的种子有缺陷，你们猜猜是谁解决了这个难题？”

    方圆嘿嘿一笑。

    她忽然觉得，叶天雪在大学里，默默无闻，非常内向，现在看来，这明明是低调啊！

    不是低调，怎么可能在植物学上有这么高的造诣？

    真是看走眼了啊！

    “不会是叶天雪吧？”

    “哈哈，叶天雪是农民，种菜，她不会也种了你所说的那种有缺陷的种子？”

    “难道叶天雪就这么将种子缺陷解决了？”

    “不会吧，方胖子，你不是说这种子缺陷，根本无法被解决，就算是环球公司的那些顶级研究员也没有任何办法？”

    “不可能吧，以方胖子的尿性，肯定不会这么简单，应该是利用叶天雪，引起了另一个重要线索....”

    ....

    几乎没有人相信，叶天雪能够解决环球公司那么多研究员都无法解决的难题。

    “呵呵，你们都想错了，就是叶天雪解决了种子缺陷问题，而且，更劲爆的是，你们知道环球公司知道之后，有什么反应吗？”

    方圆很得意。

    许多的问好刷了出来。

    “哈哈，环球公司的研究人员们竟然到现在都没有弄清楚叶天雪所想办法的原理，你们说稀奇不稀奇？”

    方圆连忙又发了一条讯息出去。

    “不会吧？”

    “叶天雪这么牛逼？”

    “卧槽，难道我们班上要出大能了？”

    “我说方胖子，你不会是在编故事吧？”

    “不太相信。”

    ...

    “你们别不相信，环球公司亲自派出高层人员，想要特聘叶天雪为特级顾问，还是我亲自作陪的，你们知道环球公司开出了什么样的待遇吗？”

    方圆动了一下身体，努力让自己躺得舒服一点。

    “一百万年薪，免费提供一套高级公寓，一辆豪华专车，大伙儿，你们现在是不是有种顶礼膜拜的想法？”

    方圆将写好的信息发了出去。

    “卧槽，不会吧？”

    “不会是真的，亮瞎我的钛合金狗眼啊！”

    “我的眼镜掉了一地啊！”

    “我直接跪了。”

    “尼玛，一百万，够我赚十年了。”

    “我人生目标，买一套八十平的商品房，一辆十几万的普通车啊！”

    “不活了，太受打击了。”

    ....

    群里的信息刷的速度疯狂增加，连一些平时很少冒泡的人，都现身了。

    在沙市，某个公寓楼里，汪远希也在看着群里的消息。

    她算是群里的活跃分子，经常会上去亮亮相，只要看到其她同学的奉承拍马屁，她就感觉很舒畅。

    可这一次，她高兴不起来了。

    以叶天雪治疗对节白蜡表现出的能力，这件事情有可能是真的。

    而以她的关系人脉，只要一查就能够弄清楚的。

    她现在就是不舒服啊！

    为什么这个叶天雪又出风头了，而且还是在同学群里？

    这个时候，方圆又发了信息出来。

    “哈哈，你们觉得想不到，叶天雪竟然拒绝了环球公司开出的特聘待遇。啊啊啊啊....你们知道我当时什么想法吗？我就想打死她，为什么啊，为什么要拒绝啊，这可是一百万啊，要是姐姐我，立马就答应了，绝对不会多考虑半秒钟。”

    “她拒绝了？”

    汪远希微微一愣。

    以她对叶天雪家境的了解，就算是最近办农场买蔬菜，赚了一些钱，却也远远算不上富裕。

    一百万的年薪，对叶天雪来说，绝对是一笔巨额薪水的。

    她怎么会拒绝，又凭什么拒绝？

    不止是汪远希不相信，群里更多的人也都不详细，一百万年薪啊，她们要多少年才能够赚到。

    还有高档公寓，豪华专车送，这也太牛掰了吧。

    叶天雪竟然拒绝了。

    这要不要人活啊？

    ......

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十二章 杰姐

    一连三天，网店没有任何动静。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    通过千牛卖家平台，可以看到网店的访问人数，基本上是个位数。

    叶天雪心中安慰，万事开头难，酒香不怕巷子深，总有一天，有人发现了酸菜的美味，肯定会火爆起来的。

    就这样，一个星期过去了，还是没有生意。

    倒是有人通过旺旺给她发过讯息，却全是骗子代理，或者是问要不要刷单。

    至于真正的顾客，那是一个都没有。

    在这段时间里，叶天雪又做了好几批酸菜。

    可现在看到这种情况，她忽然觉得信心在慢慢消失。

    最后她索性暂停酸菜制作。

    虽然酸菜的网店销售暂时失败，不过，左邻右舍，亲戚朋友对叶天雪制造出的酸菜却赞不绝口。

    没办法，叶天雪家每天吃着酸菜，时间一长，就被周边的人知道。

    叶天雪也不吝啬，每家都送一些。

    这天，叶天雪给仙田浇完仙泉之水，然后就开始用潜能引导术，沟通一株仙豆（黄）树。

    这豆树上挂满了饱满的豆瓣，已经开始发黄了。

    不是普通的枯黄，而是一种金黄色，格外好看。

    就算是快要收获了，叶天雪依旧每天都要对三株豆树使用引导术。

    也不知道是不是引导术的缘故，这三株豆树上的豆瓣格外的饱满，一旦收获，品质肯定不会太差的。

    她很是期待。

    忽然，她身上的手机响了起来，拿出来一看，是杰姐打来的电话。

    叶杰，大姑母的小女儿，上面还有两个姐姐。

    大姑母死得早，杰姐三姐妹都是大姑母拉扯大的。

    “杰姐，今天怎么有时间给我打电话？”

    叶天雪接听之后说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    杰姐在申城，开了一个广告工作室，生意挺不错的。

    她老婆也是个精打细算的内子，现在车子房子都已经买齐了。

    在叶天雪这一辈中，叶杰算是混得好的了。

    “难道没时间就不能打给你啊，你现在搞农场，听说很不错啊。”

    杰姐笑道。

    “现在还好，算是走上正规了。”

    叶天雪说道。

    “雪儿，好好干，阿姨婶婶算是要松口气了。”

    杰姐说道。

    “这个自然。”

    叶天雪笑道。

    杰姐对自家还是挺不错的，每次过年，杰姐都要给双亲钱的。

    “雪儿，我听你大姑母说，你做了一种很好吃的酸菜？”

    杰姐忽然问道。

    “呃？”

    叶天雪算是明白杰姐为什么给自己打电话了，原来是为了酸菜啊。

    看来自己做的酸菜，连远在外面的杰姐都知道，当即笑道：“是啊，如果杰姐想吃，我给你邮寄一点？”

    既然杰姐问这个，肯定是想要了。

    “对了，我听说你在网上销售这种酸菜，我有些朋友，到时候一定推荐给她们。”

    杰姐说道。

    “那就再好不过了。”

    叶天雪自然乐意。

    两人又聊了一会儿，就挂了电话。

    接下来几天里，叶天雪网店上没有卖出一包酸菜，倒是几个在外地的堂姐堂姐，全都打电话回来。

    叶天雪自然不好拒绝，也就一一寄了点。

    她不由得感慨，钱没有赚到，反而损失惨重啊！

    上午，叶天雪去了汪水嫣的别墅。

    当然，她是提前跟汪心怡说过了，还选择了一个汪水嫣一家三口出去的机会。

    说真的，她不希望自己经常找汪心怡，被王水嫣她们知道，免得她们以为自己有什么其她想法。

    所以她还尽量少去找汪心怡，最多是在微信上跟她经常聊天。

    汪心怡看到叶天雪到了，淡雅的脸上流露出了一抹发自内心的微笑。

    随着接触的深入，两颗年轻的心，在无形中亲近了许多。

    两人已经逐渐形成了一种默契。

    在微信上聊天，也变得自然了许多，汪心怡聊天的话也多了不好，再也不像以前回复得很简单，有时候还会主动找她聊天。

    或许，汪心怡孤独封闭得太久了，在跟叶天雪的相处中，融化了她心中的保护障碍，逐渐走入了内心之中。

    “汪心怡，看我给你带来了什么。”

    叶天雪打了手势，然后拿出了一包酸菜。

    她现在的哑语手势进步非常大，跟汪心怡的沟通基本上不成问题了。

    自从上次吃过酸菜之后，汪心怡也成为叶氏酸菜的忠实拥趸。

    汪心怡用牙签刺着一小块黄瓜，津津有味得吃着，叶天雪就在一边看着。

    汪心怡吃得非常优雅，一举一动，似乎充满了一种灵气。

    “好不好吃？”

    叶天雪打着手势问道。

    汪心怡轻轻点头。

    “要是酸菜没有了，就记得问我。”

    叶天雪说道。

    汪心怡轻轻点头，又用牙签刺了一段豆角。

    就在这个时候，一个稚嫩的声音大呼小叫得冲了进来，“阿姨，阿姨，我回来了，我回来了。”

    是西宝。

    西宝看到叶天雪的时候，连忙扑到她身上，很是亲近道：“叶阿姨，你怎么来了？”

    很快，西宝的眼睛盯到了汪心怡旁边放着的一包酸菜上。

    她口水都快流出来了。

    这酸菜的香味太浓郁，太吸引人了。

    “阿姨，我想吃。”

    西宝打着手势说道。

    不过汪心怡摇摇头，打着手势说，小孩子不能吃酸菜，对牙齿，对胃不好。

    西宝可怜兮兮得看着叶天雪，似乎想让叶天雪为她求情。

    “少吃一点，就吃一片，行不？”

    叶天雪最受不了小孩子这种单纯的眼神，当即说道。

    “好好好。”

    西宝连连点头。

    最终，西宝吃到了一小块酸黄瓜。

    她差点把舌头都吞掉了，而手指头含了又含，可怜巴巴得看着那包酸菜。

    不过，汪心怡再也不给她了，还将酸菜收了起来。

    由于汪水嫣夫妇回来了，叶天雪吃过中饭才离开的。

    当然，叶天雪也给汪水嫣她们留下了几包酸菜。

    对于叶天雪的酸菜，汪水嫣和褚青青是赞不绝口。

    顶级酸菜，她们并不是没有吃过，在那些高档大酒店中，通常会一盘酸菜，却远远比不上这个。

    至于西宝这小家伙，借助她妈咪的溺爱，又吃了几片酸菜。

    惹得汪水嫣在一旁埋怨不已。

    埋怨归埋怨，等到一碟切口的酸菜吃光，她还有些意犹未尽。

    差点忍不住想要又打开了一包酸菜

    PS：求收藏，求推荐票！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十三章 免费

    叮当！

    手机传出了一声很清晰的提示音。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这是淘宝的信息。

    正在忙活的叶天雪并不在意，估计是骗子或者打广告的。

    此刻，她正在给长出来的仙丶红萝卜幼苗量高度。

    放在旁边的一个记事本上，密密麻麻写着很多的数据，都是关于仙田仙植种植的。

    她还有另外一个本子，记录的是普通蔬菜水果种植的数据资料。

    “看来堆肥效果还是不小。”

    叶天雪量完之后，仔细同期对比了一下数据。

    很明显，放了堆肥的仙丶红萝卜比没放的要好不少。

    至于放了普通化肥的，也比什么也没放的，略有一些优势。

    这间接说明，就算是普通肥料，对仙植也有很微弱的作用。

    叶天雪还将这些数据，跟前两次种植的仙丶红萝卜也作了对比，这一次种植的要比头两批好一些。

    她估计，她的神农天赋也在慢慢提升中。

    比如说她的神性天赋，现在才0.79，一旦达到1，就会显露出来。

    其她的天赋，肯定不止1了。

    晚上。

    叶天雪终于闲了下来，有时间看手机。

    她习惯性得打开了淘宝。

    看到有一条信息。

    “你这酸菜包装也太差了吧，看上去亮太少，根本不值七块钱，五块钱，我就买一包，帮你增加点销量。”

    叶天雪看到这留言，不由得哭笑不得。

    尼玛，竟然还要我降价？

    七块钱，这是邮费啊！

    现在快递费也不便宜，又不是大城市里，在这偏僻的乡镇，快递费至少十块起。

    也就是说，她还要亏本掏钱邮寄。

    “行，你下单，我给你修改支付金额。”

    叶天雪怒了。

    她一定要让这个人后悔，后悔买了她的酸菜。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    也不知道那人是不是一直在线，竟然很快就回复了。

    “额？我突然觉得，五块钱也贵了，要不三块钱吧。”

    叶天雪看到这条回复，差点没一口老血喷出。

    尼玛，能不能再无耻一点？

    忍！

    一定要忍住。

    叶天雪深吸一口气，然后回复，“行，你是第一个客户，给你最大的优惠。”

    在黑省，哈市，某个老式的居民楼中。

    林强正打着赤膊，叼着烟，电脑上开着淘宝，她看到对面卖家发来的讯息。

    “卧槽，这样也行啊？”

    林强弹了弹烟蒂。

    她也是闲得无聊，逛淘宝店的时候，发现这么一个奇葩店铺。

    店铺简陋得一塌糊涂，可见店主真是懒得出奇，也不知道打理。

    产品图片也是照得乱七八糟。

    更离谱的是，所卖酸菜的定价，一包不大不小的酸菜，除了第一包免费，第二包竟然高达一百八十八元，第三包就更离谱了。

    而且每一个顾客一个月只能买三包。

    尼玛，你这什么牛掰网店，还有这么多的限制。

    事实证明，这么牛掰的店铺，销量为零。

    “姐们，我看这么得了，作为你的第一个客户，你不如直接白送我一包行不？只要好吃，我保证给你打广告。”

    林强看到店主的态度，不由得暗笑不已，决定继续逗逗这可爱的店主。

    另一边的叶天雪已经恨得咬牙切齿了，恨不得直接拉黑她。

    不过，想到就这么放过这家伙，实在太不解气了，当即回复了过去，“可以，你发了一个地址过来，我给你邮寄一包过去。”

    我就不信你吃过一包之后，会忍住买第二包第三包？

    哼哼...

    “卧槽，这店主真的是疯了。”

    林强直接得出了一个结论，不过她还是发了一个地址过去。

    不过不是她的。

    而是她一个死党的。

    她怕这店主发乱七八糟的东西糊弄她，这事情也不是没有过。

    这样一来，就有她那死党给她档刀了。

    ....

    第二天早上，叶天雪还真的给那个叫憨厚的土匪的顾客，邮寄了一包小酸菜过去。

    尼玛，邮费竟然这么贵，要十五块钱。

    叶天雪暗恨不已，要是不在这家伙身上，连本带利成是百十倍的赚回来，她就不姓叶。

    刚从快递点出来，她又接到了杰姐的电话。

    “雪儿，你的酸菜真是太好吃了，我朋友们吃了之后，都说好吃，对了，你的网店叫什么名字？”

    杰姐的声音从手机中传出来。

    “杰姐，我直接给你邮寄几包得了。”

    叶天雪说道。

    “免费吃一次就行了，你也是要做生意的，我算是照顾一下你的生意呗，而且，我那些朋友也想购买。”

    杰姐笑道。

    叶天雪摸了摸鼻子，她总不能说，这酸菜很贵的。

    对那些不认识的顾客，她可以用那种爱买不买的态度，对自家的亲戚就不行了。

    如果杰姐看到网店上那高得离谱的价格，会怎么样？

    叶天雪好为难啊，她宁愿直接再送几包给杰姐。

    考虑再三，叶天雪还是将网店地址发给了杰姐。

    在申城的一栋高层居民楼里。

    杰姐正在跟几个朋友喝酒吃饭。

    桌子上摆满了菜。

    不过，唯有一个碟子空空如也。

    空气中还有一股难以言语的奇异香味，引得人吞口水。

    “老杰，问到网址没？”

    旁边一个一看就知道是吃货的大胖子连忙问道。

    其她几个也是如此。

    她们都被那酸菜的绝世美味给征服了。

    “问到了，我现在就在微信上分享给你们。”

    杰姐笑道。

    很快，她就将地址分享给了其她人。

    她们立马打开了淘宝，进入网店之中。

    “卧槽，这价格没错误吧？”

    那个大胖子直接爆了出口。

    其她人也是目瞪口呆。

    “一包一百八十八？”

    杰姐也是倒吸一口凉气。

    换成在普通的店子中，一包这种分量的酸菜，估计不到几块钱而已。

    “第一包免费，第二包一百八十八，第三包两百八十八，每个月每个用户仅限三包。”

    另一个壮实的寸头外子将上面的介绍念了出来。

    大厅里很快变得安静了起来。

    “不过，你们还别说，这价格看似很贵，其实我觉得，很合理的，你们吃过这么好吃的酸菜没？”

    “没有啊，别说是酸菜，就算是我以前吃过的美味佳肴，我感觉跟这酸菜比起来，简直是不值得一提啊！”

    之前那个大胖子忽然说道。

    “额，听你这么一说，也是啊，我觉得这一百八十八块钱一包，还是很实惠的了。”

    “对啊，这么好吃的东西，我这辈子还是第一次，别说是一百八十八，就算是两百八十八，三百八十八，我都要忍不住买的。”

    “我反正是忍不住了，一定要买三包。”

    其她几个想想也对啊，那些好吃顶级名菜，放到那些顶级饭店，哪一个不是几百上千？

    还绝对没有这个酸菜好吃呢。

    很快，在场几人，全都下单购买。

    就算是杰姐也不例外，虽然她知道直接问雪儿要，雪儿肯定会给她寄过来。

    不过，这么贵的酸菜，免费吃过一次就算了，再索要的话，就显得有点贪得无厌了。

    再说了，以她现在的收入，一个月吃几包这样的酸菜，还是没有问题的。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十四章 订单

    开车回家的路上，叶天雪听到手机淘宝的提示音连续响起了好多次。求书网小说qiushu.cc

    她有些意外，将车子停到路边，拿起手机看了起来。

    “咦，这么多订单？”

    叶天雪惊愕不已。

    一共七个订单，全都是三包。

    这样一来，一包七块，两包一百九十五，三包四百八十三块。

    现在足足七个订单，就是三千三百八十一块。

    叶天雪有些好奇，怎么突然多了七个订单，而且还是同时的。

    她忽然想到了杰姐，之前可是打过电话，还给她发过网店地址的。

    现在看来，很可能是杰姐和她的朋友们光顾了自己的网店。

    想到这里，叶天雪连忙受理了所有的订单，果然，有一个订单顾客的邮寄地址跟杰姐的一模一样。

    “呵呵，杰姐还真是够意思啊！”

    叶天雪不由得笑了起来。

    她连忙倒转车头，返回镇上，从储物空间中，拿出了二十五包酸菜。

    对于这些爽快的顾客，叶天雪也难得大方了一次，全都是大包的酸菜。

    本来第一包赠送品，只是小包装的。

    之所以拿出二十五包，自然是给杰姐多邮寄了四包。

    网店之所以能够这么快开张，可多亏了杰姐。

    等到将七个快递弄完之后，叶天雪颇有成就感，要是每天都有这么多的订单就爽了。

    当然，暂时只能想象一下了。

    除非她的酸菜口碑慢慢传开来，否则的话，短时间内不可能会太好的。

    接下来几天，又打了几天光板，一个订单都没有。

    不过，光顾的人比以前多了一些，毕竟有了七个销量，总算有点底气了。

    叶天雪也不着急，有了之前的七个订单，她觉得该来的总会来的，急不得。

    她的注意力放到了那三株仙豆（黄）树上。

    因为仙豆（黄）已经成熟了。

    仙豆成熟的标志就是豆瓣彻底变成了金黄色，而且豆瓣边缘出现了裂纹。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “嘿嘿，终于可以采摘豆瓣了。”

    叶天雪拿起了一个菜篮子，一把剪刀，开始将豆树上的豆瓣一个一个得剪了下来。

    那动作，真是小心翼翼。

    那神情，堪称严肃珍重。

    她就怕伤及到了豆瓣中的仙豆。

    很快，总共一百七十八个豆瓣全部被叶天雪剪了下来，装在了菜篮子了。

    满篮子金灿灿的，就好像这些豆瓣都是用黄金锻造的一般，极为璀璨。

    仙豆就是仙豆啊！

    接下来，就是要剥开豆瓣壳，将里面的仙豆拿出来。

    这个过程并不简单，不是随随便便打开就可以，很容易伤害到里面的仙豆。

    取仙豆，有着很特殊的方法。

    不过，叶天雪没有法力，不能使用特殊的法诀，只能使用最笨拙的办法。

    她拿出了那个锅炉，放到了燃气灶上，将所有的豆瓣全都倒进去，然后又往里面灌入了一桶仙泉之水。

    就这么盖上了盖子，打火点气。

    炉火开得非常小，毕竟不是真的要将仙豆煮熟了。

    她紧张得看着炉内，眼睛都不敢转动，就怕水温过高，伤害到仙豆。

    大概过了几分钟，可以看到炉内的豆瓣纷纷裂开来，显露出里面的金黄色的仙豆。

    这些豆子滚圆滚圆，颗粒大，晶莹剔透，极为不凡。

    紧跟着，这些仙豆从豆瓣上脱落了下来。

    叶天雪见此，立马关掉了煤气，然后将里面的豆瓣和仙豆一起捞了出来。

    花了不少时间，才将所有的仙豆（黄）挑了出来。

    她数了一下，总共五百七十三颗仙豆（黄）。

    看着金灿灿的仙豆，叶天雪眉飞色舞，激动不已。

    不容易啊！

    为了这些宝贝，她这段时间是累得够呛的。

    “不知道这些仙豆怎么个价位？”

    叶天雪心中琢磨着。

    不过，她还是决定拿一颗仙豆，好好鉴定一下品质。

    她拿出了匕首，开始切割仙豆。

    这么小的仙豆，切割起来很不容易。

    而且，这仙豆真的很坚硬啊！

    差点还切到了手指上。

    终于，仙豆被分裂成了完整的两半。

    截面清晰可见，可以看到两道轮纹。

    “哈哈，真的是两道轮纹啊，而且还比较清晰。”

    叶天雪惊喜不已。

    上次的仙丶红萝卜，虽然也有少数出现了两道轮纹，却一道清晰，一道模糊，这代表她的种植技术，又有所长进了。

    这也难怪，她这段时间学习了潜能引导术。

    “不知道这仙豆的价格怎么样？”

    叶天雪心中很是期待。

    她刚才看了一下，自己收获仙豆的时候，获得了三点经验值。

    由于仙豆是黄级二阶仙植，种植一次的基础经验值为两点，又因为有两道轮纹，所以得到了一点经验值的奖励。

    不容易啊，终于有六点经验值了。

    叶天雪最关心的还是仙豆的价格，立马联系商城，进行寄卖。

    “滴答，由于仙豆（黄）属于低级仙植，寄卖最低限度为五百颗仙豆。是否寄卖？”

    系统的提示音响起来。

    “要五百颗啊？”

    叶天雪眉头微微皱了起来。

    她手上只有五百七十三颗仙豆（黄），还切掉了一颗，这意味着她有要是寄卖五百颗之后，手上就剩下七十二颗仙豆（黄）。

    跟仙丶红萝卜不同，这种植出来的仙豆，依旧可以用来种植，只是因为遗传因素，会造成产量，品质都会出现一定程度的降低。

    “嗯，先寄卖五百颗再说。”

    叶天雪决定还是留下七十二颗仙豆（黄），这是可以用来种植的。

    当即，她直接同意了。

    顿时，收入储存空间中的五百颗仙豆（黄）消失不见了。

    “滴，现在进行商品价值鉴定中，请稍等...”

    系统提示音响起。

    没等多久，鉴定情况出来，叶天雪开始看着鉴定清单，微微一愣，旋即露出了一抹狂喜。

    仙豆（黄）的价值，比她想象中要高了不少。

    一号仙豆（黄），黄级二阶仙植，品相2.27，口感2.25，营养2.21，仙纹2.28，为次品，拥有附加神性0.80，拥有附加通灵1.19，定价为24枚灵元。

    ....

    “咦，这附加通灵是什么东西？”

    叶天雪惊讶不已。

    自己拥有一个通灵+1的天赋。

    难不成这个天赋还能够加持在仙豆（黄）身上？

    不止如此，附加神性已经从0.79，提升到了0.8，也就是说她的神性增强了。

    至于通灵1.19，代表她的通灵天赋已经达到了这个数值？

    她对自身的神农天赋，越发得好奇起来。

    经过计算，总共五百枚仙豆（黄），总价值一百二十九仙元六十七灵元。

    这样的价格，叶天雪颇为满意。

    只是三株仙豆（黄）而已，如果换成仙丶红萝卜种子，就要足足半包才行。

    虽然仙豆的生长周期长一点，却比仙丶红萝卜还有一个显著的优势，那就是对仙土的面积需求。

    一棵仙豆树占据的仙土面积，虽然可以种植好几棵仙丶红萝卜。

    但是，一棵仙豆树所结的仙豆价值，堪比十几株仙丶红萝卜了。

    无论从哪一方面将讲，种植仙豆的好处更大。

    正当叶天雪思考的时候，忽然一个提示音响了起来。

    “滴，寄卖的商品已经全部完成交易，结算之后，已经转入了你的账户。

    叶天雪微微一愣，这么快？

    她还没有来得及查看是什么人购买了她的仙豆（黄）种子。

    一连串的讯息提示音想起来。

    都是...来自神仙好友。

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 单章求推荐票！

    哎呀，火皇辛苦一点，继续求推荐票。qiushu.cc [天火大道]

    什么时候推荐票突破两万，火皇就加更一章，不是打赏加更，纯粹的推荐票加更，行不？？？？？

    定个时间点，到星期四的凌晨十二点为止，如果达到了目标，就加更啊！

    现在总推荐票快要破一万六了，也就是说，只要四千张推荐票就行了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    今天星期一，已经涨了一千二百多推荐票了，现在还才八点钟，我相信接下来三天时间，涨四千推荐票，应该是没问题的。

    各位读者朋友，三天时间，行不行啊？

    各位读者朋友，三天时间，行不行啊？

    各位读者朋友，三天时间，行不行啊？

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十五章 拍卖（求推荐票）

    “嫦娥仙子给你发来讯息。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “飞熊真人给你发来讯息。”

    “太上老君给你发来讯息。”

    “广成子给你发来讯息。”

    “黄龙真人给你发来讯息。”

    叶天雪看着一连串的讯息，愕然不已，怎么突然有这么多神仙给自己发来讯息？

    她连忙一一查看了起来。

    “叶天雪，你手上还有仙豆（黄）没，我全都要了。”

    由于跟嫦娥仙子有过联系，她习惯性得先看了嫦娥仙子的信息。

    叶天雪顿时明白，自己将仙豆（黄）寄卖到商城里，嫦娥仙子已经知道。

    也就是说，购买仙豆（黄）的很可能是嫦娥仙子。

    不过她并没有立即回复，又看了其她人的讯息。

    无一例外，竟然全都是询问仙豆（黄）的事情，表明都想购买。

    “咦，这仙豆（黄）这么热销？”

    叶天雪惊讶不已。

    想当初，她刚刚收获仙丶红萝卜的时候，给这些神仙一一发了讯息，最后也就是嫦娥仙子回复过。

    现在看来，对这些神仙而言，仙豆（黄）比仙丶红萝卜重要多了。

    这也难怪，这些仙豆（黄）拥有神性不说，还拥有通灵特性。

    为什么仙豆（黄）比仙丶红萝卜多了一个通灵特性？

    叶天雪已经了解过。

    正是这个通灵特性，使得仙豆（黄）变得不同寻常，再也不是普通的仙植种子，它不止可以用来吃，作为各种食物的原料，还有一个更重要的用途，那就是作为‘撒豆成兵’这个法术的必须材料。

    撒豆成兵，并不是真的将仙豆变成士兵之类。

    而是利用仙豆本身蕴含的通灵特性，召唤阴魂鬼怪，U依附于仙豆之上，成为可以为之控制的阴兵阴将。<stro  </stro 

    根据神农系统入门指南中所提及到的，天庭中的天兵天将，本身并不是神仙组成，而是类似于撒豆成兵之术的阴兵阴将。

    只是通过特殊的手段，这些阴兵阴将消除了鬼怪特有的阴煞鬼气，逆转阴阳，可以长时间存在，最终成为守护天庭的天兵天将。

    所以最顶级的仙豆，是能够炼制出强悍的天兵天将。

    只可惜，现在天庭中的天兵天将，还是以前的神农种植出的顶级仙豆炼制出的。

    自从没有神农之后，天兵天将的数量就一直在减少，从没有增加过了。

    之所以这样，主要是炼制天兵天将的仙豆，必须蕴含神性才行。

    而拥有神性的仙豆，唯有神农才能够种植出来。

    当然，现在叶天雪的仙豆（黄）就算拥有神性，也依旧远远不足以炼制出天兵天将，没办法，仙豆品质太低，只是次品而已。

    唯有中品以上的仙豆，才可能炼制出天兵。

    至于天将，那就要达到上品乃至极品仙豆才行了。

    叶天雪又看了一下商城交易的情况。

    “咦，竟然不止一个人？”

    叶天雪惊讶得发现，这五百颗仙豆（黄）种子，被十几个神仙瓜分了。

    “怎么办呢？”

    叶天雪心中有些为难，剩下的七十二颗仙豆卖给谁？

    都是神仙，得罪不起啊！

    不过，七十多颗仙豆，总不能留在手上吧？

    忽然，叶天雪眼睛闪烁，旋即有了注意，她当即利用神农系统的功能，在好友一栏中，创建了一个讨论组。

    这讨论组跟企鹅号中差不多。

    讨论组创建之后，她就将刚才发来讯息的所有神仙，全都拉入了讨论组中。

    她准备来个仙豆拍卖，价高者得。

    谁也不得罪，想要买仙豆，可以，只要你能够出得起足够高的价格。

    叶天雪为自己的智慧点了个赞。

    讨论组里。

    “各位前辈好，我是叶天雪，非常感谢诸位喜欢我种植的仙豆（黄），由于手上仙豆（黄）数量不多了，要的人又太多，故此有些为难，所以开了这个讨论组，对剩下的六十颗仙豆（黄）进行拍卖。”

    叶天雪直接在讨论组里发言。

    她只提及到了六十颗仙豆（黄），还有十二粒，她准备留下来，尝试种植一下，看看跟商城里购买的种子有什么区别？

    “呵呵，叶天雪，你这个主意挺不错的，这样也行，你说说怎么竞拍？”

    发言的竟然是太上老君。

    态度格外的温和。

    叶天雪心中一喜，这太上老君在西游记中，可是老好人一个，本身是三清之一道德天尊的化身，在天庭中可谓是德高望重。

    有太上老君一发话，其她神仙就算是有意见，也肯定只能同意的。

    果然，其她神仙也都一一冒泡发言，都同意叶天雪的这种做法。

    “丫头是这样想的，六十颗仙豆（黄），准备分成六组，每一组都是十粒，每组两个仙元的起拍价，每次加价不得一个灵元。”

    叶天雪将竞拍规则说了一下。

    她心中却期待不已，这些神仙绝对是大款，手上肯定不缺仙元，说不定这么竞拍，肯定能够让仙豆（黄）拍出超高的价格来。

    可惜，叶天雪想多了。

    这些神仙何等精明，岂会看不穿叶天雪那点心思。

    第一组拍卖的时候，虽然竞争极为激烈，价格却是一个灵元一个灵元得增加，最终价格也就是两个仙元六十个灵元而已。

    谁说神仙都是慷慨大方，挥金如土得土豪大款？

    有见过这么吝啬，为了一两个灵元斤斤计较的神仙？

    虽然这竞拍价格，比起商城寄卖还是要高一些。

    只是，叶天雪还是不爽啊！

    第二组仙豆（黄），成交价两仙元七十仙元。

    第三组仙豆（黄），成交价两仙元八十仙元。

    第四组仙豆（黄），成交家良两仙元九十仙元

    第十组仙豆（黄），以三仙元五十灵元的最高价格成交。

    最终，叶天雪的总收入为三十一仙元二十灵元。

    竞拍结束之后，这些神仙都纷纷给叶天雪留言，希望下次有仙豆或者其她仙植出产，一定要通知她们，绝对会高价购买的。

    叶天雪直翻白眼，还高价购买，你们都是神仙啊，区区几仙元还能够竞争个半天，你们还有神仙的风范吗？

    她开始查看个人账户信息。

    之前商城寄卖的仙豆（黄）已经全部交易出去，钱已经到账了，扣掉寄卖费，总共123仙元19灵元。

    这一次又拍卖得到了31仙元20灵元，这可是不需要扣费的，实打实。

    另外账户中，本来还剩下34个灵元。

    这样加起来，她现在足有154仙元73灵元了。

    这么多仙元，又能够购买一块仙田了。

    买，一定要买。

    仙田多了，种植的仙植就多，一旦收获，那么获得的仙元也就多，这可是良性循环。

    虽说花在商城中，可以提高消费额度，不过不能为了所谓的抽奖，就将仙元浪费在商城购买上吧。

    叶天雪冷静得很，并没有因此而盲目得去商城消费。

    只要有足够的仙田，收入就越高，以后才有更多的资本去商城消费

    PS：求收藏，求推荐破！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十六章 蜂卵

    叶天雪毫不犹豫得购买了一块仙田。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    一百仙元没了。

    还剩下五十四仙元七十三灵元。

    接下来，该在商城消费了。

    叶天雪打开了商城，直接搜到了一样东西。

    她早已经考虑了许久，由于资金紧张，要购买仙泉仙田，所以一直没有下定决心购买。

    授粉蜂卵。

    价格不算贵，四十仙元一个。

    如果能够培育出来，用处就大了。

    仙植跟普通植物一样，开花结果，那都是要授粉的。

    普通植物通常是靠大自然的风，或者是飞虫一类进行自然授粉。

    仙植不一样。

    凡界的飞虫根本不会接近仙植，更别说为它们授粉了。

    仅靠自然风来授粉，效果也会大打折扣。

    就算是在那些大型农场里，通常也会使用人工授粉，可以提高产量。

    自然而言，仙植的授粉也就完全靠叶天雪了。

    这是一个技术活，更是一个累活，耐力活，要给每一株仙植授粉，工作量可不小。

    现在还好，人工授粉还勉强可以靠叶天雪，一旦仙田多了，就不一样了。

    现在叶天雪手上有点仙元，也就想到购买这授粉蜂。

    成年的授粉蜂，价格高许多，而且，必须特殊的奴役法门才能够控制。

    叶天雪连修士都不是，自然无法控制。

    只能考虑授粉蜂卵，通过自己用心血培养，就算不是修士，也一样能够控制培育出的授粉蜂。求书网小说qiushu.cc

    只是这样有成功率，授粉蜂卵并不是百分百能够培育出来的，可能出现培育失败。

    一旦失败，四十仙元的投入就白费了。

    在培育过程中，还需要其她投入的。

    不过，叶天雪咬咬牙，决定还是要购买，只要培育成功，有了授粉蜂，产量必定会增加的。

    她也能够省去很多的时间。

    最重要的是，这授粉蜂还拥有一定的攻击力，相当于叶天雪身边随带了一个潜在的武器。

    多种考虑，她才决定购买这授粉蜂卵。

    而且，她对将授粉蜂卵培育出来，还是蛮有信心的。

    很快，四十仙元消耗完毕。

    叶天雪还剩下十四仙元七十三灵元。

    由于之前购买了一块仙田，必须购买种子才行。

    叶天雪又购买了十四枚仙豆（黄）种子。

    她之所以没有选择买萝卜种子，主要是看出了仙豆的收入比萝卜要高不少。

    仙豆更加畅销。

    仙丶红萝卜只有嫦娥仙子一个人需要，如果种多了，不一定能够全部销售出去。

    仙豆就没有这方面的担心了。

    之前她手上还有十二粒自己种出来的仙豆（黄），这样一来，叶天雪一共有二十六颗仙豆种子。

    买好仙田仙种之后，叶天雪并没有立马就安放仙田，从储存空间中拿出了一个龙眼大小的透明蜡球，可以看到里面装着一枚绿豆大小的虫卵。

    这就是授粉蜂卵。

    要培育这授粉蜂卵，第一步就是要唤醒虫卵意识。

    这是极为重要的，也决定了后面的成败。

    叶天雪宝贝一般得捧着，欣赏了一会儿之后，这才郑重得将蜡球重新收入了储存空间中。

    必须准备充足之后，她才会正式唤醒虫卵意识的，现在不急，也急不得的。

    叶天雪长出一口气，开始安放仙田。

    接下来就是忙活着挖田，放肥料，放种子，浇仙泉之水。

    由于先前用萝卜苗和仙豆树苗堆砌的绿肥还没有好，暂时不能用绿肥，只能用普通的肥料代替了。

    一切搞定之后，叶天雪就开始为培育授粉蜂卵做准备。

    .....

    黑省，哈市。

    某个居民楼中，王品辉接到了申通快递的电话。

    “奇怪，我最近没有网购啊？”

    王品辉有些纳闷。

    不过，她还是跑下了楼，就看到楼道外停着的快递三轮车，一个平头年轻女子正在等待着。

    “你是王品辉吧，这是你的包裹，在这里签个字吧。”

    快递员拿出了一个小包裹，将上面的签单撕下来，递给了王品辉一支签字笔。

    王品辉心中奇怪，却还是签字拿了包裹。

    回到家里，看着这不大的包裹，越发好奇了。

    “难道是上次我网购后给的一个差评，那店主给我寄刀子来了？”

    王品辉胡思乱想起来。

    “也不对啊，这上面写着什么林氏超级酸菜王，地址又是在南省，完全不对头。”

    王品辉摇摇头。

    她可以肯定，自己绝对没有买过酸菜什么。

    她也不喜欢吃酸菜。

    “我倒要看看到底是什么东西？”

    王品辉偏不信邪，将包裹拆了开来。

    很快，一包酸菜就出现在她眼前。

    “卧槽，这包装也算是够简单了，最离谱的是，这酸菜也太少了吧？”

    王品辉看了之后，直接翻了翻白眼。

    还林氏超级酸菜王，简直是超级垃圾酸菜啊！

    一片黄瓜，一根豆角，一根辣椒。

    晕死，就算是那些乱七八糟的酸菜，也应该会保证分量吧？

    而且，她怀疑这到底是不是酸菜？

    谁浇过酸辣椒还是鲜红的，跟没刚从树上摘下的一样？

    豆角也是翠绿翠绿的。

    黄瓜更是皮绿肉白，根本看不出腌过的痕迹。

    “尼玛，这不会是新鲜的当酸菜买吧，这店家也太坑妈了吧？”

    王品辉已经一次次无语了。

    见过无耻的店家，也没有见过这么无耻的。

    就算这酸菜不是她买的，莫名其妙送上门来的，她还是觉得这店主真的太无耻了。

    她本想直接丢进垃圾桶算了，却又鬼使神差得将压线条打开来。

    就在打开的一刻，一股难以言语得芳香从亚压线袋中散发了出来。

    王品辉闻之浑身一颤，口腔中津液立马分泌出来，狂吞了几下，眼睛死死盯着袋子里的三样酸菜。

    “卧槽，怎么这么香？”

    王品辉眼珠子都瞪了出来。

    她有点怀疑自己是不是鼻子出问题，或者是产生了幻象？

    她鼻子凑到了袋口，深吸一口气，顿时，她只觉得跟吸了粉一般，飘飘入仙，已经不知道天南地北了。

    “尼玛，就算是有毒，这酸菜我也吃定了。”

    王品辉再也忍不住了，用手指从袋子里捏出了一根酸豆角，就这么吃了起来。

    “太，真是太好吃了。”

    “天啦，我真的是吃在吃酸菜吗？”

    “好吃，太好吃了，卧槽，今天算是捡了一个大便宜啊！”

    王品辉已经不知道该怎么形容内心的激动了。

    以前吃过的食物跟这酸菜比起来，简直是不值得一提啊！

    “额？没有了。”

    王品辉吃完最后一口酸辣椒，看着空空如也的袋子，直接傻眼了。

    她最后连袋子里的酸水都喝了，翻过来舔干净之后，这才郁闷得将袋子丢到一边。

    “有没有搞错啊，就这么三点，就不能多放一点啊！”

    王品辉眼睛发红，忍不住大吼了起来。

    .....

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十七章 毒誓（求推荐票）

    现在王品辉觉得狂躁无比，就好像去大保健，刚脱了裤子才开始爽，对面的妹子就说大姨娘来了。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    她从垃圾桶里，将刚刚丢到的快递包裹捡了起来。

    由于刚才拆的时候，太过于暴力，上面的快递信息残缺不全。

    “叶什么酸菜王。”

    王品辉辨认了好久，也没有拼出来。

    至于上面的手机号码，也出现缺损。

    她想打电话询问也没有办法了。

    “卧槽，怎么会这样啊？”

    王品辉只觉得世界一片昏暗，没有酸菜吃，以后还怎么活啊？

    “不行，一定要找出来，从淘宝店上发来，一定能够搜到这个网店。”

    王品辉心中一动，很快就有了注意。

    她立马登录淘宝网，搜索相关酸菜的信息。

    她检索了酸菜王这个关键字。

    看到满页的酸菜王，直接傻眼了，看来得一个个辨认了。

    其实也不难认，这么简单的包装，估计一般的店铺肯定不会使用的。

    现在淘宝店上，谁不会使用精心拍摄处理过图片？

    这可是门面功夫。

    “不是。”

    “也不是这个。”

    “这个绝对不是，就这么精致的包装，怎么可能是真正的酸菜王呢？”

    “简单才是王道。”

    ....

    王品辉眼睛都看花了，翻了不知道多少页。

    她都快绝望了。

    正当她都想放弃的时候，忽然，她眼角的余光，看到了一个简单而熟悉的包装图片。

    “叶氏超级酸菜王。”

    王品辉差点泪流满面。

    她百分百肯定，就是这个网店。[看本书最新章节请到

    绝对错不了。

    她立马秒点进入。

    好简单朴素的店铺啊！

    这是她的第一感觉。

    什么也没有。

    只有聊聊几句介绍。

    至于销量，才区区七个。

    评价是一个都没有。

    如果不是这店子展现的图片跟她刚才拿到的包装一模一样，她都怀疑是不是这店子。

    “额？这么贵？”

    她看了价格之后，直接傻眼了。

    第一包只要快递费，第二包却涨到了一百八十八元，至于第三包更离谱，要两百八十八元。

    尼玛，这是用金子做的？

    就这么三块，要这么多？

    王品辉差点想直接不买了。

    不过，她回味着刚才的味道，口水又直线流了出来。

    “买了。”

    她一狠心，当即下了订单。

    直接购买了三包。

    四百八十三块钱，就要这么没了。

    ....

    叶天雪收到订单的时候，正在羊市的一个大型中药店里，购买原料。

    她要配制一种培养液，用来培育授粉蜂卵。

    都是比较名贵的药材。

    最后足足花掉了一万多块钱。

    叶天雪不由得感叹不已，仅仅是初步投入，就已经花费不少了，希望能够成功，否则就是竹篮打水一场空啊！

    提着东西走出了药店后，叶天雪回到了停在路边停车位的货车上，打开手机看了一下。

    “咦，又有一个订单？”

    叶天雪惊讶不已。

    她觉得这么地址好像有点熟悉。

    “哈哈，原来是上次那个家伙啊！”

    叶天雪不由得笑了。

    “呵呵，都已经免费赠送了一包，现在还想免费，真是做梦，别以为换了淘宝账户就行。”

    叶天雪自然不会让对方如意的。

    规矩就是规矩，岂容破坏。

    她的酸菜用神奇酸坛子制作出来的，还用了仙泉之水和仙泉蔬菜，极为不凡。

    她还觉得现在的定价低了呢。

    不过没关系，只要打出名气，她就立马提价。

    她连忙给这家伙发了一条讯息过去。

    “你好，由于已经免费赠送了一包，所以不能继续享受优惠，这个月只能购买两包。”

    另一边，王品辉看到店主发来的讯息，惊讶不已，自己什么时候购买了，这酸菜不是发错了吗？

    当即，她将自己的疑问发了过来。

    “什么，这家伙说没有购买过我的酸菜？笑话，这家伙还不承认了。”

    叶天雪冷笑一声。

    她对这家伙印象很不好。

    免费过一包，竟然还想再占便宜，世上哪有这么好的事情。

    “你好，上次我们私下聊过，所以我才给你免费邮寄了一包过去。”

    叶天雪发了一条讯息。

    “我真的没有买过，甚至我以前都不吃酸菜的，我现在都很奇怪，明明没有网购过酸菜，为什么会有一包酸菜寄给我？”

    王品辉感觉自己很冤枉。

    “嗤，竟然否认，人品有问题啊。”

    叶天雪自然不会相信。

    “我这里有聊天记录，现在截图发给你。”

    叶天雪觉得必须给出给力证据，让这家伙哑口无言。

    当即，她将聊天记录截图发给了对方。

    王品辉看到店主发过来的聊天记录，微微一愣，憨厚的土匪？我晕，这网名怎么这么熟悉？

    不是自己那个死党林强的网名吗？

    她无论是QQ，微信，微博，还是淘宝，都是用的这个。

    她幡然醒悟，肯定是林强那家伙，从这家网店里购买了一包酸菜，却把地址，收件人，手机号码都填了自己的。

    “哈哈，林强啊林强，如果你知道酸菜这么好吃，你肯定会后悔得肠子都青了。”

    王品辉忽然觉得必须感谢王强了。

    不然的话，她哪能够吃到这么好吃的酸菜啊！

    “老板，我终于明白了，上次跟你聊天的人，并不是我，而是我的一个死党，她把邮寄地址收件人信息手机号码填了我的...”

    王品辉连忙解释了起来。

    叶天雪看到对方的回复，愣了一下，还有这事？

    “你确定？”

    她还是试问了一下。

    “我保证，我以我的人格保证，如果我有骗你，天打雷劈，不得好死..”

    王品辉开始发毒誓了。

    她不能不这样啊，要是少了一包，她还不得哭死，谁让酸菜这么好吃，毒誓就毒誓，总比馋死得好。

    叶天雪直翻白眼，尼玛，连毒誓都发了，这什么人啊！

    “行，我就相信你一次。”

    叶天雪回复道。

    “老板，真是太谢谢你了。”

    王品辉惊喜不已。

    她终于可以多吃一包了。

    等到聊完之后，王品辉本想给林强打电话过去质问她为什么把网购信息写自己的。

    不过，她摇摇头，立马否决了这个决定。

    “嘿嘿，我倒要看看她知道之后会是一副什么样的表情？一定会很好看的。”

    王品辉眼睛闪烁，顿时有了一个想法。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！读者群为【2.5.4.8.0.6.3.5.1】

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十八章 培育

    又多了一个顾客，叶天雪觉得自己距离买酸菜发大财又前进了一步。<stro 小说txt下载HtTp://  

    回到农场之后，叶天雪就忙活了起来。

    拿出专用锅炉，将采购来的各类药材，先行处理了一遍，然后分门别类得存放在一个个的玻璃瓶中。

    上面都贴着相应的标签。

    “嗯，现在就配制一下培养液。”

    叶天雪深吸一口气，现将需要的原材称量好之后，就开始配制了起来。

    仙泉之水，这是标配的。

    由于有过植物促生药剂的配制经验，这次更加得心应手了。

    将一种种的材料，放入了沸腾翻滚的锅炉中，时刻关注着炉内的变化。

    房间内温度很高，就算是有空调，也难以带走一丝的热气。

    叶天雪已经满头大汗，可她却没有去擦一下，眼睛死死盯着。

    就这样，足足一个多小时过去了。

    炉内的液体已经变成了一种青黑色，犹如琥珀一般的胶质，非常稠密，闻起来有一股很刺鼻的气味。

    等到这胶质冷却之后，已经彻底凝固成了固态。

    叶天雪将锅炉内这种凝固的胶质弄了出来。

    手指触摸了一下，并不粘手，反而很有弹性。

    “嗯，根据外观，颜色，质地，气味描述，应该是配制成功了。”

    叶天雪点了点头，脸上终于露出了一抹微笑，长松了一口气。

    接着，她从这块凝固的培养基上，切割了一下块，称量了一下分量，又弄了一些上去，才将这部分培养基重新放入了冷却的锅炉内胆中，她又精准得取了三升的仙泉之水，注入了其中。

    很快，那团凝固胶质般的培养基融化开来，顿时，仙泉之水也变成了深青色。 

    叶天雪连忙将那枚存放了授粉蜂卵的蜡球拿了出来，小心翼翼得将上面的蜡球剥开，露出了里面一枚雪白的蜂卵，绿豆大小，呈椭圆形。

    她深吸一口气，将这枚蜂卵放在一个小瓷碗中，然后咬咬牙，拿起一把匕首，在右手无名指上，切开了一道口子，挤出了三滴鲜血，滴落在那蜂卵之上。

    无名指连接着心脏。

    所以无名指放出的鲜血，就是心头血。

    三滴鲜血将雪白色的蜂卵掩盖住了。

    叶天雪紧张得看着。

    忽然，那鲜血之上，冒起了细密的气泡。

    叶天雪眼睛一亮，她知道授粉蜂卵对鲜血非常敏感，必须先以心头之血来刺激蜂卵，唤醒蜂卵意识。

    最重要的是，通过心头之血来唤醒蜂卵意识，等到蜂卵培育出来，授粉蜂将会牢牢记住心血的气息。

    以后叶天雪就能够凭借这心血的联系，来达到控制授粉蜂的目的。

    换成一般人的心头血，估计很难很难，但是叶天雪不一样，是神农，天生通灵，心血之中，自然蕴含有通灵之力，可以沟通蜂卵意识。

    大概一分钟之后，三滴鲜血的颜色已经变得黯淡了许多。

    叶天雪知道，这是蜂卵意识在唤醒的过程中，吸收了心血中的成分。

    等到鲜血再也没有气泡冒出，叶天雪往碗里倒入了一些仙泉之水，清洗蜂卵。

    很快，蜂卵被她捞了出来。

    蜂卵跟刚开始有了细微的区别，上面多了一些血丝，就好像是吸收了叶天雪的心血一般。

    当即，叶天雪将这枚蜂卵，小心翼翼得放入了配置好的培养液中。

    没过多久，一个绿豆大小的气泡从底部蜂卵的位置升腾了起来。

    接着，每个几秒钟，就会有一个气泡冒出。

    显然，蜂卵已经开始吸收培养液中的养分了。

    呼！

    叶天雪长出一口气，将盖子盖上。

    接下来就是等待了。

    至于要多久才能够将蜂卵培育出来，还是个未知数，以正常的手段，最多三五天就可以的。

    只是叶天雪不是修士，用的只是凡间的手段，这时间肯定要长许多。

    而且，还有成功率。

    叶天雪必须万分谨慎，绝对不能出现半点差错。

    她将锅炉收入了储存空间中，以后每隔一段时间就要查看一下，观察培养液的颜色。

    如果培养液的颜色变得太浅了，肯定要换上新的营养液，否则的话，就会出现养分供应不足。

    就好比胎儿发育，如果营养跟不上，会出现什么样的后果，可想而知。

    蜂卵对养分的要求就更高更敏感了。

    养分供应稍有中断，就可能引发不可逆转的影响。

    接下来的几天里，叶天雪一直都在细心关注着蜂卵的培育过程。

    网店的生意依旧是不温不火的，虽然又有做了几单，却也都是原来第一批老顾客介绍来的。

    这些老顾客在吃酸菜之后，就彻底成为叶氏酸菜的忠实拥趸。

    她们还主动在网店上进行评价，把叶氏酸菜夸得是天上地下独一无二，前无古人后无来者能够超越的绝世美味。

    总而言之，看得叶天雪都感觉有些肉麻了。

    如果不是这网店的评论模式，只能在购买签收之后，才能够进行评价，恐怕一些进店观看的人绝对会嗤之以鼻，认为这是店家自夸自擂。

    叶天雪也不在意，又不是她让顾客们这么评价的。

    话说王品辉在收到了邮寄来的三包酸菜之后。

    她阴阴一笑，当即呼朋唤友，将几个狐朋狗友叫了过来，说是要聚一聚。

    其中就有林强。

    聚餐的地方就在她家里。

    这菜是附近的饭馆直接送过来的。

    摆着好几箱啤酒。

    一伙人户聚在一起，好不热闹。

    “我说老辉，你今天怎么舍得请客啊？”

    林强笑嘻嘻说道。

    “嘿嘿，姐们我最近品尝到了一种绝世美味，心想着独享不如众享来得痛快，就立马想到了你们，跟你们分享这种绝世美味。”

    王品辉神秘兮兮道。

    “去，什么绝世美味，吹吧，就这些菜，我早就吃厌了。”

    另一个赤着上身，胳膊上纹着一条龙的外子笑道。

    “呵呵，你们别不信，你们等着啊！”

    王品辉朝着林强神秘一笑，然后走入了厨房里。

    林强总感觉王品辉很古怪，特别是看向她的神色，透着邪门，心中有些发虚，难不成上次自己将快递的信息填了王品辉的，她知道了之后，准备报复自己？

    对了，那个****店主不会真的寄了酸菜？

    不不不，那店主真要寄，也是会寄刀子的。

    很快，王品辉端着一个小碟子走了出来。

    随着她走出，一股难以形容的芳香也随之飘来，弥漫了整个大厅中。

    原本还在吹嘘着的人们，一下子安静了下来，只有吸气的声音，一双双眼睛已经落到了王品辉端来的碟子上

    PS：距离两万推荐票，还有一千多推荐啊，明天能够达到吗？

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第六十九章 心痛

    碟子放到了桌子上。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    林强等人看到碟子里的东西之后，直接傻眼了。

    七片黄瓜。

    每一片黄瓜都薄得跟蝉翼一般。

    “这，这就是你所说的绝世美味？”

    王强直翻白眼。

    虽然这香味，真的太诱人了，她不认为这是碟子中的七片黄瓜发出的。

    “老辉，你是不是在消遣我们，用这黄瓜打发我们。”

    “就是我，就算是黄瓜，也要弄多一点啊，这就这么几片？”

    “不过刚才这股香味是什么，真是太香了，我现在感觉口水都快流出来了。”

    “是啊，我本来还不饿，现在被这股香味一刺激，感觉一锅饭都能够吃下去了。”

    其她人也都七嘴八舌得说了起来。

    “呵呵，我所说的绝世美味，就是这黄瓜，不过，它不是一般的黄瓜，而应该叫做超级酸黄瓜。”

    王品辉神秘兮兮说道。

    “酸黄瓜？我是老辉，你是不是认为我们没有吃过酸黄瓜啊？我家坛子里，足够让你吃个饱。”

    那个手臂上纹龙的年轻女子嗤笑一声。

    “呵呵，难道你们没有闻到那香味？啧啧，你们以前闻过这么香的香味吗？没有吧，这香味就是这酸黄瓜发出的。”

    王品辉摇头笑了笑，然后伸出筷子，夹起了一片酸黄瓜放到鼻子前闻了一下，脸上露出了沉醉的神色，然后轻轻放入了口中，细嚼慢咽了起来。

    难以言语的口感在味蕾的放大下，在口腔里绽放开来，弥漫全身。

    王品辉的神色说要有多迷醉就有多迷醉。

    “尼玛，看到你这表情，就跟吸了粉一般，有没有这么夸张啊？”

    林强忍不住说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “不不不，比吸粉要美妙千百倍啊，你们真的不吃，不吃的话，我就全部吃了，你们不知道，我为了用这么美味的酸黄瓜招待你们，经过了多么艰难的心理挣扎啊！”

    王品辉眯着眼睛，摇头晃脑说道。

    “额？”

    其她人都愕然了起来。

    “那我试试。”

    那个手臂纹龙的年轻女子越发感觉胃里饿得厉害，当即也夹起了一块黄瓜，刚刚放到了鼻子面前，就被那香味刺激得口水直接流了出来。

    她已经顾不了那么多，直接将黄瓜放入口中。

    年轻女子脸上露出了无比惊恐的表情。

    “怎么样，好吃不？”

    其她人连忙问道。

    “我吃得太快了。”

    年轻女子吞咽了一下口水，她刚才真的吃得太快了，那股难以言语的美味刚刚爆发，就被她吞咽了下去。

    实在太令人怀念了。

    她眼睛发光，立马盯上了碟子里的其她黄瓜片。

    正当她想要伸筷子去夹的时候，其她人早已经反应过来，一双双筷子伸出去，眨眼间的时间，碟子里已经空了。

    “卧槽。”

    年轻女子直接爆了粗口，盯着王品辉，“老辉，还有没，快点拿出来啊，你想馋死老娘？”

    “没了，真的没了，这是最后一些。”

    王品辉耸耸肩膀说道。

    昨天刚刚到货，她手上还有不少，不过，那是以后慢慢享受的。

    毕竟一个月只能限购三包啊！

    此刻，其她人也全都吃了黄瓜片，她们的表面一点也不比手臂纹龙年轻女子逊色，全都满脸冒光。

    “卧槽，这到底是什么酸黄瓜，这也太好吃了吧。”

    “救命啊，吃过这么好吃的酸黄瓜，以后还能够吃其她的菜。”

    “是啊，我现在满脑子都是酸黄瓜的味道，估计以后要茶饭不思了。”

    “老辉，这酸黄瓜是哪儿弄来的？”

    “快说啊。”

    林强几人全都眼睛火热得看着王品辉，迫切得问道。

    “我怎么知道啊，这就要问强子了。”

    王品辉看到众人上钩，当即瘪瘪嘴巴说道。

    “问强子？”

    其她人惊愕不已，这好吃的酸黄瓜跟林强有什么联系？

    “问我做什么，我什么也不知道啊？”

    林强满头雾水道。

    “呵呵，强子，就在几天前，我收到了一个快递包裹，里面就有一包酸菜，啧啧，我从没有网购过啊。”

    王品辉看着林强，嘿嘿笑道。

    林强傻眼了，似乎想到了什么，连忙问道：“你是说，你这酸菜，是有人快递邮寄过来的？”

    “对啊，啧啧，真不知道是什么好心人，邮寄给我这么好吃的酸菜，哎啊，真是太好吃了。”

    王品辉一脸欠揍得表情说道。

    林强直接眼睛都红了，几乎用全身力气大吼起来，“什么好心人，这是邮寄给我的，老辉，你还我的酸菜。”

    她已经明白过来，那个超贵酸菜网店真的邮寄了酸菜过来，还这么好吃得不得了。

    让她吐血的是，她写了老辉的邮寄地址。

    想到本来属于自己的酸菜，被王品辉吃了，她就有种天崩地塌之感。

    其她人好奇不已。

    在她们的询问下，王品辉将事情说了出来。

    “哈哈，强子，你这叫做报应啊，对了，老辉，赶紧将这网店地址告诉我，我也要购买个几十包，这样的酸菜，真是太好吃了。”

    其她人兴奋不已。

    既然是网购而来，自然还能够买到了。

    可以吃到这么美味的酸菜，她们就觉得太幸福了。

    等到她们看了网店的信息之后，顿时有种吐血之感，尼玛，这酸菜的价格也太贵了吧。

    如果不是免费赠送一包，她们真有点舍不得啊！

    “老辉，你赠送的那一包，必须给我才行。”

    林强后悔莫及，因为她失去了一次免费赠送一包的机会。

    一个月限购三包。

    她之前已经免费获得过一包，也就是说，她只能购买两包了。

    “那不行。”

    王品辉断然拒绝。

    “你先前吃掉的那包，是我买的。”

    林强急了。

    “邮寄的是给我的啊！”

    王品辉看到林强那急红了眼的样子，觉得特别的过瘾。

    “辉姐，我用钱买行不？”

    林强看到老辉油盐不进，当即说道。

    “不行，多少钱也不买。”

    王品辉得意得笑。

    看你以后还敢阴我不。

    林强知道是没希望，只能哭丧着脸，用手机淘宝，又下了两包得单。

    只要一想到那包与她失之交臂的酸菜，她的心好痛啊！

    PS：大家投推荐票的积极性不高啊，火皇好伤心~~~~看来今天只能两更了！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十章 食物

    景县。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    腾达物流中心。

    叶天雪来这里是提货的，她上次在淘宝上订购了一批大棚保温被，今天终于到货了。

    足足两千六百平，数量可不少，叶天雪足足装了一大车，在货箱顶部也绑上了一些，这才勘勘装了下来。

    叶天雪刚想上车，忽然听到后面传来了一个招呼声，“叶老妹。”

    叶天雪回头一看，却看到是李甲仁。

    李甲仁就是上次在林氏私房菜一起吃过饭的，经营着一家家具城，资产过千万。

    自从上次吃过饭之后，两人就熟络了起来，叶天雪还给她送过几次蔬菜。

    两人关系挺不错的。

    “原来是仁姐。”

    叶天雪看了一下李甲仁旁边的一个人，竟然是表姐陈洁。

    陈洁正一脸惊愕得看着叶天雪。

    雪儿怎么会认识李甲仁？

    “额，表姐，你也在？”

    叶天雪连忙打招呼。

    陈洁这才反应过来，脸色有些僵硬，不过很快回复了，露出了笑容，“雪儿，你怎么会在这里？”

    “我网购了一批货，过来接收。”

    叶天雪说道。

    “呵呵，叶老妹，没想到你跟陈老板还还是表姐妹啊？”

    李甲仁很快就听出了一些东西。

    叶天雪点点头道：“仁姐，是啊，我妈咪跟表姐的妈咪是亲姐妹。”

    “哈哈，原来如此，那不就是自己人啊。”

    李甲仁严肃的脸上露出了一丝笑容，对陈洁说道：“陈老板，这样吧，你所说的事情我答应了。”

    陈洁先是一愣，旋即狂喜了起来，很是感激得看了叶天雪一眼，哪还不知道，这李甲仁完全是看在雪儿的面子上。[求书网www.Qiushu.cc   

    不然怎么会这么轻易答应，她这几天可是找了李甲仁好多次，对方都是模棱两可。

    她心中越发惊讶起来，雪儿怎么会跟李甲仁认识，还关系不浅？

    她心中惊喜，却越发觉得有点对不起叶天雪。

    上次的事情，她到现在都有点难以释怀，总觉得亏欠叶天雪。

    只是家有母老虎，她也无可奈何。

    叶天雪没弄明白李甲仁跟陈洁之间有什么事情。

    不过她也不是傻子，看得出来，表姐应该是有什么重要的事情求李甲仁，李甲仁先前肯定是没有答应，现在忽然这么说，是要卖自己一个面子。

    聊了一会儿，李甲仁忽然对叶天雪说道：“叶老妹，什么时候有空去林氏私房菜不？我请客哦。”

    叶天雪汗颜，哪还不知道李甲仁的想法，还不是看中自己可以随时在林氏私房菜订餐。

    不止是李甲仁，刘福馨徐娇她们，也都是不是怂恿自己去林氏私房菜吃一顿。

    不过叶天雪觉得那里太贵了。

    虽然她们都说请客，叶天雪也是要面子的人，总不能经常蹭吃蹭喝吧。

    “仁姐，要不这样，来我家，我老妈手艺可好了，保证可以做出让你们回味无穷的饭菜来。”

    叶天雪眼珠子一转道。

    到时候用仙泉蔬菜，还有超级酸菜招待她们，保证不会让她们失望的。

    “真的？”

    李甲仁惊讶万分，“那行，约个时间，我们去你家聚一聚。”

    两人的交谈，陈洁在一边根本插不上嘴。

    陈洁看到平时性格内向的表妹，此刻谈吐自然，跟李甲仁这样的人都能够从容淡定，顿时越发觉得表妹变化很大，都有点不太认识了。

    “仁姐，表姐，我就不打扰你们，先走了。”

    聊了一会儿，叶天雪跟两人说一声，就上了货车。

    “叶老妹，到时候我打电话通知你啊。”

    李甲仁在叶天雪开车离开的时候，还不忘提醒。

    “没问题。”

    叶天雪摆摆手，开车离开了物流中心。

    ....

    回到农场，叶天雪独自将所有的保温被放进了铁皮房子中。

    一百多卷，足足花了她好几个小时，累得她够呛的。

    一切搞定之后，叶天雪只想坐下来休息了。

    她看了一下手机，发现又有几个订单。

    “咦，还有那个憨厚的土匪也在里面？”

    叶天雪惊讶不已。

    她旋即笑了起来，看来这家伙也知道酸菜好吃了，终于舍得花钱来买了。

    这家伙为了阴死党，将邮寄地址和收件人信息填了死党的，不知道会不会后悔死的？

    处理了订单之后，她不准备今天去发货。

    今天实在太累了。

    她吹着空调，躺在床上，给汪心怡发了一条微信过去。

    没想到汪心怡很快就回复了过来。

    看到汪心怡的回复，她心中有种甜丝丝的感觉。

    这种感觉很奇妙，明明只是很简单的聊天，却让人特别期待，特别温馨，感觉特别得好。

    虽然两人没有勘破那一层，却相互间没什么隔阂了，聊天也随意轻松。

    汪心怡也变得主动了许多，经常主动发来讯息，虽然基本上是老话题，却也百聊不厌。

    聊了一会儿，叶天雪放下手机，拿出了神农系统入门指南，看了起来。

    “现在授粉蜂卵的培育已经进入关键时刻，如果培育出来了，就必须为孕育出的幼蜂准备食物才行。”

    叶天雪自言自语。

    幼蜂的食物，可不能随随便便，必须特别准备才行。

    本来，幼蜂最好的食物，还是授粉蜂群本身提供的，最为全面，质量最优。

    在这凡间，自然不可能找到这样的食物。

    叶天雪只能自己配制了。

    仙泉之水是必须的。

    幼蜂只吃蜂蜜，所以蜂蜜也是必须的。

    只是凡间的蜂蜜，营养上肯定是比不上仙界的，而且也没有仙灵之气。

    所以，还必须添加一些其她成分。

    “这蜂蜜必须是纯粹的蜂蜜，不能掺假的，否则的话，就很难配制出来，现在市场上购买的蜂蜜，都是掺和了糖水。”

    叶天雪有些为难。

    虽说有些蜂场，都说现场取蜂蜜，实际上，这些蜂蜜都是提前将糖水调制成蜂蜜状，然后用蜜脾搅拌过后，再放入蜂箱中。

    只要有人来购买，就会拿出来摇蜜。

    所以，去蜂场购买蜂蜜，这行不通。

    “看来，只能亲自去寻找几窝蜂蜜了。”

    叶天雪心中有了主意。

    虽然立秋了，早已经过了收蜂群的最好季节，真要是找的话，还是能够找到蜂群的。

    这个季节，大多数草木开花的季节早就过去了。

    蜂群早已经准备好了过冬的蜂蜜，所以，现在的蜂群，蜂蜜应该很充足的。

    ....

    PS：看来今天很难达到两万推荐票，火皇暗暗松了一口气，一张存稿算是保住了！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十一章 寻蜂

    陈洁回到了家。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    她今天心情很不错，终于解决了一个大难题。

    原来，她所开超市的门面楼层就是李甲仁的房产。

    今年刚好到期了。

    李甲仁前段时间提前通知她，让她做好搬走的准备。

    这可把她愁怀了。

    现在超市的位置很不错，生意也很好，一旦搬走，就必须重新找地方。

    先不说麻烦，还严重影响生意，要知道经过这么多年的经营，早已经形成了一大批老顾客，一旦搬走，距离远了的话，就相当于从头开始了。

    地段位置还不一定会好呢。

    当初为了租到这地方，可是花了很大的关系，甚至还动用了老丈人的人脉。

    可这一次，李甲仁硬是不同意再租了，坚持让她把超市搬走。

    就算是老丈人的关系也没用了。

    其实她知道，之所以这样，主要是老丈人就在不久前已经病退了。

    俗话说的好，官场是人走茶凉。

    人在位子上，巴结讨好的人多的是，一旦没在为了，谁还会鸟你，除非你级别高到一定程度。

    她老丈人不过是卫生局的副局长，一个科级干部而已。

    “事情怎么样了？李甲仁答应了没？”

    李艳看到妻婿回来，当即连忙上前问道。

    虽然母亲那边有些人脉关系，可是已经病退了的人，也就那样。 

    从李甲仁忽然变卦，不在续签的态度，就可以看出来了。

    “搞定了。”

    陈洁露出了轻松的微笑，“老婆，你根本不知道我今天遇到了谁？”

    “真的，太好了，我就说嘛，虽然我母亲病退了，也总归有些面子的。”

    李艳惊喜不已，不由得笑了。

    她还以为这事是她母亲的功劳。

    陈洁脸色一僵，连忙摇头说道：“老婆，今天这事情能够成功，全靠了雪儿。”

    “什么？那个雪儿？”

    李艳没有反应过来。

    “我表妹啊，我今天在物流中心遇到了她，她竟然跟李甲仁认识了，而且看样子，关系很好，李甲仁见到我跟雪儿是表姐妹，她立马就同意了。”

    陈洁笑道：“现在雪儿变化真是很大，我都快不认识了，看来，她现在应该是混出头了。”

    “你是说叶天雪？不可能，她怎么帮上你的忙，李甲仁是什么人，她能够认识？”

    李艳失声叫了一声，露出难以置信之色。

    在她的眼里，叶天雪就是一穷丫头，根本瞧不上眼。

    这样一个瞧不起的穷亲戚，怎么可能帮她家这么大的忙？

    不可能，绝对不可能的，这次李甲仁之所以答应，肯定是母亲的缘故。

    对，肯定是这样。

    作为一个骄傲得内子，李艳有着难以想象的固执，她认定了的事情，就很难扭转过来。

    想让她相信是那个她瞧不起的穷亲戚叶天雪帮了自家的忙，简直是不可能。

    陈洁心中叹了口气，她知道老婆的性格，也不想再说什么了。

    她想得更远。

    她曾经看过了一本小说，里面的主角面对瞧不起她的那些人，说过一句铿锵有力得话：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。

    或许，现在的叶天雪，就是那个主角的写照吧。

    ....

    叶天雪不知道因为自己跟李甲仁的一次偶遇，无意中帮了陈洁这么大的忙，估计会很无语的。

    此刻，她正在准备寻找蜂群的工具。

    她到附近的一片竹林里，用柴刀砍了一棵今年长的竹子。

    老嫩适中，从上面接下来了截下一段，剖开之后，就从竹筒内部撕下了一大片的白色薄膜。

    弄好之后，叶天雪就骑上摩托车出发了。

    摩托车上面还绑带了一个蜂箱，一个斗笠。

    现在这个季节，很少有草木开花了，所以想要找到蜂群，难度比春夏两季要难得多。

    这难不倒叶天雪。

    她来到了一片山脚下，有着颇为广阔的田野，现在这个时候，稻穗熟了，一片金黄，煞是好看。

    远处可以看到一大片山，甚至有着裸露出的岩石，那里原来是一处开过的石场。

    在另一边，则是一个小煤矿的旧址。

    在山脚下的有着一排的房屋人家。

    叶天雪知道这里有人家种了桂花树，现在正是开花的季节。

    她将摩托车停了下来，果然就闻到了桂花的香味。

    一株株的桂花，开着白色，黄色的小花，夹杂在绿色的叶子中，犹如繁星点缀。

    桂花的花也许不是最好看的，这种花香，却最为芳馥醇厚，闻之让人心旷神怡。

    不少蜜蜂就在上面活动着。

    叶天雪来到了一颗只有一人多高的小桂花树前，上面有着几只蜜蜂。

    她将一片撕了一下长方形的竹膜，用一根很细的丝线系着，结成了一个圆环。

    等了片刻，一只蜜蜂飞到了她不远处。

    叶天雪伸手轻轻抚摸着桂花树，通灵天赋运用出来，沟通桂花意识。

    这一刻，她好像整个人跟桂花树化为一体。

    她就是树，树就是她。

    那只蜜蜂飞到了她的面前，触手可及的地方，似乎都没有察觉到。

    忽然，这种小蜜蜂竟然飞到了她的手臂上。

    “额？”

    叶天雪微微一愣，不过通灵天赋依旧在运用着，她甚至感应到了小蜜蜂的意识。

    比起桂花树的意识来，这小蜜蜂的意识无疑要活泼许多。

    从小蜜蜂的意识中，叶天雪感应到了一些简单的信息，跟植物意识不一样，小蜜蜂的意识要清晰许多。

    比如说，现在小蜜蜂的意识中，似乎充满了一种喜悦，一种丰收的希望。

    它找到了这片有着花儿的桂花树，可以采集到花粉，能够带回蜂巢去。

    叶天雪心中感叹，可惜她的通灵天赋不够强，不然的话，许多能够直接跟小蜜蜂意识进行交流，直接询问它蜂巢所在。

    随着意识的沟通，小蜜蜂对她更加没有危险感，反而对她产生了一种亲近感。

    叶天雪趁机将结成的线环套在了小蜜蜂的纤细的腰部，轻轻扎紧了。

    弄完这一切之后，叶天雪又给小蜜蜂传递了一个意识，让它返回蜂巢。

    这种信息传递方式，就好像是进行催眠一般，这小蜜蜂还真的接收了，直接飞了起来，朝着一个方向飞了过去。

    叶天雪心中一喜，连忙拿上工具跟了上去。

    这小蜜蜂并不是飞得很快，每飞一段距离，还会飞到叶天雪身边，环绕着她飞行，然后再飞出去。

    这样一来，叶天雪跟上蜜蜂非常轻松。

    她心中很是感叹，这通灵天赋真是强悍啊！

    如果这天赋更强一点，只怕能够直接控制蜜蜂意识了。

    .....

    PS：我晕，昨天火皇定时了一章，十二点更新的，竟然失效了，现在赶紧补上，哎呀，实在不好意思！！！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十二章 提纯

    叶天雪运用通灵天赋，一路追随着小蜜蜂的飞行方向，朝着山上走去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    幸好小蜜蜂时不时返回，否则想追踪到小蜜蜂的踪迹，还真不太容易的。

    这也是寻蜂的难度。

    就算是经验最为丰富的寻蜂老手，也通常会空手而归。

    寻蜂者们通常会在某些位置放置诱蜂桶，引诱分群的蜂群前来定居。

    叶天雪有了通灵天赋，却没有这方面的麻烦，寻蜂反而变得轻松了起来。

    一路看着周边的风景，跟着小蜜蜂前进，大概十几分钟之后，在距离那片采石矿不远的地方，那小蜜蜂忽然在空中盘旋了起来。

    叶天雪知道，蜂巢就在附近。

    飞了几圈之后，小蜜蜂猛然朝着右侧石头堆旁的一棵大树下飞去。

    叶天雪连忙跟上去，顿时就看到小蜜蜂落到了一根枯枝上，然后沿着枯枝爬进了裸露出的树根跟石头缝隙的位置。

    “我晕，怎么在这种位置？”

    叶天雪有些懊恼了。

    这种地方的蜂群，想要弄出来，很麻烦的。

    石头，树根，都是障碍啊！

    真要挖开，工程很大的。

    “对了，我不是有仙锄啊，有仙锄在，这石头树根算什么。”

    叶天雪忽然想到自己有神器在手。

    当即，她从储物空间中拿出了仙锄，开始挖了起来。

    为了不伤到蜂巢，她挖得很小心翼翼，从旁边开始清理。

    再坚硬的石头，在仙锄面前，比豆腐也硬不了多少，树根就更不是问题了。

    一块块石头被挖出，一根根树根被清理掉。

    足足忙活了大半个小时。

    终于，蜂巢渐渐呈现在了叶天雪的视野中。

    如果不是仙锄太重，她根本用不了这么久。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    叶天雪将准备好的斗笠挂在蜂巢的正上方，再用一把干枯的狗尾巴草，轻轻从下方轻轻驱赶蜂群。

    嗡嗡嗡...

    许多的蜜蜂飞了起来，集结于斗笠之中。

    斗笠内的蜂团越来越大，蜂巢内的蜜蜂越来越少。

    忽然，叶天雪眼睛敏锐得看到蜂巢中，一只比正常蜜蜂大许多的蜜蜂。

    蜂王！

    叶天雪眼睛一亮，当即轻轻将手伸了过去。

    同时，她的通灵天赋也发挥了出来。

    一般徒手捉蜂王，这可是一个技术活，很容易遭到蜂群攻击的。

    她拥有通灵天赋，可以大大降低蜂群的敌意。

    当她的手轻轻触及到蜂王的时候，顿时就感应到了蜂王意识的存在。

    当她轻轻将蜂王捉住，放在手掌心的时候，蜂王没怎么挣扎动弹。

    当蜂王被放入准备好的蜂箱中后，叶天雪松一口气，她知道这群蜂是跑不掉了。

    她拿起了斗笠，将里面的蜂团抖入蜂箱中。

    叶天雪将盖子盖上，打开了巢门，将原来蜂巢中的剩余蜂团驱散开来。

    这样蜂团就不会继续回到蜂巢中，而是会追寻蜂王的气息，从蜂箱的巢门进入。

    等到所有蜂群驱散之后，蜂巢彻底裸露在了叶天雪的视野中。

    蜂蜜还是比较充足的。

    毕竟快要立秋了，蜂群肯定要准备过冬的食物。

    她用一把水果刀，将一块块的巢脾割了下来，放入一个干净的塑料袋子中。

    回到家的时候，已经是下午四点多了。

    她先处理了一下巢脾，将有蜂蜜的脾割了下来，至于剩下的，将会作为巢脾，放入蜂箱中。

    由于所需的蜂蜜必须非常纯净，她采用的静置法，蜜脾中的蜂蜜自动流出来，沉淀下来。

    这样可以保证蜂蜜不会有太多的杂质。

    静置的蜜脾不说，叶天雪将这次收的蜂群好好安顿了下来。

    她的农场里种了这么多蔬菜，正好需要蜂群，而且，这些蔬菜都是精品蔬菜，想来采集的花粉酝酿出的蜂蜜，肯定也是不同凡响。

    这样可以源源不断得为授粉蜂提供所需的蜂蜜了。

    仅凭这一群蜂，肯定满足不了授粉蜂的需求。

    静置后得到的蜂蜜，还需要经过特殊手段，进行提纯，最后能够得到的纯正蜂蜜不会太多的。

    她准备这段时间，多收几群蜂来。

    一连几天，叶天雪都花了不少时间，去寻找蜂群。

    收获不错。

    足足得到了五群蜂。

    期间，她将网店的几个订单处理了。

    可能是酸菜的口碑逐渐从那些顾客的口中传扬开来，现在网店的生意也逐渐有了好转，每天都会出现几个订单的。

    订单不多，却架不住价格贵啊。

    一个订单就是四百多，一天网店的收入就是一两千块钱。

    这还是纯利润，几本没什么成本，毕竟原料是自己的，酸菜制作根本不费什么功夫。

    这样一来，仅靠酸菜收入，一月赚个四五万是没什么问题的。

    农场。

    五个蜂箱一字排开，放置在棚子里。

    不时有蜜蜂飞近飞出的，甚是繁忙。

    静置得到的蜂蜜，也积攒了大概三斤的样子。

    此刻，在铁皮房子里。

    叶天雪正在提纯蜂蜜。

    正常情况下，蜂蜜根本是无法提纯的，最多是减少杂质而已。

    对叶天雪而言，难度并不大。

    锅炉内，装着所有的淡黄色的蜂蜜，看上去极为清澈澄明，有着淡淡的香气散发出来。

    下方，煤气已经点燃，蓝色的火焰将****着锅炉底部，使得上面的纹理亮了起来。

    蜂蜜已经变得温热起来。

    加热蜂蜜，不能超过五十度，否则的话，就会破坏营养成分。

    叶天雪控制着蜂蜜的温度，保持着温热的程度。

    她拿出一个玻璃瓶子，从中倒出了一种白色的粉末，称量了一下，精度到了毫克的地步。

    她直接将这些白色粉末，倒入了锅炉中的蜂蜜中，然后用勺子搅拌了起来。

    以肉眼可见的速度，蜜蜂的颜色变得淡了许多，而且，在底部出现了一种乳白色的稠密液体。

    过了一会儿之后，等到上面的蜂蜜颜色彻底淡化，就好像成了一种淡黄色的水一般。

    没有一点蜂蜜的粘稠感。

    反倒是在勺子上，黏上了一层乳白色的液体，就好像是胶质一般，拉成了一条长长的丝线，竟然没有断掉。

    叶天雪见此，脸上终于露出了一丝微笑。

    很快，她将锅炉中的乳白色液体跟上层的淡黄色的水分离开来。

    乳白色液体离水之后，很快变成了乳白色的晶体，就好像是冰糖一般。

    叶天雪将这些乳白色晶体称量了一下，总共一百四十多克。

    “还真不容易啊。”

    叶天雪看到这么一点提纯的蜂蜜，很是感慨。

    想要喂养授粉蜂，可不简单啊！

    这提纯后的蜂蜜，还只是制作授粉蜂食物的原料之一而已。

    接下来，还要配制出真正的授粉蜂食物才行。

    其她的材料早就准备好了。

    她将锅炉内胆清洗干净之后，就开始配制了起来。

    ...

    PS：都已经加更了，为什么推荐票这么少啊？？？

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十三章 叶莹

    两个多小时后，一团银白色的物质被叶天雪配制了出来。   

    这物质并不是晶体一类的固体，而是粉末状，轻轻一捏，就会变成细腻的粉末。

    就好像是奶粉一般，却是银白色的，泛着金属光泽。

    闻起来有一股蜂蜜的醇厚香味，极为独特。

    “呵呵，这仙泉蜜粉的营养价值，比起一般的奶粉，可就要好上千百倍啊。”

    叶天雪微微一笑。

    可惜，这仙泉蜜粉，常人不能食用，毕竟里面加入了仙泉之水，经过配制提炼之后，仙灵之气已经融入了蜜粉中。

    可惜，这仙泉蜜粉的量并不多，估计也就三百克的样子。

    她拿了一个干净的玻璃瓶，将这些仙泉蜜粉装入，密封了起来。

    等到授粉蜂孕育出来，就能够用这种仙泉蜜粉喂食。

    将玻璃瓶收入储存空间后，叶天雪又将那个专用洒水器拿了出来。

    由于锅炉要配制蜜粉，原本之前用来培养授粉蜂卵的培养液，就装入了这个专用洒水器中。

    没办法，她手上能够盛装仙泉之水的器具并不多，也就是专用锅炉和专用洒水器。

    其她的凡界容器，很容易让培养液中的仙灵之气散逸掉的，会影响授粉蜂卵的培育。

    将培养液和授粉蜂卵重新放入洗干净的锅炉后，叶天雪很是满意。

    现在授粉蜂卵的培育非常正常，蜂卵上的血丝变得越来越多。

    这代表蜂卵里的胚胎正在逐渐成型中。

    那些血丝就是蜂卵胚胎吸收培养液营养的通道，血丝越多，代表胚胎需求营养越强烈。

    一直到授粉蜂孕育出来，这些血丝才会逐渐干枯。

    一旦在孕育过程中，血丝出现了不正常的变化，说明授粉蜂的孕育出现了问题。

    重新将锅炉收入了储物空间中，叶天雪躺在竹床上，拿出了手机，开始处理网店的订单。

    这两天订单又多了一些，由于她要配制仙泉蜜粉，还要配送蔬菜，忙得飞起，也没时间去处理。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    现在仙泉蜜粉配制完毕了，也该将这些订单处理一下。

    她看了一下，足足有十二个订单。

    全部都是购买三包的。

    当然，也有不少留言，希望叶天雪这个店主，能够松松口，多买几包。

    叶天雪却很讲原则，绝对不会多买一包的。

    虽然她现在手上还有不少酸菜，却为了长久之计，不能坏了规矩。

    神奇酸菜坛子制作酸菜的速度是有限制的，一天只能制作一坛酸菜，而一坛酸菜大概能够包装成七八十包的样子。

    其中还包括十几包免费送的酸菜，只装了一根豆角，一块黄瓜，一个辣椒。

    也就是说，一天能够销售的客户，最多不超过三十个。

    其实也不少了，正要是全部销售出去，可以收入超过一万。

    月收入超过三十万，那是轻而易举的。

    现在叶天雪对酸菜销路越发有信心了。

    她只恨不能制作更多的酸菜。

    虽说在商城中有神奇酸坛子买，却价格真的不便宜啊！

    至少她现在没有这闲仙元去购买

    第二天，叶天雪将蔬菜配送完毕之后，就开着货车来到羊市火车站。

    今天老妹叶莹从沙市回来。

    叶莹在沙市南省大学读大学，已经大二了，暑假的时候没有回来，而是选择在沙市找了一份暑假工，以补贴家用。

    直到今日才辞职回来了，准备在家里玩几天，毕竟距离九月开学，也没有多长时间了。

    大概十点半的样子，在火车站的出口位置，涌现出一批旅客。

    按照时间点，老妹叶莹所坐的火车，也是这个时间点。

    她眼珠子盯着人群，很快，就在人群中看到了一道青春活力的身影，扎着马尾，背着一个大包，一手提着塑料袋，另一只收手上还拉着一个行李箱，从检票口出来。

    叶天雪连忙迎了上去。

    “莹子。”

    “老姐。”

    叶莹也看到了叶天雪，当即露出了开心的笑容。

    叶天雪帮她拿过行李箱，又要她将背包给自己。

    “老姐，我背得起，没多重的。”

    叶莹笑道。

    “打暑假工，应该很累吧？”

    叶天雪看到老妹都瘦了，当即有些心疼道。

    叶莹不是那种校花级的，却也长得很耐看，小家碧玉型。

    “哪有啊，挺轻松的，老姐，听老妈说你现在的农场开得很不错啊？”

    叶莹跟在叶天雪身边，叽叽喳喳说道。

    “呵呵，还不错，你回去看看就知道了”

    两姐妹边走边说，时不时传出了笑声。

    到了停车场里。

    “老姐，这就是你买的车子，挺新的啊！”

    叶莹好奇宝宝般得围着货车，转了几圈，显得很新鲜。

    “二手货车而已，上车吧，等有钱了，老姐我买辆私家车。”

    叶天雪笑道。

    “二手货车也是车啊，我还没有做过自家的车呢。”

    叶莹却非常高兴。

    平时只能搭别人家的顺风车，这次可就不一样了。

    自家的车，坐起来就是不一样。

    回到家的时候，老妈早已经做了一大桌丰盛的饭菜。

    “额，好香啊，好久没有吃过老妈做的饭菜了。”

    叶莹将背包放到一边，就坐到了桌子边，拿起筷子夹了起来。

    “太好吃了，老妈，你的手艺怎么进步这么大？”

    “这个好吃，太棒了。”

    “都是我爱吃的，真是太幸福了。”

    叶莹吃个不停，也说个不停，几乎没有停下来过。

    “莹子，吃这个酸菜。”

    叶天雪已经端上了一碟酸菜。

    叶莹在酸菜端上来的时候，口水就已经流出来了。

    因为那香味太浓郁太诱人了。

    饭桌上其她的菜也算是香气宜人，却被这酸菜的香味掩盖了一般。

    “这是什么酸菜，好香啊？”

    叶莹鼻子吸了一下，娇俏的脸上露出了一抹迷醉。

    “呵呵，这可是你老姐我，经过精心研制，腌出的超级酸菜。”

    叶天雪很是得意说道。

    “那我倒要吃一下了。”

    叶莹立马夹了一块红彤彤的酸辣椒。

    这丫头最喜欢吃辣的了。

    “哇，太好吃了。”

    叶莹很快将一个辣椒吃进肚子里，满口芳香，那种酸酸甜甜的味道，足以让人迷恋。

    她从没有想到，一个酸辣椒竟然好吃到这种地步。

    她又吃了酸豆角，酸黄瓜，酸红萝卜，酸萝卜等等。

    每一样都有千秋，真是让人回味无穷。

    最后，一碟酸菜，竟然全都被叶莹一个人吃掉了。

    “老姐，我还想吃。”

    叶莹看着叶天雪

    PS：第三更了，推荐票呢？

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十四章 购物（为掌门颜丨茹梦加更一章））

    老妹叶莹回来，虽说让叶天雪的酸菜消耗速度大增，却也增加了一个得力帮手。[ ]

    叶莹干活是一把好手。

    以前在家的时候，家里插秧收割稻子，挖土种菜，她都能够做下来，还做得很好。

    帮叶天雪管理农场，自然不在话下。

    她手脚勤快，做什么事情根本不用叶天雪吩咐，就主动去做了。

    拔草，松土，采摘蔬菜，浇水等等，叶天雪一下子轻松多了。

    当然，叶天雪特别吩咐了她，那两块仙田所在的大棚，就不用她去照看。

    有了老妹之后，叶天雪就轻松多了，有了更多的时间去做其她事情。

    比如说去看汪心怡。

    两人感情迅速升温，虽然没有捅破那一层，却已经有了很大的默契。

    谁也没有开口。

    汪心怡是心中有顾虑，毕竟自己有残疾，是聋哑人。

    而叶天雪，希望先将汪心怡治好再说。

    她知道汪心怡很在意身体上的残缺，只有治好了她，才能够消除那种心理上的自卑感。

    否则的话，她不希望自己对她的感情，对汪心怡来说是一种另类的怜悯。

    叶天雪无时无刻都在照顾着汪心怡敏感的心灵。

    可能是叶天雪进出汪家多了，叶天雪也感觉到汪水嫣对她的态度有了一些微妙变化。

    叶天雪也不知道是好还是坏。

    今天，叶天雪配送蔬菜的时候，将老妹叶莹也带上。

    她准备赔叶莹去羊市的商场，给她买几件衣服。

    毕竟叶莹快要开学了，身上穿着的衣服都是洗得发白的旧衣服，一年到头，叶莹都难得买一身衣服。

    叶莹也从来不说什么，去打暑假工的钱，也一分不少得寄了回来。

    对这个懂事的妹妹，叶天雪发自内心的疼爱。

    天虹购物广场。

    算是羊市比较著名的百货商城，有超市，有服装专卖店等等。

    不过，这里的价格都不算便宜。

    “老姐，来这里做什么，我听说羊市有一个地下商业步行街，那里的衣服便宜，还可以讲价呢。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro ”

    老妹拉了一下叶天雪，说道。

    她很少来这种地方，曾经陪同学去过一趟，看到那些好看的衣服上的标价，就吓了一大跳，很少有低于一千的，就算是一件内衣，也要数百元。

    在她看来，花这么多钱，还不如去那种普通的服装店里，花同样的钱，可以买好几套这样的衣服了，款式一点也不差，还非常漂亮。

    就算如此，她也往往舍不得。

    这次在打暑假工的店子里，她是当导购，买的是女装，里面的衣服都非常新潮，一般一两百块一件。

    她很中意一身夏装，却因为加起来要三百多，没有买。

    她作为店内的导购，可以内部价购买的，还能够省下八九十块，可她还是没舍得。

    “莹子，没事，今天老姐就要给你买几身漂亮一点的衣服。”

    叶天雪拉着叶莹走了进去。

    “可是好贵的。”

    叶莹低声说道。

    “贵才好啊，而且，也不是特别贵，你也别个你姐省钱，你知道你姐现在一个月能赚多少钱？”

    叶天雪低声笑道。

    “多少钱，难道可以月入上万？”

    叶莹很是好奇问道。

    她常听老妈唠叨，说老姐的农场，现在收入很不错了。

    在她看来，月入上万，那是很了不得了。

    在以前，老妈母亲一年，拼死拼活，种田做小工，也就两三万块，要供给两姐妹读书，就攒不下多少钱了。

    最近几个月，母亲老妈都没有出去打小工，而是帮老姐打理农场。

    她上一次回来，母亲两鬓都有白头发，脸上皱纹也多了，老妈也好像更年期一般，动不动就唠叨骂人。

    可这次回来，母亲老妈似乎都变年轻了一般，精神状态好了许多，脸上也都有了温馨得笑容。

    现在家里的变化真的很大。

    还听老妈所说，今年就准备建新房子。

    这应该要不少钱吧。

    看来，老姐搞农场真的赚了不少钱。

    她真的很为老姐高兴。

    “呵呵，莹子，月收入上万算什么，现在老姐我，每个月，起码也有这个数。”

    叶天雪动了动五个指头。

    她还是往少里说，仅凭农场蔬菜销售，就能够达到六七万，现在又增加了酸菜，一个月搞个三四万是没有问题的。

    也就是说，月收入上十万是轻轻松松的事情。

    “这么多？”

    老妹叶莹那张脸上满是惊讶。

    这样太多了吧？

    一个月过五万，也太赚钱了吧，怪不得家里变化这么大，能赚这么多钱，变化不大才不怪呢。

    连老妈这次都没有要她打暑假工的工资，说是让她自己拿着，当开学的生活费。

    “所以啊，现在老姐我给你买几件衣服，还是买得起的。我们有钱，也不能太省着，该买的还是要买，穿要穿好一点，我希望你能够穿得漂漂亮亮的。”

    叶天雪笑道。

    就算是有叶天雪打了预防针，叶莹那省钱的性格还是没有扭转了过来，每看到一件喜欢的衣服，都被上千的价格给吓退了。

    不过叶天雪可不管，很霸道得让导购把衣服打包，然后直接刷卡。

    就这样，叶莹脸上都露出了很纠结的表情。

    即使为花了这么多钱而心疼，又是为买到了喜欢的衣服而高兴。

    “走，去买一双鞋子。”

    两人路过一家鞋店的时候，叶天雪停了下来。

    “姐，算了，我有鞋子穿。”

    叶莹连忙说道。

    两人手上提着好些个装衣服的袋子了。

    仅买衣服的钱，就花了五六千。

    夏季的，秋季的，甚至冬季的衣服都有。

    要知道她做了一个多月的暑假工，就不到三千块而已。

    “你这鞋子不行，如果穿上新衣服，能匹配吗？”

    叶天雪摇头说道。

    她看了一眼老妹脚下的廉价凉鞋，直接摇头。

    现在已经立秋，虽然天气还热，用不了多久，肯定要降温的，凉鞋也穿不了多久。

    当两人从鞋店出来，又多了三个袋子，一双凉鞋，一双运动鞋，还有一双短筒靴子。

    又是两千多块钱。

    叶莹心中默算着，已经花了七千多了。

    最终等到两人走出商场大门，两人手上的袋子都快装不下了。

    帽子，围巾，背包，钱包等等，甚至还给叶莹买了一个苹果手机，一台笔记本电脑。

    另外，叶天雪还去中老年专卖店给母亲老妈也买了几套衣服。

    就这样下来，卡里已经少了三万多块。

    “真爽啊！”

    叶天雪忽然觉得，这么肆意得花钱消费，真是很过瘾啊！

    怪不得这么多人喜欢逛街购物。

    她现在月入过十万，花这点钱，已经完全能够承受住了，没有一点心里负担。

    叶天雪看着老妹依旧纠结的脸蛋，不由得笑道：“我们是来购物的，怎么还不高兴啊！”

    “老姐，我们花了这么多钱，老妈会骂死我们的。”

    叶莹撅着嘴巴说道。

    “额？”

    叶天雪想想也对，要是老妈知道她为了买衣服花了这么多钱，估计这短时间，耳边是别想消停了。

    “老妹，这么着，等会儿我们把衣服上的价格全都剪掉，然后说这些衣服价格只要一两百块一件，老妈不知道真实价格，肯定不会说什么的。”

    叶天雪眼珠子一转，当即计上心头。

    “要是老妈知道了呢？还不得骂死我们啊！”

    叶莹忍不住笑了。

    “天知地知你知我知，只要我们不说，老妈怎么会知道呢。”

    叶天雪嘿嘿一笑道。

    当即，两姐妹在车子上对好了应付老妈的词，又将所有的衣服价格剪掉，这才开车返回

    PS：祝贺本书诞生一位掌门【颜丨茹梦】，这一章为掌门加更。

    另外还诞生了两位舵主【东泊雪鹰】和【李青云丶农家仙田】，加更暂且记下，录入加更单章中。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十五章 缘由

    回到家里，两姐妹拿着大袋小袋下了货车。[求书小说网www.qiushu.cc   

    “买了这么多东西啊？”

    老妈看到这么多袋子，忍不住问道：“花了多少钱？”

    “老妈，很便宜的，正好有一个商城搞促销活动，大打折扣，我们就买了一会，质量可好了，很多人抢的。”

    叶天雪连忙说道，“老妈，这是我给你买的皮大衣，试穿一下。”

    “现在这么热，穿这个，你就不怕热死我啊？”

    老妈接过皮衣，看上去很结实很大气，质量一看就知道非常好，也很上档次，她一下子就喜欢上了。

    “这个多少钱？”

    虽然她笑骂，却还是问到了价格上。

    “很便宜，只要一百多。”

    叶天雪直接睁眼说瞎话。

    其实她哪敢说真实价格，这皮大衣花了两千多块，算是所有衣服中最贵的一件了。

    “嗯，摸起来很舒服，质量也很好，女儿，这么便宜，你怎么不给我多买几件啊！”

    老妈很喜欢得说道。

    叶天雪心中直翻白眼，已经不知道该怎么说了，要是你老知道这衣服的价格，还不得把我打死，我敢多买吗？

    又将其她几件衣服看过之后，老妈很满意说道：“女儿，这些衣服买得真不错啊，不过，就是买多了，就算是一百多块一件，这么多，加起来也要好几千啊，而且，你还给莹子买这么贵的华为手机，这老贵了，她一个学生，用得着买这么好的手机啊？”

    老妈又叨唠了起来。

    叶天雪不由得为自己的决定庆幸，要是没把价格剪掉，实话实说，老妈现在肯定是披头盖脑一顿臭骂的。 

    下午的时候，叶天雪又去镇上发了十几个快递，这都是昨天和今天的订单。

    一连几天，酸菜的订单直线上扬，销量爆增，短时间内，竟然卖出了数百单之多。

    叶天雪纳闷不已，就算是有口碑相传，也应该有一个幅度的。

    还好，她这段时间也积攒了不少，倒也不会出现缺货的现象，只是发快递，把她忙得不可开交。

    幸好有老妹帮忙。

    ....

    申城，某外贸公司。

    一大清早，公司老总胡海波就已经坐在了办公室里。

    一个个的员工陆续进来，她们几乎每个人都带来了一个包裹。

    等到上班时间到的时候，胡海波的面前已经堆积了多达数十个包裹了。

    “嘿嘿，这个办法真不错啊。”

    胡海波打开了一个包裹，从中拿出了三个压线小袋，上面用包装写着叶氏超级酸菜王。

    她将一个压线小袋打开，用一根牙签挑出了一根豆角。

    就这么吃了起来。

    浓郁的芳香在办公室中散发出来。

    胡海波满脸享受。

    这酸菜，她不是第一次吃，上次还是公司的一个部门主管私底下送给她两包。

    当时她还不以为然，不就是酸菜吗？

    可是，她吃过一口之后，就再也停不下来。

    最让她兴奋的是，她一直以来的厌食症，好像在这酸菜的刺激下得到了巨大的改善。

    当餐，她足足吃了三碗米饭，一点也没有那种厌恶恶心之感。

    这些日子，她依旧在回味那种酸菜的奇特美味。

    那厌食症似乎又开始加重了。

    虽然她从那个主管口中知道了买酸菜的网址，买了三包，可惜的是，她一天就吃完了。

    根本不够吃啊！

    没有酸菜，她的厌食症又会慢慢出现。

    后来，她灵机一动，想出了一个法子，就是让她手下的员工，给她买酸菜。

    虽然一个用户只能购买三包。

    但是，我可以让其她人买啊？

    我手下上百个员工，一人买三包，不就完全可以满足自己的需求了。

    钱不是问题，她身价几千万，天天当饭吃都行的。

    所以才有了今天这么一幕。

    叶天雪要是知道酸菜的订单之所以突然激增，是这个原因，估计会目瞪口呆的。

    吃完了一包酸菜之后，胡海波长出一口气，忽然觉得好饿啊！

    她连忙打了一个外卖的电话。

    ....

    九月一日。

    各个学校开学的日子。

    这两天，气温骤降，人人都穿上了长裤长袖。

    一大清早，叶天雪就将老妹叶莹送到了景县北站，也就是高铁站。

    早些日子就将高铁票提前预定了。

    就算是今天报名，坐高铁过去，依旧能够轻松赶上报名时间。

    叶天雪看着老妹拖着行李箱进入检票口，逐渐消失在人群之中，这才回到货车上。

    食立方。

    叶天雪跟常娜在结算上个月的货款，另外谈讨蔬菜价格的问题。

    现在已经立秋了，蔬菜价格开始上涨。

    自然而言，叶天雪供应的蔬菜也肯定要调整才行。

    等到事情处理完毕，常娜让人送上来一杯热气腾腾的绿茶。

    “叶老妹，老姐我想跟你商量件事情。”

    常娜忽然说道。

    “常姐，什么事，你就直说吧。”

    叶天雪笑道。

    “你最近也看出来，在我食立方的对面，又多了一家高档饭店，里面的大厨不一般啊，把我的客源拉去了不好，如果不是老妹你的蔬菜品质不错，恐怕我这里的生意还会下降许多。”

    常娜点上了一根烟，说道。

    叶天雪点点头，她自然清楚这些，最近食立方的生意确实少了一些，这从饭店外停车场的车辆就可以看出来。

    对面的那家新开的，无论是规模，档次，比食立方都要好。

    现在连常娜都说这饭店的大厨不一样，可想而知，这大厨的手艺极为高明。

    饭店的装修格调只是附加值，至关重要的还是大厨，大厨的厨艺决定了一个饭店的生意好坏。

    好不好吃，就是食客们最能够体会到的。

    好吃，生意就好。

    就算是不在豪华地段，依靠口碑，也能够生意火爆。

    林氏私房菜就是一个很好的例子。

    “说实在的，在大厨上，我现在能请来的，已经是极限，这种差距很难弥补，所以，只能从另一方面入手。”

    常娜说道：“叶老妹，你上次给我送的酸菜，我觉得是一个非常不错的开胃菜，如果我的饭店，有这种酸菜，生意不仅不会降低，反而会更加火爆的。所以...”

    “我希望能够在这方面，能够再进行合作，叶老妹能够为我提供那种酸菜，价格上，我肯定不会让你吃亏的。”

    常娜眼睛闪闪发光道。

    她思前想后，唯有酸菜，才是她的制胜之道。

    .....

    PS：今天第二更了，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十六章 双赢

    听到常娜的话，叶天雪微微凝眉思索了片刻，然后才问道：“常姐，我能问一句，你用到的酸菜是免费提供，还是有偿供应？”

    这是很重要的。[求书网www.Qiushu.cc   

    毕竟现在酸菜的产量就这么大的。

    “当然是免费的了，在各个饭馆酒店中，酸菜都是作为开胃菜，免费提供的，如果我的饭馆的酸菜比其她店好吃，可以无形中给食客更好的印象和吸引力。”

    常娜说道。

    一般来说，一家饭馆酒店能够吸引食客的，通常是主菜，特色菜。

    没有属于自己的特色菜，而是随大流，那么没有任何的竞争力，对食客而言，没什么特色，为什么要到这里来吃，去别的店不是也一样。

    这样很难培养出食客对某种特色菜的‘忠诚度’。

    无疑，酸菜这类开胃菜，通常是没办法成为可以增强食客忠诚度的特色菜。

    可叶天雪提供的酸菜非同寻常，她吃过之后，就自从念念不忘，总会怀念那种难以形容的味道。

    再吃其她的酸菜，根本无法入口了。

    她相信，只要她的食立方推出这样的开胃菜，必定能够得到大量食客的拥趸。

    主菜，特色菜比不上竞争对手，酸菜这开胃菜，却足以找回场子。

    “常姐，那我能问一下，一桌正常的菜，价位是多少？”

    叶天雪又问道。

    “少则两三百，多则上千。”

    常娜不知道叶天雪问这些做什么，难道跟酸菜免费有关系？

    不过酸菜再贵，也不可能很离谱吧？

    可惜，她想当然了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “也就是说，一桌菜，能够达到上千是极少数的情况下，正常时三五百的样子，常姐，如果是这样的话，用酸菜作为免费开胃菜，提供给食客，恐怕是行不通的。”

    叶天雪摇摇头说道。

    “为什么？”

    常娜微微一愣，连忙问道。

    “常姐，我给你看一样东西。”

    叶天雪拿出了手机，打开了手机淘宝，将自己的网店点出，然后递给了常娜。

    常娜疑惑得接过了手机，好奇得看了起来，想知道手机上有什么东西。

    等到她了一眼之后，脸上先是一愣，然后直接傻眼了，最后她惊愕得看向叶天雪，久久无法说出来了。

    “怎，怎么会这么贵？”

    常娜苦涩道。

    “常姐，这种酸菜的味道，你也尝过，之所以这么贵，不仅是味道的缘故，最重要的是，选用的原料，制作的工艺，以及所需的时间，产量并不高，也正因为如此，所以我才在网店上，有了每个用户只能购买三包的限制。”

    叶天雪说道：“如果用这种酸菜作为开胃菜，提供给食客，一碟酸菜，嗯，也不能太少了，起码需要半包，以一包一百八十八元来算，一碟酸菜的成本价就高达上百元了。”

    “我知道了。”

    常娜略微思索，就已经明白了过来。

    这么好吃的酸菜，如果说制作起来很容易，那才见怪了。

    就说叶天雪现在提供给她饭店的蔬菜，堪称是精品蔬菜，口感没得说。

    就算是她店子里的大厨，手艺比对面哪家弱一些，足以通过食材弥补，甚至蔬菜的味道还要超出一些。

    只不过一家饭店，真正的重点还是主材特色菜，以肉食为止。

    这才造成了食立方陷入了比较尴尬的局面。

    “叶老妹，老姐我现在真的很困难，要不这样，我以这网店上的最高价格，两百八十八元一包，向你不限量购买这种酸菜，如何？”

    常娜咬咬牙，似乎做出了什么决定，当即说道。

    这个价格无疑是非常昂贵的。

    不过，这酸菜产量有限，连网店上都要限量供应，如果她价格出低了，想要不限量购买，会让叶天雪处于尴尬的局面。

    她索性提到了最高价格。

    这样的话，叶天雪将酸菜提供给她，只会赚得比网店上多，至少第一包免费，第二包188元，就可以多赚好几百。

    她之所以给出这么高的价格，也是无奈得决定。

    而且，她自信这酸菜能够成为她扭转局势的制胜法宝。

    听到常娜给出了这么高的价格，叶天雪微微一愣，旋即砰然心动，卖给谁不是卖？

    卖给常娜的话，也将更加稳定，更能够培养口碑和品牌效应的。

    当即，她答应了。

    可以不限量供应食立方，每包258元。

    之所以只降价三十块，主要是叶天雪知道，这价格真的很实惠了。

    在网上买的话，叶天雪打算第二个月开始，就取消第一包免费的优惠，直接一包188元，第二包388元，第三包588。

    以后还会酌情涨价的。

    两百五十八元的价格，真心不贵啊！

    当然，所谓的不限量，主要是根据饭店的订餐情况来决定的。

    比如说今天有十桌点了这个酸菜，就会提供十到十五包左右的酸菜。

    总而言之，不会过量提供的。

    神奇酸菜坛子的制作酸菜，产量有限，她又不可能直接放弃网店销售。

    不过增加了一条酸菜供应渠道，足以让叶天雪的收入在短时间内激增的。

    这是双赢的事情。

    不管是叶天雪，还是常娜，都认定这酸菜足以食立方的定海神针。

    由于叶天雪还要去其她地方送货和结算，所以没有多呆，给常娜留下了十包酸菜，就开车离开了。

    常娜也没有闲着，趁着还有一点时间，立马召集了厨房的几个厨师。

    食立方的主厨叫康思福，肥头大耳，满脸红光，声音洪亮。

    “什么？常总，你说要将酸菜加入到特色菜单里，这怎么行，酸菜只是开胃，怎么有资格进入主菜的行列呢，不行不行，绝对不行。”

    康思福听到常娜的提议，立马摇头道。

    酸菜进入主菜单？

    这不是笑话吗？

    要是被厨师界的其她厨师知道了，还不得笑话她？

    这菜单都是她这个主厨制定的。

    菜单不仅是一个饭馆酒店的脸面，也是她这个主厨的颜面。

    她可丢不起这个人。

    “老康，你还是先尝尝这酸菜吧。”

    常娜知道要说服固执的康思福，是肯定行不通的。

    虽然她是老板，却也知道在厨房这一块，还得靠康思福才行。

    她很少插手的

    PS：第三更到，今天是咋地了？为什么打赏这么多呢，又有一位护法诞生了，感谢护法【书荒了都】的打赏！将会加更三章，暂且记下，明天会加更一章，所以明天依旧三更！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十七章 追捧（为护法‘书荒了都’加更一章）

    “这什么酸菜？包装也太差了吧？”

    康思福看了一眼常娜手上的酸菜包装，露出了一抹不屑。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    酸菜做得最好，那也是酸菜。

    在厨师界，酸菜属于很低级的开胃菜，有资历有实力的厨师，根本不屑于去做的。

    当常娜打开包装的时候，一股难以言语的香味散发出来，顿时让康思福几个厨师，都脸色一变，露出了一抹惊疑。

    闻香识内子。

    闻香也能够辨菜的。

    色香味。

    色可以让人赏心悦目，心旷神怡。

    香可以让人激发出最深层的食欲，让胃从沉睡中苏醒过来。

    味可以让刺激人的味蕾，让人食欲大增。

    无论缺少哪一样，都会让这道菜大打折扣的。

    现在，仅凭这香气，就可以看出酸菜的不凡了。

    康思福脸色依旧不以为然，却喉咙滚动了一下，眼眸中深处，闪烁着一抹好奇。

    她被这酸菜的香气，刺激到了。

    她感觉到自己的食欲，胃口，乃至味蕾，都在这一刻被激活了。

    作为一个执勺数十年的老厨师，能够让她有这种感觉的菜，已经很少很少了。

    现在，又出现了。

    常娜打开包装之后，将口子撑大，放在了桌子上，从旁边拿起了一盒牙签过来。

    康思福微微凝思，拿起了一根牙签，从包装袋里挑了一块黄瓜出来。

    她并没有直接吃，而是先看，然后闻，再仔细看，作为一位厨师中的高手，自然有着独有的一套鉴尝之法。

    从这颜色来看，制作酸菜的人堪称已经到了登峰造极的地步。

    想要做到让腌制后的黄瓜颜色不变化，除非是染色，否则的话，很难很难。

    以她的眼光来看，这黄瓜色泽鲜亮，自然，纯正，一点没有做过手脚的感觉。

    从那纯正的香气来看，连一点添加剂都没有。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这就非常非常难得了。

    仅凭这酸菜的色泽，她就心中暗叹，自愧不如啊！

    她深吸一口气，似乎要将这酸菜的香气吸入肚子里。

    当她将这块黄瓜放入口中之后，不由得闭上了眼睛，只觉得一种难以言语的味觉，好像一下子在舌头味蕾上爆发开来，形成一种无比灿烂而丰富的味觉世界。

    其她人都看着康思福。

    常娜心中很紧张，虽然她知道这酸菜好吃，却在对菜类的评鉴，却远远不如一个专业厨师。

    康思福又吃了一根豆角，一个辣椒。

    她细嚼慢咽，足足吃了好一会儿，她才抬头看了常娜一眼，叹了口气说道：“常总，这酸菜是什么人做的？”

    “老康，能行吗？”

    常娜没有回答，而是问道。

    “当然没问题，这已经不是一般意义上的酸菜，而是一道真正的菜，一道厨艺达到登峰造极的菜，我远不如啊！”

    康思福脸上露出一抹神圣一般的光彩，用一种极为肯定，乃至敬佩的神态说道。

    对于厨师而言，当遇到厨艺远超的同行，有的不仅仅是嫉妒，更多的是敬佩。

    常娜听到康思福的话，终于长长松了一口气。

    当天，食立方的菜单上，增加了一样主材。

    叶氏酸菜王。

    价位，88元一碟。

    当然，这一碟的量并不多，也就是三分之一包而已。

    这样一来，一包酸菜，分成三碟，二百六十四元，进价要两百五十八元，相当于一包只赚六块钱而已。

    而且，还加了一条，每一桌，只上一碟，恕不多卖。

    当天，一些老食客忽然看到菜单上加了一个主菜，好奇不已，特别是这主菜还是一个酸菜，价格还不便宜。

    有人好奇之下，点了一碟。

    等她们看到这小小的一碟，竟然是很普通的豆角，黄瓜，辣椒，都心中很是不值。

    只是等到她们吃过之后，全都改变了想法，一下子成为了叶氏酸菜王的重视拥趸。

    对于这些食客要加一碟的要求，常娜全都拒绝了，直说这种酸菜数量有限，现在也是尝试供应而已，一桌只上一碟。

    有土豪为了再吃一碟酸菜，竟然又点了一桌菜。

    就这样，在食立方的口碑和推广下，叶氏酸菜王立马引来了许多食客的追捧。

    短短几天里，食立方的客流激增。

    她们来食立方，全都是为了吃那一小碟的叶氏酸菜王。

    常娜惊喜之余，也是感叹不已。

    这酸菜的威力比她想象中还要大得多啊！

    .....

    酸菜一上食立方的主菜单，引来如此多的食客追捧，叶天雪一点也不意外，谁让酸菜这么好吃呢。

    这已经超出了酸菜的范畴，成为了一道真真正正的菜。

    现在食立方的酸菜消耗量，已经超过网店销量了。

    现在网店的销量，基本上每天稳定在十几二十包的样子。

    而食立方已经激增到了四十多包了。

    如果不是她手上还有些存货，恐怕用不了多久，酸菜的产量就要跟不上销量了。

    没办法之下，叶天雪只能在网店上增加了一条规定，每天限售三十包。

    至于那些顾客会不会有不满，叶天雪才懒得理会，爱买不买。

    叶天雪根据现下酸菜的销售情况，这个月恐怕能够日收万元以上，这还是保守估计。

    相比起来，农场的收入就显得不值得一提了。

    不过，叶天雪并没有因此就放松，反而加大了对农场的精力投入。

    毕竟她的根基所在还是农场。

    酸菜只是农场延伸出来的一个产品而已。

    随着农场的发展，以后想酸菜这样的产品将会越来越多，为她赚取更多的利润。

    叶天雪从仙田里走了出来，神色有些疲倦。

    潜能引导术对精神的消耗太大了。

    不过，她每天都要抽出不少时间来做这个。

    她回到了屋子里，将一些心得记录在一个本子上。

    良久之后，她才揉了揉眉心，合上本子。

    她坐到了床上，正要睡觉，忽然心中一动，顿时，一口锅炉出现床边。

    她将透过琉璃观察口，能够看到里面的情况。

    小小的授粉蜂卵，已经彻底被细密的血丝覆盖了，好像变成了一个血色的卵。

    “看来，距离蜂卵孕育，应该用不了多久。”

    叶天雪算了算时间。

    由于培养液太低级的缘故，授粉蜂卵孕育所耗费的时间，比正常情况下要长一些。

    幸好，在培育过程中，授粉蜂卵一切正常，没有什么意外情况发生，倒也省去了她的担心受怕。

    正想着的时候，忽然，她敏锐得察觉到，那一动也不动蜂卵，似乎动了一下。

    原本每隔一段时间冒出的气泡，也没有冒出来了。

    不冒气泡，有三种可能性，一是培养液营养成分不够了。

    二是蜂卵孕育到了临界值。

    三是蜂卵有不好的状况。

    看现在的情况，培养液颜色还很深，才换了一天。

    同时，蜂卵之前还正常，不可能忽然有意外。

    最重要的是，她还看到蜂卵动了一下。

    对，就是动一下。

    叶天雪忽然脸上露出了一抹惊喜，因为她看到授粉蜂卵又动了一下。

    授粉蜂卵达到临界值。

    幼体成熟了。

    ....

    PS：今天还是三更，先为护法【书荒了都】加更一章。

    另外恭喜【秦雨埂砍晌本书舵主，将会加更一章，暂时录入加更单章中。

    最后求一下收藏，推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十八章 古木

    “太好了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    叶天雪惊喜不已，再也不犹豫，连忙将盖子揭开，将手伸进去，将那粒血色的蜂卵拿了出来。

    她的通灵天赋自动运用了起来，开始跟蜂卵内的授粉蜂意识沟通了起来。

    跟蜂卵意识的交流中，叶天雪已经感受到授粉蜂幼虫要破壳而出的波动。

    蜂卵的动静变得越来越频繁了起来。

    半个小时之后，蜂卵终于破裂开来，一条细小，通体乳白色的授粉蜂幼虫从中爬了出来。

    好小。

    而且，这幼虫竟然散发出一股异香，非常好闻。

    幼虫在叶天雪的掌心爬动着。

    叶天雪能感受到幼虫对自己的亲昵，显然，用她的心血激活的蜂卵意识，让幼虫跟她形成了一种奇特的亲密联系。

    “饿了？”

    叶天雪跟幼虫的交流中，可以感应到幼虫传递的饥饿信息。

    她连忙将幼虫放到一个干净的玻璃瓶子里。然后拿出了上次配制好的仙泉蜜粉，用小勺子舀了一些，放到一个小玻璃碗，再取出了一些仙泉之水，跟蜜粉混合了起来。

    很快，十几毫升****调制出来了。

    她直接将幼虫从木盒子里拿了出来，放入了蜜水中。

    至于幼虫会不会被****淹死，她倒是不担心的。

    反正神农系统的入门指南中，关于授粉蜂的培育之法就是这样的。

    果然，幼虫进入****之后，似乎非常高兴，小家伙在蜜水中畅快得游了起来。

    真是神奇的授粉蜂幼虫。

    还能够游泳。

    要是普通蜜蜂幼虫，还不得淹死了。

    幼虫游了一会儿，似乎尽兴，然后开始吃起****来，以肉眼可见的速度，能够看到幼虫原本纤细的身体，好像充气一般膨胀连起来。

    最后，幼虫足足比原来粗了一倍还多。

    幼虫这才停止吃****，就这么沉入了蜜水中，一动也不动，似乎沉睡了起来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    叶天雪见此，也不担心，将玻璃碗上盖了一个盖子，然后才将玻璃碗收入了储存空间中。

    接下来的几天里，授粉蜂幼虫吃了就睡，睡醒就吃，就好像是刚出生的婴儿一般。

    幼虫的身体也在一天天得长大，乳白色的身体胖嘟嘟的，非常可爱。

    叶天雪每天都会跟它沟通，培养感情。

    .....

    沙市，东郊，马王堆古墓群。

    伴随着一阵轰鸣声，一道封闭已久的墓门被打开，露出了一个隐藏在地底深处达千年之久的古墓。

    带队进入古墓中的是南省文物考古亚研究所所长李洋。

    当初马王堆三个墓穴的挖掘，她都曾经参与过。

    不过，经过她这些年的仔细研究，最终得出了一个结论，之前开发的三个墓穴中，利仓墓是假的，只是掩饰真墓所在。

    正因为如此，这些年，她一直在寻找真正的利仓墓的位置。

    功夫不负有心人，她终于找到了利仓墓，并且成功打开了墓穴之门。

    当考古队的人进入古墓主室的一刻，所有人都被里面的景象惊呆了。

    在墓穴的中央，放置着一个巨大的棺椁。

    墓室之顶，安放着十颗巨大的夜明珠，散发着朦胧的光芒，将整个墓室都照亮了。

    最引人瞩目的是，在棺椁的旁边豁然长着一棵九曲十八弯的奇异之木。

    奇异之木大概四五米多高，只有主干枝头，却没有一片叶子。

    “天啦，这是扶桑木。”

    李洋冲到了树底下，对旁边的棺椁看也不看，一脸火热得看着这九曲十八弯得奇异之木，欣喜若狂。

    “奶奶，世上真的有扶桑木？”

    李洋身体发福，此刻却健朗得很，围着这棵树转着，口中念念有词。

    跟在她身边的是一个带着黑框眼镜的女孩，眉宇间有着睿智而知性的气质。

    “我花了十几年的时间，才从那些“T”字形的旌幡类帛画中，破解了这主墓之谜，我本来也不相信这世上存在着扶桑木，可现眼前这树，跟描述中的一模一样。”

    李洋伸手轻轻摸索着这奇异之木细腻的树枝。

    女孩也好奇得打量着。

    更惊奇的还在后面，经过研究人员的一番勘测之后，震惊得发现，这株奇异的扶桑之木，竟然还活着。

    不错！

    就是活着。

    在没有空气的墓室之中，历经千年之久，依旧还活着。

    这简直是一种难以想象奇迹。

    当古墓出现活着的千年古木的消息传出之后，立马就轰动了全球。

    .....

    家中。

    吃着晚饭，老式的长虹彩电正在放着新闻。

    “观众朋友，我身后就是刚刚发掘的马王堆主墓，就在昨天，经过专家反复确认，那棵古木还确实还活着，不过，已经到了生命枯竭的尾声，随着古墓发掘，墓室内的空气发生变化，使得这千年古木的枯竭速度加快，现在南省文物考古研究所已经向全世界的植物学家发出邀请，希望能够救活这株稀世古木...”

    新闻上，一个女记者正在报道着。

    “啧啧，不会是真的吧，封闭的古墓中，一株树还能够存活千年，这不是奇迹啊？”

    老妈称奇道。

    “这都报道了，还能有假啊！”

    母亲眯着眼睛吃了一块酸萝卜，边嚼边说道。

    叶天雪也有些惊讶不已，树活千年，并不罕见。

    在封闭的古墓中，活了下来，那真的是奇迹了。

    也不知道是什么样的古木？

    叶天雪心中不由得生出一丝好奇。

    当然，仅仅是好奇而已，至于其她想法，她就没有去想了。

    吃完饭之后，叶天雪回到了农场，巡视了一圈，就回到铁皮房子里，跟王心怡用微信聊了起来。

    “叶天雪，我想去你的农场看看。”

    忽然，王心怡发来的一条讯息，让叶天雪微微一愣，旋即狂喜了起来。

    她跟王心怡每天的聊天中，总会说到农场的点点滴滴。

    王心怡对此非常刚兴趣。

    不过，像今天这种主动提出要来看看的，却从没有过。

    其实，叶天雪早就想邀请她来玩了。

    “好啊，要不明天吧？”

    叶天雪连忙回复。

    “嗯。”

    王心怡很快发来了讯息。

    叶天雪脸上露出了微笑。

    明天该怎么招待王心怡呢？

    她又有些担心，如果老妈母亲她们知道王心怡是聋哑人，会怎么想？

    其实，她一直没有主动邀请王心怡来农场玩，也是担心这方面。

    虽然两人没有真正谈外子内子朋友，在长辈眼里，既然王心怡来家里，意义就肯定不一样了。

    也许王心怡的家境很好，有一个首富姐姐，不过，身体上的缺陷，足以让她们产生想法。

    她知道老妈的性格，那是直来直往，有话说话，从来不会遮遮掩掩的，表情都会放在脸上。

    要是老妈拉着脸皮，王心怡会有什么想法？

    “不行，明天还是不要让王心怡来家里，直接待在农场得了。”

    “这样更不行，王心怡知道了，还不得怎么想，以为自己看不起她。”

    叶天雪又摇摇头，直接舍弃了这个想法。

    左想右想，叶天雪决定先跟老妈母亲她们说了，先打打预防针，免得明天出篓子。

    .....

    PS：恭喜【影子舞蹈队】成为本书舵主，将会加更一章，暂时记录在加更单章中。

    今天还有第三更，时间会有点晚，会在凌晨时分。

    希望读者朋友们，能够投一下推荐票，现在推荐票真的很少啊，看到别的小说八九万乃至十几万的推荐票，本书两万多推荐票，实在有点寒酸啊！

《我家农场是天庭种植基地》正文 喜讯

    推荐票是一本书的门面，特别是对一本新书来说，看到推荐票少，就会觉得，这本书肯定很垃圾，看看，连推荐票都不多，肯定人气不好，读者不喜欢。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 这无疑会丢失很多的读者，所以火皇希望喜欢本书的读者朋友们，请高抬贵手，按下手指，点击投票，感激不尽！

    为了感谢读者朋友们的投票，本书的土豪盟主【离歌王子】将会在明晚八点，准时在读者群里发一个大大的大红包，据说是很多钱钱，火皇都有些按耐不住了，想抢红包啊！

    土豪盟主还说了，谁要是一次性投十张以上的推荐票，有一块钱的私包发

    有意者请加入天庭种植基地――主群【2.5.4.8.0.6.3.5.1】。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    最后再求一次推荐票，投推荐票，有红包抢！

    最后再求一次推荐票，投推荐票，有红包抢！

    最后再求一次推荐票，投推荐票，有红包抢！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第七十九章 大闸蟹

    “母亲老妈，跟你们说个事啊！”

    第二天清晨，吃早餐的时候，叶天雪放下碗筷，忽然开口说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “什么事？”

    老妈看了叶天雪一眼。

    以她对女儿的了解，这么犹豫的样子，肯定没好事的。

    “是这样的，今天会有一个朋友来家里玩。”

    叶天雪斟酌了一下说道。

    “外子的还是内子？”

    老妈连忙问道。

    “额？内子。”

    叶天雪看到老妈迫切的样子，心中苦笑。

    说起来，这段时间，老妈又几次提起相亲的事情，都被她用各种理由推脱了。

    “内子，真的，那你赶紧带回来看看，我跟你母亲热烈欢迎。”

    老妈一下子就上劲了。

    “额，老妈，不是你想的那样子。”

    叶天雪苦笑一声道。

    “什么那样子，我可跟你说了，谈女朋友，可不能吊儿郎当，要谈就要谈个正儿八经的。”

    老妈严肃着脸道。

    “知道知道，老妈，是这样，我那个朋友，耳朵有点小问题。”

    叶天雪连忙说道。

    “聋子？”

    老妈好像条件发射一般，惊讶道。

    “老妈，我就是要跟你们提前说一下，免得你们有什么其她想法。”

    叶天雪点点头说道。

    “我们会有什么想法，不过你那个朋友多大的年龄了？竟然耳朵有问题，是先天性的还是后天造成的？”

    老妈大有打破砂锅问到底的趋向。

    “老妈，能不问这些事情，行吗？”

    叶天雪大声说道。

    “额，好吧。”

    老妈忽然觉得问这些确实不太好，当即忍下心中的好奇心。

    叶天雪跟两老说了一下需要注意的方面。

    “女儿，你就放心好了，保证会让你那个朋友高高兴兴的。”

    老妈保证说道。<stro 小说txt下载HtTp://  

    事情就这么定了。

    上午。

    叶天雪将所有蔬菜水果配送完毕之后，就直奔汪水嫣的别墅而去。

    今天汪水嫣一家都在。

    “心怡，出去散散心也好。”

    “天雪，注意安全啊。”

    “早点回来，不要太晚了。”

    汪水嫣听到王心怡想去叶天雪的农场玩，先是一愣，随即通情达理得同意了，还细心得叮嘱了叶天雪许多方面的事情。

    叶天雪自然是一一点头了。

    西宝也嚷嚷着要去，不过褚青青不让，毕竟叶天雪有一个王心怡要照顾，再加上一个西宝，就怕出什么闪失。

    看着叶阿姨跟姑姑上了货车，西宝嘟着嘴，生着闷气，眼泪已经在眼眶里打转了。

    很快，货车启动，转头驶出了别墅的停车位。

    汪水嫣看着离去的货车，眼眸中流露出一丝深思。

    而褚青青正在安抚着西宝。

    回到了大厅里。

    西宝已经破涕而笑，玩玩具去了。

    褚青青和汪水嫣正在说着话。

    “妻婿，心怡跟叶天雪关系有点不一般啊？”

    褚青青忽然说道。

    “我知道。”

    汪水嫣点点头说道。

    “我们就这么看着？”

    褚青青似有所指说道。

    “老婆，你觉得叶天雪这个人怎么样？”

    汪水嫣没有直接回答，而是问道。

    “挺不错的，为人诚实，稳重，没有现在年轻人的浮夸。”

    褚青青想了想说道。

    “有缺点没？”

    汪水嫣又问道。

    “缺点嘛，也没什么缺点，可能就是家庭条件差了点吧。”

    褚青青摇摇头说道。

    虽然她很精明，却也有着内子的通病，找对象，很注重外子方的家境。

    “呵呵，当初你嫁给我，我不也是穷丫头一个啊！”

    汪水嫣忽然笑道。

    “一般人能跟你比吗？我要不是被你身上那种拼搏进取心吸引了，谁会嫁给你。”

    褚青青白了汪水嫣一眼。

    她陪着汪水嫣从一穷二白，到打拼出现有的事业财富，自然对妻婿的能力是深有体会。

    “反正，我对叶天雪还是挺满意的，先看看吧，这些年，我还从没有见过，心怡对其她人如此亲近的。”

    汪水嫣叹了口气说道。

    褚青青没有再说什么，她已经知道妻婿的想法了

    车子在乡村水泥马路上奔驰着。

    马路九曲十八弯，在山水之间穿梭，路边的风景不是城市里能够比拟的。

    王心怡很少走到外面的世界。

    这乡村风景，处处让她觉得犹如画卷一般，她平淡的脸上，露出了一抹灿烂的微笑。

    开过一座水泥桥，再走几分钟，叶天雪的家就已经到了。

    货车开进了地坪里。

    母亲老妈早已经在等待了。

    当她们看到从车上走下来的女孩，全都有些失神。

    淡雅如仙子。

    画中女神。

    更胜那电视上的明星。

    真的很漂亮，特别是身上那种宁静以致远的气质，让人不由得有种赏心悦目之感。

    她们心中感慨，这么漂亮的女孩，竟然耳朵有问题，真是造化弄人啊！

    王心怡看到了两老。

    她立马知道是叶天雪的父母。

    由于她不能说话，只能用手打着手势。

    “母亲老妈，心怡在向你们问好。”

    叶天雪笑道。

    两老这才回过神来，连忙招呼着。

    叶天雪就成了翻译，帮着三人进行交流。

    其实，根本不需要叶天雪去提醒母亲老妈，两老看到这么漂亮的女孩，却听不到，说不了话，只会心疼。

    在家里没坐多久，叶天雪就带着王心怡去了农场。

    在农场里，王心怡好像变了一个人，整个人变得活泼了起来，到处走动着，这里看看，那里摸摸。

    叶天雪跟着她，还帮她用手机拍照。

    中午，吃饭。

    “心怡，多吃一点。”

    老妈帮心怡时不时夹菜。

    虽然王心怡听不到，却能够感受到叶天雪妈咪的关心，就好像小时候，妈咪还在的时候，也这般给她夹菜。

    这一餐，她吃得很温馨。

    当叶天雪送她回去的时候，整个人似乎都变得轻松了许多。

    汪水嫣看到妹妹的样子，也不由得很为她高兴。

    作为姐姐，她为王心怡提供了最好的物质生活，却难以填补某些情感方面的缺失。

    “叶天雪，吃过晚饭再走吧，刚好今天弄了些大闸蟹。”

    汪水嫣挽留道。

    叶天雪想了想，就答应了。

    其实，她是对大闸蟹产生了浓厚的兴趣。

    这是她一直听过，却从没有吃过的美味。

    现在正好是上市季节。

    大闸蟹很贵。

    以阳澄湖大闸蟹最为著名。

    个头越大就越贵。

    而且，还不一定能够买到真的阳澄湖大闸蟹。

    当褚青青把晚饭做好之后，叶天雪终于见到了阳澄湖大闸蟹的真容。

    她不由得暗暗咂舌，个头真大。

    每一个都起码在五两以上。

    市场上流通的阳澄湖大闸蟹能够达到四两就很不错了，主要原因自然是个头大的，早就被有钱有权的人定走了，根本不会被外人所知道。

    像这么大的，起码也要上四五百元一只。

    叶天雪心中感慨，这么一只大闸蟹，比得上自家做的酸菜了！

    大闸蟹是清蒸的，粘上红醋，真是鲜美无比。

    叶天雪足足吃了五只。

    两千多块进肚子了。

    还仅仅是她，加上其她人，这一顿，仅仅是大闸蟹，就要上万块啊！

    临走的时候，褚青青又给叶天雪提了十个大闸蟹，说是给叶天雪的双亲尝个鲜。

    叶天雪也就不客气了

    PS：第三更，求推荐票！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 特大喜讯

新的一周开始了。

    各位读者，请投下你们手上珍贵的推荐票吧。

    为了感谢读者朋友们的投票，本书的土豪盟主【离歌王子】将会在明晚八点，准时在读者群里发一个大大的大红包，据说是很多钱钱，火皇都有些按耐不住了，想抢红包啊！

    土豪盟主还说了，谁要是一次性投十张以上的推荐票，有私包发

    有意者请加入天庭种植基地――主群【2.5.4.8.0.6.3.5.1】。

    最后再求一次推荐票，投推荐票，有红包抢！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十章 差距

    今天是个大晴天。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    高温天气早已经过去了，就算是晴天，也不会让人觉得特别晒。

    空旷的田野之上，伴随着微风，一片金色的稻浪起伏不定。

    稻子到了收割的时刻。

    两台白色的收割机正在稻田里收割着稻田。

    现在种田比以往容易了许多，节省了收割的难度，只要支付一定的费用，就能够让收割机收割，方便而快捷。

    哪像往年，还需要人力去收割，累人不说，还费时间。

    现在眼前这数十亩稻田，一天的时间，两台收割机都能够收割掉的。

    叶天雪家种了五亩稻子。

    现在收割的就是叶天雪家的。

    收割机轰隆隆得开了过来，叶天雪连忙提着一个蛇皮袋过去，将袋口打开，放到那谷子的出口上，伴随着一阵哗啦的声响，蛇皮袋很快就装满了一大袋谷子。

    叶天雪连忙将蛇皮袋移开，旁边母亲也提着蛇皮袋上来了。

    等到稻田收割完，叶天雪就开着电动三轮车，将一袋袋稻谷运了回去，然后拆开袋子，将稻谷倒在了晒谷坪里，摊开来。

    就这样，足足忙活了大半个上午，这才全部弄好。

    不过下午，叶天雪又帮晖嫂子搬运了谷子。

    一直到下午四点多，叶天雪才终于带着疲倦的身体，回到了农场。

    她直接将竹板床搬到了仙田所在的大棚里。

    不知道眯了多久，就被一个电话吵了醒来，只觉得浑身轻松，所有疲倦一扫而空。

    是李甲仁的电话。

    “叶老妹，没打扰你吧？”

    刚接听，李甲仁的声音就传了出来。

    “刚睡觉，被你这个电话吵醒了，李姐，你说怎么办？”

    叶天雪笑道。

    “哈哈，这个时候还在睡觉啊，不会是晚上睡不好吧，不如老姐我送你一张好床，保证你睡觉倍儿舒服。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro ”

    李甲仁笑道。

    她是开家具厂的，送张好床自然不在话下了。

    “今天收割稻子，累的，李姐，你们明天过来不？”

    叶天雪说道。

    “当然过来，都已经说好了。”

    李甲仁说道，“对了，林师傅说要一起过来，嘿嘿，到时候，就让林师傅给我们下厨，怎么样？”

    叶天雪莞尔不已，让林师傅下厨，也归你想得出来。

    上次给林师傅送菜的时候，也给她送了两包酸菜。

    林师傅吃过之后，惊为天人。

    她吃惊的并不是酸菜的味道，而是制作这酸菜的原材。

    作为顶级的厨师，她能够品味到这原材的品质，比那些精品蔬菜，还要出一个品级。

    这简直是太惊人了。

    林师傅本来希望能够买到这种蔬菜，不过叶天雪以非常稀少而拒绝了。

    仙泉蔬菜暂时不会拿出来买，最多是用来制作酸菜。

    第二天，叶天雪将蔬菜配送完毕之后，刚回到家里，李甲仁等人就已经来了。

    林师傅也在。

    叶天雪带着她们参观了自己的农场。

    “叶天雪，你的农场，好像比上次又有了一些不同啊！”

    林师傅轻轻呼吸着农场的新鲜空气，红润的脸上，露出了一抹迷醉的神色。

    她从没有见过空气这么新鲜的地方。

    这真是一处好地方。

    或许，只有这样的地方，才能够种植出真正的精品蔬菜吧。

    一方水土养一方人。

    一方水土也同样能种出不一般的蔬菜。

    “叶天雪，你上次所说的仙泉蔬菜，种在什么地方？”

    林师傅好奇得问道。

    “呵呵，林师傅，你能够找到吗？”

    叶天雪微微一笑道。

    “我试试。”

    林师傅正色说道。

    没花多少时间，林师傅就找到了一种仙泉空心菜。

    “这些空心菜，无论是外观，品相，还有生菜的口感，都明显比其她要强上许多，这怎么可能？”

    林师傅吃惊道。

    在同一块地里，种出了两种不同品质的蔬菜，很难很难。

    叶天雪在她眼里，变得本事非同寻常了。

    最后，林师傅采摘了一些仙泉蔬菜，准备作为中午的食材。

    她进来的时候可说了，今天的饭菜，由她来负责。

    林师傅能够亲自下厨，李甲仁等人惊喜不已。

    对李师傅来说，她同样珍惜这样的机会。

    因为这次的食材，是她从未接触过的仙泉蔬菜。

    这次的食材全部是仙泉蔬菜，没有用其她的肉食之类。

    在她的厨艺之下，一个个的菜类做得是色香味俱全，香气浓郁，让人直吞口水。

    “太好吃了。”

    “我从没有吃过这么好吃的菜。”

    “这辈子，能够吃到这么好吃的菜，算是没有白活了。”

    “是啊，虽然全都是素材，却让我无比满足啊。”

    “哈哈，我以前每餐是无肉不欢，可这一次，我忽然觉得吃素，也是非常不错的。”

    “可惜，要是天天能吃到该有多好啊！”

    李甲仁，刘福馨，何磊等人吃的时候，几乎没有停过口，只能够听到她们赞不绝口。

    母亲老妈也是吃得眉飞色舞。

    虽然她们不是没有吃过仙泉蔬菜，在林师傅的厨艺加工之下，几乎将仙泉蔬菜的色香味发挥到了极致。

    “林师傅，你怎么皱着眉头？”

    徐娇忽然笑道。

    现场的人里，都吃得津津有味，恨不得把舌头都吞掉。

    唯有林师傅吃得很慢，边吃边想着什么，眉头也皱着。

    “哎，我发现，自己的厨艺还有待进步啊！”

    林师傅忽然叹了一口气说道。

    “不会吧，这绝对是堪称厨艺的极致了，还要进步，还不得成厨神了。”

    徐娇笑道。

    “你觉得，我做的这些菜，跟那碟酸菜比起来，哪个好吃？”

    林师傅看了徐娇一眼，然后指着不远处一个已经空了的碟子，一脸正经得问道。

    “额？”

    徐娇微微一愣，回味了一下，忽然觉得，唯有酸菜的味道，似乎在脑海中环绕着，久久不散，让人难以忘怀。

    其她人也露出了一丝沉思。

    “跟这酸菜比起来，我做的这些菜，还差得远了，同样的食材，做出来的菜，却有着明显的差距啊！”

    林师傅看了叶天雪一眼，叹了口气说道。

    对于一辈子追求厨艺的她来说，这即使一种动力，也是一种无奈。

    当她以为自己已经达到了极致，却发现天外有天，人外有人，甚至这种差距，让她有种绝望感。

    徐娇等人都看向叶天雪，好奇不已，因为酸菜是叶天雪腌制的啊。

    叶天雪不由得摸了摸鼻子，看我做什么，又不是我做的酸菜。

    是神奇酸菜坛子啊！

    PS：祝贺【Iphone7】成为本书舵主，将加更一章，暂时记入加更单章中。

    求收藏，求推荐票！

    土豪盟主在读者群里有红包发，有意者请加入天庭种植基地――主群【2.5.4.8.0.6.3.5.1】，验证问题为：有没有投推荐票？

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十一章 计划

    沙市，岳麓山下。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    别致的庭院中。

    除了叶老和彭院长两人外，还多了一个身体发福的老者，头发却乱糟糟的，就好像很久没有洗过一般。

    在这老者身边，还站着一个身材高挑，带着黑框眼睛的女孩，显得很有知性的气质。

    “老李，你家婷婷应该快二十五了吧，有没有找婆家？”

    叶老笑眯眯得看着发福老者身边的女孩。

    “你就别打我孙内子注意了，就你家那丫头的德行，不适合我家婷婷。”

    发福老者笑呵呵说道。

    她是很传统的人，不喜欢那种虚浮的东西。

    “额？”

    叶老摇头说道：“哎，我叶家五代单传，竟然养出了这么个混账东西。”

    “呵呵，其实小锦也还是不错的，没看到现在她名气这么大。”

    彭院长忽然笑道。

    “什么不错，当什么明星，就算是经商也比当艺人好啊！”

    叶老很是不爽道。

    那丫头的脾气，跟她一个德行，倔强得很，认定了的事情，那是十头牛也拉不回来。

    “叶奶奶，其实现在时代不一样了，当明星也没什么不好的，我有不少同学，可都是锦姐姐的粉丝。”

    带着黑框眼睛的女孩李婷婷忽然开口说道。

    “那你是不是也是我家小锦的粉丝，对她印象怎么样？”

    叶老眼睛一亮，连忙问道。

    她还是没有放弃想要让叶家媳妇的想法。

    这丫头礼貌不说，文化素养很好，那种文静知性的气质，绝对是她叶家儿媳的最好人选了。

    “我一直把锦姐姐当成亲姐姐。”

    李婷婷轻轻笑道。

    叶老直接被噎住了，下文再也说不出来。

    “好了，老叶，不要再打我家婷婷主意了，我听说你那株对节白蜡被人治好了？”

    发福老者忽然问道。

    “你问这个做什么？”

    叶老满脸警惕道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这老李打她那株对节白蜡的注意，可是好久了。

    当初为了争夺这株对节白蜡，还红了脸呢。

    “怎么，担心我抢走你的对节白蜡啊？嗤，现在就是白丢给我，我也不要，对节白蜡再好，能有千年古木，扶桑神木那么神奇珍贵吗？”

    李洋嗤之以鼻道。

    “扶桑木？我不是听说，很多国内外的专家都束手无策，估计用不了多久，就要彻底枯死了，怎么，你就为这事找我？”

    叶老笑道。

    关于扶桑木的事情，她当然知道。

    “我听说，当初你这株对节白蜡无人只能治好，后来是谁治好的？”

    李洋连忙问道。

    “怎么，你不会认为有人能够让扶桑木这种千年古木，重新焕发生机，别想多了。”

    叶老笑道。

    虽然叶天雪水平很不错，这是两回事啊，而且对节白蜡跟扶桑木比起来，差得太远了，这扶桑木还有生机，已经是奇迹了，想要救回来，这不是肉白骨活死人吗？

    “总要尽人事吧。”

    李洋苦笑道。

    “行，我告诉你一个电话，你打给这个人就行。”

    叶老点点头说道。

    很快，她就将张克勤的电话告诉了李洋。

    至于叶天雪的电话，她是没有的，所以只能先找张克勤才行。

    “太好了，那我先走了。”

    李洋说走就走。

    “喂，你不是说要跟我下一盘棋吗？”

    叶老急了。

    “有吗？下次吧。”

    李洋哪会跟叶老下棋，这老家伙棋品太差了。

    叶老看到李洋两人离去，脸都绿了，恶狠狠对彭院长说道：“老彭，跟我下一盘。”

    “你该吃药了。”

    彭院长淡然说道。

    叶老直接没脾气了

    这顿饭吃着许久，还没有结束。

    双亲早已经下席了。

    叶天雪几人坐在桌子上，喝着酒，聊着天。

    至于一大桌的菜，早已经空了。

    “叶老妹，跟你说件事啊！”

    李甲仁忽然开口说道。

    其她人都看了过来，一脸正襟危坐的样子。

    “什么事？”

    叶天雪早就察觉到了，不管是李甲仁几人，还是林师傅，一起过来，恐怕不仅仅是为了吃一顿那么简单。

    应该还有其她的事情。

    “叶老妹，我觉得你的蔬菜，如此廉价的卖掉，实在太浪费，所以我们几个商量，帮你想了一个办法，你看这样行不？”

    李甲仁笑道。

    “什么办法？”

    叶天雪惊讶不已。

    李甲仁是开家具厂的，徐娇是开珠宝店的，何磊更是跟煤矿打交道，也就刘福馨开超市需要蔬菜。

    至于林师傅，完全是一个厨师。

    “我们不如合作开一个连锁素食餐厅，专门卖你农场种出的精品蔬菜做出的菜。”

    在叶天雪好奇的目光下，李甲仁终于说出了主要目的。

    “林师傅也觉得这样可行？”

    叶天雪没有直接回答，而是看向了林师傅。

    她已经不是以前的叶天雪，成熟了许多，自然知道这世上没有无缘无故得爱，也没有无缘无故得狠，有的只是利益。

    就好比上次刘福馨带她去聚餐，结识了李甲仁等人。

    主要还是她跟汪水嫣搭上了关系。

    上次，李甲仁如此卖自己的面子，恐怕还有更大所图。

    现在，叶天雪终于知道了。

    看样子，不仅是李甲仁几个，连林师傅也参与进来了。

    不过想一想，真要开连锁餐厅，如果没有林师傅这样的顶级厨师，怕是也是非常困难的。

    “可行，只有这样，才能够真正让你的精品蔬菜，快速打出名气，进而有希望成为一个真正的品牌。”

    林师傅点头说道。

    她之所以答应跟李甲仁几人合作，倒也不是追求利益，主要是她对叶天雪的仙泉蔬菜，太好奇了。

    如果自己能够利用这样的蔬菜来做菜，绝对能够让她的厨艺更进一步。

    “叶老妹，你有精品蔬菜，我们有钱，林师傅有厨艺，我们几人合作，绝对能够天作之合。”

    李甲仁眼睛火热得说道。

    虽然她是办家具厂的，谁说就不能进入餐饮行业？

    现在就有这么一个大好机会。

    她的野心非常大，自然要把握了。

    “真要开连锁餐厅的话，仅凭林师傅一个人，还不够吧？”

    叶天雪沉吟片刻，又问道。

    “这个你就不用担心，我联系了几个老伙计，在厨艺上跟我是一个级别，你应该知道，她们对你的精品蔬菜，可是很推崇的，她们也会参与进来。”

    林师傅说道。

    叶天雪心中感叹，还真是准备充足啊！

    不过李甲仁她们的计划，也让她有些心动。

    如果真能够把这连锁素食餐厅搞起来，绝对能赚大钱的。

    只是，这其中的利益分配如何划分？

    “叶老妹，虽然我们联系好了，不过，最后的决定权，还在于你，如果你不答应，我们计划再周全，也没有任何意义，这一次，只是跟你说一下，如果考虑好了，我们所有人，再聚到一起再讨论详细的，行不？”

    李甲仁圆滑得很，并没有立马就让叶天雪做出决定。

    这不是小事。

    其中也有很多东西要理清楚，特别是利益划分，这是重中之重。

    如果没有弄好，以后机会生出许多矛盾。

    俗话说的好，合伙的买卖不靠谱啊！

    PS：编辑通知了，下周五上架，请留下月票，谢谢！！！

    继续求收藏求推荐票！

    读者群【2.5.4.8.0.6.3.5.1】，有意者请加入！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十二章 生机

    李甲仁等人离开了。[ ]

    叶天雪也回到了农场，却满腹心事，对合作之事，很是犹豫。

    在她所知道的事情里，合伙的买卖，真的很难长久的。

    最后通常是一拍两散，甚至闹到反目成仇都有可能。

    真是纠结啊！

    叶天雪看了一下授粉蜂幼虫，正在蜜水中一动也不动，个头比起刚刚孕育出的时候，足足大了好几倍，白乎乎，胖乎乎的。

    ****还很足，叶天雪重新将放着幼虫的玻璃碗收入储存空间中。

    她又在农场里转了一圈，就在仙田里，用潜能引导术，沟通仙植。

    等到精神有些疲倦了，这才停下来。

    叶天雪看着三块仙田并列，一株株仙植生长着，脸上不由得露出了满意之色。

    这才是她为之依仗的本钱啊！

    她呼吸着这特别新鲜的空气，望着空荡荡的大棚，摸了摸下巴，忽然琢磨着，这仙田大棚是不是还能够再利用呢？

    这大棚里的仙灵之气，明显比外面要浓郁得多。

    如果在这大棚内，种植一些普通的花草蔬菜之类，就算是比不上仙泉蔬菜，也比其她的农场蔬菜要许多。

    浪费可耻啊！

    叶天雪若有所思，如果能够在大棚里搭上一个架子，形成一个多层平台，完全可以用花盆种花草。

    正想着，手机响了起来。

    她拿出来一看，是张教授的。

    有一段时间，两人没联系了。

    毕竟开学了，张教授作为研究生导师，又本身是南大教授，自然也忙碌了起来。

    “张教授，上次寄给你的酸菜，还不错吧？”

    叶天雪按下接听键，笑道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “额？酸菜，哦，这几天太忙了，一直没时间吃。”

    张克勤似乎愣了一下，才说道。

    前段时间，叶天雪忽然给她邮寄了酸菜，还说很好吃的，她也收到了，不过一忙，就忘记了。

    如果不是今天叶天雪提起，她估计都忘记还有叶天雪寄来的酸菜没吃呢。

    当然，她也不觉得酸菜有多好吃，再好吃也还是酸菜啊！

    再说了，作为植物学家，她认为酸菜这类腌制的食物，还是少吃为妙。

    叶天雪听到张教授的回答，愕然不已，不由得苦笑了起来。

    “叶天雪，你最近有空吗？”

    张克勤没在酸菜上多说什么，直接询问道。

    “这几天应该是有的，张教授，有什么事？”

    叶天雪知道张教授一打电话，肯定是有事情的。

    “马王堆新发掘的古墓，有一株还活着的千年古木，你应该听说过吧？”

    张教授说道。

    “新闻上天天都在报道，我肯定听说了，怎么啦？”

    叶天雪说道。

    “这株古木还活着，说真的，我觉得有点不可思议，不过，经过最科学的鉴定，确实还有生机，只是这生机在墓室打开之后，就在快速衰竭，所以政府方面，希望能够延续古木的生命，至少能够拖一段时间，这样拥有更高的研究价值。”

    张克勤实话实说道，“叶天雪，这古木不知道使用植物促生药剂，能不能行？只是我到现在为止，对植物促生药剂的作用原理和效果，还没有研究得通，不敢乱使用，所以你能不能过来看看？”

    “额？”

    叶天雪顿时明白了，原来又是让自己去救治啊！

    她很想询问，有没有出场费？

    不过，她脸皮薄，也不好直接询问。

    “张教授，这种千年古木，既然已经快要死了，真要救活，怕是很难，毕竟这跟肉白骨，活死人差不多啊。”

    叶天雪斟酌了一下说道。

    她还真没有把握。

    活了千年之久，又被封闭在古墓之中，想要救活过来，太难太难了。

    而且，她知道植物促生药剂，虽说对植物的衰老有着难以想象的延缓作用，这种效果也是有极限的。

    作为一株千年古木，一旦衰老，衰老之力何等强烈，想要延缓，需要的促生之力也要更强才行。

    而且，这千年古木在接触到外界空气之后，衰败速度增快，更代表了古木的死亡早已经开始，仅存的生机，那是在某种特殊的情况下，才保留下来。

    现在这种特定条件被破坏，生机也就难以保存了。

    想要救活千年古木，首先需要的就是保留这仅存的生机。

    这股生机，在神农系统入门指南中，被称之为本源生机。

    就好比一个人受伤严重，几乎到了垂死的地步，一旦救活过来，又生龙活虎了。

    这是因为她的本源生机还在。

    一旦病入膏肓，本源生机流失，就是华佗在世，估计也救不会来了。

    植物促生药剂，只能补充正常的生命之力，却无法补充本源生机。

    “叶小姐，你好，我是南省文物研究所的所长李洋，我真切希望叶小姐能过来一趟，不管能不能救治过来，总归也要试一试，毕竟这株扶桑木乃是天下奇木，也许是地球上最后一棵...”

    忽然，电话中传出的声音换了一个人，显得沧桑而悲凉，似乎在为那株古木而惋惜。

    此刻的李洋，对电话中的叶天雪如此年轻的声音，很是好奇。

    她本以为张克勤所说的那个叶天雪，应该是一大把年纪了，不然怎么会有这么高深的造诣，配制出了能够延缓植物衰老的神奇药剂？

    她对叶天雪能否治好扶桑木，没有任何把握，不过张克勤如此推崇，自然也要试一试了。

    张克勤本身也是著名植物学家。

    虽说这一次从全世界邀请而来的，知名植物学家不少，甚至有一些是站在植物领域最顶层的存在。

    李洋无疑是一个谨慎的，只要有一丝可能性，她就不可能错过。

    “原来是李所长，我能问一下，这株古木的生机，大概还能够坚持多久？”

    叶天雪沉默了一下，她本来不想去，不过，李洋的一番话，打动了她。

    这种能够在封闭的墓穴中，存货千年之久的古木，确实珍贵啊！

    特别是，李洋提及到了扶桑木。

    她不由得想起了神农系统入门指南中有过扶桑木的记录在，当时只是看过一眼，也不没有详细去看。

    如果这李洋口中的扶桑木，跟神农系统入门指南中所提及到的扶桑神木是一种的话，这扶桑木的价值就非同小可了。

    很快，她就做出了决定。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！读者群【2.5.4.8.0.6.3.5.1】，有意者请加入！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十三章 三天

    “最多一个星期，或许更短。求书网小说qiushu.cc”

    李洋连忙说道。

    既然对方问这个，说明有所松口。

    “那好，我准备点东西，三天后，我来一趟吧。”

    叶天雪斟酌了片刻，说道。

    “叶小姐，那就拜托你了。”

    李洋语气态度放得很低。

    “我尽力而为。”

    叶天雪说道。

    挂掉电话之后，它揉了揉眉心，刚才使用潜能引导术，精神消耗太大，又打了个电话，就觉得脑袋沉甸甸的。

    她走到了不远处放置的竹板床前，将两头土狗踢开，坐了下来。

    拿出了神农入门指南，她开始翻看了起来。

    终于，她看到了提及到了扶桑神木的地方。

    扶桑神木，地级九阶火系仙植，金乌神鸟栖息之木，全身是宝...

    很简单的介绍。

    当然，关于扶桑神木的外形介绍，也还是有的。

    她上网查看了一下，关于那株墓穴中发现的千年古木，虽然光秃秃的，没有任何叶子，跟神农入门指南中，描述的扶桑神木，似乎也还是有些相似，特别是弯曲的形状，真是很具个性啊！

    “看来，这千年古木，就算不是真正的扶桑神木，也应该也有些联系。”

    叶天雪轻轻自语。

    这只是凡界，仙灵之气都没有，肯定不可能存在那等地级仙植。

    “该用什么法子救治那株扶桑木呢？”

    叶天雪有些发愁了起来。

    既然答应了，肯定就要做得最好。

    而且，这扶桑木真的跟扶桑神木有关系的话，这价值可就不一般了。

    不管怎么样，也要尽力而为。

    “首先要做的，就是稳固扶桑木的本源生机，只要生机稳固住了，才能够使用其她手段。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro ”

    叶天雪琢磨了起来。

    她考虑许多，终于想到了一个法子。

    不过，她感觉太疲倦了，当即揉了揉眉心，也不去想其她的，先睡一觉再说。

    等到醒来的时候，已经快下午四点了。

    不过她想到只有三天时间，可得抓紧才行。

    第三天的深夜。

    叶天雪正在紧张得看着锅炉内的情况。

    为了搜集到足够的药材，这三天，她可是花了很大的力气，还找了一些关系。

    当然，钱财也耗费了不少。

    比起上次配制植物促生药剂，花费更多。

    她觉得，这次不要点治疗费，她就太吃亏了。

    总不能白治疗不说，还要自己掏钱吧？

    时间一分一秒得过去。

    夜深人静。

    叶天雪却一刻也不敢松懈。

    要是练废，这三天的辛苦也就打了水漂。

    忽然，一股若有若无的奇香散发出来。

    叶天雪鼻子很灵敏，嗅到了，她眼眸中闪过一抹精芒。

    那奇香随着时间的推移，变得越发得清晰。

    此刻，在锅炉之内，一锅黑紫色的液体正在沸腾着。

    “如果，那种扶桑木，真的跟扶桑神木有关系，我这药剂应该能够生效。”

    叶天雪心中暗想。

    扶桑神木非同小可，作为地级仙植，远远不是仙丶红萝卜这种黄级仙植可以比拟的。

    其实，在神农系统中对仙灵植物有着另一种划分。

    凡植，也就是凡间的普通植物。

    灵植，就黄级，玄级仙灵植物，都归类到灵植的行列。

    唯有地级，天级仙灵植物，才算是真正的仙植。

    等到锅炉内的液体，彻底变成了漆黑色，连一点紫色都看不见了。

    而那种异香在达到极致的时候，忽然间消失不见，反而随之散发出一种刺鼻的气味。

    叶天雪精芒一闪，立马关闭了煤气。

    她打了个哈欠，拿出手机看了一下，已经凌晨四点了。

    这几天，把她累坏了。

    既要送货，又有照顾农场，还要寻找配药的原料。

    她每天的睡眠时间，不超过三个小时。

    幸好在仙田里睡觉，可以快速恢复体力精神，不然的话，她真的累倒了。

    她也不管锅炉了，任由这么放着，就跑到了仙田里，先睡一觉再说。

    等到闹钟响起，叶天雪睁开了眼睛。

    已经早上七点了。

    她连忙回到了铁皮房子里，打开了锅炉盖子。

    里面的液体早已经冷却了。

    漆黑色的液体散发出一股很奇怪的气味，一点也没有之前的异香。

    反而有点刺鼻。

    叶天雪却露出了一抹微笑，“看来我的配药技术还是很不错的。”

    她拿出了一个玻璃瓶子，将里面的液体倒了进去。

    足足装满了一大瓶。

    “固本培元液，转为针对植物生机问题，不仅能够稳固本源生机，还能够培育出新的生机来，如果说这药剂还不能治好那株扶桑木，那就没有其她办法了。”

    叶天雪微微一笑。

    当然，并不是有了这固本培元液，就能够治好扶桑木。

    扶桑木首先得拥有吸收这股本培元液的能力才行。

    如果连吸收能力都丧失了，就算是你浇灌更多也没有用处。

    就好比一个人饿到胃的吸收功能都丧失了，你就算是吃再多的东西，也不会消化吸收。

    这就需要有人去激活扶桑木的吸收能力。

    又涉及到扶桑木的植物意识。

    一般来说，扶桑木的本源生机流失，代表植物意识也差不多散了。

    想要唤醒植物意识，不是一件容易的事情。

    当然，具体情况，还得等到叶天雪现场看过之后才能够知晓。

    看了一下时间，也不早了。

    叶天雪先将今天的蔬菜送完之后，就开车直奔沙市而去。

    去之前，她先给张克勤打了一个电话。

    ....

    沙市，特种植物研究所。

    主要是研究各种濒危植物的地方，许多在外界很少见，很罕见的植物，都能够在这里看到。

    扶桑木被发现之后，就很快整个移植到了这里，进行了最为高规格的救治。

    现在，守在这里的全国乃至全世界的著名植物学家，多达二十多位，都是举世闻名的。

    张克勤也在这里。

    以她的水平和名气，在这里绝对是垫底的了。

    她接到了叶天雪的电话之后，立马给李洋打了个电话过去。

    虽然她在特种植物研究所里，却不能随随便便带外人进来的。

    李洋不在特种植物研究所，不过她的身份非同一般，更是这次的扶桑木的第一个发现者。

    所以，唯有李洋才能将叶天雪带进来的。

    “什么，叶小姐来了，那好，我现在就亲自过去接她。”

    李洋对叶天雪还是蛮重视的，当即放下手上的研究工作。

    虽然她是考古学家，在发掘的利仓墓中，她最感兴趣的还是那株神奇的扶桑木。

    ....

    PS：热烈祝贺本书今天诞生了两个盟主，分别是【颜丨茹梦】和【秦雨埂浚还有一位舵主【洪门小帅姐】，火皇说今天怎么起床就听到喜鹊叫，原来今天有盟主诞生啊！由于下周五就要上架了，加更全部放到上架之后，火皇会大爆的，第一天二十更！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十四章 降温

    叶天雪在沙市特种植物研究所的门口，见到了李洋。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    还有李洋的孙女李婷婷。

    叶天雪多了一眼李婷婷，这个女孩长得非常漂亮，虽然带着黑框眼镜，却更增添了一种知性的气质。

    忽然，她神色一动，眼眸深处露出一抹难以掩饰的喜色。

    因为她发现，一缕缕的淡红色气体，从自己的裤兜里涌现而出，朝着李婷婷弥漫而去。

    也幸好这淡红色气体很不起眼，再加上现在有太阳光线照射，没有人察觉到。

    叶天雪在神农系统附身之后，觉醒神农天赋，五感极为敏感，眼睛能够看到淡红色的仙灵之气。

    那一缕缕的淡红色气体，最终汇聚到了李婷婷那修长洁白的颈脖位置。

    那里有一块暗黄色的木质吊坠，给人很老旧的感觉，没什么光泽，估计是护身符一类的。

    叶天雪的目光不由得盯上木质吊坠，心中狂喜，这木质吊坠中，肯定有脱灵物质，否则的话，不可能吸引仙灵之气的。

    李婷婷被叶天雪的眼神看得有些不太舒服，秀眉微蹙，觉得叶天雪有点太不礼貌了。

    不过她素养很好，并没有说什么。

    叶天雪也知道自己这么盯着一个漂亮女孩看，很不礼貌的，连忙收回了目光。

    不过，她心中一直在想着那块木质吊坠，不知道怎么弄到手？

    买？

    估计有点困难，这木质吊坠看上去不是很漂亮很珍贵的那种，既然女孩随身携带，肯定有某种象征意义。

    一时间，叶天雪心中患得患失了起来。

    李洋也在观察着叶天雪。

    虽然知道叶天雪可能会很年轻，看到本人之后，李洋还是吃惊了一把。

    这个何止是年轻，简直是年轻得过分。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    可能是这几个月呼吸着蕴含了仙灵之气的农场空气，吃着农场蔬菜，叶天雪整个人的精神气质比以前不知道好了多少。

    就算是她穿得普通，也依旧让人觉得眼前一亮之感。

    她的五官不算那种帅气英俊的类型，却变得非常耐看了。

    李洋看到叶天雪盯着自己孙女看，不由得心中一笑，果然还是年轻人啊！

    “叶小姐，真是麻烦让你跑一趟。”

    李洋跟叶天雪握了手，很是客气道。

    虽然叶天雪年轻，她并没有起什么轻视之心。

    她又介绍了自己的孙女李婷婷。

    李婷婷有了之前的印象，回应很冷淡。

    叶天雪这么年轻，刚才又那么失礼得盯着她看，她很怀疑叶天雪是不是骗子？

    这么多顶级专家教授都救不活扶桑木，就凭这个眼睛带着色眯眯的叶天雪？

    好吧，她把叶天雪发现脱灵物质后眼眸中的惊喜，当成是色眯眯的眼神。

    叶天雪要是知道了，估计会郁闷得吐血的。

    “不麻烦，李所长还是带我去看扶桑木吧。”

    叶天雪说道。

    “好。”

    李洋点点头，当即带着叶天雪走入了特种植物研究所。

    “哼，我倒要看看你有什么能耐。”

    李婷婷看着叶天雪的背影，秀眉微皱。

    一旦有了坏印象，就总会觉得看不顺眼。

    特种植物研究所外面看上去不起眼，里面却别有洞天，绿树成荫，草木深深。

    终于，三人来到了一个大庭院之外，可以看到里面是一个很大的玻璃屋。

    整个玻璃屋显得有点不一样，全封闭式的，各种管道密布着，一看就知道里面应该有着人工制造出的特殊环境，这样可以让某些濒危植物进行生长。

    透过玻璃，叶天雪能够清晰得看到，一株弯曲如蛇一般的奇木矗立在中央位置，在奇木周围，站着十几个人，似乎在讨论着什么。

    叶天雪看到这奇木之后，眼眸中闪过一抹精芒，这株扶桑木从外观上看，似乎已经彻底枯死了。

    “姜院长，这就是叶天雪叶小姐，我带她过来看看。”

    李洋带着叶天雪两人走到了玻璃屋旁边的一栋二层小楼里，见到了一个带着金丝眼睛的中年外子。

    特种植物研究院的院长姜平。

    这姜院长从面向来看，一团和气，白白净净得，就好像是一个书生一般。

    “李教授，你们先去隔离室中换上防护服。”

    姜平看了叶天雪一眼，虽然脸上带着笑容，眼眸深处却带了一种不信任之感。

    显然，她没有把叶天雪放在心上。

    这么多国内外知名专家都束手无策，她就不信一个这么年轻的人，能有什么办法。

    她是特种植物研究院的院长，却并不是植物学专科出身，主要是做行政管理的，自然是人精，圆滑得很，并不会显露出来。

    三人换好了白色的防护服，甚至还有氧气瓶。

    这防护服，主要是为了防止人将细菌等外来之物带进去。

    氧气瓶是为进去的人提供氧气。

    因为这玻璃屋里，模拟了墓穴中的封闭空气，缺氧啊！

    也正因为如此，才能够尽量保存扶桑木的生机，否则的话，在自然空气情况下，恐怕扶桑木早已经彻底生机全无了。

    三人进入了玻璃屋中。

    里面的人看到叶天雪三人进来，也并没有多关注，继续进行讨论着。

    张克勤也在，看到叶天雪来了，连忙迎了上去。

    “叶老妹，来了。”

    张克勤笑着说道。

    “张教授。”

    叶天雪点头回应，径直来到了扶桑木面前。

    这株扶桑木透出一种沧桑历史的气息，通体犹如赤铜一般，极为奇异。

    叶天雪轻轻触摸着扶桑木的树干，竟然有种温热之感。

    “这扶桑木很奇特，通体温热，不过，现在的温热感比起在墓穴中，低了差不多两度的样子，还在持续下降。”

    张克勤看到叶天雪脸有异色，连忙说道。

    叶天雪点点头，并没有说话，而是通灵天赋散发出来，沟通扶桑木的意识。

    李婷婷在一旁看着，见到叶天雪装模作样的样子，心中越发觉得叶天雪根本没有一点本事。

    连扶桑木这段时间的研究数据都没有看，就这么摸着扶桑木，又能摸出什么？

    好一会儿之后，叶天雪才收回了手，长出了一口气。

    扶桑木的意识好弱，好凌乱，似乎随时都会彻底消失一般。

    以这种趋势，扶桑木坚持不了三天。

    “张教授，能让我看一下这段时间的监控数据吗？”

    叶天雪对张克勤说道。

    “好的。”

    张克勤连忙将一个掌上电脑递给了叶天雪。

    这掌上电脑上，就记录了扶桑木这短时间的所有详细数据。

    叶天雪仔细看了之后，微微凝思了良久，张克勤看得紧张不已，不知道叶天雪有没有办法？

    在她看来，如果连叶天雪都没有办法了，那么扶桑木真的救不活了。

    到现在为止，旁边那些国内外的知名专家，已经商讨了好多种办法，却没有任何用处。

    她们都快放弃了。

    ....

    PS：恭喜【水焱缘淼】成为本书的舵主。

    求收藏，求推荐票！

    读者群【2.5.4.8.0.6.3.5.1】，有意者请加入！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十五章 质疑

    “装模作样，估计看都看不懂。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    李婷婷看到叶天雪的举动，心中嘀咕。

    “李所长，在我救治之前，有一件事情，你必须安排一下。”

    叶天雪忽然将掌上电脑还给了张克勤，然后看向李洋说道。

    她刚才反复考虑过了，以现在的情况，只有李洋才有可能将她的要求执行下去。

    这扶桑木非同一般，又是在特种植物研究所这样政府研究机构里，不是她想做什么就能够做到的。

    “什么事情？你说，还要我能够做到的，一定照做。”

    李洋连忙问道。

    此刻她在叶天雪身上，感受到了一种很独特的气质，这种气质，竟然给她产生了某种信心。

    或许，叶天雪真的有办法。

    “准备一些油，能够燃烧的油，最好是不要有挥发性的。”

    叶天雪说道。

    “要油做什么？”

    李洋惊讶道。

    “我有用。”

    叶天雪淡淡说道。

    “好，我现在去办。”

    李洋心中越发疑惑，还是点点头，连忙出去了。

    “用油做什么？”

    李婷婷还以为叶天雪看过数据之后，就会装模作样得再研究一番，说一些自己治不了之类的话，再找借口离开。

    可现在，这叶天雪竟然要油？

    用油治疗扶桑木？

    没开玩笑吧。

    李婷婷不由得诧异起来，想知道叶天雪用油做什么。

    外面，姜平听到李洋要油，还要带进玻璃屋里，不由得惊愕无比。

    “不行，李所长，真的不行，这太危险了，要是损坏了扶桑木，我可承担不起这样的责任。”

    姜平连忙说道。

    “好了，姜院长，出了什么事情，责任我全担。 ”

    李洋严肃说道。

    “额？好吧。”

    姜平看到李洋严肃的样子，无可奈何，都说到这种份上了，她要是再不给面子，就显得太把自个当人物了。

    很快，一桶没有拆封的菜籽油被李洋提着进入了玻璃屋中。

    那些正在讨论的国内外知名植物专家，看到李洋带进来一桶菜籽油，惊愕无比。

    这什么情况？

    “李所长，怎么把食用油带进来了？”

    这时，一个穿着中山装的老年外子，手上拄着拐杖，一瘸一瘸得走了过来，开口问道。

    这老年外子身材高大，一条腿应该有残疾，一头灰白头发，秃顶。

    “呵呵，杨院士，这位是我请来的在植物方面很在行的专家叶小姐，她说在治疗扶桑木的过程中，需要用到油。”

    刘洋连忙说道。

    这个杨院士身份可不简单，中科院院士，农科院副院长，主攻植物学，堪称是国内在植物学领域的泰山北斗。

    这杨院士身上还有一段传奇色彩，中年的时候，为了寻找那些濒危的植物，经常独自深入到危险的原始森林中。

    她这条腿就是被一头东北虎咬断的，也是杨院士运气好，被一个猎人救了下来，否则的话，现在也就没有杨院士了。

    这次扶桑木的事情，也把她请出来了。

    “她？”

    杨院长看了叶天雪一眼，没有一点印象，想不出国内什么时候多了这么一位年轻的植物专家？

    不过，她为人稳重，并不倚老卖老，诧异得问道：“老朽杨凯，想请教一下叶小姐，不知道食用油有何用途？”

    “原来是杨院士，丫头叶天雪，请教是万万不敢，其实这油，主要是用来给扶桑木升温的。”

    叶天雪连忙说道。

    刚才张克勤低声给她介绍了在场二十多个专家的名号，无一不是植物学领域的超级大能。

    她一个无名小卒，自然不会有什么倨傲。

    “升温？”

    杨院士愣住了。

    其她人听了之后，也直接傻眼。

    旋即，有人发出了嗤笑声，用油给扶桑木加温，也亏得这个年轻人想得出来。

    难不成是扶桑木身上的温热在慢慢下降？这是树，又不是人啊！

    而且现在也不是冬季，玻璃屋里的温度也很适宜。

    再说了，就算是升温，也不要用油啊，直接可以调节玻璃屋中的温度控制系统就行了。

    顿时，她们直接将叶天雪堪称是什么也不懂的骗子了，也不知道李洋所长，从什么地方找来的。

    有几个外国专家听不懂普通话，不过有人专门为她们翻译，听到那桶食用油竟然是用来给扶桑木升温，也都是愕然不已。

    “嗤。”

    李婷婷忍不住笑了起来。

    她忽然觉得，这个叶天雪是来表演滑稽戏的。

    用油给扶桑木升温，也只有在小品中可能出现的。

    她已经百分百肯定，这个叶天雪什么也不懂。

    就是一个骗子。

    李洋也直接傻眼了？

    升温？

    岂不是说，要用这食用油点燃？

    她不由得看向张克勤，想询问叶天雪是不是真的有这个能力？

    总不会找来了一个骗子吧？

    那样自己这张老脸就丢到姥姥家了。

    张克勤也愣住了，不过她旋即反应过来，并没有因此降低对叶天雪的信任。

    上次叶天雪治好对节白蜡，植物促生药剂的神奇效果，还有在植物学领域的奇妙想法，让她对叶天雪产生了一种难以言语的盲目想法。

    她立马给了李洋坚定的眼神。

    李洋已经没什么信心了，却也知道，不管怎么样，还是得坚持下去。

    或许这个年轻人，真的能创造出奇迹。

    死马当活马医吧！

    “叶小姐，接下来该怎么做？”

    李洋咳嗽了一下，然后正色问道。

    叶天雪看到周围人的议论和眼神，哪还不知道她们的想法，也不在意，倒是有些意外李洋的举动。

    对方明显也对自己产生了质疑，可现在竟然还愿意让自己试一试。

    “奶奶。”

    李婷婷拉了李洋的胳膊。

    李洋知道孙内子意思，却还是摇摇头，让她不要说话。

    李婷婷不由得撅起嘴巴，不知道奶奶是怎么啦，竟然这么相信叶天雪这个大骗子。

    “给我一个盆子吧。”

    叶天雪自然将李洋和李婷婷之间的动作看在眼里，心中暗叹，看来这个美女也把自己当成了骗子。

    不过她也不怎么在意，以事实说话，否则说得再多，也是白费口舌。

    很快，一个盆子送了过来。

    叶天雪在许多质疑得眼神下，将那桶食用油拆封，往盆子里倒入了大概两升的油。

    油是金黄色的，散发着油特有的香味。

    叶天雪将自己带进来的装着固本培元液的瓶子拿了过来，将盖子打开，往油里面倒入了大概一百毫升的的漆黑色液体。

    这液体散发出一种刺鼻的气味。

    在场不少人受不了这种气味，就算是带着氧气罩，也有些掩盖不了。

    她们对这漆黑色液体很好奇。

    这是什么东西？

    .....

    PS：求推荐票！

    另外祝贺【洪门刺客】【浩旋】成为本书的舵主！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十六章 颠覆

    “叶天雪，这是什么东西？”

    张克勤离得很近，看着这漆黑的液体，强忍着刺鼻的气味，忍不住问道。qiushu.cc [天火大道]

    “这是我配制的一种药剂，叫做固本培元液，主要是用来稳固扶桑木残存的本源生机。”

    叶天雪边调制边说道。

    张克勤眼睛一亮，见识了植物促生药剂的神奇。

    她对这黑色的液体的好奇心越发强烈了。

    “装神弄鬼。”

    李婷婷瘪瘪嘴巴，那黑色液体，肯定是什么乱七八糟的东西。

    名字是取得真好啊！

    就是不知道真的有没有固本培元的功效？

    杨院士等知名国内外植物学家们，都在一旁好奇的看着，想知道叶天雪准备怎么给扶桑木加温？

    还有，这看上去气味刺鼻，灰不溜秋的液体，真有这么神奇？

    很快，一小盆金色的食用油在放入了固本培元液之后，就变成了一种暗金色了。

    叶天雪拿了一把刷子，沾上油液，就要往扶桑木的树干上刷。

    “你干什么？”

    杨院士看到叶天雪的举动，大吃一惊，连忙上前制止。

    将带着食用油的液体涂抹到树干上，难不成这样就能够升温？

    “当然是用油液刷树了，不然怎么加温？”

    叶天雪挺敬重这种老专家的，当即解释说道。

    “不行，怎么能这样做，这扶桑木本身已经生机枯竭，再也经不起折腾了。”

    杨院士根本不理解叶天雪的做法。

    有了杨院士带头，其她人也都纷纷开口了，都不认同叶天雪的做法。

    “李所长，真的不能这么做，如果扶桑木因为人为因素，彻底枯死，我们担不起这个责任啊！”

    特种植物研究院的院长姜平也已经进来了，连忙劝说李洋。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    她话中点出了人为因素就是用油涂抹扶桑木。

    也许扶桑木本身可能会枯死的，却因为这个人为因素，会生出许多麻烦。

    她这个院长都脱离不了干系。

    “杨院士，如果不这么做，扶桑木就能够活下来？”

    李洋不知道能不能相信叶天雪，但是，要是这么停下来，扶桑木肯定是没有任何希望了。

    杨院士微微一愣，哑口无言。

    没有任何办法啊！

    “就算是扶桑木死了，至少树体不会遭到什么破坏，现在涂抹上食用油，总不能到时候再洗掉吧，而且，这油用单纯的水也洗不掉，必须用洗洁精一类的东西，必定会对树体造成很大的损害。”

    一个中年外子忽然开口说道。

    “对啊，就算是扶桑木死了，死了扶桑木，也依旧是无价之宝，如果遭到了破坏，那就是********啊！”

    “不错，这扶桑木是世界的瑰宝，万万不能有任何的破坏。”

    “不能把油涂抹到扶桑木上去。”

    .....

    其她的植物学家们都纷纷说了起来。

    全都是一个意思，不相信叶天雪的做法，宁愿扶桑木彻底枯死，也不能让扶桑木的树体遭到丝毫破坏。

    张克勤在一旁有些焦急了起来。

    她是绝对相信叶天雪的。

    可是在这种场合，个个都是大能，她这个南大教授，也就显得人微言轻了。

    李洋开始犹豫了起来。

    至于姜平这个院长，自然是站在多数这一边。

    “你们以为，扶桑木枯死了，扶桑木的树体就能够保存吗？”

    叶天雪冷眼旁观。

    现在局面一边倒，连先前态度比较坚决的李洋都面露犹豫之色了。

    她心中叹了口气，如果不是这扶桑木太珍贵了，或许是这世上唯一一棵，这么枯死了，绝对是天大的损失。

    她宁愿什么都不做，也不想得罪这么多人。

    她一个无名小卒，跟这些植物界的大能对着干，可不是什么好事。

    “难道叶小姐觉得我们还没有保存好扶桑木的能力吗？”

    杨院士对叶天雪的说话语气有些不悦起来。

    救不活扶桑木也就算了，连扶桑木的树体都保存不了，她是绝对不相信。

    “扶桑木，传闻乃是天地奇木，远古异种，曾经在神话传说中，是神鸟金乌的休憩之所，天生可耐高温，甚至生长之处乃是天地火源之地，这种奇木有一个特点，一旦温度降下来，就是死亡的一刻，就会快速腐朽，归于虚无，任何保存手段都没有用。”

    叶天雪对杨院士的不悦之意毫不在意，缓缓说了起来。

    一边听着的李洋却眼睛一亮，因为她查阅过许多关于扶桑木的资料，在那古墓卷画中，也有类似的记录，跟叶天雪所说的大体相同。

    关于扶桑木的保存之法，就没有了。

    毕竟是神话传说，当不得真。

    “难道是真的？”

    李婷婷喃喃自语。

    她是搞考古研究的。

    接触过一些稀奇古怪的事情，根本用科学解释不通。

    这扶桑木就是如此。

    在封闭的古墓中存活千年，依旧生机保存。

    这本身是一种奇迹。

    这扶桑木本身还有超出一般树木的温度，也很离谱的。

    种种不可思议，结合在一起，述说着扶桑木的不凡。

    这一刻，她之前对叶天雪的所有质疑，似乎产生了一丝裂痕，一丝不确认了。

    她不由得看向叶天雪，想知道叶天雪会如何解释。

    “你的意思是说，一旦扶桑木死了，就会彻底腐朽，化为飞灰？不可能，这绝对不可能的。”

    杨院士微微一愣，眉宇间露出了一抹凝思，沉声说道。

    物质的腐朽氧化，那是一个长期的过程，绝对不可能在很短的时间里完成的。

    将扶桑木置于一个没有细菌，没有空气的密封空间里，还能够腐朽氧化吗？

    “是啊，这根本不可能的。”

    “还以为真有什么办法呢，连物质变化的基础知识都搞不清呢。”

    “这扶桑木忽然变成了飞灰，难不成我们现在看到的，摸到的扶桑木，是假的？”

    “就算是用火烧，也要烧老久，才能够烧成灰烬的。”

    .....

    在场的人七嘴八舌得说了起来，全都不相信。

    在她们眼中，任何物质的变化，都有一个科学可以解释的原理。

    一棵实打实的扶桑木，能够在短时间内彻底腐朽，化为飞灰，这解释得通吗？

    不可能。

    绝对不可能。

    叶天雪所说的话，这是在否定科学。

    否定科学，就是否定她们以往所学的知识，否决她们所认知的世界观。

    这是在颠覆现代科学。

    .....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十七章 浇油

    “我知道你们不相信我说的话，不过没关系，你们可以用手指摩擦一下扶桑木的表层，看看有什么发现？对了，不要带着手套，直接用手。<stro 小说txt下载Http://  ”

    叶天雪看到在场专家们的表情，笑了笑说道。

    她刚才的说话，难怪她们不相信，这完全是违背植物科学观的。

    有种理论，在绝对密封，不受任何外来干扰的真空中，物质可以不朽。

    如果这玻璃屋中的密封措施做得好，就算是一棵普通的木料放进去，不说千年不朽，一两百年应该是没有问题的。

    可惜，那是针对普通的木料。

    这扶桑木是普通的吗？

    不。

    奇木之所以不凡，就在于存在着能够颠覆现有科学观的奇特现象。

    仅凭这扶桑木在封闭的墓穴中，千年不死，本身就是一种奇迹，换成普通的树木，不说枯死了，都已经彻底腐朽了。

    “那我倒要试试。”

    杨院士自然不相信叶天雪的话，作为一位自身的植物学家，有着最为稳固得科学观，一切东西都能够用科学来解释。

    当即，她走到了扶桑木面前，将手套脱掉，用手轻轻摩擦着扶桑木树干的表皮。

    表皮很细腻，温热，就好像是宝玉一般。

    她磨蹭了一会儿之后，就收回了手指，忽然，她微微一愣，手指上竟然带着一种灰褐色，就好像被什么东西染上了一般。

    她记得用带着白色手套的手去触摸扶桑木的时候，手套上没有半点灰褐色的痕迹，干净得很。

    她连忙用另一只带了手套的手去摩擦，再收回一看，干干净净。

    “这是怎么回事？”

    杨院士露出了一抹惊愕。

    这太怪异了，为什么不带手套的手去触摸，就会沾染上这灰褐色呢？

    “这是怎么回事？”

    “好奇怪啊！”

    “怎么区别这么大？”

    “这灰褐色的东西是什么，感觉有点像灰烬？”

    “确实是灰烬，真是太奇怪了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    其她人也都看到了这一幕，惊讶万分，纷纷上前尝试。

    尝试结果跟杨院士的一模一样。

    “叶小姐，你知道这是什么原因？”

    杨院士惊疑得看向叶天雪，不解得问道。

    其她人都看了过来。

    她们现在困惑得很。

    李婷婷刚才也试了，仔细观察着那灰褐色的物质，几乎可以肯定，这物质就是一种东西燃烧过后残余下来的灰烬。

    灰烬？

    没有燃烧的扶桑木，表层怎么会有灰烬出现？

    “不错，你们刚才手指上摸到的那些灰褐色痕迹，就是木质燃烧过后残余下来的灰烬。为什么扶桑木没有燃烧过，会有灰烬出现？其实很简单，是温度差问题造成的，人体的温度至少在三十六度以上，而这扶桑木的温度，已经降到了三十度以下，跟人体接触面形成了一种温度差，如果扶桑木的温度比人体要高，没什么问题，现在却比人体温度要低，接触的位置腐朽速度加快，形成你们手指上这种灰褐色的灰烬痕迹，一旦扶桑木的温度彻底降下来，就是彻底腐朽，化为飞灰的时候。”

    叶天雪侃侃而谈道。

    所有人都愣住了。

    叶天雪所说的，太让人震撼了。

    世上竟然有如此神奇之木？

    “按照你的意思，我们完全可以降低玻璃屋中的温度，岂不是就能够阻止扶桑木的腐朽？”

    有人问道。

    不知不觉中，这些人已经被叶天雪的话牵住了鼻子，开始按照叶天雪的思路来思考了。

    其她人也都是如此想法。

    “理论上是行得通的，问题是，外界温度降低，扶桑木本身的温度也保存不了，因为扶桑木已经没有保存温度的能力，而温度是有传递的，从高温向低温物体传递，等到扶桑木的温度降到一个临界值，这种腐朽过程依旧无可阻挡。”

    叶天雪摇头说道。

    “如果保持室温跟扶桑木的温度一样呢？”

    张克勤连忙问道。

    “同样不行，扶桑木温度的散逸是不可逆转的，只有降低，绝对不会再增加的，所以绝对的温度平衡，根本不可能形成。”

    叶天雪直接摇头。

    扶桑木本身的温度，并不仅仅是保温这么简单，除非你能够在扶桑木降温的时候，又给它升温，同时稳固流失的本源生意，否则的话，扶桑木的温度只会持续降低，在降低的过程中，跟外界形成了温度差，腐朽过程就会形成了。

    “那该怎么给扶桑木升温，难道用这混合了黑色液体食用油？”

    杨院士若有所思，看向了那盆混合液体。

    或许，这菜籽油混合了那什么固本培元液之后，会变得很特别，涂抹上去之后，可以让扶桑木温度提升一些。

    不止是她，其她人也是如此想法。

    “当然，这是唯一的办法，不知道杨院士还有什么异议没？”

    叶天雪点点头说道。

    “也罢，虽然不知道你所说的是真是假，但是，刚才所验证的，终究还是有些道理，与其让扶桑木这么枯死腐朽，还不如让你试一试。”

    杨院士叹了口气，终于说道。

    连杨院士都如此说了，在场的其她人自然也无话可说。

    张克勤，李洋两人也暗暗松了口气，如果杨院士坚持的话，这事情还真是很麻烦的。

    姜平更是暗松了一口气，连杨院士都同意了，真要是出了问题，也就不是她一个人担责了。

    天塌了，也有高个顶着。

    李婷婷眼眸中却异彩连连。

    她差不多已经被叶天雪刚才那一番奇异理论给征服了。

    至于之前的坏印象，早已经被抛之脑后。

    她现在只有一个念头，想知道叶天雪怎么救治扶桑木。

    真的很期待啊！

    “多谢杨院士的理解。”

    叶天雪心中暗松一口气，点了点头，当即也没有任何犹豫，拿起了刷子将调和的油液在扶桑木的树干上涂抹了起来。

    这油液在增添了固本培元液之后，变得稠密起来，涂抹在树干上，形成了一个厚厚的油液。

    很快，从底部到上面，一人多高的树干全都被涂抹了。

    叶天雪还让人拿来人字梯，很是细致得在扶桑木的分岔枝条上也一一涂抹着。

    足足花了一个多小时，整棵扶桑木表层全部被油液涂抹了，盆子里也只剩下一小半油液了。

    叶天雪直接将油液沿着扶桑木的底部周围，淋了下来，最后松软的培养土里，全部都淋透了油液。

    空气中，弥漫着一个古怪的油香味。

    在场的人一直这么看着叶天雪做着，越发得好奇起来。

    她们不知道这涂抹油液，怎么就能够给扶桑木加温？

    等到最后一滴油液从盆里滴落之后，叶天雪这才将盆子放到了一边，长出了一口气。

    这可是一个细致活儿。

    看到整株扶桑木已经变成油光滑亮，颇为奇特，不由得满意得点了点头，然后对李洋说道：“李所长，有打火机没？”

    “额？什么？”

    李洋感觉自己听错了，连忙又问了一句。

    “打火机，抽烟用的打火机。”

    叶天雪看到李洋的表情，当即耸耸肩膀，又重复了一句。

    “打火机？”

    李洋直接傻眼了。

    杨院士惊呆了。

    李婷婷美眸瞪得老大。

    在场的人都直接懵了。

    浇油？

    打火机？

    联系到一起....

    不会吧？

    这也太疯狂了吧。

    这是扶桑木啊，难道真的用火烧？

    这又不是用金属做的，而是实打实的木啊？

    一旦点起来，还不得烧成灰？

    晕死了。

    先前还觉得叶天雪高深莫测，似乎还真是很有本事的人，此刻只有一种想法。

    真是操蛋了。

    用火烧扶桑木，只有你这疯子能够想出来啊！

    ....

    PS：求收藏，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十八章 火烧

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    “叶小姐，你，你不会是想要用打火机点燃这树上的油？”

    李洋忍不住问道。[求书网www.Qiushu.cc   

    火烧扶桑木，这真的行得通吗？

    难道不会整个树都被烧光，最后真的化为飞灰啊？

    这是疯子的想法。

    扶桑木是国家宝物啊。

    一旦烧毁了，谁能够担得起这个责任。

    如果是自然腐朽也就算了，现在要她们眼睁睁看着叶天雪火烧扶桑木。

    有理智的人，肯定不会答应的。

    “如果不点火的话，我用打火机和涂油做什么？”

    叶天雪看到众人的表情，不由得洒然一笑道：“其实你们也不用担心，火是烧不死扶桑木的。”

    “这是树，又不是铁做的，怎么会烧不死啊！”

    杨院士就差点气急瞪眼了。

    其她人也是哭笑不得。

    李婷婷忽然觉得，还要不要相信叶天雪呢？

    “刘所长，你来决定吧，如果不烧，我现在就离开，当然，我为了配制这种药剂，花费不少，你们得给我报销才行。”

    叶天雪耸耸肩膀。

    火烧扶桑木，确实是挺惊栗的。

    可惜了这么一株扶桑木。

    要是刘洋她们真的不愿意，她也没有什么办法。

    这扶桑木是国家的，总不能抢过来吧，她现在还没有这份能耐。

    刘洋一时间犹豫了起来。

    她的心里正在激烈交战中。

    她真的希望救活这株扶桑木！

    可是，任由叶天雪这么做，真把扶桑木烧成了灰烬？

    她不就成了国家罪人？

    “叶天雪，你能够保证吗？”

    李洋忽然看向叶天雪，沉声问道。

    李婷婷一惊，看向奶奶，她了解奶奶的性格，不按常理出牌，倔强得很。

    当初马王堆古墓群发掘之后，唯有奶奶还坚持认定，那利仓墓并不是主墓。

    当时谁相信？

    最后，奶奶独自研究考古了十几年，最终才发掘出了现在的真正主墓。 

    她本想制止奶奶，毕竟这责任太大了。

    可是，话到嘴边，她忽然有点说不出口，不由得看了叶天雪一眼，有种奇怪的感觉，似乎应该相信她一次。

    “保证？呵呵，我当然能保证，问题是你能不能相信。”

    叶天雪笑道。

    “叶天雪，我还得提醒你一句，这扶桑木是国家的财富，真要是被烧成了灰，不管它在自然状态下是不是会快速腐朽，你都将受到担责的，当然，也包括我，这不是你能够承受得起的，我不希望你把自己搭进去。”

    李洋严肃说道。

    这可不是小事。

    而是能够关系到自身的前途命运的事情。

    对于这株扶桑木，连中央都非常重视的。

    不然的话，杨院士这样的国内顶级植物学家，怎么会亲自过来？

    “李所长，你真的愿意相信她？”

    杨院士眉宇微皱，有些不解问道。

    这明显不符合科学常理的办法，她想不通李洋怎么会答应？

    “对我们考古学家而言，一件文物古董的价值，并不是它本身，而是它所承载的历史和过去，如果不去研究，那就是只是一件死物，再多的文物古董又有什么意义呢？”

    李洋很有感触得说道：“如果真如叶小姐所说，枯死的扶桑木会灰飞烟灭，那么我宁愿担当这个罪人。只要有一丝救活的可能性，我都愿意不惜一切代价，”

    “也罢，既然李所长同意了，我也同意，真要出事了，一并承担吧。”

    对于刘洋的一番话，杨院士肃然起敬。

    换成一般人，谁能够下得了这个决定。

    李洋是追求文物研究的疯子。

    她杨凯，也同样是疯子。

    否则的话，不会有今日的成就。

    既然如此，为什么不赌一把？

    赌赢了，就能够保住一株举世无双的扶桑奇木？

    赌输了？

    管她呢。

    其她人默然不语，没有人说话。

    她们不愿意像杨院士这般，将自己也牵扯进去。

    当然，她们也不会去制止的。

    事实上，连李洋和杨院士同意了，谁制止也没什么用了。

    姜平看了刘洋和杨院士一眼，嘴巴张了张，终究没说什么。

    “我也愿意承担。”

    张克勤忽然开口说道。

    她是真的相信叶天雪的能力。

    “我也同意。”

    李婷婷鼓起勇气说了出这一句。

    她有点相信叶天雪真的能够治好扶桑木了。

    这是一种很奇怪的直觉。

    “你们？”

    叶天雪微微一愣，没想到李洋会有这么大的勇气？

    宁愿赔上自己的前途和名誉，也要试一试。

    更让她诧异的是杨院士的反应，竟然也如此决然。

    看来，自己还是有点小看了这些老前辈啊！

    她心中忽然有点莫名得感动。

    “那丫头多谢诸位的信任了，绝对不会让你们失望的。”

    叶天雪脸色肃穆道。

    现在，她身上背负了一种沉甸甸的责任，不仅是救活一株绝世奇木，而是李洋她们的信任。

    很快，姜平院长成拍跑腿了，又将一个打火机带入了玻璃屋中。

    “呼！”

    叶天雪接过了打火机，深吸一口气，在众人瞩目之下，走到了扶桑木下。

    就算是她有十成把握，竟然莫名得生出一丝压力。

    咔嚓...

    没起火。

    “姜院长，麻烦你将玻璃屋里充满空气吧。”

    叶天雪摇摇头，抬头对姜平院长说道。

    众人原本一颗心都悬了起来，就等着叶天雪将扶桑木上的油液点燃。

    现在听到叶天雪的话，忽然有种做梦一般的感觉，才反应过来。

    这玻璃屋里氧气浓度太低了，连打火机都打不燃，更别说点燃扶桑木上的油液了。

    “好。”

    姜平没有任何的迟疑，又跑出了玻璃屋，紧跟着，就听到一阵嗡鸣，这是玻璃屋内布置的通气设备启动了。

    就这样过了许久，叶天雪将氧气罩摘了下来。

    她轻轻呼吸了一下，已经跟外面没有什么区别了。

    其她人见此，也都将氧气罩摘下来。

    咔嚓...

    打火机终于冒出了火光。

    叶天雪先用打火机的火点燃了一张白纸，然后放到了扶桑木下。

    很快，扶桑木上的厚厚油液也渐渐被点燃了。

    嗤！

    眨眼间的时间，火光升腾而起，将整棵扶桑木都笼罩了。

    这火焰很奇特，泛着紫色，极为奇异。

    在场的人心中一紧。

    李洋和杨院士两人更是死死顶着扶桑木。

    这关系到她们的前途名誉啊！

    虽然先前下决定的时候，她们一如反顾，坚定不移。

    可实际上，她们心中也没底啊！

    扶桑木上的油液燃烧，并没有什么声响，无声无息的，就好像被一团紫色火焰笼罩。

    大概持续了几分钟，那层紫色火焰也逐渐消退了起来。

    没有继续燃烧？

    许多人惊诧万分。

    刚才这么大的火，虽然是油液的缘故，只要是木质，必定会被点燃的。

    可现在，扶桑木并没有燃烧起来。

    这说明了什么？

    说明扶桑木真的不怕火啊！

    而且，她们发现此刻的扶桑木发生了一些奇特的变化，之前的红铜色还显得很黯淡，那么现在，就犹如烧红的铜，赤红一片。

    她们不由得暗暗惊诧。

    这扶桑木还真是神奇。

    烧不坏不说，还有这种变化。

    李洋，杨院长，张克勤，李婷婷几人都是暗暗松了口气，她们知道自己赌对了。

    旋即，她们就是深深得惊喜。

    现在这种变化说明了什么？

    是不是叶天雪的法子有效呢？

    不管怎么说，至少扶桑木没有被烧坏，这就说明叶天雪的治疗方向是对的。

    “叶小姐，接下来该怎么办？”

    李洋的语气有了一些变化，带有一种隐隐的期盼。

    其她人也都看了过去。

    叶天雪没有说话，就这么走了过来，伸手摸上了刚刚烧过的扶桑木。

    其她人脸色一变，这刚刚烧过的扶桑木，温度肯定非常高的，肉手怎么可能触摸，还不得被烫伤？

    可事实上，叶天雪好像没有任何感觉一般。

    她已经闭上眼睛。

    通灵天赋散发出来。

    尝试去沟通扶桑木的意识。

    ....

    PS：看书之后，请投推荐票，谢谢！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第八十九章 救活

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    “额？扶桑木的意识已经重新凝聚起来了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    叶天雪通过通灵天赋，敏锐得捕捉到了扶桑木的意识存在。

    虽然依旧弱小，却已经不像先前那般如风中烛火，凌乱散逸，随时都会熄灭。

    显然，她刚才的办法生效了。

    她利用食用油调和固本培元液，用火烧达到稳固扶桑木的本源生机，重新凝聚扶桑木的意识。

    其实原理也很简单。

    扶桑木就算远远比不上真正的扶桑神木，却也堪比黄级灵植了。

    其本质属于火系灵木，利用火力，不仅不会伤害到扶桑木，反而能够让火力渗透而入。

    火力中蕴含了固本培元液的药力，随之火力融入，被扶桑木吸收了。

    本来，扶桑木已经生机流失，意识散乱，根本没办法主动吸收固本培元液的药力了。

    叶天雪也只能想出这种火烧之法了。

    现在看来，效果很不错。

    现在生机稳固，意识重聚，相当于让扶桑木还魂重获生命一般。

    现在的扶桑木，才算是活过来了。

    叶天雪睁开了眼睛，心中暗松了一口气，又从玻璃瓶里往盆里倒了一百毫升的固本培元液。

    “叶小姐，我来帮你。”

    姜平连忙要来帮忙。

    扶桑木看不出太大的变化，火烧不死，或许扶桑木真的有办法救活了过来。

    说着，她就要提着油瓶往盆子里倒油。

    “不用倒油了，拿些水过来就行了。”

    叶天雪连忙阻止道。

    “好叻。”

    姜平很快就提了一大桶纯净水进来了。

    叶天雪往盆子里倒了一些纯净水，将固本培元液稀释了，就这么沿着扶桑木的树干，慢慢倒了下去。   

    扶桑木已经活过来，恢复了吸收药力的能力，就不需要用火烧了。

    毕竟火烧的话，对固本培元液的药力造成一些影响。

    做完这一切之后，叶天雪拍了拍手，对姜平说道：“姜院长，以后每天用这种药剂一百毫升的样子，兑水之后，就这么浇扶桑木就可以了。”

    “叶小姐，这样就好了？”

    姜平瞪大眼睛说道。

    “已经没问题了，扶桑木彻底恢复生机，只是时间问题而已。”

    叶天雪淡然说道。

    在场的其她人都目瞪口呆，这就可以了？

    不会吧？

    有不少人不太相信，开始有人立马利用现场的先进设备，开始对扶桑木进行检测了起来。

    “天啦，扶桑木的生机不仅没有降弱，反而比先前增强了一倍有余，还在缓慢增强中。”

    经过一番仔细检测之后，有人惊呼了起来。

    太不可思议了。

    垂死的扶桑木，真的被叶天雪救活了。还是利用那种难以置信的手段。

    李洋，杨院士等人，看向叶天雪的目光已经变得无比敬重了起来。

    这等手段，实在太不可思议了。

    在场的人都是有能之人，遇到比她们能力更强，自然会生出佩服之心。

    李婷婷手捂着嘴巴，美眸闪闪发光得看着叶天雪，心中生出了一丝莫名得崇拜。

    “好好好，叶小姐，这次真是太谢谢你了，谢谢你为国家挽回了一株无比珍贵的奇木。”

    李洋满是激动得说道。

    她忽然觉得，今天做出的决定是这辈子最为明智的。

    “叶小姐，我能问一下，你是使用什么样的原理，救治这株扶桑木的？”

    杨院士极为好奇问道。

    作为一个在植物学领域钻研了大半辈子的专家，今天看到了如此神乎其神的手段。

    其她人也都好奇不已。

    叶天雪现在对杨院士这样的前辈，是非常敬重的。

    刚才要不是她和李洋所长两人一致同意，想要救治扶桑木，是没有任何希望的。

    “其实说复杂，很复杂，说简单也很简单...”

    叶天雪还是很愿意为杨院士解答的，当即将救治之法简单得说了一遍。

    “没想到世间有如此神木，天生喜火，火烧不灭，反而能吸纳火力，真是奇哉。”

    杨院士恍然大悟。

    难怪自己等人找不出救治之法，首先她们就不了解扶桑木的特性，谈何治疗。

    “其实，就算是我们知道了扶桑木喜火的特性，也很难救治过来，叶小姐那种固本培元液，我们就配制不出！”

    杨院士又继续说道。

    叶天雪用来火烧的油液中，调入了那种黑乎乎散法着怪异气味的固本培元液。

    就是这固本培元液，稳固了扶桑木流失的本源生机。

    “确实如此，没有固本培元液稳固扶桑木的本源生机，想要救治扶桑木，也没有任何希望的。”

    叶天雪点点说道。

    “想来配制这等药剂的材料，极为珍贵，这次自然不会让叶小姐破费的。”

    姜平院长连忙在一旁说道。

    叶天雪欣慰得看了姜平院长一眼，还算是说了一句人话，姐们累死累活的，总不能空手而归吧？

    杨院士等在场的植物专家们最关心的还是固本培元液的配制之法。

    只是这等神奇药剂，肯定是无价之宝，她们心中痒痒的，却没有莽撞得询问。

    她们的心思都已经放到那一大瓶固本培元液上。

    如果能够弄到一些，加以研究，说不定能够破解药剂之谜。

    现在科学何等发达，只要能够分析出成分，还怕研究不出来？

    叶天雪对她们的心思是心知肚明，却也不点出，反正她们就算是得到了药剂，想要配制出来，那是千难万难的。

    不过，她还有一件事情要做。

    “姜平院长，我想要在这扶桑木上，折下一小根枝条，不知道可行？”

    叶天雪终于说出了自己此行的最大目的。

    可以不要钱，但是，这扶桑木的枝头，肯定要弄一点。

    姜平院长有些犹豫，这不是她的东西，而是国家的。

    “哈哈，叶小姐，这扶桑木都是你救活的，只要不伤害到扶桑木，折一根枝头自然是没有问题的。”

    李洋所长却直接说道。

    “不错，扶桑木全赖叶小姐救治，这点要求根本算不了什么。”

    杨院士也点点头道。

    连李洋和杨院士都这么说了，姜平还能说什么，立马答应了。

    在场的其她人都露出了很感兴趣的神色，如果能够得到一段扶桑木的枝条，岂不是能够做研究之用。

    “那就多谢了。”

    叶天雪脸上露出了微笑，本以为还要费些口舌，没想到李洋她们这么识趣。

    当即，她就爬上了人字梯，仔细观察了一下周围的树枝。

    这扶桑木的枝头并不少。

    不过，折枝可不是随随便便的。

    扶桑木的特性，一旦折下来，就会很快枯死，生机散逸，很快就会化为飞灰。

    这样的东西必须以特殊的容器储存，才能够保存下来。

    叶天雪不是修士，也没有这类特殊容器，就只能使用取巧之法了。

    .....

    （看书之后，请投推荐票，谢谢！）

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十章 折枝

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    叶天雪选中折枝的部位非常巧妙，属于主干位置长出的一根大概半尺长的枝条。 

    由主干长出的分支，生机要比分支分出的枝条要强一些。

    扦插的话，成活的几率更高。

    不错，叶天雪之所以要折一段扶桑木的枝条，主要是想扦插。

    这棵扶桑木，她是没办法弄到手，就只能打枝条的注意。

    只要能够扦插活，她完全可以将扶桑木培植成真正的扶桑神木，超越这扶桑木的母体。

    她拥有神农天赋，她有仙田，她有仙泉之水，培植环境不知道比这特种植物研究所好了多少倍。

    当然，前提是折来的枝条能够扦插活，否则一切无从说起。

    叶天雪用刷子，在选中的枝条上，涂抹着固本培元液，利用这药剂，锁住枝条生机，不会太快流失。

    在折枝的时候，她以通灵天赋，沟通扶桑木的植物意识，让植物意识不会因为折枝出现太大的伤害。

    最重要的是，她必须在这即将折断下来的枝条上，保存着一丝植物意识。

    枝条在折断之后，之所以难以扦插活，就在于枝条中蕴含的意识，不足以成型。

    好比没有灵魂的身体，就算是再强壮，也是必死无疑。

    在植物界中有一些植物，可以利用扦插之法，就在于植物意识的特殊性，能够在所扦插的部位保存一丝成型的意识。

    扶桑木的意识本身非同小可，不可分割，一旦强行折断，基本上难以扦插活的。

    叶天雪利用通灵天赋，却变成了可能。

    很快，一根枝条被叶天雪完整得从扶桑木的主干上分离了下来。

    她立马用固本培元液涂抹枝条断口，封住枝条生机。

    她能够感应到枝条内部的一丝意识，在她的通灵天赋引导之下，逐渐成型，开始发挥主导枝条吸收修复的功能，慢慢得吸收着断口乃至枝条表面涂抹的固本培元液。

    只要有固本培元液，这枝条暂时就不会枯死。

    叶天雪将枝条取下来之后，就将枝条小心翼翼得包装好。

    对于叶天雪折取扶桑木枝条的步骤，一些有心人都看在眼里，默默记住。

    出了玻璃屋之后，叶天雪跟李洋杨院士等人简单得谈了几句。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    希望低调处理救治扶桑木的事情，最好说是杨院士她们将扶桑木治好的。

    她怕麻烦。

    事了拂衣去，深藏功与名。

    杨院士李洋等人听了之后，沉默了片刻，直接摇头拒绝了。

    她们是何等人物，几乎都是站在植物学领域的最巅峰，都有着自己的骄傲，绝对不会将别人的功劳，按到自己的头上。

    这是原则问题。

    她们无法治好扶桑木，没问题，那是能力有限。

    将别人的功劳，据为己有，这是绝对不行的。

    就算是叶天雪的要求，她们也绝对不会答应。

    她们心中感慨，如此大的功劳，叶天雪说要就不要了，换成其她人，谁能够做到，只怕都希望能够广为宣传，可以大大增加自己的名气。

    她们对叶天雪的好感更高，言语间，更多了一些敬重。

    最后，叶天雪无奈之下，退而求次，希望杨院士她们不要说出是自己治好了扶桑木，就说是某某神秘专家出手，治好了扶桑木。

    杨院士她们答应了。

    接着，叶天雪借说要回去处理这段枝条，告辞离开了特种植物研究所。

    虽然杨院士等人强烈挽留，希望能够畅谈交流植物学方面的知识，不过扶桑木的枝条多拖久一分，扦插成活的可能性就降低一分，所以叶天雪没什么心思跟她们多谈什么。

    临走的时候，姜平院长拿出了一个文件袋一般的纸袋子，送到了叶天雪的手中，说是治疗扶桑木的一点辛苦费。

    叶天雪心知肚明，受之无愧得接下了。

    李洋和李婷婷两人也跟了出来。

    “叶小姐，这次真是太谢谢你了。”

    李洋将叶天雪送到了货车旁边，说道。

    “李所长，救治国家重宝，我是义不容辞。”

    叶天雪脸色郑重得说道。

    忽然，她看向李婷婷，犹豫了一下，还是说道：“李婷婷，我能加上你的微信吗？”

    她现在不好直接询问李婷婷关于吊坠的事情。

    这事情急不得，必须缓缓图之。

    先加李婷婷微信之后，再慢慢聊熟了，就能够询问吊坠的事情。

    在李洋和李婷婷看来，却完全不是这么一回事。

    李婷婷脸颊飞起一团红晕。

    叶天雪在特种植物研究院中展现出了惊人的植物学造诣，折服了在场诸多顶级植物学家，也让李婷婷对她产生了一种崇拜的心理。

    现在叶天雪向她索要微信，再加上之前一见面的时候，叶天雪就一个劲儿得盯着她看，是不是对她一见钟情呢？

    她微微垂下去了头，轻轻点头说道：“好，我的微信是...”

    她把微信好告诉了叶天雪。

    叶天雪看到李婷婷娇俏含羞的模样，心中暗呼不妙，我晕，我可没这方面的想法啊！

    不过，她也不知道该说什么，还是连忙加上了李婷婷的微信。

    至于其她事情，以后再说吧。

    李洋在一旁看着，却露出了微笑，外子欢女爱，人之常情，她是很明事理之人。

    而且，她真的对叶天雪这个小外子，非常欣赏。

    小小年纪，就在植物学领域拥有如此惊人造诣，假以时日，国际植物学领域必定会有她的一席之位。

    如果叶天雪跟孙女之间，有所发展，倒也是很不错的事情。

    就这样，叶天雪要到李婷婷的微信，然后跟两人告辞，开着货车返回。

    中途她将那个纸袋打开看了一下，里面装着大量的现金，足足有二十沓。

    二十万块！

    不得不说，这姜平院长还是挺够意思的。

    回到农场之后，叶天雪立马将那段扶桑木枝条取了出来，然后直接放入了专用锅炉中，注入了仙泉之水，又调入了一些固本培元液。

    她手上还留有一些固本培元液。

    她又用通灵天赋跟枝条意识沟通，感应到枝条意识渐渐稳定了下来，并且生机在逐渐增强中，不由得暗暗松了一口气。

    扶桑木枝条的存活下来，应该是没什么问题了。

    这扶桑木枝条似乎好久没有吸收过真正的仙灵之气了，在这液体之中变得无比饥渴起来，以肉眼可见的速度，能够看到扶桑木枝条表面的颜色在发生显著的变化。

    甚至开始蜕皮，彻底露出了一种暗金色的树质来。

    最为奇特的是，在树枝的末端，开始有着赤金色的根系生长出来。

    不到两天的时间，不仅是根系成型了，甚至在枝条的末端，还长出了一个绿金色的嫩芽。

    到这个时候，它的生长速度变得缓慢了起来。

    叶天雪明白过来，之前的扶桑木枝条亏空得太厉害了。

    现在已经吸收了足够的固本培元液的药力和仙泉之水中的仙灵之力，使得枝条的功能趋于完善。

    接下来，扶桑木枝条的生长会趋向于平稳起来。

    “现在终于可以栽种了。”

    叶天雪原本以为需要扦插才行，现在这枝条有根有芽，就已经具备了栽种的条件了。

    不过，该植到什么地方呢？

    仙田里？

    仙田要种仙植，而一株扶桑木，非同小可，对营养成分，仙灵之气的吸收，恐怕不是一般的仙植可以比拟的。

    起码也要一小半块仙田，才能够满足扶桑木的生长。

    “嗯，还好，我上次兑换出来的第三块仙田，只种植了二十六棵仙豆，还空闲了一小半块仙田。”

    叶天雪很快就有了决定。

    先将扶桑木种到那块仙田里再说。

    以后等到仙田多了，再拿一块仙田，作为扶桑木的独立生长之地。

    仙木的根系强大，覆盖范围广。

    如果在仙木附近种植仙植，对产量和品质会有影响，特别是扶桑木属于火系仙木，影响更大。

    也有例外，如果叶天雪在扶桑木所在仙田周围种植的是火系仙植，不仅不会有影响，反而还有益处。

    先前叶天雪种植的仙豆，只选择了土系属性的仙豆（黄），现在有了扶桑木，她完全可以种植火系属性的仙豆（红）了。

    只可惜，她现在仙元不够，暂时只能等等了。

    当即，叶天雪将已经生长完善的扶桑木，移植到了仙田之中。

    现在的扶桑木只有半尺来高，却通体暗金色，看上去极为奇异。

    当移植之后，叶天雪以通灵天赋沟通扶桑木的意识，就感受到扶桑木意识极为活跃，似乎生长在仙土之中，充满了一种喜悦之情。

    “果然如此啊，扶桑木是仙木，只有生长在仙土之上，才算是得其所。”

    叶天雪心中默然。

    有了扶桑木，以后就能够种植仙豆（红）了。

    她不由得看向最右边的两块仙田，那里的仙丶红萝卜和仙丶白萝卜也快要成熟了。

    到时候，又将有一大笔仙元紧张。

    先到这里，她心中极为期待了起来。

    .....

    PS：后面还有一章，一起更了，求推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十一章 考察

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    沙市，特种植物研究所。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    虽然叶天雪救活了扶桑木，国内外的顶级植物专家们并没有离开。

    活着的扶桑木，对她们的吸引力更大。

    特别是这扶桑木竟然可以耐火烧，这对植物专家们的世界观冲击非常大。

    “可惜，叶小姐不在，否则的话，我们可以向她请教这方面的问题啊。”

    研究了良久，就算是集合了诸多顶级植物学家的智慧，也难以破解扶桑木之谜。

    她们尝试从扶桑木上折下一根树枝，所有程序按照叶天雪的步骤，没有一丝差错，那树枝在很短的时间内，就化为了飞灰。

    就算是涂抹了固本培元液也无济于事。

    她们还从其她方面对扶桑木进行深入研究，却始终不得要领，就好像扶桑木本身蕴含了一道神秘的大门，将所有的奥秘都封锁在内。

    她们知道，在叶天雪手上或许掌握了打开这扇大门的钥匙。

    还有那固本培元液，她们想方设法，也无法分析出其中的成分。

    这一切，让她们跟叶天雪谈讨交流的想法越发强烈了。

    “杨院士，不如我们一起去找叶小姐吧？”

    有人忽然提议道。

    “对啊，我们可以上门求教啊？”

    “不错，我们在这里瞎研究，也不得要领，唯有向叶小姐求经，或许能够让我们在植物学领域有所巨大突破。”

    “我们这么多人上门求教，想来叶小姐也会给我们面子。”

    “杨院士，你可得带这个头啊。”

    .....

    其她人也纷纷议论起来，就算是那些国外的植物专家，也是极为感兴趣，根本舍不得离开。

    杨院士思索片刻，忽然说道：“好，我们去叶小姐的老家，亲自登门拜访。[求书网www.Qiushu.cc   ”

    她的求知欲，并不是在场的人少，甚至更强烈。

    当即，一行人做出了决定，就立马出发。

    张克勤也有幸参与其中，因为她跟叶天雪的联系最多。

    姜平知道之后，连忙要为她们安排行程。

    杨院士不想兴师动众，希望姜平能够低调处理，姜平自然同意了。

    仅仅是杨院士一人，到下面的县市，恐怕都会得到高规格的接待，连县市主要领导都要诚惶诚恐得接待。

    并不是杨院士有多大的权势，而是一种对某个专业领域的敬重。

    像杨院士这种级别的植物学家，堪称是国宝级，连那些国家领导人接见，也会非常客气的。

    任何一个行业到了一个顶端，就算不是高官要员，也同样有着惊人的影响力。

    更何况，这次可不止一个杨院士，而是多达二十几个顶级植物学家，有好几个的身份地位并不比杨院士差多少。

    特别有两个国外的植物学家，一个叫詹姆斯博士，来自英格兰，不仅是剑桥大学的知名教授，英国女皇曾经亲自授予过爵位。

    一个来自印度，叫甘地丶托尼，堪称是植物学方面的国家级大师。

    不过，行程安排得最隐秘，怎么可能瞒得过无数双眼睛呢？

    这么多的植物学领域顶级专家齐聚沙市，本身就是极为显目的。

    在此期间，不知道有多少人拜访过。

    其中有南省各市的农业部门工作人员，一些跟植物农业有关系的公司学校，研究机构，目的自然是想邀请这些顶级植物专家们，去她们的公司学校部门或者是下面的农场进行考察指点一番。

    就算是走走场，那也是有着惊人的好处。

    想一想，某某院士曾经在本学校视察过，留下视察时的照片，挂在墙壁上，那就是实打实的履历，宣传广告啊。

    为了这个，可以让人打破脑袋。

    可惜，杨院士等专家们这段时间都是吃住在特种植物研究所里，这些人根本碰不到面。

    现在，杨院士等人一出特种植物研究院的大门，那些等候了许久的人，就好像是闻到了腥味的鱼儿，蜂拥而来。

    杨院士等人直接傻眼了。

    虽然她们也是老资历，见过许多的场面，现在这种，却还是第一次见到。

    没办法之下，她们知道想要低调得抵达景县，去见叶天雪，恐怕是没有任何法子了。

    最后，大伙儿一商量，得了，就以考察的名义下去吧。

    第一站就选择了潭市，然后是乡市，再是羊市....这些中奖的地级市，自然是兴奋不已，拼了名得宣传，高规格接待，就怕世人不知道一般。

    专家考察组还没有抵达，下面各个县镇，各条要道，城市街道，就已经挂满了各种欢迎横幅。

    各级政府更是开始全民大扫除，狠抓治安交通。

    总而言之，必须给专家考察组以最好的印象，让专家们多呆一段时间。

    在这段时间里，这些县市下面学校公司农场之类，拼命运作，希望能够让这些专家下自家的地盘走上一遭。

    ....

    羊市，市农业技术推广站，属于市农业局的一个重要部门。

    虽然是站，确是一个副处级部门，实权也不小。

    自从专家考察组要来羊市考察，羊市上下就严阵以待，而推广站作为农业方面的部门，自然是主要负责接待的部门，市政府还派了一个常务副市长，来主管这次接待工作。

    在这段时间里，推广站的大门差点就被踏破了，不知道多少人想走关系，希望能够拿到专家考察组的考察名额。

    可谓是八仙过海各显神通啊！

    “哎呀，你说这些专家搞什么名堂，下来就下来，有必要这么兴师动众吗？可把我累得够呛啊！姐姐我又瘦了，现在快要比琪琪都轻了。”

    方圆正在跟叶天雪打电话，大倒苦水说道。

    由于上次有大功，她在站里的地位是水涨船高，再加上家里运作了一下，现在已经调到了站长办公室，实打实的副科级干部了。

    这一次，自然要出力了，忙得连喘气得时间都没有。

    “你说农科院的杨院士，还有其她一些国内外的顶级植物学家，组队来羊市视察？”

    叶天雪听了方圆的话，感觉很怪异，这些专家好像是冲自己而来啊？

    以羊市的经济，在南省排名很后，也不是什么农业大市，按理说不可能中这个大奖的。

    “对啊，我跟你说，这些人可都是植物学领域的顶级大能啊，随便一个，都是国宝级人物，据说这次的扶桑木，就是她们治好的。这么跟你说吧，如果这样的专家组往你的农场里一站，什么也不用干，只要说一两句好听的，嘿嘿，你农场里的蔬菜立马就要身价暴涨，无比畅销啊！”

    方圆嘿嘿笑道，“不过，这是做梦啊，她们怎么会去你那小农场呢，我跟你说，就在刚才，我们羊市鼎鼎有名的天衡农科的老板，亲自去拜访我们的站长，她经营的天衡农场，那大得惊人，比你的农场起码要大上百倍，工人都有数百人，她都托了好多的关系，都无法得到这个机会呢！”

    “是啊。”

    叶天雪感叹一声，旋即摇了摇头，如果方圆知道，不久前，自己还在专家组面前，威风装逼了一把，不知道会是一副什么样的表情？

    .....

    PS：有读者说一章看起来太短，嗯，上架前的这几天，就每天两章一起更了，求收藏推荐票！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十二章 五轮

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    杨院士她们是不是为自己而来，叶天雪也没心思去在意，她跟方圆聊完之后，就挂掉了电话。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    此刻，她正在仙田之内。

    那株扶桑木已经有点树的样子了。

    虽然通体赤金一般，却顶部有一个绿金色的嫩芽，散发出勃勃生机。

    叶天雪每天都会用通灵天赋跟扶桑木的植物意识沟通的。

    对比起其她的仙植，叶天雪对扶桑木的呵护，那可是多了许多。

    谁让扶桑木比其她仙植金贵许多啊。

    火系特性可以为叶天雪种植仙豆（红）提供所必须的条件。

    它本身就是一种仙木，跟那地级仙木扶桑神木有着很直接的关系。

    靠近扶桑木，都能够隐隐感受到一种温热感，比其她位置的温度要高出一两度。

    现在还不算明显，主要是它还刚刚成活，处于幼苗期。

    一旦它长大一些，这股火系特性就会越来越明显了。

    到那个时候，恐怕必须将扶桑木移植到别处去了，否则的话，这股火性会对其她仙植造成很大影响的。

    “仙丶红萝卜和仙丶白萝卜都已经成熟了，也该开挖了。”

    叶天雪走到一号仙田里。

    这里种的全部是萝卜。

    翠绿的萝卜苗密密麻麻，长得极为茂盛。

    “呵呵，看样子这次的品质应该很不错啊。”

    叶天雪脸上露出了满意之色。

    苗越是茂盛，土里的根茎，通常越是饱满肥大。

    她拿出了仙锄，开挖了起来。

    这几个月，她天天吃着农场蔬菜，呼吸着农场空气，虽然没有刻意锻炼，可身体却越来越健壮了。

    她感觉力气比没有得到神农系统之前，起码强了三分之一有余。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    这是极为惊人的。

    她还发现，自己的身高也有所增加，原来一米七不到，现在已经是实打实的一米七个头了。

    虽说一米七对于现代社会的人来说，还算是矮个头，叶天雪却颇为满意。

    她相信，以后还会长个的。

    握着仙锄，叶天雪连挥几锄，将一个红萝卜完好无缺得挖了出来。

    她没有停，又连续挖出了三个，这才感觉手臂发酸，有些力竭，连忙停下来休息。

    如果是以前，她挖出一个萝卜，就得休息的。

    这就是进步啊！

    足足挖了好几个小时，叶天雪才将所有的仙丶红萝卜和仙丶白萝卜全部挖了出来。

    看着一个个鲜红和雪白的萝卜，叶天雪满满得成就和满足感。

    这可是仙元啊！

    她又能够好好挥耗一下了。

    一百颗仙丶红萝卜。

    一百颗仙丶白萝卜。

    叶天雪仔细掂量了一下所有的萝卜，顿时露出满意之色。

    就说红萝卜吧，普遍比上一次的大一些，卖相更好看。

    特别是有大部分的仙丶红萝卜，极为明显。

    她挖的时候，还专门根据种植所施肥料的不同，标记过。

    这些卖相最好的，都是放过绿肥的。

    她想也不想，直接用匕首切开了一个个头最大的仙丶红萝卜。

    叶天雪眼珠子立马瞪得老大，卧槽，竟然足足五个轮纹啊。

    比上一次足足增加了三个轮纹。

    这进步不是一般得明显啊！

    叶天雪立马眉开眼笑起来。

    真是不错啊！

    她又切了一个白萝卜，同样是五个轮纹，顿时满意不已。

    她知道，之所以会有五个轮纹，除了自己的神农天赋在慢慢提升之外，还有一个主要原因，恐怕跟绿肥有关系。

    她现在算是明白仙肥的重要性了！

    如果手上有一批真正的仙肥，恐怕种植出七八个轮纹的仙植，也应该没什么困难的。

    “不知道这绿肥有多大的效果？”

    叶天雪心中，她又切开了一个什么肥料也没有放的仙丶红萝卜。

    只有三个轮纹。

    不过三个轮纹都非常清晰。

    她又咬咬牙，切开了一个只放了化肥的仙丶红萝卜，依旧是三个轮纹，没有什么变化。

    她基本上已经可以确定。

    普通的化肥对仙植来说，或许能够补充一些养分，却对仙纹没有什么影响。

    看着被切开的三个仙丶红萝卜，一个仙丶白萝卜，她心中很是肉疼，这些萝卜也足足价值八九个仙元啊！

    就这么被她浪费了。

    “不行，这些被切开的萝卜，不知道嫦娥仙子会不会要？”

    叶天雪觉得自己真是太浪费了。

    前几次浪费的萝卜，都好好放在储物空间中，一直没有处理呢。

    想到这里，叶天雪连忙通过好友一项，联系嫦娥仙子。

    这次，她不准备在商城寄卖萝卜了。

    直接交易给嫦娥仙子，应该更赚钱一些。

    这一次，嫦娥仙子没有让她等太长的时间，很快就回讯息了。

    “有仙丶白萝卜？”

    嫦娥仙子发出一个惊讶的表情。

    “对了，红萝卜和白萝卜都有，仙子要吗？”

    叶天雪连忙回复道。

    “当然要了，有多少我要多少。还有，叶天雪，下次有仙豆（黑）的话，我愿意以一组五仙元的价格购买。”

    嫦娥仙子回答。

    “仙豆（黑）？”

    叶天雪惊讶万分。

    这是水属性的仙豆，她暂时是没有办法种植，除非手上拥有像扶桑木这样的宝物，或者是购买属性仙肥，才可能为仙豆（黑）提供特别的属性能量。

    五仙元一组啊！

    叶天雪差点口水都流出来了。

    她上次的仙豆（黄），通过拍卖，最高都只卖出了三仙元五十灵元的价格。

    这足足提高一个多仙元啊！

    “嫦娥仙子，仙豆（红），你要不要？”

    叶天雪连忙问道。

    “仙豆（红），这是火属性的，跟我属性不合，你可以找其她修行火系功法的道友问问。”

    嫦娥仙子发来了讯息。

    叶天雪没有再问其她的，直接跟嫦娥仙子进行交易。

    不仅是那些完好的萝卜卖掉了，连几个切断的萝卜，嫦娥仙子也二话不说要了。

    最后，叶天雪得到了404个仙元。

    叶天雪还是第一次拥有如此大一笔仙元。

    她整个人都觉得财大气粗，飘飘然了。

    该买什么好呢？

    仙田是肯定的。

    仙泉吗？

    现在一口仙泉暂时可以满足，而且，想要安放第二口仙泉，有点麻烦。

    还要买什么东西呢？

    叶天雪早就反复考虑过了。

    她毫不犹豫得买了两块仙田，花掉了两百仙元。

    又花了三十仙元，在商城里买了一个仙虫蛊器，专门用来盛装授粉蜂这类仙虫的。

    有这仙虫蛊器，她就不需要用那很普通的玻璃瓶来装授粉蜂幼虫了。

    她买了一瓶催种仙液。

    五十仙元。

    她又买了三十粒仙豆（红）种子，花了三十仙元。

    两包仙丶红萝卜种子，两包仙丶白萝卜种子，三十粒仙豆（黄）种子，又花了七十仙元。

    这样一来，就花掉了三百八十仙元。

    顿时，账户上的仙元缩水了九成多，只剩下24仙元73灵元。

    这一次，她没有再动最后的仙元，准备留下来，以备不时之需。

    就像这一次，她种植了扶桑木，本来可以同时种下仙豆（红），却因为没有仙元，只能推迟几天了。

    ....

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十三章 蛊器

    叶天雪现将两块仙田安置好，这才拿出了仙虫蛊器。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    仙虫蛊器只有拳头大小，半球形，底部是平的，通体好像木质一般，泛着青绿色，表层有着奇异的纹理。

    整个蛊器好像是一个整体，根本看不出痕迹。

    叶天雪知道，这蛊器是可以打开的。

    不过想要打开，却要用非常手段。

    这蛊器跟专用锅炉，专用洒水器一类不一样，属于个人专属用品，必须祭炼认主才行。

    叶天雪不是修行者，不能用修行者的方式祭炼，只能用最低端的血祭之法。

    她直接用匕首割破了手指，将一滴滴心血滴落在蛊器之上。

    她抓着蛊器的同时，通灵天赋使用了出来。

    血祭之法不是随随便便就能够使用的，必须拥有通灵一类天赋，才能够利用心血为媒介，沟通蛊器，触发认主机制。

    顿时，滴落的心血渗透进入了蛊器之中。

    刹那间，叶天雪的通灵天赋就感应到了蛊器中的奇特波动，伴随着意念一动，咔嚓一声，在蛊器的顶部裂开了一道口子。

    叶天雪长出一口气，终于血祭完了，虽然看似简单，却也不容易啊。

    她看了一下仙虫蛊器内部，是一个圆形内部空间，好像晶银球面一般。

    叶天雪连忙将锅炉拿了出来，然后将授粉蜂的幼虫放了进去。

    现在授粉蜂的幼虫再也不是以前那小不点了，看上去就像是一条长大了蚕，白白胖胖的。

    在幼虫的尾部出现了一条若有若无得金丝，从背部辐射向头部，现在大概已经有三分之一长了。

    一旦这条金丝延伸到头部，代表授粉蜂幼虫的成熟，就要进入蜂蛹期。 

    授粉蜂的幼虫在蛊器内部，扭动着。

    叶天雪不需要接触幼虫本身，只要通过蛊器本身，就能够跟幼虫用通灵天赋进行沟通。

    不得不说，这仙虫蛊器真的很神奇。

    从授粉蜂幼虫的意识中，她能够感应到幼虫非常高兴，很喜欢这仙虫蛊器。

    这本身就是专门为蛊虫炼制的容器，在这种容器中居住，成长速度都会增快不少。

    叶天雪又连忙往蛊器里，倒入了一些调制好的蜜丨水，这才意念一动，通过通灵天赋控制，将蛊器的那个口子关闭掉。

    虽然是封闭的，叶天雪根本不需要担心授粉蜂幼虫会闭气而死。

    “呵呵，有了仙虫蛊器，以后就方便多了。”

    叶天雪抓着拳头大小的仙虫蛊器，以后携带方便，就算是要拿出来，也不会太显眼的。

    接下来，叶天雪又为种植仙种做准备，这一次她买了催种仙液，先将购买到的仙种，放入催种仙液中进行侵泡催化。

    随着她意念一动，一个长颈细口小玉瓶出现在她手掌心中。

    玉瓶通体洁白，有着蛛丝一般的纹理。

    能够用来容纳催种仙液，这玉瓶本身也有些非凡。

    她扒开了塞子，顿时，一股奇怪的气味从小玉瓶中散发出来。

    根据催种仙液的说明书，每次使用催种仙液，只需要几滴就可以。

    想到这里，叶天雪将锅炉洗干净，然后从仙泉里装了一些仙泉之水，就将小玉瓶倾斜，往锅炉里倒入催种仙液。

    她很小心翼翼，要是倒多了，就太浪费了。

    五十仙元一瓶啊！

    很快，一滴仙液从那细口中滴落而出。

    “咦？这长颈细口竟然能够限制里面液体的流速？”

    叶天雪不由得惊讶了起来。

    就算是她将小玉瓶完全倒立起来，一秒钟也就一滴仙液流出。

    她一共往仙泉之水中滴入了三滴催种仙液，这才将塞子塞好，放入了储存空间中，又将所有的仙种拿了出来。

    两包仙丶红萝卜，两包仙丶白萝卜，三十粒仙豆（红），三十粒仙豆（黄）。

    足足价值一百仙元。

    可以购买一块仙田了。

    叶天雪深吸一口气，并没有将所有仙种全部倒入了锅炉中，还留有一小部分仙种，她准备直接种植，这样也有个对比性。

    作为神农，自然要有着自己的思考和研究，这样才能够有所进步。

    “只要侵泡十二个时辰，就能够激活仙种潜能。”

    叶天雪眉宇间流露出了一抹期待之色。

    不知道催种过的仙种，会有多大的变化？

    忽然，她心中一动，不知道普通的种子，用这催种仙液，不知道会出现什么样的变化？

    晚上。

    叶天雪躺在仙田的竹板床上，正在玩着微信，跟王心怡聊天。

    两人现在聊天，几乎无话不谈了。

    在微信聊天中，王心怡非常放松，甚至还会开点小玩笑。

    “我睡了。”

    王心怡发来了一条讯息。

    叶天雪一看时间，过得可真快，都快十点了。

    王心怡的作息时间非常有规律，每晚十点前都会睡觉的，早上六点就会起床。

    她在聊天中，劝说叶天雪早点睡，别天天熬夜，对身体不好的。

    叶天雪自然是全都答应了。

    但是，做到又是另一回事。

    就算是熬夜没什么影响，以前不好说，现在她每天吃的是农场里的蔬菜，呼吸着农场的新鲜空气，身体倍儿棒。

    她正要关掉微信，忽然，她心中一动，想起了前几天加李婷婷的微信。

    这几天，由于太忙了，她都没有来得及跟李婷婷联系。

    不过，那吊坠的事情，她可是一直没有忘记。

    “李婷婷，睡没？”

    叶天雪尝试发了一个讯息过去。

    不过，她估计李婷婷睡了可能性很大。

    对于美女来说，熬夜可是她们美丽容颜的最大敌人。

    沙市，一个高档公寓楼中，李婷婷正坐在书房里，翻阅着一本厚厚的书籍。

    看了许久之后，她似乎有些疲倦了，伸了一个懒腰，拿起旁边的杯子喝了一口。

    然后她摘下了黑框眼睛，以两个手肘支撑着桌子，双手做起了眼保健操。

    忽然，放在旁边的手机叮当了一下。

    李婷婷一直做完眼保健操，又闭目养神了一会儿，这才睁开了眼睛，起身走到了窗户边上，看着外面的城市夜景。

    站了一会儿，感觉眼睛舒服多了，她这才回到桌子前，拿起手机看了起来。

    “咦？是她。”

    李婷婷眼睛一亮。

    这几天，她一直在等叶天雪的讯息，却没想到叶天雪好像把她忘记了一般，一点动静都没有，着实让她埋怨了许久。

    可她脑海中，总会浮现出叶天雪的影子来，挥之不去。

    .....

    （看书之后，请投推荐票，谢谢！）

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十四章 希望

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    “哼，让你不早点给我发信息，我就偏不回。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    李婷婷正要回复，却又露出狡黠得笑容。

    说也奇怪，她本来性格清冷淡然。

    不知道有多少富家小姐，官家小姐追求过她，她都是不假言辞，很少会有心动好感一类。

    可遇到了叶天雪，这外表看上去普普通通，并不帅气的外子孩，却在她心中留下了很深的影响。

    或许，在特种植物研究院中，叶天雪那种面对诸多顶级植物学家，表现出的惊人才能触动了她。

    等了许久，她还以为叶天雪会继续发来讯息，却发现叶天雪的微信又毫无动静了。

    “这样不好玩啊，再发一条呢，我肯定会立马回复的。”

    李婷婷有些急了。

    她连忙发了一条讯息回复过去，“没睡，刚刚没有看到短信，有什么事吗？”

    发完之后，她觉得很满意，觉得这样可以表现出自己的高冷范儿。

    不过，叶天雪的微信还是没有动静？

    “她不会是睡了吧？”

    李婷婷咬咬嘴唇，有些恼怒，一个大外子睡这么早做什么，不知道熬夜是年轻人最大的习惯吗？

    无论她怎么想，叶天雪的微信没有任何动静。

    她很想再发一条讯息过去，可又不想让叶天雪觉得自己太性急了。

    生着闷气，李婷婷书也看不进去了。

    一直等到快凌晨了，微信依旧毫无动静。

    无奈之下，李婷婷很不爽得睡觉去了。

    ...........

    叶天雪在发完讯息之后，看到李婷婷没有回复，以为她睡着了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    她看时间还早，就拿出了神农入门指南看了起来。

    在她的头顶上，有一盏灯泡亮着。

    所以能够看得清清楚楚。

    “神农系统入门指南真是博大精深啊，我现在所看到的，只是很小一部分而已。”

    叶天雪摇了摇有些僵硬的脖子。

    刚才看书看久了。

    她现在一有空，就会看这本书，这书里有着太多的奇异知识，根本不是地球上能够触及到的。

    任何一门知识，如果放到地球上，恐怕都能够产生轰动和开创性。

    可惜，她现在只能囫囵吞枣，强行记住而已。

    只是基础，却已经是博大精深。

    喝了一口西瓜汁，清凉透彻，舒坦万分。

    农场里的那些老西瓜藤结出的第二批西瓜，已经成熟了。

    这些西瓜个头大，饱满，品相非常好，更是无比甘甜。

    自始至终，她没有打过农药。

    不仅是西瓜，其她的蔬菜，她自从得到神农系统之后，就再也没有打过农药了。

    这跟她的抗虫害天赋有关系。

    看了一下手机，时间还早，她又继续看了起来。

    忽然，叶天雪猛然坐了起来，死死看着神农系统入门指南上的一行文字。

    “风屏仙草，黄级七阶仙植，拥有强化，修复耳部器官的神奇效果，可以作为炼制增强听力类神通法术的灵丹妙药的原材料....”

    叶天雪看着这一段文字，脸上流露出了惊喜之色。

    “太好了，终于找到了一种能够修复耳部器官功能的仙植，治好心怡，有希望了。”

    叶天雪眼中闪烁着精芒。

    她一直都想治好王心怡的缺陷，曾经在商城中看过，确实有这方面的灵丹妙药。

    不过，这类丹药很贵不说，最重要的是，凡人不能食用。

    而且，丹药还不能以脱灵物质，祛除丹药中的仙灵之气。

    丹药跟仙植不一样，它的药力跟仙灵之气已经彻底融合了起来，产生了一种难以言语的神奇效果。

    一旦祛除了仙灵之气，那么药力也就散了，丹药立马报废。

    唯有仙植，才能够使用脱灵物质进行脱灵。

    现在，可以治疗耳疾的仙草找到了。

    另外，脱灵物质也有下落了。

    这是双喜临门啊！

    她连忙意念一动，打开了神农系统，所有注意力都放到了商城上。

    这时，她手机震动了一下。

    叶天雪根本没去注意，她此刻正在商城中，搜索风屏仙草。

    “商城里果然有风屏仙草。”

    叶天雪果然找到了风屏仙草的存在。

    不过这价格，她根本承受不住，风屏仙草这类黄级七阶仙草，没有次品，至少也是下品。

    一颗下品风屏仙草，至少也要两百二十多枚仙元。

    至于中品，上品的风屏仙草，那就更贵了。

    叶天雪不由得苦笑了起来。

    她现在才二十多仙元，根本买不起，除非等到她的仙豆成熟，卖掉之后才行。

    这样一来，对她的农场仙植种植发展影响太大了。

    这是两百多仙元啊！

    足足可以购买两块仙田了。

    “对了，应该有风屏仙草种子，我可以自己种植啊？”

    忽然，叶天雪想到了什么，眼睛一亮。

    或许，她种植出的风屏仙草只是次品，但是次品的仙植也是仙植啊！

    效果肯定是杠杠的。

    反倒太高级的风屏仙草，如果脱灵不完全，残留的仙灵之气太多，凡人食用的话，说不定还有危险呢。

    她不能冒这个险。

    宁愿稳当一点，就算是次品的风屏仙草，效果不好的话，她以后还能够去商城里购买下品的风屏仙草。

    想到这里，叶天雪长出了一口气。

    她立马在商城里搜索风屏仙草种子。

    果然有。

    这风屏仙草种子作为黄级七级仙植种子，价格可不便宜。

    黄级二阶的仙豆，一粒一仙元。

    这风屏仙草种子，一粒竟然要十二仙元。

    “这也太贵了吧。”

    叶天雪忍不住骂娘。

    因为风屏仙草跟仙豆不一样，一颗仙豆可以结下很多的仙豆，而风屏仙草却只能长成一株仙草。

    次品的风屏仙草，价格也就八九个仙元而已。

    没有神性天赋的普通仙植者，种植出次品风屏仙草的话，绝对是要亏本的。

    唯有叶天雪这种神农，由于有神性加成，所以价格要高一点，勉强能够回本而已，有一点点赚头。

    除非风屏仙草能够种到下品的程度，那才有大赚头的。

    “看来，越是高级的仙植，种植的风险越大啊！”

    叶天雪忽然有种明悟。

    说到底，次品仙植本身就是不合格的，能有赚头才怪呢。

    如果不是叶天雪种植出的仙植有神性加成，根本卖不出去的。

    .....

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十五章 仙草

    （看书之前请投推荐票，谢谢！）

    “先买一粒试试。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    叶天雪没有任何犹豫，直接购买了一粒风屏仙草种子。

    这种子很小，比芝麻大不了多少，通体漆黑。

    她又看了一下风屏仙草种子的种植之法。

    “风屏仙草属于水系仙草，幸好这种仙草拥有转灵特性，就算是没有水属性的生长环境，也能够生长，只不过生长速度会缓慢许多。”

    叶天雪仔细看过之后，不由得长出一口气。

    仙植千万，每一种都有不同的特性。

    像仙丶红萝卜，仙丶白萝卜，都属于无属性的仙植，只要有仙土就能够种植。

    仙豆，根据不同的属性，分为了很多种类，比如说仙豆（黄）是土属性的，仙豆（红）是火属性的，需要特定的环境才行。

    仙豆（红）必须在拥有火系仙灵之气的环境下，才能够生长，否则的话，根本不会生根发芽生长的。

    这种需要借助外部属性环境的仙植，属于非转灵仙植。

    何为转灵，就是拥有自动将无属性的仙灵之气，转化为属性仙灵之气。

    像扶桑木，就是这一类。

    风屏仙草，也是这一类。

    而仙豆却都属于非转灵仙植。

    也正因为如此，转灵仙植的价值通常比非转灵仙植要高。<stro 小说txt下载Http://  

    至于无属性仙植，就是最低等的仙植。

    像仙丶红萝卜，仙丶白萝卜，除了作为食物，几乎没有什么其她用处。

    想到这里，叶天雪将这里风屏仙草种子，放入了锅炉的催种仙液中。

    做完这一切，她长出了一口气，拿起神农系统入门指南又看了起来，想知道更多关于风屏仙草的信息。

    只有掌握更多的细节，她才能够更好得将风屏仙草培育出来。

    这关系到能否治疗王心怡的耳疾，马虎不得的。

    这一看，又过去了许久。

    叶天雪打了个哈欠，忽然觉得有些困乏了，她拿起手机一看，已经凌晨一点多了。

    “咦，有微信？”

    她惊讶一声，打开了微信，看到是李婷婷发来的。

    看时间，已经过去了快两个小时了。

    她不由得苦笑了起来，没想到自己没有注意到，估计对方早已经睡着了，现在再发微信也没什么意义。

    不过，她还是发了一条过去，说自己在忙事情，没有看到信息，抱歉之类的话。

    第二天早上，李婷婷醒来，看到了叶天雪的信息，不由得轻哼一声，让她等了这么久，她可是怨念很重。

    “先晾晾你。”

    李婷婷决定要报复，先不急着回。

    她要等着叶天雪再给她发讯息。

    叶天雪自然不知道李婷婷的心思，早上起来之后，给李婷婷发讯息，她都快忘记了。

    忙着采摘蔬菜水果，送往羊市，又顺便去看望了一下王心怡。

    回到农场的时候，已经是下午了。

    她中午又是在汪水嫣家吃的。

    不过汪水嫣一家不在，是王心怡亲自下厨，叶天雪那个幸福啊！

    回到家里，都还在回想着在汪水嫣别墅的场景，两人面对面坐着吃饭...

    唯一遗憾的是，王心怡煮的饭菜，真不咋地的，饭放水多了，都快成稀饭了。

    菜呢，盐放多了。

    不管怎么样，对于一个从来没有动手做过才的女孩来说，算是很不错了。

    至少她愿意给你做菜。

    这就足够了。

    下午，叶天雪又忙活着将所有的萝卜种子，仙豆种子种到了仙田里。

    她依旧跟上一次，有些放绿肥，有些放化肥，有些什么也不放。

    由于每次都有不少萝卜苗，豆苗留下，用来做绿肥最好不过了。

    上次的种植经验显示，用这些仙植苗制作的绿肥效果非常不错的。

    叶天雪在种植的时候，还特别留一块空闲的仙土，准备用来种风屏仙草的。

    因为风屏仙草也拥有着夺灵特性，所以周边的其她仙植相聚甚远。

    也幸好现在叶天雪有五块仙田了，选择的余地就非常大了。

    不容易啊！

    看着自己这几个月积攒下来的家底，她的心中就有种莫名得自豪感。

    她看了一下另一边仙田里种植的二十六株仙豆（黄）树苗。

    都已经挂满了豆瓣。

    不过明显可以看出差距，从商城里买的仙豆（黄），豆瓣要多一些，卖相更好看。

    而种植出产的仙豆（黄），在种植之后就出现了退化情况，产量起码降低了四分之一，而且豆瓣块头没有那么肥大。

    由此可见，还是得购买商城的种子才行，除非自己对种植产出的种子进行改良，否则的话，有些不值得。

    不过这是一个长期的过程，总依赖商城的话，自己这个神农就有点名不副实了。

    总有一天要自给自足才行。

    忽然，手机响了起来，她拿出来一看，是李甲仁打来的电话。

    她这才记起上次跟李甲仁她们谈过的事情。

    这么一忙，就把那件事情忘记了。

    显然，李甲仁是来询问自己考虑得怎么样了。

    其实叶天雪觉得，跟她们合作，并不是什么吃亏的事情。

    不过，其中的利益划分就很重要了。

    她在经商做生意上没什么经验，自然不是李甲仁她们的对手，她之所以说要考虑，其实也是一种策略，只要自己不答应，那么她们的计划就别想进行。

    这样一来，主动权就掌握在自己手上。

    当然，总归要好好谈一次才行。

    叶天雪连忙按下接听键，跟李甲仁客套了一番，就说到了合作的事情上。

    “仁姐，这两天约个时间谈一下吧。”

    叶天雪也没在钓她的胃口。

    李甲仁一听叶天雪松口，顿时惊喜不已，当即说到：“太好了，叶老妹，我现在就去通知其她人，时间就定在明天吧，至于地底，就在林老姐的私房菜那里。”

    “好。”

    叶天雪也没多说什么。

    两人又聊了几句，就挂了电话。

    叶天雪摇了摇头，也不知道明天的聚会会有什么事情发生。

    有些伤脑筋啊，自己实在有点不太擅长谈生意。

    不过，总归要有个第一次的。

    正想着，忽然她拍了一下脑袋，想起了一件至关重要的事情。

    自己又没跟李婷婷联系了。

    跟李婷婷联系，可不能太拖着，必须得有所进展了。

    当即，她连忙发了一条讯息过去。

    ......

    PS：祝贺【东泊雪鹰】成为本书护法！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十六章 明争

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    沙市，省文物研究所的图书馆中。[ ]

    李婷婷正在书架旁找书。

    忽然，她身上的手机震动了一下，她拿出来，非常快捷得单手输入数字密码，打开微信

    看到是叶天雪发来的，她嘴角一翘，轻轻哼了一声道：“这么久才回微信，算了，本小姐大人有大量，就原谅你这一次。”

    她没有晾晾叶天雪的想法了，要是对方又潜水消失了，还不得郁闷死。

    为了等这条微信，她等得心都碎了。

    “在忙，有什么事吗？”

    她背靠着书架，快速得发了一条短信，发了过去。

    另一边，叶天雪看到李婷婷回复了，当即一喜，“没打扰你吧？”

    “你说呢，本小姐忙得很...”

    李婷婷键入了这条短信，正要发出去，忽然摇摇头，连忙将这行字删除，又重新输入：“没有，我正好看书看累了，想休息一下，你在做什么？”

    “我刚刚在种菜，正好种完了。”

    叶天雪回复道。

    “种菜？你住的地方还有菜地？”

    李婷婷万分惊讶。

    她从小就生活在城市里，对农村的情况，并不怎么了解，就算是读了考古学，也是经常跟着奶奶辗转于各种考古之地。

    “当然了，我这里是乡下，地多的是，我现在经营着一个农场...”

    叶天雪看到李婷婷的回复，不由得笑了。

    “不会吧，你还经营着农场？你不是植物学家吗？怎么种菜种地，不搞研究吗？”

    李婷婷对叶天雪好奇得很。

    这么年轻，就在植物学领域拥有如此高的成就。

    这不是天赋能够达到的，还需要后天的努力。

    每一个行业专业领域都是如此。

    就说她吧，家世极为不错，奶奶是资深考古学家，而她对这方面很感兴趣，就读了考古专业，现在毕业之后，也跟着奶奶做考古研究。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    虽然她有着极为优越的考古环境，却依旧有着太多需要学习的东西。

    “谁说我是植物学家，我的主业是经营农场，是货真价实的农民。”

    叶天雪回复。

    “农民？”

    李婷婷不由得笑了。

    你这样算农民，这领域步子跨得也太大了吧？

    两人渐渐聊开了。

    “你骗人的吧，一般本科毕业，没有读过植物学方面的研究生，就靠搞农场，自学成才，你哄谁啊！”

    李婷婷看到叶天雪的说法，根本不行信，认为叶天雪是糊弄她。

    “好吧，我就实话实说吧，我以前是南省理科高考状元，上过北大，进入剑桥大学留过学，在农科院读过研究生，忽然悟通了读书有个鸟用，还不如回家种田的真意...”

    叶天雪翻了一下白眼，当即五指飞舞，很快就打了一大段文字发了过去。

    图书馆里的李婷婷已经忍不住掩嘴笑了，她更不相信了，这明显就是胡编乱造的。

    “你就吹吧。”

    李婷婷发了一条讯息过去。

    “你看看，我这么说你不信，那么说你也不信，你让怎么说呢。”

    叶天雪无奈得回复。

    “不跟你说这个了，对了，我听我奶奶说，杨院士等专家准备去找你，在植物学领域进行交流，你收到消息了没？”

    李婷婷转移了话题。

    能够让这么多顶级植物学专家，主动上门请教，这等待遇堪称是举世无双。

    如果传出去，杨院士等人下去视察，只为了去见一个年轻人，向她请教，恐怕会举世震惊吧？

    她想起这样的场景，就有种冲动感，想要过去看看，再看一看那个在她心中留下了难以磨灭影响的外子，如何在诸多顶级植物学家们上门请教之时，谈笑风生？

    可惜，她是考古领域，跟植物领域是两个风马牛不相及的领域啊！

    她心中有些无奈，如果当初，当初自己选择的是植物方面的专业呢？

    或许就能够光明正大得去找她吧。

    “没有啊，她们又没有通知我。”

    叶天雪回复。

    杨院士她们真的是来自己，她有些无奈，人怕出名猪怕壮啊！

    她们这么大张旗鼓得来找自己，这不是把自己架在火上烤吗？

    就不能低调一点？

    现在搞得人人都知道有植物学领域的顶级专家组下来视察，不知道多少人闻风而动。

    这个时候，杨院士她们来找自己，还能够低调得起来吗？

    苦恼啊！

    两人的第一次聊天，就这么结束了，李婷婷发来讯息说，有事情要忙。

    叶天雪本想问一下关于吊坠的事情，不过想想还是先稳一稳再说。

    ....

    景县，县常务会议上。

    这一次召开常务会议，只为一件事情，那就是全力争取专家组临位景县，视察农业建设。

    这可是一个大力宣传景县的绝佳机会。

    景县算不得农业大县，却在农机运用上，算是在全市比较领先的。

    现在景县在全县范围内的宣传广告上，就写着打造农机强县的标语。

    羊市，属于省辖地级市，下辖三区，两市，两县。

    其实两县之一就是景县。

    经济实力上，景县并不出色。

    所以，想要争取到专家组下来视察，非常不容易。

    虽然县政府早已经派遣了先头队伍，到处打通关节，不过，现在的竞争太激烈了。

    各县市区都是八仙过海，各显神通。

    最后经过决定，由常务副县长亲自带队，去羊市展开一系列的运作活动。

    而跟随队伍去的，不仅有一些政府部门的人，还有一些方方面面的头面人物。

    比如说工商领域的老板老总，私立学校的董事长，总而言之，只要是有些实力的，就算是跟植物学农业方面没有关系的，也都挣破脑袋，想要挤进去。

    就这样，一只颇为壮观的车队浩浩荡荡得前往羊市。

    而这样的车队，不只是景县，羊市其她县市也都有。

    ....

    杨院士等顶级植物学家组成的专家组还在乡市考察。

    她们已经苦不堪言了，因为乡市为了挽留她们多呆几天，可谓是煞费苦心。

    杨院士等人早已经是心不在焉，一颗心早已经飞到了羊市去了。

    羊市的迎接队伍早已经到了。

    乡市为了留住专家组，千方百计阻止羊市的工作组跟专家组接触，就跟防间谍似的。

    羊市的工作组随便到什么地方，都有乡市的人严密监督，而对专家组的行程安排，乡市政府也是高度保密，就好像是躲猫猫似的。

    任由乡市千防万防，想要防住羊市工作组，那绝对是万分困难。

    更何况，专家组也想早点离开乡市。

    就这样，羊市工作组跟专家组还是不可避免得接触了。

    很快，专家组立马拍板，跟着羊市工作组，前往羊市。

    乡市上下那个气愤啊，恨不得将羊市工作组驱逐出境。

    特别是乡市还有几个花费了巨大代价，争取到预备考察名额的公司机构，结果工作组竟然不来了。

    直接把这些公司机构的老板老总们气得吐血。

    当然，她们没法把气撒在专家组身上，她们也没有这么大的胆子。

    她们对羊市方面，那是恨之入骨啊！

    就这样，羊市跟乡市之间的仇，因为专家组视察的原因，就这么稀里糊涂得结下了。

    ....

    （看书之后，请投推荐票，谢谢！）

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十七章 聚会

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    南省环球农化种业科技有限公司。[ ]

    经过这段时间的整顿，公司内部现在渐渐稳定了下来。

    原本从总公司特派下来的凌姓内子，已经被正式任命为公司总经理。

    原总经理何浩敏调任另一个子公司，担任一个没什么实权的副总，算是被降职闲置了。

    至于赵辉被调回了总公司，另有她用。

    凌锦绣担任总经理之后，就进行大刀阔斧得改革，重新调整各部门职务，堪称是雷厉风行，手腕强硬。

    偌大的公司已经被她渐渐扭成了一股。

    此刻，在会议室中，诸多高管人员聚集在一起，商议着对策。

    自从杨院士等顶级植物学家来到沙市之后，凌锦绣就看到了机会，动用各种关系，希望能够请到杨院士她们，对她们的公司进行一次考察。

    这是一次绝佳的广告宣传机会，特别是在之前的种子信誉危机之后，公司似乎距离上市越来越遥远了。

    凌锦绣也是能力惊人，终究是平息了这次的种子信誉危机。

    也正因为如此，凌锦绣才彻底奠定了掌控公司大权的基础。

    本以为杨院士等专家会在沙市呆一段时间，谁想到她们说走就走。

    如果是离开沙市各自返回工作之地也就算了，她们竟然组成了专家组，要下到个各地级市进行考察。

    这可把凌锦绣等人急坏了。

    可惜，最终还是没有能留下专家组，只能眼睁睁与专家组失之交臂。

    不过，凌锦绣并没有就此放弃。

    只要专家组一日没有离开南省，那么就还有希望。

    所以，凌锦绣派出了公关队伍，一路跟随专家组的路线，想方设法进行各种公关。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    只是到现在为止，没有任何成效。

    因为她们根本无法跟专家组的人接触。

    再说了，就算是接触了，恐怕专家组也会无视你。

    虽然南省环球农化种业科技有限公司算是比较大的农业公司，放眼全国就一般般了。

    如果是总公司的话，或许专家组还会稍微重视一点，毕竟总公司那边是跟央企挂钩的。

    “现在专家组已经到了羊市，以专家组的行程路线来看，如果还不能成功，恐怕就机会渺小了。”

    一个最新任命的高管说道。

    “这个我知道，所以我从总公司那边，请来了一位专家，正在加紧赶来，她曾经是杨院士的得意学生，或许，她能够帮我们的忙。”

    凌锦绣忽然开口说道。

    在场的人都惊诧不已，没想到凌总不动声色得，竟然走了这么一步棋。

    既然那位专家跟杨院士有着师生之情，自然而言，就能够在杨院士面前说得上话，成功的机会就大了。

    “不管能不能成功，公司在这一段时间里，一定要保持不骄不躁不急的气氛，我不希望前段时间的事情，还影响到大家的情绪，所以，我给大家订下了一个小目标，那就是在明年务必要完成上市。”

    凌锦绣面容娇艳，五官气质却略显清冷，说话的时候，带有一种很强的气场。

    在场的人面面相觑。

    她们都快放弃最近几年上市的想法了，没想到凌总竟然又提了出来，而且还时间这么紧迫。

    真的可行吗？

    不过，面对凌总的气势，她们都立马响应，样子还是要做的。

    “李部长，你们研究部还没有弄清楚盐水法原理吗？”

    凌锦绣看向坐在一边的李泉。

    李泉在这次公司大动作中，没有受到什么影响，反而得到更大的重视。

    李泉脸上有些惭愧说道：“凌总，还是没有搞清楚。”

    “嗯，既然如此，那就再跟那个叶天雪接触一下吧。”

    凌锦绣没有多说什么。

    “凌总，也许没这个必要吧，我觉得，或许那个叶天雪真的是无意中找到的法子，不然的话，以她这个年纪，怎么可能经得住这么大的诱惑？”

    一个高管犹豫了一会，然后说道。

    “我知道，不过，总归要试一试，如果连解决的原理都搞不清楚，那不成了笑话？”

    凌锦绣说道。

    她自然清楚这一点，已经调查过叶天雪的过往，农大毕业，连研究生都不是，如果说自学成才，那就更奇怪了。

    越是高深的知识，自学是非常困难的，必须要有导师手把手指导才行。

    如果说叶天雪拥有这么大的能耐，找出解决之法，她是根本不相信的。

    她更相信叶天雪是无意中找到的。

    不过有一点是很肯定的，那就是叶天雪的办法，为解决公司的危机起到了决定性的作用。

    否则的话，她想要化解此次危机，还真不容易啊！

    正因为如此，就算知道叶天雪可能只是无意中发现的办法，她还是愿意再尝试一下。

    .....

    这次的聚餐还是林氏私房菜里。

    今天林氏私房菜休息，不开业。

    只有叶天雪等人。

    林师傅依旧是亲自做菜。

    叶天雪赶到的时候，已经到了不少人，除了刘福馨，李甲仁，徐娇，何磊外，还有另外几个，都是上了年纪，是林师傅请来的老厨师。

    个个都是厨艺惊人，在羊市各地开着私家菜馆。

    这些老厨师看到叶天雪这么年轻，着实很是惊讶。

    她们都用过叶天雪提供的精品蔬菜，自然知道那等蔬菜，不是一般农场里能够种植出来的。

    特别是最近的几批蔬菜，连农药成分都检测不到了。

    叶天雪跟她们好好招呼了一下，相互算是认识了。

    “叶老妹，还有一个你认识的要来，你不会有意见吧。”

    刘福馨忽然笑道。

    “福姐说笑了，既然是合作，有什么意见，现在也是商议阶段是吧。”

    叶天雪笑道。

    她一直对刘福馨有一种感激之情，不是她的话，或许自己现在面临的是另一种局面。

    自己不会给常娜的饭馆送菜，也就不会救了西宝，结识了汪水嫣，至于汪心怡，也肯定是没办法认识了。

    没有这件事情，自己跟不会跟张克勤认识，也不会去给治疗对节白蜡，更没有机会去沙市，救治那株扶桑木。

    有时候，人生就是这么奇妙，一个无意间的举动，就能够改变许多人的人生。

    无疑，叶天雪这段时间的经历，都跟刘福馨有着那次的帮忙，有着莫大的关联。

    当刘福馨所说的那个人来了之后，叶天雪有些意外，竟然是常娜。

    “叶老妹，没想到我会来吧，这样的聚会怎么少得了我呢。”

    常娜豪爽笑道。

    她消息灵通，知道刘福馨她们想要跟叶天雪合作，搞一个连锁素食餐厅。

    她就心动了。

    她本来就是靠着叶天雪供应精品蔬菜，现在更是又多了一样主打酸菜。

    在场这么多人，谁跟叶天雪联系更深，关系最好，莫过于她了。

    要是这样的机会错过了，她绝对会后悔莫及的。

    .....

    PS：祝贺【心中孤独】成为本书舵主。

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十八章 方案

    常娜走的刘福馨的关系，跟李甲仁等人，并没有什么联系。 

    本来，李甲仁她们不太乐意，多一个人，就多分掉一份利益。

    不过刘福馨跟她们说了常娜的情况。

    她们知道叶天雪现在竟然跟常娜的饭馆合作，还包括了酸菜，就动容了，明白无论如何也绕不过去常娜。

    最后，她们妥协了，同意常娜参与进来。

    不过她们都已经提前协商好了，绝对不允许再有人掺和进来，否则就联手抵制。

    这一切，都是在叶天雪不知晓的情况下进行的。

    不过叶天雪也不在意，她们无论做出什么样的决定都绕不过她的。

    她是精品蔬菜的提供者，是以后开素食连锁餐厅的核心人物。

    一群人谈笑着，并没有说到关于开连锁餐厅上，而是说着其她的事情。

    很快，说到了最近闹得沸沸扬扬的专家组来羊市视察的事情。

    “啧啧，这个专家组可是名副其实啊，我听说为了争取让专家组视察的机会，现在可是明争暗斗，混乱得一塌糊涂啊！”

    常娜忽然说道。

    “我也听说了，这也难怪，这个专家组的分量不是一般的高，仅仅是一个杨院士，那可是中科院院士，顶级的植物学家，其她的也都是最顶级的知名专家。”

    李甲仁点点头说道。

    “不知道这个专家组，会不会来我们景县？”

    刘福馨说道。

    “希望渺茫，现在竞争太激烈，我们羊市有三区两市两县，之前在乡市的时候，也只考察了两个区，一个市而已。”

    何磊说道。

    “我听说，县里已经派了专门的公关队伍，听说是金县长带队呢？”

    徐娇忽然说道。

    “你们县在全市没什么优势的，也没有什么特别起眼的农业基地，哪像我们羊市那边，有两个规模很大的农场。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    常娜说道。

    她是羊市本地人。

    本来，她的饭店开业之后已经跟羊市本地的一个农场联系好了，因为刘福馨的关系，她才转而跟叶天雪合作。

    不过，她认为这是这辈子做出的最明智选择。

    “谁说没有，叶老妹的农场，试问世上那个农场农场比得上？规模再大，种不出精品蔬菜，又能怎么样？”

    李甲仁却瞪大眼睛说道。

    “对啊，以叶老妹的农场实力，就算是南省所有的农场加起来，都不是对手。”

    何磊也响应道。

    常娜哑口无言，总不能说，叶天雪的农场种植的蔬菜再好，没有名气，也是白费心思的。

    不过，这话不能说啊。

    毕竟叶天雪在旁边。

    叶天雪摸了摸鼻子，很想说专家组就是来找姐们的。

    “好了，都别说了，反正这事情跟我们没关系，就让政府的人去操心吧。”

    徐娇娇笑道，“你们看，林师傅她们已经做好菜。”

    果然，房门被推开，林师傅等几个厨师端菜走了进来。

    这桌子菜，是她们联手做的。

    各自做了几个拿手的素菜。

    满屋子都是菜香，所有人都口水留了出来。

    这菜的香味太浓郁了，带有蔬菜特有的原汁原味的香气。

    这些都是用仙泉蔬菜做的。

    一大桌子人坐了下来，开始喝着酒，吃着菜，聊了起来。

    赞叹之声络绎不绝。

    没办法，太好吃了。

    常娜吃着这样的菜，心中评估着自家大厨跟林师傅她们的水平，心中忽然暗叹，还是林氏她们要强上一筹啊。

    等到所有菜被抢光之后，一盘酸菜才端上了桌子。

    之所以不一开始就端，主要是酸菜太好吃了，她们怕吃了酸菜之后，再吃林师傅她们煮的菜，就会觉得不过如此啊！

    很快，一盘酸菜就被疯抢光了。

    “真好吃啊！”

    “虽然不是第一次吃了，还是觉得，酸菜真是世上最好吃的菜了。”

    “这酸菜真是神了。”

    “叶老妹，我现在真是羡慕死你了，种菜种得这么好，连腌制酸菜都是顶级手艺啊！”

    “也是叶老妹这么神，我们才有这样的口福啊！”

    ....

    就算是林师傅等人，也都是感叹不已，在这样的酸菜面前，她们的那点厨艺，真是不算什么了。

    听着众人的赞美，叶天雪都有些脸红了。

    她哪会什么制作酸菜的手艺，全靠的是申请酸菜坛子啊！

    饭饱酒足，终于开始谈正事了。

    叶天雪发现了一个问题，在这些人中，李甲仁俨然成了领头的了。

    就算是徐娇，何磊，刘福馨，似乎都对此没有意见。

    她不由得想到曾经刘福馨跟她说过的一件事情，李甲仁跟县政府某个副县长有亲戚关系。

    这个副县长还是最近才上位的，握有实权。

    官场有人好办事。

    刘福馨等人，能够经营这么大的产业，官场没有人支持，是很难的，会遇到很多的麻烦。

    表姐陈洁仅仅是依靠一个卫生局副局长的外母，就能够混得风生水起，更别说是一个有实权的副县长，权势地位肯定更高了。

    “叶老妹，这是老姐我这段时间，弄出的一个方案，你看看，有什么需要修改的。”

    李甲仁拿出了一个文件夹，直接递给了叶天雪。

    显然是早有准备。

    她们私底下已经商讨过了。

    现在这个聚会，实际上是她们跟叶天雪之间的谈判，利益划分。

    叶天雪点点头，从文件夹里拿出一沓四开纸，上面印着打印的正楷字。

    条条框框，划分得清清楚楚。

    叶天雪一看就非常清楚。

    这不是一般人能够制作出来的，肯定费了一番功夫。

    在这方案上，所有参与者以股东的名义进行参股，筹建连锁餐厅。

    资金分配方面，各有不同。

    这些东西，最能够体现出实力了，背景雄厚，人脉关系强，资本雄厚者，占据的股份必定更多。

    在这其中，无疑以李甲仁最占优势。

    叶天雪关注的还是自己的利益分配情况。

    不过看着看着，叶天雪的眉头就微微皱了起来。

    对面，李甲仁仔细观察着叶天雪。

    在这方案中，叶天雪以农场入股，获得连锁餐厅的百分之三十五的股份。

    林师傅等几个厨师，以厨艺入股，获得百分之十五的股份。

    至于李甲仁五人，以资金入股，占据剩下的百分五十股份。

    其中李甲仁的股权最多，站到了百分之二十的地步，出资一千万。

    刘福馨出资四百万，占据百分之八的股份，常娜出资五百万，占据百分之十，徐娇出资三百万，占据百分之六，何磊出资三百万，占据百分之六。

    无疑，这种股权划分看似很合理，对叶天雪极为有力，她占据的股份是最多的，超过了三分之一。

    不过，叶天雪不满意，以农场入股，这相当于将整个农场，都并入了这个公司里。

    这是叶天雪难以容忍的。

    她的农场不止普通的精品和仙泉蔬菜，还有仙田啊！

    一旦以农场入股，岂不是连李甲仁她们都有插手农场经营的资格了。

    农场是她的根本，绝对不允许外人触碰的。

    .....

    PS：恭喜【书荒了都】成为本书长老。

    （看书之后，请投推荐票，谢谢！）

《我家农场是天庭种植基地》正文 第九十九章 转灵

    （看书之后，请投推荐票，谢谢！）

    这次的聚餐，最终没有谈得拢。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    叶天雪不同意以农场入股，只愿意以技术入股。

    李甲仁她们很难理解。

    在她们看来，以农场入股的话，她们就能够动用资金，扩大农场规模。

    以现在的农场规模，一旦未来连锁餐厅火爆的时候，肯定会满足不了需求。

    她们主要是还顾虑到一点，那就是不以农场入股的话，连锁餐厅将会变得不稳定起来。

    没有农场作为根基，这主打的素食餐厅还名副其实吗？

    如果叶天雪突然退出，不再提供蔬菜了，餐厅分分钟倒闭，到那个时候，她们该怎么办？

    自然而言，局面僵持了下来。

    气氛还是友好的，并没有因此生出矛盾。

    这合作做生意嘛，本来就急不得。

    .....

    一个茶馆中。

    李甲仁，徐娇，何磊，刘福来四人聚集在一起。

    “老李，现在怎么办？叶天雪不答应的话，这什么事情也搞不成。”

    何磊纠结着眉头道。

    “我也没想到叶天雪反应这么大，看来，我们还是小看她了。”

    李甲仁摇摇头说道。

    “要不，就按照叶天雪的想法吧？”

    刘福馨犹豫了一下说道。

    “不行，这样我们会很被动的。”

    李甲仁直接摇摇头。

    “我们总不能强迫她吧。”

    刘福馨说道。

    “强迫她，肯定不行，以后还要合作的，不过我们做生意的，总归要争取更大的利益，反正这事情也不急于一时，先慢慢来吧。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro ”

    李甲仁眼睛闪烁着精芒。

    在她看来，叶天雪的精品蔬菜计划想要实现，唯有依靠连锁餐厅才行，否则的话，先要靠其她渠道，将会非常缓慢的，而且还不一定能够成功。

    她相信，着急的会是叶天雪，因为每过一天，相当于会损失一大笔钱的。

    其她人也没有再说什么。

    一荣俱荣，一损俱损的。

    ....

    叶天雪回到了农场里。

    对于搞连锁餐厅的计划，其实她也不急，反正现在蔬菜的销售协议，还有一段时间。

    就算是不续约了，她依靠买酸菜，也能够小发一笔，再也不会出现像刚开始那样的局面。

    对她来说，重中之重，还是仙田种植。

    这一点，她是非常清楚的。

    钱够用就行了。

    她从储物空间中拿出仙虫蛊器，意念一动，通过通灵天赋，能够清晰得感应到蛊器里面的授粉蜂幼虫。

    那条金线距离头部只有很近了。

    幼虫化蛹，用不了多久。

    叶天雪深吸一口气，她很是期待着授粉蜂彻底成熟的那一天。

    她将仙虫蛊器重新收了起来，这才走入了仙田里。

    风屏仙草种子在催种仙液浸泡了超过十二过时辰，可以播种了。

    叶天雪仔细查看了一下种子的情况，外表上有了一些变化，变得有光泽了，就好像黑色的宝石一般，玲珑剔透。

    隐隐间，似乎有一丝丝奇怪的光芒在种子内部涌动着。

    在她的意识感应中，风屏仙草种子的意识已经彻底复苏了，展现出了一种强烈的生根发芽的波动。

    被催种后的种子，意识完善，生长极为迅猛，对以后的产量和品质都会有极大的影响。

    当即，她将种子放入了早已经挖好的土坑中。

    里面早已经放入了绿肥。

    神奇的一幕发生了。

    当种子刚刚放到了仙土之上，这种子的表皮竟然裂了开来，游丝一般的绿意绽放开来，那是一个嫩芽，一条条雪白如玉一般的根系也伸了出来。

    叶天雪看得目瞪口呆。

    这变化也太大了吧？

    之前的萝卜和仙豆种子都没有这么大的变化啊？

    虽说这些种子在侵泡催种之后，变得更加光泽灵透了，却绝对没有出现放到仙土里就生根发芽的地步。

    “不愧是转灵仙植啊，果然神奇。”

    叶天雪很快就明白过来，旋即就是深深得惊喜。

    转灵植物，就算是种子，也有着非凡的特性，可以快速吸收仙灵之气，在种子内部转化为属性仙灵之气，这种转灵效应，会快速催化种子的发育，从而形成了这种快速生根发芽的神奇现象。

    非转灵仙植，就没有这种现象了。

    看到这里，叶天雪小心翼翼得将细碎的仙土轻轻撒在风屏仙草的幼苗上。

    她又浇了一些仙泉之水。

    她对这风屏仙草的重视，远远超过了其她。

    也只有那株扶桑木能够与之比拟。

    现在的扶桑木也有很大的变化，那个嫩芽更大了，而且，靠近扶桑木的时候，就能够感受到一种若有若无得热浪。

    “等到那批仙豆成熟交易之后，再买一块仙田放到一个独立大棚里，就将这扶桑木跟仙豆（红）移植过去。”

    叶天雪微微凝思，有了新的想法。

    现在扶桑木只是长出了一个嫩芽，时间一长，这火性气息将会越来越严重的，必定会让整个大棚的温度都会上升，会对其她仙植的生长造成一定影响的。

    她又查看了昨天种下的仙种，都已经发芽了。

    仙豆（红）种子发出的芽有些特别，鲜红如血。

    这跟凡界的红豆苗截然不一样。

    这仙豆（红），有着火系特性，从嫩芽上就已经显露出来了。

    看到所有仙种发芽顺利，叶天雪颇为满意，从时间上来说，催种后的仙种，发芽效率更高了。

    发出的嫩芽更为优越。

    从幼苗就出现了如此显著的进步，可想而知，一旦长大，开花结果，成熟，这进步必定进一步扩大的。

    她又来到了那片仙豆（黄）树前。

    一共二十六株。

    上面结满了饱满的金灿灿的豆瓣，看样子，再过一两天就能够收获了。

    不过，这些仙豆（黄）豆树，明显分成了两种，其中十四棵树苗高大，无比茂盛，上面的豆瓣非常多，随便一株，起码都有七八十个豆瓣，比上一次的豆树要好了不少。

    另外十二棵却看上去矮小许多，颜色也没有这么鲜艳，上面的豆瓣数量要少了起码三分之一，而且，豆瓣看上去明显发黄，没有那种金灿灿之感。

    叶天雪摇了摇头，暗叹一声，自产的二代种子，还是远远比不上商城出品的一代种子啊！

    .....

    （看书之后，请投推荐票，谢谢！）

《我家农场是天庭种植基地》正文 第一百章 中奖

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

    羊市，市政府办公室。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “蔡主任，这事真的要拜托你啊，如果能够成功，我们景县一定会感谢康主任你的...”

    此次带队来羊市的景县常务副县长金炳秋正在苦苦求着一个头发稀疏，却皮肤白净，带着眼镜，看上去很斯文的中年外子。

    此人蔡阳，市政府办公室主任，现任市长的心腹。

    当初金炳秋跟蔡主任一起在党校进修过，关系不错，这次将蔡主任当成主要公关对象。

    “金县长，不是我不帮你忙，实在是帮不了啊，我实话跟你说吧，现在考察名额基本上已经确定了，说不定都快送到专家组的手上。”

    蔡主任苦笑一声。

    这段时间，不知道有多少人来找过她。

    虽然她是市长心腹，位高权重，却在此时上，没有什么决策权。

    现在考察名额，全都是市常委会上决定的，除非你能够走通常委们的路子。

    就算如此，也要其她常委许可，这其中有着太多的妥协和交易，更涉及到了权力斗争。

    “怎么会这样？”

    金县长颓然不已。

    她之前去找过级别更高的人，却连面都见不到。

    “蔡主任，我能问一下，现在到底有多少考察名额？”

    金县长心中颓然。

    “八个，其中五个必备名额，三个预备名额。”

    蔡主任想了想，还是说了出来。

    “这么少？”

    金县长吃惊不已。

    偌大的羊市，竟然只有八个考察名额，还有三个是预备的，也就是说，专家组不去也很正常。

    之前的乡市，专家组就没有考察几个预备名额，就被羊市的工作组接了过来。

    离开了市政府大楼之后，金炳秋给县里打了电话回去，将情况说了一下。

    县领导们都是苦涩不已。

    不过，她们还是要求金县长，想尽一切办法也要坚持下去，看还有没有机会。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    金炳秋苦笑不已，连考察名额都定下来，还有什么希望？

    她现在连市里几个主要领导的面都见不到啊！

    唯一能够找到的蔡主任，虽然级别够高，却也没有用。

    她还有什么办法呢？

    .....

    此时此刻，羊市金煌酒店。

    这是一个国有控股的五星级大酒店，也是羊市三家五星级酒店之一。

    原本这酒店的职责就是用来作为接待政府宾客之用。

    随着酒店内部改革，早已经对外开放了，只不过一些特殊的楼层，不会对外开放，依旧是内部使用。

    这次进入羊市的专家组，就住在金黄酒店的顶层，这里全部是最为顶级的套房。

    在一个会议室中。

    羊市的常务副市长李斛正在向专家组的人，递交此次的考察名额。

    一般来说，对于羊市安排的考察路线，专家组几乎不会说什么的。

    无论是在乡市，还是潭时，杨院长都是市里怎么安排，她们就根据安排来就行了。

    当然，她们也有要求的，订好了考察名额数量。

    五个常备名额，三个预备名额。

    常备名额会一定去，预备名额，那就是要心情和时间了。

    对此，几个市政府自然不会说什么，这样的考察名额已经不少了。

    毕竟去一个地方，不是走过场就行，也是要指点一下，开个座谈会什么的，半天时间总是要的。

    这样一来，五个常备名额，就要花掉两三天的时间，如果去考察预备名额，时间就更久了。

    上次乡市之所以如此恼火羊市的行为，就是因为专家组只停留了三天不到。

    “对于这份名单，杨院士，何教授，詹姆斯博士...你们有没有什么意见？”

    李斛市长惯例性得问道。

    她知道专家组一般不会修改她们制定好的行程。

    这么一份考察名单，那是经过常务会的讨论才决定下来的。

    在这名单上，不仅有考察单位的名字，还有详细介绍。

    “李市长，这个新鸿化肥有限公司就算了。”

    杨院士拿着名单看了一下，忽然说道。

    里面没有景县的名额。

    这怎么行。

    她们的目的是什么，不就是去找叶天雪啊。

    叶天雪在景县，她们不去景县，怎么会有机会见到？

    这不是开国际玩笑吗。

    李斛市长微微一愣，露出了惊愕之意，专家组要修改名单？

    她心中一惊，这个新鸿化肥有限公司是市里极有实力的大公司，纳税大户，而且，本身跟市里的某位主要领导的关系极好，甚至在省里也有着落的。

    不然的话，新鸿化肥有限公司，怎么可能得到一个常备名额呢。

    现在听杨院士的说法，要拿掉这个名额。

    她忽然觉得，这些专家原来也不是那么好糊弄的啊！

    这名额一修改，不知道会引起多大的麻烦。

    “这个，杨院士，要不，把这个新鸿调入预备名额，从预备名额里挑一个进入常备名额里？”

    李斛心思转动，连忙说道。

    就算是放入预备名额也好，总比直接拿掉的强。

    “不用了，我们专家组内部，已经有了同意的决定，这最后一个常备名额，就定在景县吧。”

    杨院士直接摇头说道。

    她的语气非常肯定。

    李斛市长直接傻眼了。

    景县？

    她当然知道景县也派了公关队伍来运作，不过，谁也没有放在心上，直接忽略了景县。

    可现在，专家组直接选择了景县。

    难道这景县有什么通天人物，直接联系到了专家组内部的人？

    这怎么可能，据她所知，这段时间里，专家组几乎没有跟外界接触的。

    她想破脑袋也想不出到底是什么情况。

    既然专家组都这么决定了，她也不好反对，毕竟这次专家组的视察，那可是公益性质的。

    “这景县，真是好运气啊！”

    李斛心中暗暗想着。

    她决定这一次，回去好好调查一下。

    她总感觉，这事情没有这么简单。

    .....

    处处碰壁的金县长在了无希望之后，准备率领公关队伍，打道回府了。

    忽然，蔡主任给她打了电话过来。

    “老金，告诉你一个天大的好消息。”

    蔡主任在电话里，语气极为怪异得说道。

    她此刻纳闷得很，这景县怎么就一声不响得打通了专家组的关系，拿到了一个必备名额。

    甚至是在市里将名额确定了的情况下。

    蔡主任知道消息的时候，都懵了一下。

    所以她立马通知了金县长，想从金县长口中套点口风。

    可金县长怎么会知道，她现在都直接懵了。

    她根本没有反应过来，整个人脑袋一片空白。

    景县中奖了？

    这怎么可能，景县就她这么一个队伍，并没有派其她人来，而且，派再多的人也没有用啊。

    蔡主任不会跟自己开玩笑吧？

    不可能，以蔡主任的级别，不可能无中生有的。

    想到这里，她脸上终于露出了狂喜之色，连忙询问情况。

    蔡主任听到金县长的语气，顿时明白金县长怕是也不知情。

    当即，她将专家组修改名额，取消了新鸿公司的资格，直接加上了景县的事情，跟金县长说了一遍。

    金炳秋愣在了当场，不会吧，名额居然来得这么容易？

    两人结束了通话之后，金县长立马给县里又回了电话，顿时，县里立马轰动了。

    除了专家组的人外，谁也没有想到。

    景县为什么会中奖，是因为...是某个名不见经传的人。

    .....

    （看书之前，请投推荐票，谢谢！）

《我家农场是天庭种植基地》正文 第一百零一章 关系

    羊市，新鸿公司的办公大楼。qiushu.cc [天火大道小说]

    这个公司在化肥行业，全省都有名气，不仅是化肥，旗下经营了各类猪饲料，鱼饲料，鸡鸭饲料。

    而且，还涉足了房地产。

    就说这栋办公大楼，就是新鸿集团旗下的新鸿房地产公司建成的。

    新鸿集团的老板曹新鸿，也是羊市赫赫有名的大富豪。

    暗下有传闻，曹新鸿曾经是黑老大，只不过后来洗白了。

    此刻，在新鸿大厦的高层办公室中，一声陶瓷破碎声响了起来。

    如果不是隔音设施好，恐怕曹新鸿的愤怒咆哮声，整个大厦都能够听到了。

    “可恶，为什么取消我新鸿的考察资格？”

    曹新鸿眼睛红着。

    她身材中等，健壮，身上带着金项链，给人一种暴发户的感觉。

    可就是这暴发户的模样，却拥有羊市前三的财富。

    办公室里，有几个外子内子都噤若寒蝉。

    “狗屁的专家组，她们有什么资格取消？”

    曹新鸿又连摔了几样东西，这才痛快一点，坐了下来，脸上一下子回复了平静，就好像刚才什么事情也没有发生。

    满地的玻璃陶瓷碎片渣子，说明刚才发生过什么。

    “老板，现在怎么办？”

    下面一个带着眼睛的中年外子小心翼翼问道。

    “还能怎么办，难道逼着专家组来我们这里，哼，不来就不来，没有她们专家组，我新鸿一样发展。”

    曹新鸿冷笑一声，“不过，我倒要看看，到底是谁从中作祟？”

    她不相信，专家组无缘无故得取消新鸿的资格。

    景县会忽然进入专家组的法眼，如果说其中没有什么龌蹉，她才不相信呢。

    因为她就是个中行家。

    ....

    一个考察名额落到了景县，这个消息传出来之后，全市都震惊了。

    从暗地里流出来的消息，原本景县是被排除在名额之外的。

    后来专家组竟然修改了名额，将原本已经处于必备名额中的新鸿公司给祛除了。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    现在新鸿公司成了一个笑话，不知道多少人在暗地里议论着，景县到底是用了什么通天手段，才生生从新鸿公司手上抢到了这个名额。

    平白无故中了大奖的景县，那可是欢天喜地。

    当天，县委县政府就召开了会议，全力在全县范围内做好准备，卫生，治安，交通等等方面，全都有严格的任务布置了下来。

    目的只有一个，为专家组的考察做好准备。

    这已经上升到政治任务了。

    专家组下来，自然而言，也让县里上下心思浮动起来。

    毕竟专家组只说来县里考察，至于考察什么，还不是县里安排啊。

    而且，陪同专家组考察，这又是一个大好机会啊。

    就算是一些早就退下来的老同志，也是踊跃欲试。

    景县某个小区里。

    “母亲，你能不能找找关系，让专家组到我们超市里走一圈啊？”

    李艳对着一个银发老者说道。

    这是她的母亲，也是陈洁的外母李民主，刚刚从卫生局退下来，进入了县政协，任了一个闲职。

    自从专家组要来县里视察，李艳的心思就活动了起来，要是专家组往自家超市里逛一圈，这不就是天大的广告吗？

    她立马带着陈洁赶了过来，希望母亲能帮点忙。

    “艳子，你说什么，就算是我没退下，这也没可能的。”

    李民主苦笑得摇头。

    能够安排专家组行程的，恐怕只有县常委的领导了。

    她根本就说不上话。

    更何况，这县里多少双眼睛盯着呢，哪还有她这个过气的糟老太说话的机会。

    她人老成精，对局势看的清清楚楚。

    以前在任上的时候，家里人来人往，可现在，门可罗雀啊！

    不过她早就息了那份心思，只想一门心思得安心养老了。

    “总要试试嘛。”

    李艳却不放弃。

    “老婆，算了，别难为母亲了。”

    陈洁连忙说道。

    她比李艳看得清，现在外母的人脉关系，已经没多少了。

    “你怎么说话的，我这也不是为了我们的超市啊？”

    李艳泼辣得很，瞪了陈洁一眼，依旧哀求着母亲。

    李民主心中苦笑，对这个女儿，她实在太宝贝了，无奈之下，只能说打个电话问问。

    结果不容而言，根本没有任何希望。

    最后，李艳才跟陈洁带着失望得离开了。

    ....

    这天早上。

    叶天雪配送完了蔬菜，朝着汪水嫣的别墅而去。

    有几天没见汪心怡了，挺想念的，虽然每天在微信上可以聊天，甚至视频，不过没有见面得好。

    最近的羊市变化很大。

    路面上干净了。

    车辆行驶更加有秩序了。

    原本到处穿梭的摩托车，电动车，也几乎不见了。

    穿着黄色马甲的交警在一个个路口维持着秩序，一切显得井然有序。

    一路开着货车，叶天雪都被交警拦了两次。

    好不容易到了汪水嫣的住处。

    汪水嫣不在。

    褚青青和西宝在家里。

    “你汪姐去公司了，今天专家组去她公司考察呢。”

    褚青青笑道。

    “专家组？”

    叶天雪惊讶不已。

    “是啊，你汪姐为了这个考察名额，可是费劲了心思，好不容易才弄了下来呢。还有你们景县，不是也得到了一个考察名额啊。”

    褚青青说道。

    她跟叶天雪简单说了一下，还提及到了新鸿集团的名额被景县顶替了的事情。

    如果是以往，她肯定不会跟叶天雪说这么多的。

    现在，她已经把叶天雪当成了自家人。

    无形中亲近了许多。

    叶天雪也感受到了，以往褚青青虽说总是笑脸，却带着一种警惕心。

    她跟褚青青又谈了一会儿，这才拉着西宝，去了汪心怡的庭院。

    .....

    傍晚。

    农场里。

    叶天雪正在用洒水器给仙植浇水。

    这些刚刚生根发芽的仙植苗长势非常好。

    那三十株仙豆（红）最为抢眼，血红色的嫩芽，好像一团团火焰一般。

    刚浇了一半，忽然，电话响了起来，叶天雪拿出来一看，是方圆打开的。

    “喂，雪儿，明天我来你们景县。”

    她按下接听键，方圆大大咧咧的声音传了出来。

    “好啊，明天我正好有空，是不是带了女朋友？”

    叶天雪笑道。

    “，我不是来玩的，是有工作任务的，专家组不是要来你们景县视察吗？我惨啊，成了跑腿的，必须跟着专家组行动。”

    方圆说道。

    “算了吧，这还惨啊，说明领导比较信任你嘛。”

    叶天雪笑骂道。

    “晕，你是不知道这阵子，我有多累，没吃过一顿好饭，没睡过一个好觉，我现在只想赶紧将专家组送走了。”

    方圆大倒口水道。

    “你就别叫苦了，不知道多少人没有这个机会呢。”

    叶天雪笑道。

    “好了，不说了，我要吃饭了，明天看有没有时间，再联系啊。”

    方圆说道。

    “那行。”

    叶天雪挂了电话，摸着下巴，心中琢磨着。

    明天专家组要来景县，不知道会以什么方式来联系自己？

    .....

    ps：明天中午十二点上架，火皇会爆发二十更，希望各位读者朋友能够订阅一下，谢谢！

《我家农场是天庭种植基地》正文 第一百零二章 炫耀（上架第一章 ，求订阅）

    专家组来景县，县委县政府高度重视。   

    太平镇，作为景县上高速的唯一入口，是从沙市到景县县城的必经之道。

    专家组只是路过，镇政府早就动员了起来。

    一大清早，太平镇所在的国道两旁，就已经站满了人，都是各个学校的学生，政府部门的工作人员，各村的村委成员等等。

    总而言之，能够动用的人员都已经上阵了。

    站在路两边，拉着横幅，插着锦旗，要有多热闹就有多热闹。

    今天太阳不小，这么多人站在太阳底下晒，却没有人离开。

    就算是镇政府的头头脑脑，也都是如此。

    “怎么还没有来，打电话问问？”

    一个头发稀疏中年外子用汗巾擦了擦额头上的汗。

    “宋书记，已经过了收费站，就快要到了。”

    旁边一个年轻女子连忙说道。

    “快，所有人都站好，站直了，一定要用最热烈的气氛，欢迎专家组的到来。”

    这宋书记连忙喝道。

    顿时，道路两边的人全都站得整整齐齐。

    大概过了几分钟，终于有车队开了过来。

    为了迎接专家组，从收费站到县城这一段国道都进行交通管制了。

    足足十几辆大小车，为首的是县政府的两辆引导车，引导车里坐着的还是县里的领导。

    至于中间一辆豪华大巴，专家组就坐在上面。

    其她的车，要么是来自羊市乃至省里的随行安保人员，还有随行的媒体记者。

    当车队驶了过来，车速放慢了。

    在一辆引导车里，坐在后排的一个方脸中年外子看着道路两旁站着的欢迎人群，不由得摇头笑道：“这个宋柏生，真是不闹出点名堂就不会做事。”

    这是县长朱长青。

    “她这样子，要是让老书记看到了，肯定得臭骂她一顿。”

    旁边坐着的是外子笑道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    豁然是常务副县长金炳秋。

    这次将专家组迎来，许多人都认为是她的功劳。

    现在金县长被认定是县里的大功臣。

    正说着，忽然后面的豪华大巴停了下来。

    “怎么回事？”

    朱长青看到后面的车子停下来，连忙让司机停下来。

    金炳秋也连忙下车。

    太平镇的人看到车队停下来，惊讶不已。

    “宋书记，车队停下来了，坐着专家组的豪华大巴先停的。”

    镇干部中有人惊呼道。

    “快，赶紧上去，说不定能够让专家组在我们镇上停留一段时间，甚至在镇上考察一番。”

    宋柏生满脸横肉的脸上露出了狂喜之色，连忙跑了过去，大腹便便伴随着她的跑动，有上下起伏了起来。

    至于说会不会截了县里的胡，废话，不都是一个县的，算什么截胡啊！

    这时，朱长青和金炳秋也了解到豪华大巴忽然停下来的原因。

    她们直接惊呆了。

    因为...专家组要在这山清水秀得太平镇停留，好好考察一番。

    朱长青和金炳秋两位县长心底直接骂娘了。

    这破镇子有什么好考察的，县里好酒好肉等着你们呢？

    可现在，这些大爷竟然要在这里赖着不走了。

    好吧，她们不得不承认，专家组的人确实都是大爷。

    打不得骂不得，还得笑脸相迎，要不然得罪了她们，掉头就走，还不得哭死啊！

    两人无奈之下，总不能强行让她们现在去县里吧。

    这个时候，宋柏生屁颠屁颠得跑了过来。

    “朱县长，金县长，您们来了，专家组要不要在我们太平镇上停留，我现在就去好好安排一下？”

    宋柏生跑得满头大汗，却红光满面得说道。

    她激动啊！

    如果专家们在镇上多呆一段时间，甚至考察一番，这是莫大的政绩啊。

    说不定她能够借此机会，更进一步呢。

    朱县长和金县长两人却恨不得一脚踹死宋柏生。

    如果不是这家伙搞出这一出，保不准专家们就不会突然要在这里停留了。

    专家组的人之前可没有这个想法。

    不管是不是宋柏生这排场的缘故，总而言之，两位县长就认定是宋柏生的责任。

    对于两位县长的不悦眼神，宋柏生好像没有看到一般，一副请指示的乖巧神情。

    “还不去好好安排，要是出什么差错，我拿你是问。”

    朱县长再怎么不悦，此刻也没有办法，当即说道。

    “保证完成任务。”

    宋柏生态度坚决道。

    说完，她就去安排了。

    专家组在太平镇停留，还要考察的消息，好像一股风儿一般，以惊人的速度在整个景县传开了。

    其她的镇子知道之后，都是跺脚暗恨，这么一个大好事竟然被太平镇给捞到手了。

    县里剩下大佬们正在判刑盼星星盼月亮得盼着专家组的到来，忽然知道太平镇竟然将专家组截下来，气得吐血，恨不得杀到太平镇，将专家组抢回去。

    当然，这是不可能的。

    太平镇总归是景县辖区。

    这不，剩下的主要领导们连忙以最快的速度赶往太平镇。

    一时间，专家组的到来，引得整个太平镇鸡飞狗跳，哦不，应该是喜气洋洋，就好像过大年一般。

    无数有头有脸得人都急匆匆从全县各地赶来，就好像能看上一眼专家组的人，那就是莫大的荣耀一般。

    .....

    当专家组抵达太平镇的时候，叶天雪正在送菜去羊市。

    送完之后，她又去了汪水嫣家。

    汪水嫣在家里。

    汪远希竟然也在。

    “天雪来了。”

    汪水嫣对叶天雪的称呼都改了，原来是叶老妹，现在就显得更加亲近了许多。

    无疑是把叶天雪看成是自家人了。

    “汪姐，嫂子。”

    叶天雪跟汪水嫣和褚青青打招呼。

    西宝已经爬到她腿上了，叫着叶阿姨。

    显得跟她很亲。

    汪远希在一旁看着，心中很不舒服，感觉自己比叶天雪低了一辈。

    “三姨，我导师说好了，过些日子，她就会接受杨院士的邀请，去农科院，到时候，我也有机会去，将会得到更好的学习环境。”

    汪远希忽然说道。

    她说话的时候，眼角瞥了叶天雪，嘴角带着得意之色。

    农科院堪称是国内最顶级的农业科研机构。

    不知道多少这方面的人才，都以进入农科院为目标。

    这是千载难得的机会。

    如果不是此次治疗扶桑木，导师也很难跟杨院士建立关系，她就别想拥有这个机会。

    她并不知道治好扶桑木的是叶天雪，而不是外面所传闻什么神秘专家，否则的话，肯定不会说这番话了。

    对于汪远希这种故意的炫耀，叶天雪只是笑了笑，没说什么。

    汪水嫣却很满意，点点头说道：“嗯，很不错，远希，多多努力，这样的机会太难得了。”

    对于她们汪家而言，根本不缺钱了，唯独缺少的是在某些专业领域的名气。

    一旦汪家能够出一个有名气的农业专家，植物学家，这就是资本，汪家的底蕴就更加雄厚了。

    听到堂姑的夸奖，汪远希越发骄傲了，看向叶天雪的眼神带着挑衅的味道。

    治好一株对节白蜡，解决西兰花种子缺陷问题？

    这又如何，终究只是一个小小的农场主，最终也就是窝在乡下，平凡得过一辈子。

    而她，以后将会有更加光明的未来和广阔的舞台。

    ....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百零三章 预谋（上架第二章 ，求订阅））

    天平镇，临时会议室中。求书网小说qiushu.cc

    二十多个顶级专家齐聚一堂，不仅有国内的，也有国外的。

    随行人员中，有市政府的一个分管农业的副市长，另外市农业局推广站也有两个领导。

    “刘书记，朱县长，专家组的时间宝贵，你们县里可安排好了行程？”

    副市长侯书文对赶来的景县领导班子说道。

    “候市长，我们已经安排好了，可是，专家组留在太平镇，我们也为难啊！”

    朱长青苦笑说道。

    她们安排的考察之地，并不在太平镇，而是县里的一个示范性红米种植基地，属于这一届政府班子，拍板的一个农业项目。

    也是景县唯一能够拿得出手的。

    “那我跟专家组说一下。”

    侯书文点点头，她的任务是早点考察完，早点带护送专家组回市里，然后尽量让专家组在羊市多留一段时间。

    现在羊市，已经有不少外市的工作组汇聚，都是为了让专家组过去考察的。

    专家组到现在的行程安排，也就是到羊市而已，并没有下一处行程的安排。

    自然而言，周边的其她市就好像是闻到腥味的鲨鱼，那是拼了命得想要将专家组往自家里拉。

    这段时间，给她打电话，拉关系不知道有多少呢。

    当即，侯书文走入了会议室中。

    这些个专家似乎在低声议论着什么，对侯书文的进来，并不理睬。

    她咳嗽了一下，对专家组中名义上的组长杨院士说道：“杨院士，景县这边已经安排好了行程，不如我们现在动身？”

    “候市长，我们已经有了考察目的地了。”

    杨院士这才抬头看了侯书文一眼，用一种很正式的语气说道。

    “什么，有考察目的地了？”

    侯书文感觉有点不妙，这些专家似乎是有目的而来啊？

    至少她是一点也不知道专家组之前的安排。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    专家组的行程路线很是邪乎，从沙市而来，却到了羊市截止。

    现在，专家组也没有透露出下一步计划。

    现在，专家组到了这太平镇，忽然停留下来，居然不愿意让景县安排，而是早有了考察目的地。

    这说明了什么？

    有预谋啊！

    侯书文反应再慢，也能够想到了，更何况，能够做到一个地级市的副市长之位，能力自然是不用说了。

    不过，这专家组到底想考察什么？

    “侯市长，我们要去这个地方。”

    杨院士忽然拿出了一部手机，上面打开了导航地图。

    她用手指指了一个位置。

    侯看了一眼，裕丰村。

    这是什么地方？

    她对景县下面的一个村，不了解很正常，当即她连忙出去询问景县的领导班子。

    “什么？去裕丰村？”

    “这是哪个村？”

    “是哪个镇子的村？”

    “好像就是太平镇的村子。”

    景县的领导都懵了。

    专家组竟然要考察太平镇下的一个村子。

    这专家组是不是吃错了药啊，先是在这太平镇停留，现在还要去一个村里考察，那她们的安排怎么办？

    要知道这次的考察，也就半天时间而已，专家组下午可能就要回羊市的。

    “快，去把宋柏生叫过来。”

    一个县领导说道。

    很快，宋柏生屁颠屁颠得跑了过来。

    “什么，专家组要考察裕丰村？”

    宋柏生先是一愣，旋即狂喜起来，“太好了，实在太好了...”

    她看到县领导们要杀人一般的眼神，她兴奋的声音戛然而止，旋即正色说道：“诸位领导，专家组要考察我们太平镇下的村子，这是我们整个太平镇的莫大荣耀，我们一定全力以赴，组织好此次考察活动，绝对不会出现半点闪失。”

    她心底却乐开了话，真是被馅饼砸到了。

    怪不得今天起床，窗外怎么会有喜鹊叫呢，原来是有天大的好事啊！

    县里的领导们看到宋柏生滚刀肉一般的举动，也是无可奈何，毕竟这是专家组定下来的。

    她们只能同意，绝对不能反对的。

    “那你赶紧去安排，一定要把专家组考察的地方，弄的清清楚楚，以最快的速度报告给我们。”

    ********刘平正色说道。

    “是，坚决完成任务。”

    宋柏生连忙说道。

    等到宋柏生离开之后，刘平苦笑道：“没想到我们算是白忙活了。”

    “应该说，你们景县没有白忙活，能够让专家组如此感兴趣的地方，你们不觉得好奇吗？”

    侯市长微微一笑道。

    在场的县领导微微一愣，旋即都露出了深思之色。

    她们也都猜出了一些东西。

    为什么专家组要指定来景县？

    到了太平镇上，为什么要留下来，又指定要去裕丰村？

    没过多久，宋柏生就回来了。

    “各位领导，我已经安排好了，另外，我问了裕丰村的干部，裕丰村是有一个农场，不过，那个农场很小，农场的主人很年轻，姓叶，没有结婚，是在南省农大读过大学的，本科毕业，后来辞职在村上开了一个农场，除此以外，也就没有其她什么厂子种植基地之类。”

    宋柏生说道。

    “那裕丰村有没有什么退休的老专家之类？”

    刘书记连忙问道。

    “没有，绝对没有。”

    宋柏生摇头说道。

    “那就奇怪了，到底是什么东西，吸引了专家组呢？”

    在场的领导们都奇怪不已。

    如果说是那个小农场，她们说什么也不相信，只是一个大学本科毕业生而已，怎么可能跟专家组扯上联系呢？

    又没有什么退休的老专家教授之类。

    没办法之下，她们只能开始安排专家组下村。

    顿时，车队从镇上出发，直奔裕丰村而去。

    “卧槽，专家组怎么去了雪儿所在的裕丰村？”

    方圆也在车上。

    她怎么也想不通，专家组去裕丰村做什么？

    难道...她们去找雪儿的？

    她心中一颤，除此以外，她想不通有什么理由。

    如果不是叶天雪曾经帮她解决了西兰花种子的缺陷问题，她是绝对不会往这方面想的。

    当初叶天雪拒绝了环球公司上百万年薪的特聘啊！

    到现在，她都还为叶天雪可惜不已。

    想到这里，她摸了摸手机，不过她犹豫了一下，还是没有打过去。

    她还无法百分百确定。

    或许，这裕丰村藏龙卧虎，除了叶天雪之外，还有什么厉害的老专家老教授一类。

    不然怎么解释叶天雪的能力怎么变得这么强？

    没有人指导传授，鬼才信呢。

    对，一定是这样的。

    方圆终于找到了一个比较稳当的理由。

    ....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百零四章 进村（上架第三章 ，求订阅）

    大队车辆浩浩荡荡得驶入了裕丰村的村道。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    忽然，豪华大巴又停了下来。

    专家们又起什么幺蛾子了？

    诸多领导干部们心中腹诽起来。

    当然，绝对不敢说出来。

    “宋镇长，你派人问一下，裕丰村里叶天雪家怎么走？”

    杨院士从车子里伸出头来，对过来的宋柏生说道。

    “杨院士，你说的叶天雪，就是那个开了一个小农场的叶天雪？”

    宋柏生愕然，连忙又问道。

    “呵呵，如果这个裕丰村只有一个叶天雪，就是她了。”

    杨院士笑道。

    她早就调查过了。

    这次自然是有备而来。

    “额？杨院士，那我现在就问一下村里的干部。”

    宋柏生连忙说道。

    由于杨院士跟宋柏生的对话声音很大，所有人都能够听到。

    众人惊愕不已。

    叶天雪？

    真的宋柏生所说的那个小农场的大学生吗？

    怎么可能？

    专家组怎么会这么兴师动众得来找叶天雪一个农民呢？

    对，就是农民。

    就算叶天雪是大学生，本科毕业，现在却干了种菜的生计，那就是农民了。

    这些植物学领域的大佬们，竟然只为找一个农民，说出去，这不是开玩笑吗？

    可专家组的回答非常肯定，就是来找叶天雪的。

    杨院士看到车下众人的议论，也是很无奈。

    她也不想这么兴师动众，谁让你们这些官僚硬是要把事情闹得这么大，她有什么办法呢？

    除非不来找叶天雪。

    可是不找叶天雪，她们又如何甘心。

    没办法之下，她们也只能如此了，希望叶天雪不会因此而生气。[求书网www.Qiushu.cc   

    “没想到真的是叶天雪，她，她是怎么认识这些专家的？”

    从车里下来的方圆懵了好一会儿。

    “看来，雪儿身上还有好多事情，不是我知道的。”

    方圆心中感慨不已。

    她想了想，连忙小跑了过去，大声说道：“杨院士，我知道叶天雪家在什么地方。”

    这可是露面的机会啊！

    方圆无疑是精明之人，立马抓住了。

    顿时，不少人看向了方圆，惊讶万分。

    “方圆，你不知道就别乱说。”

    推广站的站长呵斥道。

    “站长，我真的知道，叶天雪跟我是大学同学，我上次还去她家玩过呢。”

    方圆说道。

    “呵呵，既然这小外子跟叶天雪是同学，就让她带路吧。”

    杨院士笑道。

    顿时，在场不少人看向方圆的眼神有些变化了。

    车子继续启动，很快就抵达了一个岔路口。

    坐在引导车上的方圆连忙指着那条铺着石子的马路说道：“从这里进去。”

    “没有水泥马路吗？”

    在这车子上，司机回头问道。

    “没有。”

    方圆直接摇头。

    当即，司机开头拐进了铺着石子的马路。

    “怎么从这里进去了？”

    “这马路怎么没有水泥硬化？”

    “对啊，现在不是村道都要水泥硬化吗？”

    “这路况太差了。”

    ......

    另一辆车子中，宋柏生感觉身体都要被颠簸了起来，幸好车子开得很慢。

    不过她脸色微微有些难看，暗骂这村干部真是****的，这条马路竟然没有硬化。

    县里，市里的领导，还有专家组的人怎么想？

    “这宋柏生是怎么搞的，主要村道硬化不是硬性政策吗？这么重要的一条村道，怎么还没有硬化？”

    车子里饱受颠簸的县领导们在，直接骂娘了。

    这简直是有损县里的形象啊！

    这车上可是跟了市里来的新闻记者，要是稍微报道一下，那就麻烦了。

    车子里。

    方圆心中暗爽不已。

    虽然只是稍微露了面，这脸却不一般啊。

    旁边一个带着眼睛的女孩，好奇得问道：“方圆，你真的跟叶天雪是大学同学？”

    她本身是一个记者，身为记者的职业敏感，她立马觉得可以从方圆身上挖到许多关于叶天雪的一手资料。

    “当然了，我跟叶天雪可是大学四年的同学，不，应该是铁姐们，我们关系那不是一般得好。”

    方圆得意得说道。

    如果叶天雪真出名了，她这个同学，那也不是倍儿有面子？

    “那太好了，我能问你一下关于叶天雪的问题吗？”

    那女孩眼睛都发光了。

    虽然没有见过叶天雪，却能够让专家组如此重视的人，能普通吗？

    她对叶天雪这个人非常感兴趣，现在方圆是叶天雪的同学，她立马变成了好奇宝宝，询问着关于叶天雪的事情。

    同时，她已经按下了录音笔。

    “当然可以，说到叶天雪啊，那可是有太多的东西要说...”

    方圆眨巴眨巴眼睛。

    不过她想了又想，好像也没什么可说的啊，因为叶天雪在大学里，真的是太低调了，低调得，容易让人忽略她的存在。

    她尴尬一笑，然后开始搜肠刮肚了起来。

    “到了，我们该下去了。”

    方圆忽然眼睛一亮，连忙说道。

    “额，你还没有说呢。”

    女孩说道。

    “咳咳，以后有时间再说吧？”

    方圆朝她挤挤眼，连忙让司机在前面的房子前停下来。。

    女孩有些失望不已，想到很快就要见到叶天雪了，注意力就转移了。

    .....

    提前赶回村里的村委干部们，早已经用高音喇叭通知了村里各家各户。

    搞好卫生啊！

    如果有专家组的人来家里询问，如何如何回答应对啊！

    一时间，整个村子是鸡飞狗跳的。

    到处在搞大扫除。

    时间紧迫，全村上阵，务必做到，屋前屋后没有半片半点显眼的垃圾。

    “真是奇怪了，这专家组怎么来我们村了？”

    “是啊，听说这专家组里，有外国人呢？”

    “那我们不是有机会看到外国人，在电视里看外国人，没什么感觉，不知道面对面看着，有什么不同？”

    “那些专家都是大人物啊，竟然来我们村里，真是够稀奇的。”

    叶天雪的双亲经过一阵忙活，已经将能够看到的垃圾都清理干净了，正站在屋檐下说话。

    晖嫂，大姑母等人也聚集了过来，纷纷议论着。

    忽然，一阵车辆的鸣笛声从远处的马路的拐弯处响起来。

    紧跟着，一辆辆车子开了进来。

    由于这马路没有硬化，只铺了石子，所以彻底颠簸起伏，开得很慢。

    “你们看，这么多车子，不会是专家组的人吧？”

    大姑母说道。

    “还真可能是啊，不过，她们怎么从这条路进来了，可以走水泥马路啊？”

    “对啊，这路不好走啊。”

    “对了，听说这次有大官跟随专家组下来，我们是不是可以反应一下，让上面拨点款，把这段路硬化？”

    “不行吧，专家组哪会管这种事情，刚才村干部不是让我们尽量少说啊！”

    其她人开口说道。

    自从村道硬化之后，却因为某些原因，这一段马路没有硬化，都过去好几年了，现在也没有解决。

    正说着话，车队忽然就不远处停了下来，一大群人从车子里下来。

    所有人微微一惊，难道专家组要过来不成？

    .....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百零五章 拜访（上架第四更，求订阅））

    在叶天雪的家门口。<stro  </stro 

    车队停了下来。

    一大群人涌了下来，朝着叶天雪的家走了去。

    专家组的人被随行人员簇拥着。

    羊市电视台的记者，摄影师，扛着摄像头，在一旁拍着。

    整个阵容非同小可。

    正在屋檐下说着的叶天雪双亲，还有左邻右舍，却被这样的阵容给吓了一大跳。

    专家组怎么下来了？

    怎么办？

    等会儿说什么好呢？

    毕竟是平头百姓，什么时候遇到过这样的场面。

    方圆早已经第一个从车上冲了下来，以百米赛跑的速度，跑了过来，大嗓子说道：“叶阿姨，叶婶婶，我是方圆啊，今天专家组的专家们，前来拜访雪儿了。”

    什么？

    拜，拜访雪儿？

    哪个雪儿？

    唰！

    左邻右舍的目光落到了叶天雪的双亲身上。

    对了，雪儿，不就是叶天雪啊？

    晖嫂，大姑母等人目瞪口呆，这什么节奏？

    高高在上的专家们，竟然来拜访叶天雪，没听错吧？

    而叶天雪的双亲也懵了。

    拜访女儿做什么？

    难道女儿犯事了？

    也不对啊，不是说拜访吗，又不说来抓捕。

    两老松了一口气，不过，她们还是紧张啊？

    这些多人，在找女儿做什么？

    经过方圆的反复解释，叶天雪的双亲才相信，专家组真的是来找叶天雪的。

    这是天大的好事啊！

    方圆连忙给两人介绍了过来的诸多领导和专家组的专家教授们。

    两老早已经紧张得不得了，听了半天，都没有记住，只知道这些都是大人物啊！

    两人连忙手忙脚乱得将专家组和市里县里的领导迎进了屋子。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    由于屋子空间太小，根本容纳不了这么多人。

    大部分的人只能在外面带着。

    晖嫂等人连忙帮着泡茶端茶。

    “叶阿婆，天雪不在吗？”

    专家们坐得满屋子都是。

    由于凳子太少，还从左邻右舍家搬了一些过来。

    杨院士看着神色紧张的叶天雪双亲，温和得问道。

    虽然她的年纪比叶天雪的双亲都要大，却用上了尊称。

    在她看来，能够培育像叶天雪这么厉害的女儿，绝对是值得尊重的。

    “你说雪儿啊，她去羊市送货了，估计还要一段时间才回来，哦，妻婿，你赶紧给女儿打电话，让她立马赶回来。”

    回答的是叶天雪的老妈。

    “好...”

    叶天雪的母亲拿出手机，却太紧张了，几次都拨错了。

    “我来打。”

    老妈立马抢过手机，快速拨通了叶天雪的电话。

    另一边羊市汪水嫣家里。

    叶天雪正在陪着汪水嫣她们说着话。

    忽然，她身上的手机响了起来，拿出来一看，是老妈打来的。

    “汪姐，我接个电话。”

    叶天雪起身说道。

    汪水嫣点点头。

    叶天雪走到了门外，接通了电话。

    “喂，雪儿，你赶紧回来，专，专，专家组的人来了。”

    老妈急促得声音传了出来。

    “什么，专家组来了？”

    叶天雪眉头微蹙道。

    “对啊，都来了，还有好多领导呢，你赶紧回来啊。”

    老妈几乎吼道。

    “好吧。”

    叶天雪无奈笑道。

    真是麻烦啊！

    她还以为专家组的人就算是来了，也会以另外的方式来见自己，竟然这么兴师动众，这不是要把自己架在火上烤吗？

    出名也不是这个出法啊？

    叶天雪摇了摇头，愁眉苦脸了起来。

    当她进入屋子里，汪水嫣看到她脸上的愁颜，问道：“天雪，怎么啦？”

    “哎，遇到了一点烦心事，我估计要早点回去了。”

    叶天雪说道。

    “不麻烦吧？”

    汪水嫣问道。

    “没事。”

    叶天雪摇头说道，“我先去找心怡了。”

    “去吧。”

    汪水嫣点点头。

    叶天雪朝着王心怡所住的庭院走去。

    等到叶天雪离开之后，汪远希眼眸中闪烁不定，随即试探着说道：“三姨，叶天雪跟姑姑是不是？”

    “这些事情，不是你该问的，别多管。”

    汪水嫣瞪了汪远希一眼。

    汪远希却心中哀嚎，看来是真的，而且，三姨似乎也不反对啊！

    要是叶天雪跟王心怡在一起，自己岂不是要叫叶天雪...她想到这里，心中一颤，已经不敢想下去了。

    .....

    家里。

    老妈挂了电话，然后不好意说道：“真不好意思，还要让你们等。”

    “没事，我们反正有点是时间，对了，天雪不是开一个农场，能带我们过去看看吗？”

    杨院士笑道。

    叶天雪的过往一切，自然早就知道了，以叶天雪在植物学领域上的造诣，竟然辞职回来开农场，这有点奇怪，所以她对叶天雪开的农场很是好奇。

    “好好好，我现在带你们过去。”

    老妈自然应允了。

    当即，一群人浩浩荡荡得朝着叶天雪的农场而去。

    到了农场之后，不少人有些失望。

    这农场真的好小啊！

    低矮的大棚，很一般的排水设施，根本看不到什么高科技的影子。

    就是这个普通大棚。

    让不少人惊诧的是，当她们进入农场之后，这里的新鲜空气，让她们觉得浑身舒坦不已。

    “这里的空气真的很新鲜啊！”

    “是啊，我本来有点胸闷，到了这里，竟然觉得浑身轻松了许多。”

    “你们看，这些蔬菜真不错啊。”

    “真是太漂亮，我看过不少农场，没过这么好的蔬菜啊！”

    “不是说，蔬菜越好看，肯定是打了过量的农药，所以虫病才少的。”

    “也有可能，既然专家组来找这个叶天雪，说不定这人的种菜水平很高呢。”

    .....

    大群的人涌进了农场中。

    不过所有人都很自觉，不去破坏农场的一草一木。

    叶天雪的老妈母亲就成了向导，带着专家们和领导们行走在一个个大棚中，介绍着大棚里种植的蔬菜水果。

    “我女儿种的蔬菜水果，那可好吃极了。”

    “这里的蔬菜，全都没有打过农药。长得多水灵啊，我女儿本事可大着呢。”

    “你们看那些西瓜，已经开第三批花了了，我女儿说，这西瓜经过了她的改造，具备了多次开花结果的特点。”

    “你们是不知道，我女儿研制的酸菜，那味道，真是棒极了，保证你们吃过之后，还想吃第二次。”

    .....

    叶天雪的老妈开始话匣子打开了，说得是滔滔不绝，话里话外，都是说女儿如何如何厉害的。

    杨院士等人听着，对叶天雪老妈所说的，非常感兴趣。

    终于来到了仙田所在的大棚里。

    “这个大棚，女儿不让我们进去，说是里面种植的不是一般的蔬菜。”

    老妈说道。

    “我们能进去看看吗？”

    杨院士对这个农场却越发好奇了起来。

    这里蔬菜品质实在太好了。

    就算是农科院里的特种蔬菜大棚里，那些精心种植的实验蔬菜，都达不到这种地步。

    这里的蔬菜有没有打过农药，以她的眼力和经验，那是一眼就能够看出来的。

    这里的蔬菜，绝对是最原生态的蔬菜。

    .....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百零六章 惊叹（上架第五章 ，求订阅）

    “这，应该没问题，反正你们是专家，也懂这些。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro ”

    老妈犹豫了一下，还是点点头说道。

    正当杨院士等人要进入仙田的时候，忽然间，两头高大神骏的土狗冲了过来，龇牙咧嘴得对准了杨院士等人。

    杨院士等人直接吓了一大跳，而陪伴着的那些随行人员，大吃一惊，就要上前保护杨院士等人。

    如果专家们被土狗咬了，那就真的成笑话了。

    “大黄，二黄，你们干什么？”

    老妈好像一个英勇的勇士，立马冲到了前面，对着两头土狗呵斥了起来。

    这两头土狗看到是老妈，连摇着尾巴。

    在场的人这才松了一口气。

    这两头土狗个头太大了，真不像一般的土狗，可以跟狼狗有得一拼了。

    站在那里，极具压迫感。

    不少人暗暗咂舌，土狗竟然可以长到这么大？

    她们自然不知道，这是两头土狗长期待在仙田里的缘故。

    老妈呵斥退了两头土狗之后，专家组的人这才进入仙田里。

    由于仙田里种了东西，里面空间也不是太大，只有专家们进入，至于其她的人就在外面等待着。

    与此同时，在羊市返回景县的路上，叶天雪开着车子。

    忽然间，她将车子停到了路边，意念一动，一副农场地图浮现在脑海中。

    她已经看到了不少人进入了农场里。

    不用说，应该是专家组的人。

    “农场里那些大棚里的普通蔬菜也就算了，仙田的异样可不能让人看出来。”

    叶天雪心中一动。

    这仙田属于天大的秘密。

    想到这里，她连忙看向农场一项，里面的建筑有一个很不起眼的标志。

    可以隐藏建筑。

    比如说仙田，仙泉。 

    当然，这隐藏的仙田并不是说仙田就消失了，而是可以让人看不到仙田的存在。

    仙田本身就是依附于原来土地。

    仙田隐藏起来了，原来的土地依旧存在。

    当然，种植的仙植也还是存在。

    不过，现在的仙植外表看起来和没什么特别，倒也不需要特别处理。

    真要隐藏了，如果进去的人以为没有种植东西，随便乱踩，将仙植都踩坏了怎么办？

    ......

    农场里。

    所有进去的专家，并没有发现什么异样。

    原本仙田里，那种清凉环绕的气息，也似乎消失了。

    两头原本摇摆着尾巴，用警惕眼神观察着这些陌生人的土狗，忽然变得焦躁不安了起来。

    它们早就习惯了仙田的气息。

    现在仙田的气息消失，它们极为敏感，立马就感应到了。

    顿时，它们又对专家们龇牙咧嘴起来。

    在它们简单的意识里，这些陌生人进来之后，仙田的气息就消失了。

    肯定跟这些人有关系。

    被这么两头大土狗盯着，就算是专家们都气度沉稳，临危不惧，也依旧有些发毛。

    幸好叶天雪的老妈母亲也在，不然的话，她们都觉得还是赶紧出去为妙。

    老妈也发现了这种情况，又呵斥了两头土狗，它们才又老实起来。

    “这是什么豆子？”

    一个专家蹲在了一片仙豆树前，上面挂了黄灿灿的豆瓣，琳琅满目。

    太抢眼了。

    这还是二代仙豆（黄），如果是商城里的购买的仙豆，恐怕就更让人惊诧了。

    “难道是叶小姐培植出的新品种？”

    另一个专家好奇道。

    在她们眼中，叶天雪就是一个在植物学领域造诣深厚的大师级人物，自然而言，这农场里的一切，就显得不凡了。

    “你们看，这是什么苗，嫩芽竟然是火焰一般红。”

    “看不出来，不过外表看上去有点像豆芽，只是这颜色不对啊。”

    “天啦，你们看，这是什么？”

    忽然，有一声惊呼响了起来，顿时吸引了许多人的注意，连忙看过去。

    只见一个专家站在一株只有半尺来高，却通体赤红，顶端有一个绿金色的嫩芽的奇特小树前。

    “这，这，难道这是叶小姐上次折下来的扶桑木枝条？”

    “不会吧，这枝条竟然被扦插活了？”

    “活了，绝对活了，你们看，这上面的嫩芽，虽然是绿金色的，确实是嫩芽无疑。”

    “太不可思议了，一根折下的扶桑木枝条，竟然被扦插活了，叶小姐是怎么做到？”

    所有的专家们都围了过去，全都发出难以置信的惊诧。

    她们都做过实验，折下的枝条，用不了多久就会化为飞灰的，别说扦插活了，连保存都保存不了。

    她们都认定扶桑木的枝条，根本无法扦插活的。

    可现在，她们又见证了一个奇迹。

    “真是太好了。”

    杨院士手拄着拐杖，浑身激动得颤抖了起来，眉毛一翘一翘的。

    她知道这意味着什么，意味着珍贵的罕见的扶桑木，完全可以量产！

    这是多么惊人的扦插技术啊！

    在场的人都知道这一点。

    这种扦插技术的重要性，远远不止这一点，连扶桑木这种奇木都能够扦插活，是不是可以运用到其她的珍贵濒危植物上？

    珍贵濒危植物的再培植，往往是困难重重。

    有时候，只能眼睁睁看着某种濒危植物慢慢灭绝，却无能为力。

    如果掌握了这种惊人的扦插技术，岂不是就能够大量培植。

    所有的专家都对视了一眼。

    她们觉得，这一次兴师动众得来拜访叶天雪，绝对是作对了。

    她们很期待跟叶天雪的交流。

    大棚之外。

    诸多的市县领导和随行人员，看到专家们神情激动，围成一堆，不知道在做什么，很是好奇。

    她们并没有进去打扰，而是开始安排众人的落脚之地和中午的吃饭问题。

    这么多人，仅仅专家就有二十多个，加上其她的人，足足有五六十人。

    这么一大伙子的人，要安顿好可不简单啊！

    半个小时后。

    专家们依旧待在仙田大棚里没有出来。

    这大棚里的一切，都让她们如此的好奇，已经三五成组，开始展开了谈讨。

    外面大一群人，晒着太阳等着，自然不好受了。

    不叶天雪的双亲开始安排左邻右舍，切了一些农场产的西瓜香瓜等水果，分发给到场的人吃。

    “嗯，这西瓜好甜啊，而且清凉爽口，比超市里买的好吃太多了。”

    “这是什么瓜，实在太好吃了。”

    “这香瓜真香，吃起来香甜无比，我从没有吃过这么好吃的香瓜。”

    “是啊，真是太好吃了，比市面上，好吃了不止一筹，就凭种出的瓜，就能够看出水准了。”

    许多人吃着水果，发出惊叹之音。

    就算是那些市县的领导们，平时吃的是山珍海味，顶级水果，却也被这些水果给吸引住了。

    她们从没有吃过这么好吃的水果。

    有人给专家们也送上了解渴的西瓜香瓜，这些专家尝过之后，都是赞不绝口。

    叶天雪的老妈听到这么多人赞叹自家瓜好吃，心中那个喜滋滋的。

    就在这时，农场外的毛路上，响起了一阵车子的发动机声音，紧跟着，一辆货车停了下来。

    叶天雪回来了。

    ....

    ps：先更五章，求月票！(未完待续。)

正文 第一百零七章 概念（上架第六更，求订阅）

    叶天雪开着车子抵达农场，并没有引起太多人的注意。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    主要是叶天雪太年轻了。

    年轻得过分，谁也没有将她跟叶天雪联系到一起。

    “你好，专家组在农场里考察，你暂时不能进去。”

    别看农场里人多，却都是靠谱的人。

    要么是专家组，要么是县市领导，或者其她的随行人员。

    也有村干部，还有叶天雪的父母和左邻右舍。

    全都是知根知底的。

    专家组考察，怎么可能没有不注重保安呢。

    在随行人群中，就有便衣警察的存在。

    而在农场的周围，也有身穿便衣的安保人员看守。

    总而言之，现在的农场是内松外紧，不是随便想进就能进的。

    现在，叶天雪就被两个便衣警察拦在了农场外面。

    叶天雪哭笑不得，自己这个正主竟然进不去了，这不是笑话吗？

    幸好，叶天雪的老妈母亲一直都盯着农场外，盼着女儿早点回来。

    现在看到叶天雪的货车回来，立马知道是女儿回来，当即飞跑到了农场入口，看到被安保人员拦住的叶天雪，老妈连忙喊道：“这是我女儿，你们拦她做什么？”

    这两个便衣警察直接愣住了？

    她们自然知道这个中年农妇是什么人，那可是专家组所要拜访的叶小姐的母亲啊。

    岂不是说，这个年轻人就是叶天雪了？

    根据她们之前的调查，叶天雪没有姐姐妹妹，只有一个妹妹。

    “哦，叶小姐，真是不好意思，我们也是职责所在，还请见谅。”

    其中年纪大一点的警察，立马换了一个脸色，露出笑脸道。

    “没事。”

    叶天雪自然不会在意，点点头，然后进入了农场里。

    那两个便衣警察看着叶天雪的背影，全都面面相觑。

    “沈姐，你说，她就是那个叶天雪，我怎么看不出什么不凡啊？”

    那个年轻一点的便衣警察低声说道。[求书小说网www.qiushu.cc   

    “如果你能够看出来，你就不会在这里守门了。”

    年老的便衣警察沈姐瘪瘪嘴巴说道。

    其实，她心中也好奇得很，真是太年轻了。

    “雪儿。”

    叶天雪进入了农场。

    方圆就立马迎了上来。

    她这一声喊，立马就引来了许多人的关注。

    特别是叶天雪还跟着老妈一起，就让不少人心里犯嘀咕，难道这个年轻人就是专家们要找的叶天雪？

    这，这也太年轻了吧？

    怎么着也得三十几岁，满脸沧桑，沉稳，气度不凡吧？

    “侯市长，这就是我的大学同学，叶天雪。”

    当方圆第一个给侯市长侯书文介绍之后，所有人知道已经没有任何悬念了，这个年轻人就是叶天雪。

    她们只能惊叹，深深得惊叹了。

    真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

    “叶，叶小姐，你很不错。”

    侯市长伸出了手。

    甚至还称呼为叶小姐。

    虽然叶天雪年轻，只是一个平民百姓，在专家组拜访之时，身份地位就已经发生了翻天覆地的变化。

    她不得不正视了。

    而且，她更庆幸，叶天雪是羊市人。

    她相信，杨院士她们，绝对不会看错人的。

    既然叶天雪能够让她们如此重视，必定拥有足有的能耐。

    叶天雪微微一愣，竟然是一个地级市的副市长。

    换成是以前，对她来说，那是高高在上的大人物，只有在电视新闻上才能够看到。

    可现在却活生生得出现在她面前，甚至用叶小姐来称呼她。

    她深吸一口气，伸出了手，跟侯市长握了一下。

    除了侯市长，还有诸多县市领导，也都一一过来跟叶天雪握手，全都表现出了善意。

    叶天雪很是无语得一一握手。

    “哈哈，叶小姐，终于见到你了，这次我们唐突拜访，实在有点冒昧。”

    这时，杨院士等专家组的人已经得到了叶天雪回来的消息，全都从仙田大棚里出来了。

    杨院士拄着拐杖，行走间虎虎生风。

    “杨院士，你们这不是把我往火上架吗？完全可以打个电话给我，我直接去见你们得了。”

    叶天雪苦笑道。

    “没事，我们来也是一样的，不知道换不欢迎我们？”

    杨院士豪爽一笑道。

    “当然欢迎，只是这场面有点大，有点不适应而已。”

    叶天雪看了一下周围，不仅是人多，还有闪光灯，那是相机，摄像机再拍。

    这么下去，自己还怎么低调啊？

    “这样也是，侯市长，刘书记，实在不好意思，让你们一路陪伴，恐怕耽搁了你们不少工作上的事情，这样吧，我们这些老家伙就留在裕丰村，你们还是回去吧。”

    杨院士对在场诸多领导说道。

    她这是赶人了。

    诸多县市领导脸色有些尴尬。

    她们能放心离去吗？

    能放心这么多领导留在这裕丰村吗？

    肯定不能啊！

    要是专家们出现一丁点问题，麻烦就大了。

    不过杨院士态度坚决，跟几个主要领导交涉了一下，最后达成了一致的协议，只留下一部分随行人员跟着专家们。

    至于县市领导们，哪儿来回哪儿去吧。

    很快，一大帮子人走了一半。

    终于清净了许多。

    “方圆，你一定要接受我的私下采访啊？”

    那个羊市电视台的女记者离开的时候，对方圆说道。

    所有记者都要撤离。

    方圆跟叶天雪是同学，又是市推广站的干部，有幸留了下来。

    领导们亲自点了她的将，让她有什么状况，随时报告。

    方圆那是受宠若惊啊，因为连侯市长都跟她亲切得说了几句。

    “哈哈，姐们要飞黄腾达了。”

    方圆心中喜滋滋的。

    农场的仙田大棚里。

    叶天雪正陪着专家组的人参观着里面种植的东西。

    “叶小姐，这扶桑木的枝条是怎么扦插活的？”

    杨院士问了一个问题，也是其她专家们都想知道的问题。

    叶天雪知道扶桑木的事情，肯定瞒不住的。

    而且，她也没想瞒住的。

    “张教授，你应该还记得，我跟你说你的关于植物意识的事情吧？”

    叶天雪并没有直接回答杨院士的问题，而是看向张克勤，笑呵呵道。

    此次专家组下来考察，张克勤也跟着下来了。

    在这段时间里，跟这么多顶级植物学家交流沟通，收获巨大，更是建立了难以想象的人脉。

    她知道，这一切都跟叶天雪有莫大的关系。

    否则以杨院士这些顶级植物学家的身份和眼界，她们怎么会在意这么一个水平一般的植物专家呢。

    在场不少专家连忙看向张克勤，期待不已，显然叶天雪跟张克勤曾经交流过啊！

    “叶小姐，难道这扶桑木的扦插，跟植物意识有关系？”

    张克勤神色一动，露出了震惊之色。

    一直以来，虽然她相信叶天雪的水平，却对植物意识的存在，一直心存怀疑。

    可现在，叶天雪又提到了植物意识。

    而且，扶桑木的枝条又扦插活了，这意味着什么？

    更能证明植物意识存在的可能性啊！

    叶天雪微微一笑，点了点头。

    “原来如此啊！”

    张克勤震撼之余，只能惊叹万分了，她看到在场的专家好奇的样子，连忙给在场的专家解释了关于植物意识方面的东西。

    这些植物专家听了之后，也都震惊了。

    植物意识，在植物学领域，根本没有这个概念的。

    现在，叶天雪提出了这个概念，如果真的存在，岂不是开植物学领域的先河啊。

    这堪称是一个领域开宗立派的宗师人物啊！

    .....

    ps：祝贺【东泊雪鹰】成为本书长老，祝贺【kf_锋】成为本书堂主，祝贺【传奇小纬】成为本书舵主。(未完待续。)

正文 第一百零八章 反应（上架第七更，求订阅）

    “叶小姐，请问如何能够证明植物意识的存在？”

    杨院士深吸一口气，用一种请教的语气说道。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    如果能够证明植物意识存在，这对植物学的发展是有着难以想象的意义。

    “不能，就跟人的灵魂一样，知道有这个概念，甚至都确信灵魂存在，却无法证明，植物意识就是如此，不过，我对植物意识的研究，并不是如何证明它存不存在，而是在确信植物意识存在的基础上，如何利用它，去掌握更多的新知识，直到有朝一日，能够在大量的结果下，去反推植物意识存在的论证。”

    叶天雪耸耸肩膀说道。

    大胆猜想，小心论证。

    那些世界性难题，不就是这样形成的。

    当然，像叶天雪这种连理论论证没有半点结果，就运用到试验中，就有点无语了。

    无语归无语，叶天雪却做到了。

    这扶桑木枝条的扦插活了，不就是一个明证呢？

    不然，为什么她们这些专家集合众人和最顶级的设备技术，为什么就不行？

    不就从侧面说明了，植物意识存在的可能性吗？

    在场的专家听得默然不语。

    虽然她们不太理解这种做法，却不能不去思考。

    或许，叶天雪能够扦插活扶桑木，是一种巧合吧？

    这是不少人心中的想法。

    但是，也有人不这样认为。

    比如说张克勤，她知道叶天雪曾经就帮助环球公司，解决了西兰花种子的缺陷问题。

    之前环球公司也曾经请过她的，却一直没有找出盐水法的真正原理。

    不也有人说叶天雪是碰巧找到的办法。

    如果说盐水法是碰巧，救活扶桑木也是凑巧，扶桑木扦插活又是凑巧，试问一下，这世上有这么多巧合吗？

    只有一种可能性，叶天雪真的掌握植物意识存在的某种理论知道，并且加以运用，才有这么多巧合存在。

    这么多成功，不更能够间接证明植物意识存在吗？

    众人在仙田大棚里一待就是好几个小时，直到吃中饭了，这才离开农场，去叶天雪家吃饭。

    为了招待专家组，还有留下的随行人员，叶天雪的双亲跟左邻右舍，早已经提前做了准备，杀鸡宰鸭，剖鱼切肉，忙活了起来。

    就跟办酒席似的。

    也幸好离开了一半人，不然的话，招待起来就更麻烦了。[ ]

    饭菜是家常便饭，酒是农家酝酿的米酒。

    当这菜用的材料是农场里种的之后，就算是做菜者的厨艺一般，那味道就不一样。

    这一顿饭，众人吃得非常舒坦。

    等到饭末的时候，几盘酸菜端了上来。

    酸菜之所以放到最后，自然味道太好了，有了酸菜，其她菜还能够吃得下吗？

    酸菜上桌之后，那奇异的香味，直接吸引住了所有的目光。

    当有人夹了一块吃了之后，就再也停不下来了。

    在最短的时间里，酸菜被一扫而光。

    就算是斯文的专家们，也都败在了酸菜之上，再也不顾及形象了。

    “太好了，这酸菜是怎么做出了？”

    “我意味着这菜已经够好吃了，没想到好吃的还在后头啊，这酸菜是我这辈子吃过的最好的菜了。”

    “没想到酸菜这么好吃啊。”

    “一般的酸菜哪有这么好吃啊，叶小姐，这酸菜你是怎么腌制出来？”

    ....

    酸菜吃完，所有人意犹未尽啊。

    张克勤回味着酸菜的味道，心中说不出的遗憾，要是还有就好了。

    忽然，她似乎想到了什么，对了，上次叶天雪不是给她寄了几包酸菜吗？

    当时她也没有在意，丢在家里，一直没有来得及吃呢。

    难道...那酸菜，就是这种酸菜？

    想到这里，张克勤心中暗暗激动了起来。

    ....

    景县，仁臣家具城，一个装修很豪华的办公室中。

    李甲仁正在跟几个管理层谈话。

    忽然，她放在旁边桌子上的手机震动了起来。

    她拿起来一看，是刘福馨打来的。

    “你说什么，专家组此次来景县，竟然是去找叶天雪的？这，这怎么可能？”

    李甲仁眼珠子都快瞪出来了。

    这个消息太惊人了。

    现在谁不知道专家组已经来景县了。

    不过，她也没有太多关注，毕竟她是搞家具的，跟专家组搭不上边的。

    可现在就不一样了。

    专家组专门拜访叶天雪，这意味着什么？

    叶天雪很快就要出名了，不管是因为什么原因，叶天雪从此以后，再也不是原来那个默默无闻的小小农场主了。

    “失策啊！”

    李甲仁心中就为后悔，咬咬牙，对李福生说道：“老刘，不能再等了，我们马上通知其她人，今天就聚一聚。”

    说完之后，她就挂了电话，开始火急火燎得联系其她人。

    她知道，叶天雪一出名，必定会进入许多人的视线。

    如果有人发现了叶天雪所种植出的精品蔬菜，并且与之合作，还会有她们的份吗？

    虽然她们也算是有点财力，可也只是相对的，不说偌大的羊市，就算是景县之内，财力比她们雄厚的比比皆是。

    而且，叶天雪还认识一个羊市首富汪水嫣啊！

    .....

    景县某小区。

    李民主一家正在吃饭，女儿李艳女婿陈洁也在。

    忽然，陈洁的手机响了起来。

    陈洁看了号码，是她娘打来，当即起身走到一边去接。

    “吃饭就吃饭，接什么电话。”

    李艳嘀咕了一声。

    陈洁就跟没有听到一般，她接听了电话，“娘，我在吃饭呢，有什么事？”

    “什么，娘，你说什么，专家组去了三姨家，她们是去找雪儿？”

    陈洁直接惊呆了。

    有点不敢相信自己听到的。

    专家组怎么回去三姨家？

    这两者完全是八辈子打不到一块儿啊，根本不可能啊！

    “是真的，现在我们这些亲戚之间已经传遍了，现在专家组就留在雪儿家呢，你吃完饭赶紧回来，我们去一趟雪儿家。”

    电话里传出了陈洁娘的声音。

    “哦，啊，好，好的...我现在就回来。”

    陈洁挂点电话的时候，有点做梦一般，失魂落魄。

    这个消息太惊人了。

    当她回到座位上的时候，似乎还没有回过魂一般。

    “你怎么啦？这副样子，是不是发生什么事情了？”

    李艳连忙问道。

    “老，老婆，我们赶紧回去，现在就回去...”

    陈洁猛然站了起来。

    “现在回去？现在我们在吃饭呢，下午还得赔我母亲去医院呢。”

    李艳横了陈洁一眼。

    不过陈洁已经管不了这么多，连忙说道：“真的得回去啊，出大事了，你们不知道，专家组去了雪儿家。”

    “专家组去了雪儿家？雪儿是谁？这又跟我们有什么关系。”

    李艳根本没有反应过来。

    “叶天雪啊，我三姨的女儿啊。”

    陈洁说道。

    “你没发高烧吧？”

    李艳怎么可能相信，嗤笑一声，“还专家组，就你那表妹那副穷酸样，会有专家组去她家？”

    “你不信就算了，我懒得跟你说。”

    陈洁再也忍不住了，直接转身就就走。

    她已经受够李艳了。

    “母亲，你看她是翅膀硬了，还敢跟我发火。”

    李艳委屈说道。

    “我打个电话问一下吧。”

    李民主知道自己女儿强势，更知道女婿性格老实，不可能随便发火的，肯定是事出有因。

    虽然刚才女婿所说，有点不合情理，却让她不得不重视起来。

    很快，她就给一个关系很好的在位领导打了电话。

    等到她了解了情况之后，整个人直接愣住了。

    “母亲，怎么啦？”

    李艳看到母亲的样子，连忙问道。

    “专家组去了太平镇裕丰村，拜访了一个叫叶天雪的年轻人。”

    李民主直接说道。

    李艳直接傻眼了。

    这，这怎么可能？

    可是母亲打电话都验证了，代表是真的。

    “艳儿，赶紧跟陈洁一起去吧。”

    李民主看到女儿失魂落魄的样子，人老成精，知道女儿性格骄傲，看不起那些穷亲戚，以前没什么，可现在，就不行了。

    “啊，哦，好好，我，我现在就去。”

    李艳不傻，就算是她百万个不愿意不相信，也不得不去啊！

    她连忙起身，拿起了放在沙发上的包，冲了出去。

    ....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百零九章 郁闷

    下午，专家们顾不得休息，再次聚集到一起，跟叶天雪交流植物学方面的见解。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    叶天雪自然也不会藏私。

    提到许多的新概念，都是现在的植物学上所没有的。

    在场的专家都听得耳目一新。

    张克勤感慨很深，比起上一次的交流，叶天雪对某些方面的理解和见解，更深一个层次了。

    真难以想象，在这么短的时间里竟然进步这么大。

    一直到下午四点多，专家组的人才意犹未尽得准备离开。

    经过跟叶天雪的交流，她们都感觉自己的眼界都被扩展了。

    虽然叶天雪提及到的许多东西，并不能彻底证实，却让她们觉得很有道理。

    “叶小姐，我们还会在景县驻留几天，如果天天来这里，恐怕会给你们家带来很大的麻烦，不如明天你过来？”

    杨院士带着期待得眼神说道。

    仅仅一下午的交流，远远满足不了她们的需求。

    她们原本就没打算短时间离开的。

    叶天雪想想也对，就答应了。

    今天为了招待这么多人，可把母亲老妈她们忙坏了，就跟做了一场酒席差不多。

    明天要是再来一次，那肯定是不行的。

    就这样，叶天雪目送专家组的人乘坐车子离开。

    羊市和景县的诸多领导并没有离开，而是在太平镇等候着。

    当她们知道专家组的想法之后，那是两种不同的心思。

    羊市的人是郁闷死了。

    而景县的人却激动万分，别说是驻留几天，就是一直住着不走了，那就更好了。

    当即，景县的领导连忙给专家组安排最好的住宿。

    至于侯市长无奈之下，只能留下几个农业局和推广站的领导干部，至于她则带着其她人返回羊市。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    既然专家组要在这里多呆几天，她身为副市长，可谓是日理万机，自然不能天天守在这里。

    ....

    羊市，汪水嫣的别墅中。

    “三姨，我老师今天不回羊市了，她要跟专家组留在景县几天，我也准备过去了。”

    汪远希对汪水嫣说道。

    “专家组怎么在景县呆这么久？”

    汪水嫣好奇问道。

    “不知道，老师没有说，不过我可以一下方圆，她是我的大学同学，在市推广站工作，这次也跟随专家组去了景县，她或许知道原因的。”

    汪远希说道。

    老师没有说，她也不好询问的。

    当即，她拨打了方圆的电话。

    “喂，老同学，你现在还在景县吧？”

    汪远希道。

    她跟方圆的联系还是比较多的。

    “老汪，还在呢，你导师在专家组里，怎么不跟过来。”

    方圆笑道。

    “我还以为就半天时间呢，所以没去，没想到专家组要在景县呆几天，对了，老同学，你知道是什么原因吗？”

    汪远希好奇问道。

    “老汪，你老师不是也在吗？你怎么不问你老师，嘿嘿，不过我跟你说，你绝对想不到原因的。”

    方圆嘿嘿笑道。

    “到底是什么原因，别跟我打哑谜啊。”

    汪远希无语说道。

    “你还记得叶天雪吗？”

    方圆笑呵呵道。

    “叶天雪？”

    汪远希微微一愣，怎么可能不知道叶天雪，上午才见过。

    而且，叶天雪未来还很有可能成为她的便宜姑母呢。

    只要想到这事情，她就有种吐血感。

    “对，嘿嘿，你绝对想不到，专家组是去找叶天雪的。”

    方圆感叹说道：“谁也没有想到，我们班上，以前很不起眼的叶天雪，现在可是本事大着呢，大大出名了啊。”

    只要想到那些顶级专家，跟叶天雪平等交流，她的心中就只有羡慕得份啊！

    同样的大学，同样是本科毕业，自己的家境还要好许多，为什么现在的差距就这么大呢？

    先前，叶天雪就推掉了环球公司百万年薪的特聘，现在，这么多的顶级专家专门来拜访，这得多大的能耐啊！

    “叶天雪？这这怎么可能？难道治好扶桑木的是...”

    汪远希浑身一颤，露出了震惊之色。

    她想起上午的时候，叶天雪急着回去，现在看来，原来是专家组来拜访她了。

    她深吸一口气，内心苦涩无比。

    她忽然觉得，自己跟叶天雪之间的差距，似乎越来越大了。

    先前，她还向叶天雪炫耀自己能够进入农科院，现在看来，简直是太可笑了。

    她没有心情再问下去，就挂了电话。

    “远希，怎么啦？”

    汪水嫣看在眼里，问道。

    由于汪远希跟方圆打电话，并没有打开扬声器，所以两人的谈话，并不是听得很清楚。

    “三姨，专家组是去景县找叶天雪。”

    汪远希苦涩一笑说道。

    “什么？”

    汪远希就算是再沉着冷静，也震惊住了。

    她为了让专家组考察自己的公司，她都不知道费了多少功夫，找了多少关系。

    可现在堂侄说，专家组去景县只为专程找叶天雪。

    这也太不可思议了吧。

    “如果我没有猜错的话，在沙市治好扶桑木的，应该就是叶天雪无疑了。”

    汪远希神情沮丧得说道。

    “这？”

    汪水嫣直接惊呆了。

    扶桑木被治好早已经传开了，这可是那一株世界级的瑰宝，堪称人类的宝贵财富。

    它有着无与伦比的神奇。

    汇聚了全球最顶级的植物学家，才把扶桑木治好。

    这现在，汪远希竟然说治好扶桑木的是叶天雪，这也太让人难以相信了吧？

    “三姨，一直以来，我以为能力不比其她人差，可遇到了叶天雪，才知道什么叫做坐井观天。”

    汪远希叹了口气，满脸苦涩说道。

    她将叶天雪曾经治好了叶老的对节白蜡，更是帮助环球公司解决了西兰花种子的缺陷问题，还拒绝了环球公司一百万的年薪特聘等事情，全都跟汪水嫣说了一遍。

    汪水嫣沉默了。

    一旁褚青青听得目瞪口呆，实在难以相信，看上去普普通通的叶天雪，竟然有着如此惊人的能力。

    “呵呵，看来我们还是太小看天雪了，不过，这不是更好吗？”

    汪水嫣忽然笑道。

    叶天雪能力越强，她更应该高兴，因为叶天雪喜欢她妹妹汪心怡啊！

    这就足够了。

    汪远希微微一愣，随即回过神来，苦笑了起来。

    虽然她心中对叶天雪已经没有任何比较的心思了，只是...想到自己未来有可能要叫她姑母，就有种吞了一粒老鼠屎般难受。

    .....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百一十章 成熟

    热闹了一天的叶天雪家并没有随着专家组的离开，就此安静下来，反而更加热闹了，越来越多的村民聚集而来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    现在叶天雪算是在裕丰村乃至周边的村子彻底出名了。

    现在谁不知道专家组下来，专门是为了找叶天雪的。

    “叶家嫂子，你终于苦心赶来了，生了一个大有能力的女儿，后半身有着落了啊！”

    “是啊，这么多大人物大专家来找你女儿，这得多大的面子啊。”

    “那些大专家可都是大有来头的人，就算是县里的领导，都得小心翼翼得伺候着呢。”

    “你们是没有看到，我们太平镇的宋镇长，都成了跑腿的了，还甘之如饴啊！”

    “雪儿真是涨本事了，我们裕丰村，算是出人才了。”

    .....

    七嘴八舌的声音响起来，都是议论今天的事情。

    她们的语气中透出羡慕之意。

    这可是能够光宗耀祖的大好事啊！

    叶天雪的老妈脸上的笑容就一直没有消息过，今天她得到的讨好比一辈子还要多呢。

    她自豪啊，有这么一个好女儿。

    叶天雪的母亲也是得意得很，红光满面，有种扬眉吐气之感。

    以往村里只有她家里最穷，最没本事赚钱，甚至有人还故意为难她，欺负她人老实。

    家里的亲戚也都瞧不起她。

    可现在，你看看，连********都对她和颜悦色，客气得很。

    她觉得倍有面子。

    不只是叶天雪的双亲，就算是其她的叶家亲戚，也都个个眉开眼笑，就跟过年过节一般，喜气洋洋。

    她们高兴啊，因为这是她们叶家的大喜事啊！

    陈洁和李艳夫妻两人，跟她双亲提着礼物一起来了。<stro txt电子书下载Http://  

    由于人太多，根本插不上嘴，只能一旁看着，看着被人群簇拥着的叶天雪双亲，那个羡慕啊！

    李艳看到这种场面，心中不是滋味。

    以往，她才是这些亲戚们羡慕巴结的对象，可现在，却只能靠边站了。

    这种落差让她很失落。

    忽然，陈洁看到叶天雪从屋子里出来，连忙迎了上去。

    “雪儿。”

    陈洁连忙喊道。

    “表姐。”

    叶天雪点了点头，招呼了一声，不过她又不得不去招呼其她人，人太多了。

    她心中苦笑不已，这人一出名，就真是麻烦上身啊！

    花了好一番力气，叶天雪才又回到了屋子里，决定不出去了。

    只跟叶天雪打了一声招呼的陈洁有些失落得回到了李艳身边。

    她知道，从此以后，自己跟叶天雪之间的身份地位就要相差千里了。

    “妻婿，雪儿的农场不是有这么蔬菜吗，我们可以让她农场的蔬菜，放到我们超市里卖啊。”

    李艳眼珠子一转，连忙低声对陈洁说道。

    她还在打着如意算盘，以前对叶天雪多有不屑，只怕在叶天雪心中留下了很不好的印象，所以她打定主意要重新打好关系。

    “今非昔比，你认为，雪儿她还需要在我们的超市里销售蔬菜吗？”

    陈洁对这个目光短浅的媳妇，已经彻底无语了，都这个时候，还有这样的幼稚想法。

    “我们可以去求她啊，我们总归是亲戚，她应该会答应的，妻婿，她现在这么火，只要我们销售她农场的生意，肯定会带动我们超市的生意的。”

    李艳还在打着占便宜的心思。

    陈洁对这个婆娘的幼稚想法，已经彻底无语了，暗恨当初自己为什么这么软弱，直到现在后悔，却已经是来不及了。

    一直到傍晚时分，人群才散去。

    不过，叶天雪家的亲戚们依旧留下来。

    又是几桌子人吃饭。

    在此期间，各种对叶天雪的赞美之类的话，那是此起彼伏。

    叶天雪很是无语，说起来，在学生时代，亲戚们在一起吃饭，谁会把她当回事儿啊！

    连带双亲在这些厉害的亲戚们面前吃瘪，是常有的事情。

    叶天雪看到双亲红光满面，自豪的神情，心中忽然有些释然了，或许这样也好，让双亲她们好好风光一次。

    为人子女，不就是要让父母为之骄傲吗？

    感慨之下，叶天雪在几个堂姐表妹的怂恿下，多喝了几倍。

    以她的抗毒体质，绝对是千杯不醉。

    深夜了。

    热闹的气氛终于散了。

    叶天雪看着杯盘狼藉，几个堂表姐妹七零八落得趴在桌子上。

    双亲都喝醉了，已经去睡觉，只有几个亲戚正自觉得收拾碗筷。

    她起身朝着外面走去。

    “雪儿，你喝了不少，你还是赶紧去睡一觉吧。”

    大姑正在收拾碗筷，连忙说道。

    “大姑，我没事。”

    叶天雪摇摇头。

    看着叶天雪走出了屋子，大姑心中感慨，这个侄女终究成长起来了。

    她看了一眼烂醉如泥的女儿陈洁，忽然间心有些堵。

    女儿也不容易啊，娶了这么个强势的媳妇，不知道受了多少委屈。

    .....

    叶天雪一路走在山道上，吹着夜风，整个人一下子无比轻松了起来。

    对她来说，今天的一切，只是刹那间的风光。

    无论如何，日子该怎么过还得怎么过，并不会因为专家组的拜访，就能够一步登天。

    自身根基不够牢固，那是很容易崩塌的。

    她更知道，今天所发生的一切，影响并不会就此结束，还会慢慢酝酿中。

    农场里，叶天雪四处转了转，查看了一下农场的情况，特别是那几块仙田。

    随着她意念一动，解除了仙田的隐藏功能，顿时，仙田大棚里内，再次笼罩着清凉如水一般的空气。

    两头土狗早已经跑了过来，忽然感觉到仙田的变化，顿时变得兴奋不已，屁颠屁颠得跑到了那个临时狗窝前，惬意得趴了下来。

    叶天雪看了一下仙田里的仙植，都生长很正常。

    由于傍晚没有浇水，叶天雪连忙拿出洒水器，开始给仙植洒水。

    刚刚浇完一桶，她正要去仙泉边再装一桶的时候，忽然，她神色一动，似乎感应到了什么。

    她连忙放下洒水器，跑回了铁皮屋子，然后从储存空间中，将仙虫蛊器拿了出来。

    随着她意念一动，仙虫蛊器打开了一个口子，显露出将一条背部金线的授粉蜂幼虫。

    这条授粉蜂幼虫背部的金线已经彻底从尾部延伸到了头部。

    叶天雪见此，脸上露出了一抹狂喜之色。

    授粉蜂幼虫终于成熟了。

    .....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百一十一章 出名

    在授粉蜂幼虫在成熟的一刻，出现了很大的变化，原本白白胖胖的身体，竟然以肉眼可见的速度，迅速变成了金黄色。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    而且，表皮不再是那种柔软，而是变得坚硬了起来，就好像增加了一层外壳。

    幼虫大变样，彻底成为了蜂蛹。

    叶天雪将蜂蛹拿了出来，又将仙虫蛊器的内部空间清晰了一遍，擦拭干净，这才将蜂蛹重新放入。

    接下来，就只需要等待蜂蛹成熟，彻底破蛹而出，化为成蜂了。

    到那个时候，授粉蜂才能够真正派上用途。

    不仅可以授粉。

    更拥有攻击力。

    将成为叶天雪的一大助力。

    叶天雪在弄完蜂蛹之后，又回到了仙田里，将剩下的仙植浇完之后，就来到了那些仙豆（黄）树前。

    金灿灿的豆瓣琳琅满目。

    忽然，叶天雪看到了一个豆瓣裂开了一小道口子。

    这口子就好像是一个信号一般，其她的豆瓣也纷纷裂开来。

    “太好了，这十四株仙豆（黄）的豆瓣终于成熟了。”

    叶天雪激动不已。

    真是双喜临门啊。

    先是授粉蜂幼虫化蛹，现在仙豆（黄）盗版成熟。

    当即，她连忙将这十四株仙豆（黄）树上的豆瓣全都摘了下来。

    至于另外十二矮小一点的仙豆（黄）树上的豆瓣，虽然也变成了深黄色，却并没有裂开，估计还得等一段时间。

    先不管这十二株了。

    她数了一下十四株仙豆树上收获的豆瓣，足足有一千零八十四个豆瓣。

    真是大丰收啊！

    以平均每个豆瓣三粒仙豆来计算，足足价值三千两百多粒啊！

    上次的一组仙豆买到了两仙元多，这里相当有三百多组，足足价值七百多仙元啊。

    叶天雪感觉浑身是劲，这次真要赚翻了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    她很是感慨，种仙豆就是比种萝卜要好啊。

    唯一的缺点就是周期长一些。

    其实长一点也没什么关系，绝对比种萝卜要好不好。

    她决定，以后要偏向于种植仙豆。

    至于萝卜，可以少种一点。

    想到这里，叶天雪连忙按照上次的办法处理豆瓣，等到所有仙豆被分离出来之后，她先将用匕首切了一粒仙豆（黄）。

    “这，这怎么回事？”

    叶天雪看着被切开的仙豆截面，有些失神了起来。

    只有三道轮纹。

    “怎么会这样，这粒仙豆所在的豆树，放了绿肥的啊，不是应该有五六个轮纹吗？”

    叶天雪眉头皱了起来。

    她对仙豆树的照顾，比起那些萝卜，更加用心啊！

    连绿肥都放得更多。

    可现在却出现了这种情况。

    她连忙又切了一粒仙豆，是没有放过绿肥的。

    等看了之后，她直接懵了。

    只有两个轮纹。

    甚至这轮纹的样子，跟上次差不多，也就是说，一点进步都没有。

    “怎么会这样，不应该啊，绝对不应该会这样啊，到底哪里出了问题？”

    叶天雪蹲在地上，满脸纠结。

    她有点想不通，明明自己的神农天赋在进步，又用了绿肥，为什么仙豆的品质没有提升多少呢？

    “肯定有什么地方，我忽略了。”

    叶天雪想着问题。

    不过，她左思右想，最后还是没有想出问题所在。

    因为，根本不可能出现这样的情况啊！

    这一晚，叶天雪失眠了。

    虽然仙豆收获了，却没有交易出去，还留在手上，如果不把事情弄清楚，她会寝食难安的。

    虽然已经是很晚了，叶天雪还拿着神农系统入门指南翻动着。

    她要找出答案。

    在这书上，肯定会有的。

    外面天亮了。

    叶天雪眼睛血红，瞳孔满是血丝，那是看书看久的结果。

    不过她不管不顾。

    最后，一直到早上，她都没有弄明白，早上双亲她们来的时候，看到叶天雪的样子，都吓了一跳。

    “女儿，你不会一晚上没睡吧？”

    老妈心疼得说道。

    “我没事，在想种菜方面的问题。”

    叶天雪摇摇头。

    虽然一晚没睡，她依旧精神得很。

    这是仙田的功劳。

    “什么问题想得这么纠结，我还以为你出什么问题了呢。”

    老妈说道：“好了，你现在赶紧补一觉，今天不是还要去找专家组吗？至于送货的事情，叫其她车子吧。”

    “我真的没事。”

    叶天雪摇头说道。

    最后，她还是开车去送货了。

    车子开到了食立方前。

    叶天雪发现今天食立方外面停车场的车辆非常多，堪称是食客盈门。

    忽然，叶天雪透过车窗，看到了食立方门前挂着的几条极为羡慕的横幅。

    “本店所用精品蔬菜由著名植物学专家叶天雪小姐所创办的特级农场所提供，欢迎各位食客前来品尝。”

    “本店主打酸菜由著名植物学家叶天雪小姐亲自腌制而成，欢迎各位食客前来品尝。”

    “由国内外顶级植物学家组成的专家组，亲自登门拜访了我市著名植物学家叶天雪小姐，恭喜叶天雪小姐进入国际顶级植物学家行列。”

    “恭喜植物学家叶天雪小姐所创办的农场，将成为我市第一个特级农场，这将是我羊市的莫大荣耀。”

    叶天雪看得目瞪口呆。

    我晕，这常娜搞的是哪一套啊？

    虽然知道专家组大张旗鼓得来拜访自己，肯定会闹得满城风雨，沸沸扬扬的。

    可没想到，常娜竟然会如此抓住机会进行宣传。

    怪不得这食立方的生意这么好了。

    周围路边，不知道有多少行人驻留，指指点点。

    开车进了食立方的后院之后，叶天雪受到了热情招待。

    常娜更是客气得很，那架势就差纳头便拜了。

    而其她的工作人员，似乎都变得拘束起来。

    叶天雪暗叹，人就是这样，一出名，周围人的态度就发生了翻天覆地的变化。

    常娜把叶天雪请进了办公室，主动提高蔬菜的进价。

    叶天雪成为顶级植物学家是铁板钉钉了，种植出来的蔬菜，要是还这么廉价，怎么能够显示其价值呢？

    不提价的话，她都不会心安的。

    现在食立方的客源，在短短一天里，立马暴增了好几倍，一下子就将对面的竞争对手甩了几条街。

    就算是她直接提高了几样用到了叶天雪农场蔬菜菜品的价格，依旧热销无比。

    这都是叶天雪的名气带来的。

    现在偌大的羊市，谁不知道叶天雪的大名，就在昨天，羊市电视台，著名报纸，都相继刊登报道了专家组拜访某某植物学家的新闻。

    现在羊市的人，谁不是自豪无比。

    我们羊市也出顶级植物学家了。

    名人效应是极为恐怖的。

    不仅是食立方，连叶天雪供应的其她几家超市蔬菜，都立马客源暴涨，全都是为了能够购买到叶天雪农场提供的蔬菜。

    .....

    ps：热烈祝贺【梦儿13457】成为本书盟主。(未完待续。)

正文 第一百一十二章 敲定

    什么叫做精品蔬菜？

    在国内是有专门的行情，常娜早就了解过了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    这次，常娜将蔬菜的进价直接提高了十几二十倍。

    就拿黄瓜来说，原来进价是一块八毛一斤。

    现在，却直接被定位为三十六块一斤。

    这样的价格，在精品蔬菜市场的行情中，只能算中等偏上。

    如果其她超市的进价也是如此，可以预料到，叶天雪的收入，恐怕就要增加十几二十倍。

    叶天雪心中火热起来，看来出名的好处真不少啊！

    “叶老妹，你真是让我等好生佩服啊，明明拥有如此惊人的能力，却依旧低调得经营着农场。”

    常娜很是感叹道。

    以这样的能力，去哪儿不能功成名就，却要经营农场，做着种菜的农民。

    只能说，有大能力的人都是特立独行啊！

    “什么惊人能力，那都是传出来的。”

    叶天雪说道。

    “叶老妹，关于合作开连锁素食餐厅的事情，我们还能再谈一次吗？”

    常娜忽然说道。

    “常姐，我还是那句话，以农场入股，这是肯定不行的。”

    叶天雪看了她一眼，哪还不知道她的心思，恐怕是其她人让她来试探自己的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    她现在是底气十足，有名气，还怕找不到合作者？

    就说现在，常娜不得不主动提价，为什么，就是因为名气问题。

    叶天雪根本不需要跟她合作，自然会有更多的人找上门来，甚至愿意帮叶天雪出违约金，解除合作合同的。

    名气比什么都重要。

    “这个自然，我们反复考虑过了，觉得以农场入股，确实有点问题，不如叶老妹你以技术入股如何？”

    常娜违心得说道。

    现在是叶天雪占据了主动，她们反而成了势弱者了。

    其实，在某种程度上，以农场和以技术入股，并没有什么区别。

    可问题是，叶天雪的农场问题大着呢，还涉及到了仙田的存在。

    除非她以后能够移动仙田等特殊建筑，随时改换农场位置，否则的话，这农场就是根本。

    “这个没问题。”

    叶天雪沉吟片刻，直接点头道。

    “那太好了，叶老妹，我们已经商量好了，以后的连锁素食餐厅，你独占一半的股份，并且，餐厅的名字，也由你来取。”

    常娜高兴不已，心中暗松了一口气。

    现在是分秒必争，迟的话，可能就有其她的资本入场。

    虽说给出了一半的股份，这确实完全值得的，因为叶天雪的名气，就值这个价格。

    以后餐厅的宣传，都要靠叶天雪的名气。

    更何况，叶天雪还拥有惊人的蔬菜种植技术呢。

    叶天雪知道自己要是再拖延一段时间，或者是跟她们谈判，肯定能够拿到更多有利于自己的利益。

    不过，那样太麻烦了。

    她不是那种太过于苛刻的人，更何况，要是跟其她的人合作，不知底细，很容易出问题的。

    而常娜刘福馨林师傅等人，却算是知根知底，又有交情，合作起来更容易掌控。

    掌握一半的股份，她足以建立起对公司的绝对掌控权。

    更多的，也就没有必要了。

    对她来说，赚钱是次要的，她的重点还是仙植种植上。

    以后连锁餐厅建立起来，还得靠其她人去经营运转，她只要当甩手掌柜就行了。

    离开食立方之后，叶天雪又去了其她超市送货。

    无一例外，这些超市老板都展开了宣传攻势，大打叶天雪的名号。

    当叶天雪上门送货之后，这些超市老板也都主动提价，价格额度竟然跟食立方差不多。

    本来，这些超市都是主打普通蔬菜，并没有高端蔬菜的。

    这次看到宣传超市的契机，立马将叶天雪提供的蔬菜，列入了精品蔬菜区，价格立马提高了十几二十倍。

    可购买者却依旧络绎不绝，并没有因为价格昂贵而减少。

    追其原因，主要是名气问题，更何况，这蔬菜真的很好吃。

    现在社会，有钱人多的是，不怕吃贵的，就怕吃不到安全的食品。

    这蔬菜是连专家组都要拜访的顶级植物学家创办的农场提供，都是特级精品蔬菜，自然而言，安全性肯定高了。

    跟这些超市敲定了新价之后，这些超市老板本来还想趁热打铁，提前续签蔬菜配送合同。

    叶天雪委婉拒绝，不过她承诺，以后就算是合同结束，也还是会为她们超市提供一些精品蔬菜。

    这也算是叶天雪的回赠。

    虽说她们以前购买自己的蔬菜，是看在汪水嫣的面子，叶天雪却是念旧之人，这就是她的原则。

    也正因为如此，她才答应跟常娜刘福馨她们继续合作。

    也许，叶天雪算不得一个合格的生意人吧。

    这些超市老板并不失望，反而有些喜悦，叶天雪的承诺对她们来说，绝对是意外之喜。

    就算是叶天雪现在就踢开她们，也是情理之中。

    还有一点，这些超市老板以后会亲自派人去叶天雪的农场去拿货，再也不需要叶天雪亲自送货了。

    现在叶天雪身份地位不一般了，总不能继续让她亲自送货吧，那成什么样子，就算是叶天雪愿意，她们也觉得承受不起啊！

    对此，叶天雪当然乐意了，以后再送货，确实麻烦，太浪费时间了。

    送完货之后，叶天雪就直接开车来到了汪水嫣的别墅。

    早上的时候，汪水嫣就给她打了电话，向她祝贺昨天的事情。

    事情已经传开了，自然也得跟汪水嫣说一下，虽说她跟王心怡之间的关系没有公开在，却也是算心照不宣了。

    到了之后，叶天雪就感觉到了一些变化。

    比如说嫂子褚青青，对她更好了，亲自给她端了一杯茶，以前可没有这么好的待遇，都是保姆端的。

    汪姐脸上的笑容就没有消失过，问了一些事情后，叮嘱叶天雪以后一定要多多跟这些专家前辈沟通交流。

    她怕叶天雪年少出名，性子不稳重，就会心骄气傲。

    不过她看到叶天雪不骄不躁的样子，似乎并没有因为这次的出名，而骄傲自大，顿时更加满意了。

    由于还要跟专家组交流，叶天雪没呆多久，就告辞离开了。

    .....

    ps：求月票！(未完待续。)

正文 第一百一十三章 干货

    沙市。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    南省环球农化种业科技有限公司。

    一次紧急会议正在召开中。

    “各位，你们应该听说了，专家组此次考察，竟然是专门为叶天雪叶小姐而去的。”

    凌锦绣美眸扫视了一下四方，朗然说道。

    到现在，她都有些难以置信。

    之前她心中还认定西兰花种子的缺陷解决问题，应该是叶天雪无意中发现的。

    现在看来，根本不是这么一回事，人家完全有这样的能力啊！

    而且，她已经隐隐猜到了一件事实，那就是上次治疗扶桑木出现的神秘专家，恐怕跟叶天雪也脱离不了关系。

    在场的人都议论起来，这消息实在太惊人了，当时她们得到这个消息的时候，都有些反应不过来。

    “凌总，上次叶小姐为我们公司解决了西兰花的缺陷问题，只为她的农场免费提供种子，这远远不足以代表我们公司的心意，我建议，再从这方面着手，或许能够拉拢跟叶小姐的关系。”

    一个高管说道。

    其她人都是点点头，这个理由非常适合。

    作为一个跟植物方面有着密切联系的公司，如果能够跟一个顶级植物学家打好关系，好处是非常大的。

    一旦公司遇到了一些技术难题，就有可能请到。

    否则的话，没有任何关系，就算是你给钱都不一定能请来。

    就说这一次，凌总从总部请来了一个曾经在杨院士手下学习过的学生，希望能够请动专家组来环球公司考察一次，到现在都还没有结果。

    如果跟叶天雪早点搭上关系，或许，就没有这么麻烦了，因为叶天雪的面子就足够大了。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    更何况，叶天雪本身就是一个顶级植物学家呢。

    虽说并没有这方面的职称待遇，却在许多的人心中，叶天雪的顶级植物学家的身份，已经被打上了标签，名至实归了。

    “这样可以，我会亲自登门拜访。”

    凌锦绣站了起来，算是为此次会议做了结论。

    ....

    从羊市回来，叶天雪就开车直奔景县，会见专家组。

    “叶小姐，这种潜意识引导法真的可行吗？毕竟人与植物之间，没有沟通的媒介，如何借助外来来达到沟通植物意识？”

    在一个宽敞的会议室中，诸多专家齐聚一堂。

    只有少数旁听者，都是争破了脑袋，才有幸进入的。

    比如说，凌锦绣从总部请来的专家，就是杨院士以前的学生。

    说是学生，也不过是上过几堂课，指点过而已，并没有到得意门生的地步。

    不过她还是得到进来旁听的机会。

    还有汪远希，本来以她的身份，想要来旁听，那就跟不太可能了，不过，她是张克勤的学生，跟叶天雪又有同学关系，也就进来了。

    此刻她看着跟诸多专家平起平坐，一起交流的叶天雪，心情复杂，曾经以为，自己面对叶天雪能够高高在上，以俯视的姿态。

    可现在，自己只能旁听，连入席的资格都没有，甚至能够旁听，还是得益于叶天雪同学的身份。

    这是何等的讽刺啊！

    不过，她立马收敛了心情，专注听讲，这样的机会太难得了。

    方圆也在。

    她进来就是打酱油的，却也不知道羡煞了多少人。

    另外还有几个人，都是千辛万苦才获得这个旁听的机会。

    “田教授，你所说的其实也是我最近研究的一个课题，人与人之间的交流沟通，可以通过文字话语来进行，而其媒介，却是人体的感觉器官，同样的，人与动物之间的交流，也存在着一样共性，所以才会出现人能够驯服某些动物的特点。但是，植物跟人类，或者说跟动物有着截然不同的区别，没有相似功能的感觉器官，就为人与植物的交流，形成了巨大的困难，其实，我们在这类问题的研究上，往往犯了教条主义，总以常规的经验去研究，却不知道这是一条死胡同，唯有打破常规，以新的角度思路入手，或许就能够开辟出一个新的领域。”

    叶天雪侃侃而谈。

    在场的人都仔细得听着，害怕漏过任何一个信息点。

    “不知道诸位有没有看过网络小说？”

    叶天雪忽然语锋一转，笑道。

    “我看过。”

    方圆第一个举手道。

    其她人却摇摇头。

    像杨院士这类上了年纪的，听都没有听过，毕竟领域不同，她们根本不需要依靠看小说，打发消遣时间的。

    “网络小说中，有玄幻仙侠，里面的人要么是武者要么是修仙者，可以修炼出意念神识，方圆，我说的对吗？”

    叶天雪笑道。

    她以前在大学时期看过网络小说，不过后来，就渐渐没看了，现在基本上不怎么感兴趣，特别是得到了神农系统后，她的所有注意力都投入了进去。

    “对，里面武者修仙者，可以用意念神识外放，探测一切，甚至能够用意念神识相互间进行沟通交流，根本不需要说话的...”

    方圆发现自己根本不是打酱油的，而是真的大有用途，立马滔滔不绝，开始给在场的专家们普及起网络小说来。

    她现在是得意无比，这可是多么牛逼的经历啊，以后可以跟别人面前好好吹嘘一番了。

    在场的人听了之后，惊诧万分，这简直是打破她们的世界观。

    “叶小姐，这既然是网络小说，应该不可能是真的吧？”

    有专家说道。

    “是不是真的，我不知道，毕竟世界如此之大，不知道隐藏了多少精彩，就好比现在都说外星人到底存不存在的问题，无法验证，却也不能完全否定。”

    叶天雪说道。

    她当然不能说，连神仙都存在，这网络小说中的，自然都有可能是真的。

    “叶小姐，难道你找到了一种能够与植物意识进行沟通的办法不成？”

    杨院士似乎抓到了叶天雪的话中意思，好奇问道。

    “也不能说是具体的办法，应该称之为一种规律，或者说沟通定律。”

    叶天雪说道。

    既然要跟专家组交流，自然也要拿出来一些干货了。

    “什么定律？”

    杨院士已经迫不及待得问道。

    定律，客观规律的统称，是解锁宇宙奥秘的钥匙。

    掌握了一种定律，就相当于能打开一扇通往科学的大门。

    其她人都眼睛冒光了。

    终于要出干货了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百一十四章 听灵（第十三更，为盟主梦儿13457加更）

    现在的定律非常多。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    牛顿三大定律，能量守恒定律，摩尔定律，二八定律，墨菲定律...无论哪一种定律，都是经过了无数次验证，最终完善起来的。

    一种规律要最终成为定律，都是一个长期的过程。

    现在，叶天雪竟然说是定律，代表对这种规律的研究已经非常完善。

    诸多专家好奇到了极点。

    如果能够发现一种新的定律，这对植物学领域的好处实在太大了。

    “我称这种定律为生命一体定律，只要是有生命的物体，都拥有诞生意识的本能，都拥有相互沟通交流的媒介感官。”

    叶天雪终于在诸多专家的期盼之下，原原本本得说了出来。

    全场安静了下来。

    因为叶天雪所说的，实在太笼统了，或者说，太玄幻了。

    叶天雪对此并不意外。

    实际上，她所说的这种生命一体定律，只是整个定律的一部分。

    完整的定律应该叫造物一体定律，只要是有存在的一切能量物质，都拥有诞生意识的本能，都拥有相互沟通的媒介感官。

    事实证明，这个造物一体定律非常正确，在无尽的宇宙中，生命是灿烂而多彩的。

    一团能量可以诞生意识，成为一种生命。

    一块石头，可以诞生意识，成为一种生命。

    有着太多无法想象的存在，都能够诞生意识。

    一旦经过修行，甚至能够拥有无边智慧，创造文明。

    相比起来，现在地球上的对生命的定义，实在太狭隘了。

    “叶小姐，你所说的，诞生意识的本能，我姑且不谈，后面那拥有相互沟通交流的媒介感官，这又是什么意思呢？”

    杨院士眉头微微蹙着，有些难以理解得说道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    其她人也是如此。

    如果不是叶天雪已经展现了她在植物学上的惊人造诣，恐怕换成其她人说，都会当成空泛玄乎之谈了。

    叶天雪笑了笑，忽然起身将摆放在中央的一盆君子兰拉了过来，“人之感官，在于五感，其实不然，我觉得还存在第六感，可以影响人之精神，所以，人要与植物进行沟通交流，那必定要借助这第六感才行。”

    所有人越发好奇了。

    难道真的存在第六感？

    关于第六感的说法，也不是没有这方面的研究。

    只是太玄乎，到现在也没有什么实质性的进展。

    “就说这盆君子兰，要和它进行沟通交流，唯有借助第六感，这是人的媒介感官，同样的，君子兰也必定存在一个相似的媒介感官，才能够让人跟植物意识，进行沟通交流。”

    叶天雪指着面前的这盆君子兰说道。

    没有人说话，连呼吸的都压低了，只有叶天雪的声音。

    忽然，她伸出了五个指头，轻轻搭在了君子兰的一片叶子上。

    所有人都对叶天雪的举动好奇不已。

    这跟君子兰交流有什么关系，总不能用手指去摸，就可以吧？

    “都说五指连心，这心，不仅是代表心脏，更代表人的心灵，不是有一句话，手拉手，心连心吗？”

    叶天雪轻轻笑道。

    她的手指以一种很奇怪的节奏，抖动着，似乎在敲击着君子兰的叶子一般。

    五指听灵！

    这是神农系统入门指南中，一门很低端的仙植者入门技巧。

    刚入门的仙植者，刚刚修炼，没有诞生意念仙识，想要沟通仙植之灵，根本不可能。

    不过，有低级仙植者中佼佼者，却另辟蹊径，就算是没有仙识，却依旧能够跟仙植之进行简单灵沟通。

    靠的就是这五指听灵。

    通过五指的接触，敲击出不特定的震动频率，由于手指的特殊性，跟人之心灵最为密切，无形中能够产生很奇特的通灵特性。

    当然，这需要极强的定力，没有耐心，性格焦躁者，根本无法静下心来，是绝对无法做到的。

    一般来说，能够练出五指听灵之术的，一旦成为真正的仙植者，必定是仙植者中的佼佼者。

    作为拥有神农天赋的叶天雪，天生具备通灵，她以手指接触植物，从而达成沟通，某种程度上，就是一种五指听灵的效果。

    只不过，她不需要进行特定规律的敲击，直接接触就能够完成。

    换成其她人，就肯定不行了。

    “利用这种原理，我研究出了一门五指听灵的技巧，可以通过五指跟植物的特定频率接触，从而能够完成跟植物意识很微妙的沟通。”

    叶天雪脸上露出了一抹傲然之意。

    “五指听灵？”

    在场的人都目露惊诧，极为好奇。

    仅凭这名字，就知道非同小可。

    “大家应该都知道弹钢琴，大师级钢琴师能够以感情灌注钢琴的声音中，感染听众，而我的五指听灵，就是将自身想要表达的信息，通过五指的敲击，传递给植物意识，有着异曲同工之妙。”

    叶天雪洒然一笑道。

    众人露出了惊奇之意，好像有一扇神奇的大门向她们展开了，她们都很想看到门背后的世界。

    “大家如果不信，就让我来你们展现一下。”

    叶天雪微微一笑。

    忽然，她神色一变，眼睛微微闭上，露出了一抹肃穆之意。

    这一刻，她身上的气质似乎发生翻天覆地变化，内敛而深邃，优雅而绅士。

    一举一动，都引人注目。

    所有人的眼神乃至注意力，都不由得治得集中到了叶天雪的身上。

    她的五指微微动了一下，一开始很缓慢，却透出一种很独特的节奏美感，就好像是在弹一曲优美的钢琴一般。

    “我这一手五指听灵，名为刹那芳华。”

    叶天雪闭着眼睛，口中轻轻说着。

    会议室中，静悄悄的，没有人说话。

    所有人的目光都落在叶天雪的手指上，似乎害怕错过任何一个细节。

    叶天雪的五指敲击频率越来越快，最后快得不可思议，肉眼都无法看到了。

    隐隐间，她们都似乎能够看到随着叶天雪是手指的敲击，整株君子兰都好像在颤抖摇曳。

    此刻，叶天雪脸上的肃穆变得越发强烈了起来，似乎酝酿到了一种最为浓郁的生命巅峰时刻。

    刹那间，那原本盛开的君子兰，猛然一颤，朵朵鲜花枯萎凋零。

    刹那芳华。

    之前还是水灵鲜活，芳香四溢，可下一刻，却已经是鲜艳不在，干枯零落。

    这等惊人变化，直把在场的人都惊得目瞪口呆。

    太不可思议了。

    一株正处于最旺盛时期的君子兰花，竟然在这么短的时间内，一下子枯萎凋零了。

    久久的寂静之后，随即就是倒抽凉气的声音，还有那无比火热的目光。

    ....

    ps：今天又多了一位盟主【梦儿13457】，特意为盟主加更，今天的加更章节，都忘记写加更对象了，悲剧--求月票！(未完待续。)

正文 第一百一十五章 神奇

    “叶小姐，你，你是怎么做到的？”

    杨院长猛然站了起来，目光火热得看着叶天雪，声音都有些颤抖说道。   

    其她人也不比她好多少。

    “太，太不可思议了。”

    方圆眼珠子瞪得老大，“我不会是做梦吧？”

    “这，这真是奇迹啊！”

    汪远希已经不知道该怎么表达自己内心的震撼了。

    这等手段，简直是匪夷所思啊！

    “杨老，我刚才不是说了，这就是我研究出来的五指听灵，一种用来跟植物意识进行交流沟通的技巧，只要掌握了，不仅我能够使用，你们也一样能够使用。”

    叶天雪微微一笑道。

    “我，我们也能够使用？”

    有一个专家已经声音都有些哆嗦了。

    这种技巧真要是能够运用，并且有效的话，就说明了一个事实，叶天雪所研究的技巧乃至之前所说的定律，都可能是存在的，至少方向是正确的。

    “不错。”

    叶天雪用极为肯定得语气说道。

    “雪儿，那我们能不能学啊？”

    方圆第一个忍不住问道。

    其她人都面露迫切，目光火热，方圆算是说出了她们最想说的话了。

    “当然可以，不过，这种技巧看似简单，却极难掌握，因为必须做到心诚心静，不受外界干扰，依旧能够巍然不动，紧守心灵，方能够真正沟通到植物意识。”

    叶天雪说道。

    “不就是要有这个天赋吗？有测试这种天赋的办法吗？”

    方圆搓着手，极感兴趣道。

    “当然有，而且还很简单，闭上眼睛，用你们的手指，敲击桌面，如果能够最后能够做到，除了手指的触感之外，外界的一切感知都能够排除掉，就代表你有这个天赋。求书网小说qiushu.cc”

    叶天雪笑道。

    “怎么敲击，应该不是随便乱敲的吧？”

    方圆一副跃跃欲试的神色。

    “这是我自创的听灵指法，专门用来炼心的，只要有这个天赋，多练习，就能够越快进入那种听灵的状态中，如果能够达到随时随地都能够进入听灵状态，代表你就算是初步入门了。”

    叶天雪说道。

    “你快点教我们。”

    方圆急不可耐得说道。

    叶天雪点点头，然后开始教了众人一套最简单的听灵指法。

    确实很简单，任何只要练习几遍，就不会出错的。

    在场的人，开始尝试了起来。

    那些国外专家也不例外，旁边就有人给她们专门翻译的。

    大概过了不到一分钟，方圆睁开了眼睛，正要说话，叶天雪瞪了她一眼，示意她不要说话。

    方圆这才发现其她人也在尝试。

    要是她出声，肯定会影响到其她人的。

    又过了一会儿，陆陆续续又有人睁开了眼睛，显然没有进入那种听灵状态中。

    不过，她们并没有说话，而是安静得看着。

    大概几分钟后，已经只剩下五个人还闭着眼睛。

    杨院士，田教授，张克勤，还有两个外国专家，分别是詹姆斯博士和甘地托尼大师。

    叶天雪不由得诧异得看了张克勤一眼，一般来说，能够坚持这么久的，通常很可能进入听灵状态了。

    因为这种特殊的听灵之法，看似简单，却极为奇特，一旦不能进入听灵状态，就会内心越来越浮躁，最后难以忍受，根本无法坚持不下来的。

    现在五人脸上平静，并没有任何的焦躁不安的神色，这就说明了问题。

    对于杨院士几人能够进入听灵状态，她也并不意外，能够达到这种级别的，必定是在植物学领域很有天赋的，这样的人，通常拥有比较高的听灵天赋。

    不过张克勤天赋这么好，就很难得，毕竟她跟杨院士等人比起来还是差了不少。

    就这样，足足持续了七八分钟的样子，张克勤第一个睁开了眼睛，眼中竟然露出了一抹疲倦之色，似乎精神消耗很大一般。

    她随即用手指揉了揉眉心。

    紧跟着，其她四人也都相继睁开了眼睛。

    她们在睁开眼睛之后，全都露出了兴奋激动之色。

    虽说进入那种很奇特的听灵状态中，会觉得格外疲倦，但是，依旧阻止不了她们内心的激动。

    那种听灵状态，实在太奇妙了。

    就好像隔绝了四感，不，应该是五感，虽说五指的敲击感似乎还存在，却显得很虚幻，就好像直接传递到了心灵之中。

    如果没有猜错的话，很可能是五感之上的第六感。

    她们竟然利用这种办法，触及到了第六感的领域，真是太神奇了。

    “叶小姐，真是感谢你为植物学领域所做出的贡献，请受我一鞠之礼。”

    杨院士第一个站了起来，忽然朝着叶天雪弯腰鞠了一恭。

    其她几人，似乎也都深受感触，都站了起来，给叶天雪鞠躬。

    叶天雪承受得起她们这一恭，因为叶天雪传授她们的听灵指法，堪称是开了一大先河，价值之珍贵，简直是无价之宝。

    叶天雪站了起来，想说什么，不过看到她们眼中的坚定之色，也就没有再开口了。

    在场的其她人看到这一幕，却全都明白了，叶天雪教授的听灵指法应该是有效果的，只不过是她们无法做到而已。

    这说明她们没有这样的听灵天赋。

    而杨院士等五人，却做到了。

    她们既是羡慕，又是激动，更觉得可惜，心情很是复杂。

    没有听灵天赋，代表想要接触到植物意识的层面，就没有任何机会了。

    她们想要在植物学领域有更高的成就，必定是困难重重，甚至是不可能了，毕竟她们在现有的植物学领域，堪称是走到了巅峰。

    当叶天雪从会议室中走出的时候，会议室中留下的专家们都开始了激烈的讨论，特别是杨院士张克勤等五人，都是其她专家询问的对象。

    她们对叶天雪所说的听灵状态，非常好奇。

    “雪儿，你说的听灵状态，到底是什么样子的？”

    方圆屁颠屁颠得跟了出来。

    “说不出，道不明。”

    叶天雪淡淡说道。

    “我晕。”

    方圆直翻白眼，随即可怜巴巴得问道：“我，我真的没有这天赋吗？”

    “你说呢？”

    叶天雪似笑非笑得看着她。

    “好吧，没天赋就没天赋，反正我又不靠这吃饭呢。”

    方圆勾搭上叶天雪的肩膀，感慨道：“雪儿，真没想到，有朝一日，你竟然能走到这种地步，说真的，我都有种做梦一般的感觉。”

    “那梦醒了没？”

    叶天雪笑道。

    “没呢，还是不醒的好，啧啧，姐们我现在借你的东风，肯定也能够混得风风光光的。”

    方圆嘿嘿笑道。

    “好了，不说了，我先走了。”

    叶天雪摆摆手道。

    “喂，你不吃中饭啊！”

    方圆说道，“都已经安排好了。”

    “算了，我还是得回去。”

    叶天雪摇摇头。

    她还得照顾农场。

    特别是有一个很恼火的问题没有解决呢。

    .....

    ps:祝贺【书荒了都】成为本书掌门。(未完待续。)

正文 第一百一十六章 仙肥（第十五更，为盟主秦雨辜痈）

    这些天，叶天雪一直都在思考仙豆（黄）为什么会出现退步的问题？

    之前种植的萝卜，最好的达到了五个轮纹的地步，可这仙豆（黄），最高也就是三个轮纹，差距太明显了。[ ]

    可惜，她想破脑袋，也没有找出缘由来。

    接下来两天，她都会去景县，会见专家组，跟她们交流植物学方面的见解。

    除此以外，她还单独指点杨院士几个五指听灵方面的东西。

    五人天赋都还不错，却以杨院士最好。

    当然，她没有教她们其她的指法，以她们现在对五指听灵的基础指法的掌握程度，还远远不足以学习其她指法的。

    除非她们能够有朝一日，达到随时随地都能够进入听灵状态，才有这个资格。

    杨院士五人劲头非常足，每天都要花费很多时间去锻炼着五指听灵的基础指法。

    在此期间，每天都有不少电话打到了她的手机上，都是询问跟叶天雪合作的。

    比如要给叶天雪的农场投资。

    或者说要高价订购叶天雪的精品蔬菜。

    还有要邀请叶天雪去讲课，或者高薪聘请她。

    总而言之，她现在成了香饽饽。

    不过叶天雪一一拒绝了。

    此刻，她的主要心思，都放在仙田里。

    “到底是什么原因呢？”

    叶天雪坐在仙田的竹床上，扯着头发，满脸纠结。

    都好几天了，她都没有找到原因。

    最让她诧异的是，那十二株仙豆（黄）上的豆瓣都现在还是没有裂开。

    不过她对这这些仙豆没什么想法了，连之前十四株上的仙豆，品质都没什么进步，更别提这十二株豆树上的了。

    “想不通啊，真的想不通啊！”

    叶天雪发现自己太纠结了，知道有点魔怔了。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    这么下去也不行啊！

    她索性暂时不去想这些事情，还是现将这些仙种卖掉了再说。

    她连拍卖的想法都没有了，直接全部放到了商城中寄卖。

    仙豆很快就卖完了。

    扣掉寄卖费之后，叶天雪得到了七百零八仙元四十八灵元。

    如果用来拍卖的话，肯定可以多弄个几十仙元的。

    她真的没有这个心情啊！

    很快，又陆陆续续有神仙询问还有仙豆没，叶天雪也没什么心思跟她们闲扯，一两句话就打发了。

    叶天雪又翻出了商城的鉴定清单，仔细研究起这些仙豆的鉴定信息。

    她发现了一个问题，这些仙豆（黄）的附加神性，还有通灵特性，都有所增强。

    也就是说，仙豆出现这种情况，跟自己的神农天赋并没有什么关系，应该是其她的情况造成的。

    “到底是什么原因呢？”

    叶天雪心中仔细盘算着。

    “影响仙豆品质的，有种植者的天赋，还有种植环境，也就是仙土的肥力如何，仙灵之气的浓郁程度...”

    “仙灵之气嘛，我天天用仙泉之水浇灌，应该不存在这样的问题。”

    “另外，仙豆树的夺灵特性，我也考虑到了。所以每一株的间距都达到了要求。而且，豆树的树苗也很茂盛。”

    “那么到底是什么原因呢？”

    “难道是肥力？”

    “也不对，用了绿肥，应该能够满足需求，不可能所有的仙豆都是这样。”

    叶天雪陷入了深深得沉思中。

    忽然，叶天雪看向那株扶桑木，还有扶桑木旁边那三十株嫩芽如火焰般的仙豆（红）苗。

    “对了，仙豆（红）属于火系仙豆，需要扶桑木这样拥有转灵特性的仙植庇护，才能够获得足够的火系仙灵之气。那么，仙豆（黄）呢？仙土拥有吸收外部能量，转化为仙灵之气的能力，不过，仙土有没有将转化属性仙灵之气的特性呢？”

    “会不会是仙土的土系属性仙灵之气，在上次种植仙豆之后消耗过大，造成土系仙灵之气匮乏，无法满足仙豆（黄）的要求？”

    叶天雪忽然想到了一个问题，浑身一颤。

    也许仙土中的仙灵之气不缺少，却独独缺少土系仙灵之气。

    想到这里，叶天雪连忙拿出了神农系统的入门指南，仔细查看了起来。

    良久之后，叶天雪放下了神农系统入门指南，长叹了一口气，摇了摇头，果然如此啊！

    以前还看过这方面的知识，却一时没有注意，忽略了，从而造成了现在的问题。

    “根据上面的记载，想要解决这个问题，要么是购买土地属性的仙肥，要么是拥有土系属性的宝物，比如说土灵珠一类，还有一种办法，就是休耕，让仙田自动慢慢恢复土系仙灵之气。”

    叶天雪低声自语。

    第二种法子暂时没办法，这类宝物，通常是非常昂贵的。

    第一个办法，土系仙肥，商城里有，也很贵。

    至于第三个办法，休耕，那就太浪费了。

    只是长期耕种的话，将会影响越来越大。

    “看来，购买属性仙肥是刻不容缓了啊！”

    叶天雪叹了口气。

    这又是一笔极大的消耗。

    不过，这次仙元收入挺高的，倒也能够用得起。

    “哎，怪不得仙豆这类产品产量高，利润也高，原来还有这个原因啊，用了属性仙肥之后，利润就要大大降低了。”

    叶天雪已经明白了，不管种什么，都会有各种各样的限制。

    萝卜没有这方面的确定，就是价格低，需求面小。

    仙豆的话，需要考虑的因素太多，一旦出现问题，可能就会造成极大的损失。

    就说这一次，如果早知道这种原因，那么这次的收获肯定会更大的。

    “看来，之前种下的三十株仙豆（黄）苗，必须加入土系仙肥才行，否则的话，肯定收成不会太好的。”

    叶天雪打开商城，搜寻关于土系仙肥的商品信息。

    土系仙肥种类并不少，有低级，也有高级的。

    叶天雪自然将目标放到了低级土系仙肥上。

    对现在的仙豆（黄）来说，已经足够了。

    不过这价格，有点昂贵啊！

    一包一百仙元。

    足足价值一块仙田的价格了。

    她咬咬牙，直接购买了。

    仙肥的包装并不大，跟洗衣粉差不多，里面是一粒粒的黑色颗粒，有着奇怪的土腥味儿。

    使用办法很简单，利用仙泉之水融化开来，可以用来浇灌仙田。

    一粒仙肥，可以满足一株仙豆从栽种到开花结果所需的属性肥力。

    一旦结果之后，就必须再消耗一粒仙肥。

    而这包装中，只有一百粒仙肥。

    也就是说，一粒一仙元。

    真是太贵了。

    三十株仙豆（黄），从栽种到收获，就需要用掉六十粒仙肥，六十仙元就这么没了。

    太费仙元了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百一十七章 独灵

    叶天雪很是无奈，却也没有办法，总不能不种仙豆，只种萝卜吧。qiushu.cc [天火大道小说]

    至于仙豆（红），也不能多种，现在的扶桑木太小，影响范围并不大。

    她现在担心三十株仙豆（红），会不会太多了？

    不过都已经种下了，也没有办法，总不能拔掉一些，她舍不得不说，而且也要进行试验，获得一些实验数据。

    很快，叶天雪连忙使用了三十粒仙肥，给三十株仙豆（黄）苗浇灌了一次。

    为了分配均匀，她不得不连用了勾兑了三十次。

    尼玛，差点没把她烦死。

    “现在才三十株，要是以后多一些，还不得累死啊，不行，得买一个专用施肥法器。”

    叶天雪心中暗想着。

    洒水器只是普通浇水之用，根本不实用于施肥。

    只是，这专用施肥法器的价格，让她有些犹豫。

    这东西不便宜啊。

    毕竟是更高级的法器，足足要八十仙元。

    虽然她现在仙元不少，却用得也多啊！

    现在五块仙田，虽然不少了，却还得增加才行。

    种子也要买。

    仙泉之水也有些紧张了，必须再买一个仙泉。

    至于没有现有水井，倒是很好解决，购买一个仙井之链，将两个仙泉并联到一起，这样可以省去再挖一口井的麻烦，也不会占据更多的地方。

    仙井之链不便宜，要五十仙元一个，而且还只能并联一口仙泉，如果她要并联更多的仙泉，就必须再购买仙井之链才行。

    叶天雪发现，随着赚到的仙元越多，需要花费仙元的地方也就越多了。

    经过一番深思熟虑之后，叶天雪终于敲定了购买清单。

    两块仙田，一口仙泉，三百仙元。

    一个专用施肥法器，八十仙元。

    一个仙井之链，五十仙元。

    五十粒仙豆（黄）种子，五十仙元。

    由于买了仙豆，叶天雪又买了一包土系属性仙肥，一百仙元。

    不下大成本，怎么可能有大收获呢。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    一包仙麦种子，这也是黄级一阶仙植，二十仙元一包，一包一百粒。

    比萝卜种子要贵不少。

    主要是仙麦种子种植出来的仙麦，不仅可以食用，还能够作为炼制低级灵丹的原料。

    这仙麦种子，虽然没有夺灵特性，却有很特殊的独灵特性。

    这独灵特性很特别，就是一块仙田里，只能种植一种仙植，其她仙植不能生存。

    在仙植种类中，拥有独灵特性的很多，特别是某些药材类的灵药仙药，独灵特性更是明显。

    这样一来，杂七杂八得加起来，竟然足足消耗了七百仙元了。

    她只剩下四个多仙元了。

    又穷了。

    不过，叶天雪还是挺满意的，家业又扩大了不少。

    花了一番力气，将两块仙田，其中一块仙田，她安放在另一个大棚里，独立开来，准备将扶桑木和那三十株仙豆（红）苗移植过去。

    至于仙泉的安放也很简单。

    仙井之链就是一枚奇特的珠子，在珠子内部，有这一条奇怪的光链。

    只要将这枚珠子放入之前的水井之中，仙井之链就会被自动激活，然后就能够将第二口仙泉并联上去了。

    至于仙豆种子和仙麦种子，她都放入了催种仙液中。

    等到所有事情忙活完，已经是很晚了。

    她连晚饭都没有吃，当即匆忙赶回家去。

    “怎么这么忙啊，别太累着了。”

    老妈心疼得说道。

    她将一直热着的饭菜拿了出来。

    “没事。”

    叶天雪笑道，然后开始狼吞虎咽了起来。

    她是真的很饿了。

    等吃完一碗后，正要起身再剩一碗，老妈走了过来，“我给你去盛。”

    叶天雪点点头，将碗递给老妈，然后拿出了手机给汪心怡发了讯息。

    汪心怡估计没看到讯息，所以没有回复。

    这时，老妈端着盛满米饭的饭碗过来了。

    叶天雪接过来，边吃边看着手机微信。

    她忽然想起几天没有联系李婷婷，当即给她发了一条微信。

    “在不？”

    这次，李婷婷的回复很快。

    “今天烦死我了。”

    “谁惹了我们的婷婷大美女。”

    叶天雪笑了笑。

    “没人惹我，就是我养的一株冰灯玉露，快被我养死了。”

    李婷婷回复了一个可怜巴巴的表情。

    “冰灯玉露，这东西好像挺贵的？”

    叶天雪发出了一个惊讶表情。

    对这种多肉植物，她还是有所了解，以前在学校的时候，就接触过。

    这东西娇贵，难养，对环境要求高，算是一种植物型宠物了。

    “是啊，当初花了好十几万呢，没想到这么不好养。”

    李婷婷发来一个无奈的表情。

    这么贵？

    叶天雪诧异不已。

    在她的印象中，好一点的多肉植物，几百上千就能够买到，就算是精品，也不会这么贵吧？

    她自然不知道，多肉植物的火爆是近几年的事情，特别是经过一些名家培育，产生了许多的杂交名贵种类，再加上爱好者的追捧，使得这类植物的价格是节节攀升。

    “叶天雪，你给我看一下吧。”

    李婷婷又发来讯息，同时，发来了一张图片。

    打开照片，是一盆冰灯玉露的图。

    看上去玲珑剔透，翠绿色的叶子上面还有这一条条淡黄色的纹理。

    极为好看。

    就算是叶天雪对多肉植物没什么太大的研究和鉴赏能力，也能够感觉到这株冰灯玉露确实很名贵。

    “这冰灯玉露不是很好看，哪快养死了？”

    叶天雪诧异得回复。

    “这是以前的，我拍一张现在的。”

    李婷婷又回复了。

    很快，又一张图片发了过来。

    叶天雪看了之后，这冰灯玉露果然是大变样，色泽黯淡，失水严重一般。

    “叶天雪，你有什么办法没？”

    李婷婷又发来了讯息。

    “你平时是怎么养的？”

    叶天雪发讯息询问。

    “这玉露以前很好养啊，我平时很少打理的，过几天浇一次水，就这段时间出了问题。”

    李婷婷回复。

    “不可能吧，现在这冰灯玉露的样子，明明好久没有浇过水的样子了，你这一次隔多久没有浇过了？”

    叶天雪摇摇头。

    她对多肉植物的特性，还是有些了解，虽然没有养过，却还是能够推断出一些细节，以她现在的见识和眼光，立马就发现了问题。

    “额？这段时间不是忙着古墓的事情，所以有一个多星期没有浇过水了。”

    李婷婷发来一个尴尬的表情。

    叶天雪直翻白眼。

    这么珍贵的冰灯玉露，被李婷婷养成这样，也是够厉害了。

    “叶天雪，你有什么办法没？我现在浇了水，一点用都没有。你可得帮帮我，我要是把它养死了，我奶奶肯定会打死我的。”

    李婷婷又发来一个可怜表情。

    “这是伤了根本，仅靠浇水，效果不大。”

    叶天雪回复。

    就好比人，脱水严重，直接喝水是没有用的，必须要打点滴，生理盐水，葡萄糖，电解质一类。

    这冰灯玉露也是如此。

    叶天雪告诉了她一个解决的办法。

    “太好了，那我现在去试一试。”

    李婷婷发来一个笑脸。

    叶天雪放下手机，将最后一口汤喝掉。

    “老妈，我先去农场了。”

    她拿起手机，跟老妈说了一声，就起身走出了屋子。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百一十八章 盒子（第十七更，为盟主颜丨茹梦加更）

    农场。 

    月明星稀。

    中秋节也快要到了。

    叶天雪躺在仙田里的竹板床上，跟汪心怡聊天。

    她之前去洗澡了。

    两人通着视频，可以看到视频中，汪心怡穿着白色的丝质睡意，一头长发披散在肩上，看上去有种如梦如幻之感。

    视频只打开了一会儿，就关掉了，毕竟两人只能打字，又不能用说话的方式聊天。

    忽然间，一个电话响了起来。

    是方圆打来的。

    叶天雪连忙跟汪心怡发了一条讯息，说是有电话，等会儿再聊，就退出了微信，然后按下了接听键。

    “雪儿，跟你说件事，上次你见过的环球公司，跟我联系，说是要再见你一次，这次过来的是环球公司新上任的老总。”

    方圆的声音从手机中传出来。

    “又来见我？”

    叶天雪说道：“算了，就说我最近没什么空。”

    她估计又是上次一套，最多是加点价码。

    “别啊，姐姐，我都答应人家了，你不会让我丢脸吧？”

    方圆连忙叫苦道。

    “我晕，你这就替我答应了啊。”

    叶天雪无语了。

    这家伙就是太大嘴巴了。

    “你是不知道，那个美女助理太漂亮了，稍微一发嗲，我就撑不住了。”

    方圆嘿嘿笑道。

    “我服你了，行，就这次，下不为例啊！”

    叶天雪摇头笑道。

    “行行行，下次我就没有这么心软了。雪儿，你说个时间吧？”

    方圆终于松了一口气。[ ]

    “明天，还是老地方吧。”

    叶天雪说道。

    “好，那我挂了，你早点休息啊！”

    方圆喜滋滋得挂了电话。

    叶天雪摇摇头，又打开微信，继续跟汪心怡聊了起来。

    ....

    由于蔬菜不需要自己配送，省去了许多的时间。

    只需要在农场等着人来接收就行。

    一直到上午九点多，方圆打电话过来，说是环球公司的人已经到了太平镇。

    叶天雪这才骑上摩托车，直奔太平镇而去。

    至于跟专家组的交流，她已经推到了下午。

    太平镇，一家茶楼之下，有许多人驻留围观者。

    因为在这楼下，豁然停着一辆威猛霸气的黑色豪车。

    叶天雪对车子还是有些了解的，以前大学的时候，同学之间讨论这些这些车型，她耳濡目染之下，也知道一些。

    就说眼前这一辆，应该是保时捷卡宴，至于具体是什么型号的，就判断不出来了。

    不过，保时捷卡宴，本身价格就极贵，至少也是百万以上。

    在这保时捷的旁边，还停着几辆车子，都是奥迪奔驰，不过跟这保时捷比起来，就显得差了一个档次。

    “是保时捷卡宴啊，我们镇上有人买这种车子？”

    “没看到拍照是沙市的，肯定不是我们镇上的。”

    “那可不定，镇上有人在外地做生意，买车子肯定是上外地车牌啊！”

    “这车子看起来真是太霸气了。”

    “应该很贵吧？”

    “肯定了，起码上百万啊。”

    “百万不算什么吧，我们镇上百万的车子，应该有不少，上次我就看到了一辆宝马7系列呢。”

    “这可不是一般的保时捷，而是去年才出的turbos型号的，裸车价就是两百八十多万，要全套拿下来，呵呵，起码过三百万了。”

    “嘶，不会吧，这么贵？”

    在场有识货的行人，将这车子的来历说了出来，立马让不少人到倒抽凉气。

    一百万跟三百万，那可是相差了两个档次啊！

    顿时，就有不少人拿出了手机，连忙派了起来。

    叶天雪将摩托车停到了路边，还上了锁，虽然这摩托车不算新的，镇上偷车贼多啊，经常发生摩托车丢失的事情。

    摩托车一丢了，那是肯定找不回来的，报警都没用。

    她看了一眼那辆车子，心中一动，估计是环球公司的人开来的。

    她刚到门口，方圆就迎了出来，“雪儿，你来了，环球公司的人在上面，啧啧，这次来的老总，你绝对想不到，是一个女神级的美女啊，比她的助理还要漂亮！”

    她声音压得很低，一脸银荡的样子，口水都要流出来了。

    叶天雪有些无语得看了一连猪姐样的方圆，懒得理她。

    上了二楼，在一个雅间里。

    叶天雪见到了环球公司的人。

    足足有六个人。

    虽然方圆之前说环球公司的老总是一个大美女，虽说有了心理准备，不过看到之后，叶天雪还是有种惊艳感。

    一身职业套装，头发扎着，面部娇美，略施淡妆。

    从她身上，绝对看不到内子的娇弱，反而显得干练强势，一双凤眼透出一抹可以看透人心的锐利。

    这是一个女强人般的内子。

    方圆在一旁相互介绍，叶天雪跟她握了握手，客套了一番，这才各自落座。

    “叶小姐，上次真是太感谢您的帮助，才帮我公司解决了一个天大的难题。”

    凌锦绣说话铿锵有力，落地有声。

    “呵呵，我也是无意中找到的办法。”

    叶天雪笑了笑，她很想知道这个凌总的目的。

    不得不说，跟美女说话，终究不是一件枯燥的事情。

    “叶小姐说笑了，现在南省，谁人不知道叶小姐的大名啊。”

    凌锦绣却微微一笑，忽然语锋一转说道：“上一次所帮之忙，由于公司刚好处于变动阶段，所以一直没有来得及感谢，这一次，公司终于稳定了下来，才姗姗来迟向叶小姐道谢，还请见谅。”

    “凌总，我上次都说过，只是一个巧合而已，更何况，贵公司也已经道谢过了。”

    叶天雪不想跟环球公司牵扯不清，被粘上还不得麻烦死啊。

    虽说只得到了一点种子报酬，不过她大人有大量，还是算了。

    “叶小姐，对您来说，也许只是举手之劳，对我公司来说，却可能是挽救了公司的一次重大危机，岂是一句道谢所能够一笔带过的？”

    凌锦绣却摇摇头说道，忽然她看向旁边的助理。

    顿时，这个美女助理将手上拿着一个精致的木盒子放到了桌子上。

    叶天雪有些好奇得看了一下木盒子，不知道凌锦绣是什么意思？

    “盒子里有什么？”

    方圆坐在叶天雪旁边，更是好奇。

    上次，环球公司拿出了一百万年薪，提供豪车高档公寓，想要特聘叶天雪。

    这一次呢？

    难道比上一次更优越的待遇？

    如果是以前，她或许觉得叶天雪能够得到这样的优越待遇，不接受的话，简直是天大的损失。

    这一次的情况不一样了，专家组亲自来拜访，顶级植物学家的名号算是名至实归了。

    以叶天雪现在的身份，这种待遇只能算一般般了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百一十九章 赠车（第十八更，为掌门书荒了都加更）

    “叶小姐，为了感谢上次你为我们环球公司所作出的贡献，这是我们的一点心意，希望叶小姐能够接受。<stro  </stro ”

    凌锦绣将木盒子推到了叶天雪的面前，用一种极为真诚得语气说道。

    叶天雪目光落到了木盒子上，并没有动手去拿，笑道：“凌总，过去就过去了，还请收回去吧。”

    一旁的方圆急了，看都没看，怎么就说收回去啊，至少也要看看里面是什么东西啊！

    当然，她还是按捺住性子，没有开口，只是一脸急切的表情，任何人都能够看得出来。

    “叶小姐，我绝对没有其她意思，这算是我公司支付给叶小姐的报酬。”

    凌总自然不会这么放弃了。

    “行，我先看看啊。”

    叶天雪看了凌锦绣一眼，估计不接受的话，肯定没完没了。

    她当即将木盒子拿了出来，然后直接揭开来，露出了里面的东西。

    方圆已经伸长脖子去看木盒子里的东西。

    “车钥匙？卧槽，保时捷的啊？”

    方圆已经低呼了出来，眼珠子差点要鼓出了。

    她立马就想起楼下面那辆酷毙了的黑色保时捷卡宴，还是崭新的，一看就知道是刚买，现在看来，竟然是专门送给叶天雪的。

    这份心意未免也太大了吧？

    三百多万啊！

    她已经不知道该怎么形容心中的羡慕了。

    这么一辆豪车，她就算是不吃不喝，恐怕十年才能够买得起啊！

    叶天雪看到木盒子中的车钥匙，也是微微一愣，抬头看了凌锦绣一眼，心中已经不知道该说什么好了。

    这凌锦绣也太舍得了吧？

    两三百万的车子，说送就送啊！

    楼下那辆保时捷卡宴，只要她答应了，这车子就将属于她了。

    她的内心就好像燃烧起了一把火，火热无比。

    她脸上却淡然无比，“凌总，这心意还真不是一般的大啊！”

    “叶小姐，不大，一点也不大，相比起小姐为我环球公司挽回来的损失，这区区一辆车子，实在算不了什么。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    凌锦绣巧笑盈盈道。

    她用一辆卡宴送给叶天雪，当时公司的内部也是有不少反对之音的，不过，当她将所有利弊说过之后，没有人反对了。

    这辆车子，不仅是道谢，更是一种潜在的投资吧。

    拿人手短，吃人嘴软。

    以后公司真要是有什么麻烦事，来请叶天雪的话，总归有些底气。

    这么一辆车子，任何一个外子都无法拒绝的。

    只是，这个叶天雪，她真的有点看不透啊！

    “呵呵，真是难以拒绝啊。”

    叶天雪笑了笑，“行，这礼物我就收下了，不过我可说好，以后有什么事情，我照样是要收费的。”

    “自当如此。”

    凌锦绣娇俏的脸上，露出了一抹难以言语的喜意。

    她心底长松了一口气，之前她真的没什么底啊！

    “叶小姐，这车子的过户，我们会为你处理好的，不会有任何的麻烦。”

    凌锦绣又开口说道。

    叶天雪点了点头，她也不是矫情之人，既然给她，她就要了呗，反正不是白要的，上次也帮了这么大的忙。

    最重要的是，这次收了，下次就有赚外快的机会啊！

    出手一次，就赚了一辆保时捷，下次环球公司再想请自己出手，想来报酬也不会太低吧？

    叶天雪心中喜滋滋得想着。

    凌锦绣带着人离开了。

    留下了那辆黑色的保时捷卡宴。

    “雪儿，你真是太牛逼了，一辆卡宴就到手，这可是三百多万啊！”

    方圆跟着叶天雪下了楼，来到那黑色炫酷的保时捷卡宴面前，啧啧称奇道。

    “拿人手短，吃人嘴软的道理，你不会不懂吧？”

    叶天雪笑道。

    “那有什么，难道还能难倒你不成？”

    方圆已经对叶天雪彻底信服了。

    叶天雪按了一下车钥匙上的按钮，顿时保时捷卡宴发出滴的一声，后视镜等地方的闪灯亮了起来。

    她正要拉开驾驶室的车门，方圆嘿嘿笑道：“雪儿，让我过过瘾，行不？”

    “你不是开了车吗？”

    叶天雪翻了一下白眼。

    方圆开了一辆吉利车过来，当然不是她自己的，而是借来的。

    “你开我的，我开你的，反正你以后天天可以开，让我试试开三百万豪车的滋味吧。”

    方圆搓搓手道。

    “好吧，不过，可别碰着擦着了。”

    叶天雪将车钥匙丢给了她。

    “放心好了，保证不会。”

    方圆钻进了车子里。

    叶天雪叹了口气，说真的，她现在也很想开开这豪车的滋味啊！

    很快，两辆车子一前一后，离开了太平镇，直奔景县而去。

    酒店停车场。

    “雪儿，开豪车的感觉就是爽啊，知道不，刚才我一下车，旁边就有一个漂亮美眉朝着我放电呢，要不...”

    方圆一脸满足得说道。

    “别做梦了。”

    叶天雪哪还不知道方圆的想法，断然拒绝。

    “额，我晕，连让我做梦的都不行啊。”

    方圆伤心欲绝。

    叶天雪正要拿过钥匙，忽然方圆递过手机：“等等，雪儿，给我拍几张照，我好在朋友圈装装逼。”

    “这样有意思吗？”

    叶天雪无语了。

    “有啊，怎么没意思，跟你这木头疙瘩说不清楚。”

    方圆已经摆好了pose。

    她知道叶天雪很少玩社交软件的，完全不像新时代的年轻人。

    叶天雪只能给她拍了照。

    方圆是拍完这边拍另一边，拍完外面拍里面。

    拍完之后，她立马发到了微信朋友圈。

    “雪儿，赶紧给我点赞啊！”

    方圆连忙说道。

    叶天雪实在拿方圆没办法了。

    滴滴滴...

    没过多久，方圆的微信就响个不停。

    “姐们，看到没，照片一发，多少讯息过来了，不过姐们就是不理她们，让她们急不可耐。”

    方圆得意说道。

    好吧，叶天雪觉得跟方圆不是一个次元的。

    下午四点，叶天雪终于从酒店中走了出来。

    她来到停车场，看到那黑色霸气的保时捷卡宴。

    旁边正有几个面嫩的妹子正在拍照呢。

    叶天雪很是无语，怎么都喜欢在车子边上自拍呢?

    她在旁边站了一会儿，那几个妹子好像没察觉到一般，自顾自得继续拍照，甚至摆起了各种撩人的姿势。

    叶天雪实在忍不住了，咳嗽了一声，“我说几位美女，你们拍完了没？”

    “没呢，你再等等，我们拍完，你再拍吧。”

    一个妹子头也不回得说道。

    叶天雪满头狂汗，敢情把自己也当成了爱自拍的人了。

    “不是的，我急着开车呢。”

    叶天雪连忙说道。

    “开车你开啊，我们拍照，又不碍着你什么。”

    一个妹子看了叶天雪一眼说道。

    “你们不让开，我怎么开车啊？”

    叶天雪彻底无语了。

    “这车子是你的？”

    刚才说话的妹子看了叶天雪一眼，上下打量了一番，然后再看看车子，怎么看都感觉有些不协调啊？

    叶天雪淡然得按了一下车钥匙上的按钮。

    滴！

    保时捷卡宴发出一声鸣叫，后视镜等地方的闪灯亮了起来。

    那几个妹子愣住了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百二十章 风险（第十九更，为长老东泊雪鹰加更）

    叶天雪开着保时捷卡宴，在街道上穿梭。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro ??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    想起刚才在停车场的一幕场景，她不由得苦笑一声，怪不得那些富家小姐都喜欢开跑车炫耀，确实很容易招蜂引蝶啊！

    那几个妹子真是太热情了，恨不得全都挤进叶天雪的车子里。

    好不容易才摆脱了她们。

    实在太可怕了。

    车子太拉风了。

    一路上，叶天雪不知道得到了多少注目礼。

    当她的车子拐进了那条铺石子的马路，她不得不小心开着，就怕蹭到底盘了。

    其实，她根本不需要担心，这越野式的车子底盘是很高的。

    不得不说，开好车的感觉就是爽。

    跟那辆货车比起来，差距太大了。

    地坪水井旁的水泥池子里，叶天雪的老妈何轻莲正在洗衣服。

    家里没有洗衣机，所有衣服都是老妈用手洗的。

    在乡下，就算是买洗衣机，最多是用来脱水甩干而已，至于洗衣服通常用手洗，很多人认为洗衣机洗不干净。

    忽然，老妈听到了车子的声音，抬头一看，就看到一辆黑色威猛的车子开进了地坪里。

    “肯定又是谁来拜访女儿了？”

    老妈也不诧异，自从专家组来过之后，自家这几天虽然谈不上车水马龙，也是经常有人来拜访。

    各种各样的车子都有。

    没看到原本平整的地坪，现在都被压了许多的车轮印呢。

    忽然，车门打开了，一道让她惊愕的身影出来。

    “女儿？”

    何轻莲愕然不已，开车的怎么会是女儿呢。

    这阵子见过的车子太多了，也算是有些眼光，这辆车子一看知道非常高档，肯定要不少钱的。[ ]

    “雪儿，你开的谁的车？”

    老妈何轻莲起身说道。

    “这是我的车子。”

    叶天雪笑道。

    “你的？”

    老妈愕然不已，“你什么时候又买车子了，要花不少钱吧？”

    如果是以前，她肯定是不分青红皂白，先责备几句再说。

    不过现在嘛，女儿也不是普通人，连专家们都要客客气气，那是有身份有地位有名气的人。

    秉着这种想法，她平时都注意自己的一言一行，就怕给女儿丢脸，一定要随时随地得给女儿留脸面。

    “不是我买的，是别人送的。”

    叶天雪说道。

    “别人送你车？为什么？我说女儿，你可不能乱收啊。”

    何轻莲连忙说道。

    她怕女儿犯错误啊！

    “老妈，你就放心吧，我帮别人解决了一个大难题，区区一辆车子而已，算不了什么。”

    叶天雪笑道。

    “那就好，不过女儿，你以后一定要注意一点影响啊，就算是要收，咳咳，也不要收车子这样太显眼的东西，最好是钱，这样也不会被人知道的...”

    老妈眼珠子一转，说道。

    叶天雪哭笑不得，“知道了。”

    “哎呀，这么好的车子，你娘我从没有坐过...”

    老妈摸着车子，爱不释手，高兴得不得了。

    在乡下买车子，那可是大事，常常要放鞭炮摆酒席庆祝的。

    “老妈，上来，我载你兜风去。”

    叶天雪笑道。

    “等会儿，我把你母亲叫回来。”

    老妈连忙说道。

    看老妈那郑重的样子，叶天雪不知道该说什么好了。

    等了十几分钟，母亲扛着锄头回来了。

    “女儿，这东西太贵了吧，要不退回去吧？”

    母亲更谨慎一点。

    “退什么退，这是我女儿应得的，你知道，我女儿帮那个什么环球公司，解决了一个大难题啊，岂是区区一辆车子能比拟的，依我看，还给少了呢，现在我女儿可是大专家了。”

    老妈却理直气壮得说道。

    母亲直接哑然无语。

    叶天雪看着老妈的气势，心中好笑，幸好自己跟她说，这车子也就值个二三十万，要是说个两三百万，老妈怕是比母亲还要担心了。

    当下，叶天雪载着两人，绕着村道转了一大圈，这才返回家里。

    “还是这车子坐得舒服啊！”

    老妈感慨道。

    以前坐货车的时候，觉得很不错，但是跟这个车子比起来，差得太远了。

    “女儿，过两天中秋节，你跟我们一起去你外婆家啊！”

    老妈忽然说道。

    “额？”

    叶天雪摸了摸鼻子。

    以往，中秋节确实都是去外婆家过的。

    特别是小时候，去外婆家，那是最高兴的时候，因为外婆又很疼爱她们，会给她们准备好多好吃的。

    只是这一次，她跟汪心怡说好了，中秋节去她家的。

    如果去汪心怡家，就不能去外婆家了。

    “这个，老妈，我还有事情，我送你们到外婆家，就不进屋了？”

    叶天雪眼珠子一转，连忙说道。

    “怎么能不进屋呢，坐坐也好啊。”

    老妈不乐意了。

    “好吧。”

    叶天雪只能答应了，不然老妈那嘴皮子就要停不下来，从各种大道理说起，什么外婆从小对你这么好啊，长大了翅膀硬了，就忘记了外婆的好啊之类的话。

    回到农场。

    叶天雪就忙活了起来。

    昨天买的仙种的催种时间已经足够了，也该种植了。

    足足忙活到晚上才弄好了。

    她又来到了那十二株长满豆瓣的仙豆（黄）树面前，依旧没有开裂。

    “难道再种植的仙豆跟商城买的不一样，不会主动裂开？”

    叶天雪摸了摸下巴，有些暗想。

    当然，她还是不准备直接将豆瓣摘下来，风险太大了。

    不完全成熟的仙豆被采摘下来，会直接报废的，连次品都不是。

    她冒不起这个风险啊。

    就算这十二株仙豆品质差一点，买个两三百仙元，应该是没问题的。

    要是全报废，她找谁哭去？

    所以她宁愿等着。

    她蹲了下来，轻轻触摸着仙豆（黄）树，通灵天赋散发出来，沟通仙豆树的意识。

    “从植物意识来看，似乎进入了成熟期，却又没有完全稳固下来，跟前几天比起来，好像没什么变化。”

    叶天雪过了一会儿，才睁开了眼睛。

    仙植成熟，在植物意识上也会有某些表现的。

    她在这方面，积累了不少经验。

    忽然，她身上的手机响了一声，她站了起来，拿出来一看，是李婷婷发来的。

    ......

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百二十一章 牌子（第二十更，为堂主KF_锋加更）

    “叶天雪，你的办法真的有效啊，我的冰灯玉露已经大有好转了。 ”

    这是李婷婷发来的讯息。

    叶天雪看了之后，微微一笑，发了一条讯息过去，“我帮了你这么大的忙，你该怎么感谢我呢？”

    “那你想我怎么感谢我？”

    李婷婷发来一个狡黠的表情。

    “要不，你送你一样礼物给我？”

    叶天雪眼露奇芒，编了讯息发出。

    “好啊，那你喜欢什么样的礼物？”

    李婷婷被叶天雪带入了圈套里。

    “我说了，你就送？”

    “肯定了，只要我能够做到的。”

    “要不，就用你脖子上那串吊坠吧？”

    叶天雪看到李婷婷上钩，立马发出讯息。

    等了好一会儿，李婷婷都没有发来讯息。

    叶天雪郁闷不已，看来李婷婷是不愿意啊！

    正当她想发讯息，调侃几句的时候，忽然，李婷婷发来了讯息。

    “这个不行。”

    李婷婷发来的讯息中，透出了一种坚决，显示这吊坠对她很重要。

    “为什么不行？难道很贵重？”

    叶天雪有些失望。

    “嗯，它是我妈咪留给我的唯一纪念。”

    又过了一会儿，李婷婷才发来讯息。

    叶天雪忽然从这讯息中，感受到了一种淡淡的忧伤。

    她不知道该怎么说下去了。

    这吊坠是李婷婷的母亲留给她的，自然而言有着特殊的意义，珍贵异常。

    “对不起，不知道你妈咪已经去世了。”

    叶天雪沉默了片刻，发了一条讯息过去，表达歉意。qiushu.cc [天火大道]

    “你说什么呢，我妈咪活得好好的。”

    李婷婷老妈发了一条愤怒表情。

    叶天雪愕然不已，不是说吊坠是你妈咪留下的唯一东西吗？

    “不好意思，我还以为...”

    叶天雪连忙回复。

    “没什么，是我没有说清楚，其实告诉你没关系，我妈咪现在住在精神病院里，已经好多年了，我母亲跟我妈咪离婚之后，另外找了一个，还跟我奶奶脱离了母女关系，从小到大，我就跟奶奶住在一起。”

    过了许久，李婷婷又发了一条讯息。

    不过讯息的内容非常多，看得叶天雪吃惊不已。

    她没想到外表看上去知性的李婷婷，竟然有着这么多不幸的过去。

    很难想象，母亲疯了，母亲找了别的内子，甚至都不要她了，唯有跟奶奶相依为命，那种悲惨的经历，真是难以想象啊。

    忽然间，她对李婷婷产生了一种深深怜惜，真不知道她是怎么承受住的。

    “李婷婷，你真坚强啊！”

    叶天雪叹了口气，发出了这条讯息。

    她不知道说什么好？安慰，或许李婷婷都经历了这么长的时间，早已经不需要，自己反而显得有些做作了。

    “反正都习惯了，好了，不说这些事情了，叶天雪，你怎么对独独看上我的脖子上的吊坠，你是不是早有目的？”

    李婷婷很快又发了一条讯息过来。

    叶天雪看了之后，直接汗颜。

    她要李婷婷的微信，不就是有所图吗？

    “怎么会呢，你那吊坠，一看就知道不是很值钱的，我只是想啊，既然你戴在身上，肯定有什么特殊意义，想试一下你是不是真的愿意作为礼物送给我。”

    叶天雪哪会承认，直接编了一个理由说道。

    如果不是李婷婷的过去真是太惨了，她心生怜悯，说不定就直接说了。

    只是现在，她真的不愿意伤李婷婷的心。

    为了某个目的而接近她，换成谁都会心里不舒服的。

    “那我相信你。”

    另一边，沙市某个公寓楼中。

    李婷婷拿着手机，躺在床上，她看到叶天雪发来的讯息，按了按鼻梁上的黑框眼镜。

    其实，在叶天雪提及到吊坠的时候，她就回想起跟叶天雪第一次见面时的场景，

    会不会是叶天雪对自己脖子上的吊坠感兴趣，才盯着自己的脖子看？

    如果真是那样，她肯定会郁闷死的，不过现在看到叶天雪的回复，她心中就暗暗松了口气。

    她觉得自己是想多了，毕竟那吊坠很普通，是她跟妈咪去南岳衡山上香的时候，妈咪特意给她买的护身符。

    “哎，我还是太善良了。”

    叶天雪又跟李婷婷聊了几句，才关掉微信，感叹万分。

    反正那吊坠在李婷婷那里，也跑不掉的，总有机会的。

    又是三天过去了。

    专家组在景县呆了快一个星期，她们终于准备离开了。

    主要是中秋佳节将近，那些外国专家也就算了，国内的专家都对中秋节很重视，这可是家人团聚的节日，自然要回去跟家人团聚了。

    这一天，景县的诸多主要领导都来相送。

    叶天雪也开着车子，将她们送上了高速公路。

    她们将会直接去沙市，至于羊市，就不去了，羊市的领导们，失望不已。

    本来打算再挽留专家组几天，可没想到全都浪费在景县了。

    当然，羊市还是很高兴的，毕竟这次她们羊市出了叶天雪这个顶级植物学家，要知道专家组在景县这么久，可是一直在跟叶天雪搞学术交流。

    至于在羊市等了老久的其她市的工作组，更是郁闷得吐血。

    就在专家组离开后的第二天，羊市农业局的一名副局长，将一块写着羊市省级重点示范特级农场的不锈钢标志牌和相关审核文件，亲自送上门来。

    虽然只是省级重点示范特级农场，却是极为难得的，在整个南省境内，能够获得这个牌子的农场，少之又少，不超过两手之数，主要是门槛太高了。

    而且，这样的农场，全部是规模巨大的农场，背景雄厚。

    像叶天雪这个小不点农场，绝对是头次。

    对叶天雪而言，这么一块牌子，用处还是很大的。

    叶天雪就在家里用家常招待了这位副局长。

    这副局长对叶天雪也是客气得很，没有摆官架子。

    临走的时候，叶天雪还送了她几袋酸菜。

    这副局长吃过酸菜之后，就彻底迷上了这味道，自然是高兴不已，比送什么都要好。

    “女儿，这牌子是不是很好啊？”

    老妈看着摆放在厅屋里的标志牌，好奇问道。

    “当然了，一个普普通通的农场，只要插上这块牌子，立马就要身价暴涨。”

    叶天雪笑道。

    “原来是这样啊，那太好了。”

    老妈眉开眼笑起来。

    只要能够让农场更好，她就觉得高兴。

    “可惜，只是省级的，如果是国家级的，就更好了。”

    叶天雪感慨道。

    对现在的她来说，能够拿到省级的，已经很不错了。

    国家级的，门槛就更高了，不会因为她是什么顶级植物学家，就会将那等牌子颁给她的。

    至于这块省级的，估计是羊市花了很大的代价才帮她弄到的。

    现在叶天雪算是羊市在植物学领域和农业方面的标志性人物了。

    现在提及到专家组，谁都会第一时间想到叶天雪。

    连杨院士那等顶级专家都要拜访，羊市谁不觉得倍有面子。

    .....

    ps：今天二十更完毕，求月票求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百二十二章 合伙

    下午，叶天雪去了一趟太平镇，将这两天积攒的网店订单，全都邮寄了出去。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    自从她限制了每天的销售量之后，网店反而越发火爆了。

    每天的订单都达到了上限。

    很多的顾客都跟叶天雪发讯息，希望能够购买一些。

    叶天雪以产量有限拒绝了。

    当然，为了照顾这些人的情绪，叶天雪试行了预购方式。

    就是说，顾客可以下单。

    但是，叶天雪却不会按照下单的顺序发货。

    只有轮到你了，才会发货给你。

    而且，叶天雪参考了一个订单失效时间，为一周，一周之内没有轮到你，你这个订单就失效了，必须重新下单才行。

    这种方案试行之后，叶天雪的网店就变不像以前那么混乱了，顾客的怨言也少多了，至少那些骂人的留言少了许多。

    其实，叶天雪已经有其她的打算。

    网店的销售只是暂时，一旦连锁素材餐厅开起来，酸菜在网上的销售肯定要停下来。

    酸菜首先要供应餐厅。

    第二天上午。

    叶天雪开着车子来到了太平镇。

    “叶老妹，我说这车子是谁的，原来是你的啊。”

    叶天雪将车子停到了青田超市外，没过多久，刘福馨就从超市里走了出来。

    她看到叶天雪所开的车子，惊诧不已。

    她对车标车型还是有些了解的，知道这保时捷卡宴起码也要两百多万。

    虽然她身价上千万，却要花两三百万买车，还是有点舍不得的。

    她心中暗暗惊叹，叶天雪今非昔比了，想几个月前，还在为农场的销售问题烦劳，现在已经成为了羊市响当当的人物。

    连那个农场都被评为了省级重点特级农场，这牌子的含金量是非常高的。

    她都有些后悔，当初没有继续引进叶天雪的蔬菜。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    自从叶天雪的蔬菜退出超市，改换成原来的蔬菜后，有一段时间，超市的蔬菜销售都出现了一些滞销。

    主要原因是那些顾客发现蔬菜没有以前那么好吃了，后来，经常还有顾客询问蔬菜的问题。

    也幸好以前帮了叶天雪一把，算是结下了一点香火情，否则的话，跟叶天雪的合作，她是半点机会都没有。

    她心中感慨，那次无意中的决定，影响实在太大了。

    “呵呵，我这车子再好，那也远远比不上你的身价啊。”

    叶天雪笑道。

    “叶老妹，你这就是说笑了，以你的能耐，分分钟超越我啊！”

    刘福馨正色笑道。

    只要连锁素食餐厅开起来，必定能够火起来的，到那个时候，作为拥有最大股份的叶天雪，必定是财源广进。

    更何况，她不相信叶天雪没有其她的进项。

    就说这辆车子，几百万啊！

    这才多久，叶天雪就能够开上这么好的车子，总不能说这钱是大风刮来的吧。

    两人说了几句后，刘福馨就上了自己的奥迪车。

    这车子也算是比较高档的，跟叶天雪的保时捷卡宴比起来，就显得太寒酸了。

    这次聚会之地，依旧是林氏私房菜，早在几天前，林师傅就关掉了林氏私房菜。

    既然要开连锁素食餐厅，自然而言，林氏私房菜也就不能再开了。

    这一次聚餐的情况，比起上次，气氛截然不同。

    李甲仁等人，对叶天雪的态度发生了很大的变化，隐隐间有些巴结之感。

    叶天雪心中感慨，这名利确实是个好东西，怪不得人人都喜欢。

    接下来的谈判商讨就变得非常简单了。

    叶天雪以技术入股，独占百分之四十九的股份。

    以后就算是有资金的加入，叶天雪的股份都不会被稀释了，这样就能够保证她的绝对控股优势。

    至于其她人的股权分配，就由她们自己去决定了。

    总投资为三千万。

    先在景县开一个餐厅作为试点，等到打开名气之后，就到其她地方再开分店。

    由于投资不小，所以开店之前，必须先注册一个餐饮公司才行，这样方便管理。

    另外还有餐厅位置的选定，楼层的装修，人员的聘用等等。

    这些事情，都会有李甲仁等人去做，叶天雪就不需要去管这些。

    当天，众人就在律师代书下，众人签订了合伙协议。

    合伙协议非常详细，约定清楚双方权利和义务，入伙、退伙、利润、亏损承担都应当在协议中约定清楚。

    由于注册的是有限责任公司，还需要公司章程，各股东的出资、分红、公司的重要事项都可以写在章程里。

    这章程还要在工商局备案，对股东、公司、法定代表人都有约束力。

    等到众人全都签好字之后，这份合伙协议算是正式生效了。

    .....

    今晚月亮很园。

    月光如水，将整个农场笼罩住，朦朦胧胧得。

    明天就是八月十五中秋节了。

    叶天雪还在仙田里忙活着。

    自从合伙的事情弄好之后，叶天雪就将大部分精力都放在了农场上。

    至于仙虫蛊器中的授粉蜂蛹一直没有动静，也不知道什么时候才会破壳而出，化为成蜂。

    而那十二株仙豆（黄）树上的豆瓣，也还是没有裂开，让叶天雪无可奈何。

    反倒是那些刚刚种下没几天的仙植，都长势非常好。

    唯一生长缓慢的就是那株小扶桑木和风屏仙草了。

    成熟的风屏仙草，起码也要长到一尺多高，只会有一片叶子，犹如屏风一般。

    极为奇特。

    以这样的生长速度，要长到一尺多高，不知道要多久呢。

    叶天雪琢磨着，以后是不是去商城买点水系属性的仙肥。

    只是这仙肥太贵了，为了这么一株仙草，就要化肥上百仙元，真是有点不值啊！

    只有，她又想到这仙草代表了心怡耳朵回复的希望，她就觉得咬咬牙，也要买一包试试。

    咔嚓...

    忽然，叶天雪敏锐得听到了什么。

    紧跟着，就好像信号一般，一连串轻微的爆裂声响起来。

    叶天雪似乎意识到了什么，她猛然朝着那十二株仙豆（黄）树走了过去。

    “卧槽，你们算是终于裂开了，等得我都快花儿都谢了。”

    叶天雪感慨不已。

    同时种下的，这十二株仙豆（黄）树，居然比之前的十四株慢了快一个星期。

    不过，总归是成熟了。

    她连忙将豆瓣摘下来，然后用老办法，将里面的仙豆完好无缺得取了出来。

    这些仙豆在大小，品相上，跟上次的仙豆是没法比的，看上去好像营养不良一般。

    叶天雪切开一粒看了一下，果然，只有两道轮纹。

    她不由得摇了摇头。

    “算了，至少还有两个轮纹，直接寄卖得了。”

    她不打算留下几粒种子再尝试种植了，第三代仙豆肯定会变得更差的，种起来没什么意义的。

    很快，她就将所有的仙豆（黄）全都放入了商城中寄卖。

    一共一千七百四十八粒。

    比起上一次的十四株，三千多粒仙豆，产量可就差多了。

    很快，鉴定完毕。

    当叶天雪打开鉴定清单之后，她目光一愣，旋即直接傻眼了。

    “卧槽，怎么会这样，真是见鬼了。”

    她眼珠子瞪得老大，旋即露出了狂喜之色。

    .....

    PS：求月票求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百二十三章 意外之喜

    下午，叶天雪去了一趟太平镇，将这两天积攒的网店订单，全都邮寄了出去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    自从她限制了每天的销售量之后，网店反而越发火爆了。

    每天的订单都达到了上限。

    很多的顾客都跟叶天雪发讯息，希望能够购买一些。

    叶天雪以产量有限拒绝了。

    当然，为了照顾这些人的情绪，叶天雪试行了预购方式。

    就是说，顾客可以下单。

    但是，叶天雪却不会按照下单的顺序发货。

    只有轮到你了，才会发货给你。

    而且，叶天雪参考了一个订单失效时间，为一周，一周之内没有轮到你，你这个订单就失效了，必须重新下单才行。

    这种方案试行之后，叶天雪的网店就变不像以前那么混乱了，顾客的怨言也少多了，至少那些骂人的留言少了许多。

    其实，叶天雪已经有其她的打算。

    网店的销售只是暂时，一旦连锁素材餐厅开起来，酸菜在网上的销售肯定要停下来。

    酸菜首先要供应餐厅。

    第二天上午。

    叶天雪开着车子来到了太平镇。

    “叶老妹，我说这车子是谁的，原来是你的啊。”

    叶天雪将车子停到了青田超市外，没过多久，刘福馨就从超市里走了出来。

    她看到叶天雪所开的车子，惊诧不已。

    她对车标车型还是有些了解的，知道这保时捷卡宴起码也要两百多万。

    虽然她身价上千万，却要花两三百万买车，还是有点舍不得的。

    她心中暗暗惊叹，叶天雪今非昔比了，想几个月前，还在为农场的销售问题烦劳，现在已经成为了羊市响当当的人物。

    连那个农场都被评为了省级重点特级农场，这牌子的含金量是非常高的。

    她都有些后悔，当初没有继续引进叶天雪的蔬菜。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    自从叶天雪的蔬菜退出超市，改换成原来的蔬菜后，有一段时间，超市的蔬菜销售都出现了一些滞销。

    主要原因是那些顾客发现蔬菜没有以前那么好吃了，后来，经常还有顾客询问蔬菜的问题。

    也幸好以前帮了叶天雪一把，算是结下了一点香火情，否则的话，跟叶天雪的合作，她是半点机会都没有。

    她心中感慨，那次无意中的决定，影响实在太大了。

    “呵呵，我这车子再好，那也远远比不上你的身价啊。”

    叶天雪笑道。

    “叶老妹，你这就是说笑了，以你的能耐，分分钟超越我啊！”

    刘福馨正色笑道。

    只要连锁素食餐厅开起来，必定能够火起来的，到那个时候，作为拥有最大股份的叶天雪，必定是财源广进。

    更何况，她不相信叶天雪没有其她的进项。

    就说这辆车子，几百万啊！

    这才多久，叶天雪就能够开上这么好的车子，总不能说这钱是大风刮来的吧。

    两人说了几句后，刘福馨就上了自己的奥迪车。

    这车子也算是比较高档的，跟叶天雪的保时捷卡宴比起来，就显得太寒酸了。

    这次聚会之地，依旧是林氏私房菜，早在几天前，林师傅就关掉了林氏私房菜。

    既然要开连锁素食餐厅，自然而言，林氏私房菜也就不能再开了。

    这一次聚餐的情况，比起上次，气氛截然不同。

    李甲仁等人，对叶天雪的态度发生了很大的变化，隐隐间有些巴结之感。

    叶天雪心中感慨，这名利确实是个好东西，怪不得人人都喜欢。

    接下来的谈判商讨就变得非常简单了。

    叶天雪以技术入股，独占百分之四十九的股份。

    以后就算是有资金的加入，叶天雪的股份都不会被稀释了，这样就能够保证她的绝对控股优势。

    至于其她人的股权分配，就由她们自己去决定了。

    总投资为三千万。

    先在景县开一个餐厅作为试点，等到打开名气之后，就到其她地方再开分店。

    由于投资不小，所以开店之前，必须先注册一个餐饮公司才行，这样方便管理。

    另外还有餐厅位置的选定，楼层的装修，人员的聘用等等。

    这些事情，都会有李甲仁等人去做，叶天雪就不需要去管这些。

    当天，众人就在律师代书下，众人签订了合伙协议。

    合伙协议非常详细，约定清楚双方权利和义务，入伙、退伙、利润、亏损承担都应当在协议中约定清楚。

    由于注册的是有限责任公司，还需要公司章程，各股东的出资、分红、公司的重要事项都可以写在章程里。

    这章程还要在工商局备案，对股东、公司、法定代表人都有约束力。

    等到众人全都签好字之后，这份合伙协议算是正式生效了。

    .....

    今晚月亮很园。

    月光如水，将整个农场笼罩住，朦朦胧胧得。

    明天就是八月十五中秋节了。

    叶天雪还在仙田里忙活着。

    自从合伙的事情弄好之后，叶天雪就将大部分精力都放在了农场上。

    至于仙虫蛊器中的授粉蜂蛹一直没有动静，也不知道什么时候才会破壳而出，化为成蜂。

    而那十二株仙豆（黄）树上的豆瓣，也还是没有裂开，让叶天雪无可奈何。

    反倒是那些刚刚种下没几天的仙植，都长势非常好。

    唯一生长缓慢的就是那株小扶桑木和风屏仙草了。

    成熟的风屏仙草，起码也要长到一尺多高，只会有一片叶子，犹如屏风一般。

    极为奇特。

    以这样的生长速度，要长到一尺多高，不知道要多久呢。

    叶天雪琢磨着，以后是不是去商城买点水系属性的仙肥。

    只是这仙肥太贵了，为了这么一株仙草，就要化肥上百仙元，真是有点不值啊！

    只有，她又想到这仙草代表了心怡耳朵回复的希望，她就觉得咬咬牙，也要买一包试试。

    咔嚓...

    忽然，叶天雪敏锐得听到了什么。

    紧跟着，就好像信号一般，一连串轻微的爆裂声响起来。

    叶天雪似乎意识到了什么，她猛然朝着那十二株仙豆（黄）树走了过去。

    “卧槽，你们算是终于裂开了，等得我都快花儿都谢了。”

    叶天雪感慨不已。

    同时种下的，这十二株仙豆（黄）树，居然比之前的十四株慢了快一个星期。

    不过，总归是成熟了。

    她连忙将豆瓣摘下来，然后用老办法，将里面的仙豆完好无缺得取了出来。

    这些仙豆在大小，品相上，跟上次的仙豆是没法比的，看上去好像营养不良一般。

    叶天雪切开一粒看了一下，果然，只有两道轮纹。

    她不由得摇了摇头。

    “算了，至少还有两个轮纹，直接寄卖得了。”

    她不打算留下几粒种子再尝试种植了，第三代仙豆肯定会变得更差的，种起来没什么意义的。

    很快，她就将所有的仙豆（黄）全都放入了商城中寄卖。

    一共一千七百四十八粒。

    比起上一次的十四株，三千多粒仙豆，产量可就差多了。

    很快，鉴定完毕。

    当叶天雪打开鉴定清单之后，她目光一愣，旋即直接傻眼了。

    “卧槽，怎么会这样，真是见鬼了。”

    她眼珠子瞪得老大，旋即露出了狂喜之色。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百二十四章 中秋（为舵主心中孤独加更）

    这六十多枚仙元暂时留下来，以备急需。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    她心中默算了一下，惊讶得发现自己在商城里，已经足足消费了九百一十多枚仙元了。

    距离一千仙元，只剩下不到九十枚仙元了。

    “看来，下一次收获的时候，我就能够凑足一千商城消费额度，获得一次抽奖的机会了。”

    叶天雪心中暗暗激动了起来。

    这抽奖的机会弥足珍贵啊！

    虽说抽到廉价东西的可能性很大，却也有一定几率得到好东西啊！

    特别是那修炼功法，最是让她火热。

    在她看来，一个没有修炼的神农，算什么神农？

    反正时间还早，叶天雪开始忙活起来，先用催种灵液混合仙泉之水，侵泡所有的仙丶青草种子，又挖了整块仙田，敲碎拉挖，最后用普通仙肥兑换仙泉之水，用专用的施肥法器，给整块仙田均匀得施肥。

    第二天，将所有蔬菜交给托运的司机之后，叶天雪就开着保时捷卡宴，载着母亲老妈直奔外婆家而去。

    为了防止有人闯入农场，她特意将所有的仙田都隐藏了起来。

    外婆家在隔壁的先锋镇。

    地理位置比太平镇差远了，在经济发展上，先锋镇在景县中排到了末尾。

    这里山多，非常多，马路就是在山里穿梭。

    也幸好这两年村道水泥硬化，以往，这一带全都是毛路，很不好走。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    水原村，这是外婆家所在的村子。

    车子到了水泥路的末端，就是一条毛路，虽然铺上了砂石，却被卡车压出了一个个深坑。

    叶天雪只能开慢点。

    终于到了大姨家的老屋地坪里。

    在老屋旁边，是一片推平的屋场。

    今年大姨一直在家，没有外出打工，就是准备建新房子。

    不过，新房建得不太顺利，有一户邻居平时关系不太好，一直在为难大姨，阻止大姨建新房。

    据说前段时间，都快要打架了。

    在农村，这种情况很常见，左邻右舍，因为一些小矛盾，关系不好，就经常发生纠纷。

    为难大姨的那户人以前就是一个老赖，喜欢打秋风的混子。

    而且，这家伙靠着有三个女儿，蛮横得很。

    为了建新房子，大姨是百般忍让，甚至对方修地坪石坎的时候，还主动承担了一部分费用，就算如此，那家伙还是贪心不足。

    车子停下来。

    外婆，大姨，大姨娘，还有大姨的女儿，小姨，小姨母，小姨的女儿几人都出来欢迎了。

    热情得很。

    特别是大姨娘都满脸笑容得主动过来老妈提东西。

    本来，大姨娘跟老妈的关系是很不好的，至于是什么原因闹的矛盾，叶天雪也不太清楚，只知道两人基本上不搭话的。

    上一次专家组来拜访叶天雪，不少亲戚都来了，唯独大姨娘没来。

    可现在，这态度似乎发生了一百八十度的转变。

    “老三，小莹没回来吗？”

    外婆是满头银发，身体还算健朗，只不过因为常年操劳，背有些弯了。

    “娘，没呢，她要十一才回来的。”

    老妈对外婆说道。

    叶天雪也连忙叫外婆。

    “雪儿，你真是长大了。”

    外婆拉着叶天雪的手，非常高兴，这段时间，都是关于外孙的传闻，让她心中极为自豪骄傲。

    在她的心头，这个外孙已经放到了最重要的位置。

    “雪儿姐，这车子是保时捷的，恐怕要一两百万吧？”

    这时，旁边大姨的女儿何科全好奇问道。

    她现在是潭市读大专，这次回来自然是学校中秋放假了。

    “不要这么多，就三四十万而已。”

    老妈在一边回复道，语气中带着骄傲。

    坏了。

    叶天雪连忙向表妹使眼色。

    可惜眼色完全是给瞎子看了，何科全根本就没注意到，大大咧咧道：“大姑，这是保时捷卡宴，最便宜的也要上百万啊！”

    “至少一百万？”

    老妈一脸惊愕，随即她装出一副了然的神色，“哦，这样，我还以为三四十万呢，原来这么贵。”

    虽然她心中吃惊，却脸上装出了一脸不在意的表情。

    一旁提着东西的大姨娘却惊呼了起来，“这么贵啊，上百万，雪儿真是涨本事，能赚大钱了，三妹，三妹媳，你们以后可就能够享福了。”

    老妈眉开眼笑，连连谦虚。

    “好了，别站在外面说话，进屋子吧。”

    大姨笑道。

    “对对对，进屋子。”

    外婆连忙拉着叶天雪进去。

    外婆家的房子是那种老式红砖屋，地面结了水泥。

    里面摆放着一套红漆木沙发。

    众人坐了下来，说着话。

    大姨娘和小姨主动起身去泡茶，准备中午的饭菜。

    聊着聊着，就说到了大姨家建新房子的事情。

    “哈哈，妹媳啊，问题已经解决了，前几天山大主动跟我来商量，说是不要我出钱砌那一段石坎了。”

    大姨高兴说道。

    “这次真亏了雪儿，要不然，以山大的性格，肯定不会这么轻易退让的。”

    外婆也开口说道。

    “是啊，山大主动问起了雪儿的事情，还说以前对不住了...”

    大姨说得眉飞色舞。

    叶天雪母亲老妈听了之后，惊讶不已，没想到事情还有这么大的转机。

    忽然，她们有点意识到大姨娘态度转变得这么大，恐怕也是这个原因吧。

    随即，两人心中自豪不已，这可是依靠女儿的影响力才解决的难题啊！

    喝过大姨娘端上来的茶后，叶天雪看时间也不早了，跟外婆大姨她们说一下。

    “雪儿，你赶紧去吧，别耽搁事情了。”

    外婆立马说道。

    大姨她们也是如此，在她们看来，现在叶天雪不是普通人了，以后应酬也多了，肯定都是大人物，自然不能耽搁时间。

    刚出屋子，就过来了几个人，是外婆家的左邻右舍。

    小时候，叶天雪都是叫她们姨姨娘外婆外奶奶的。

    “育姨。”

    “燕姨娘。”

    “三外奶奶。”

    “大外婆。”

    叶天雪跟她们打了招呼，寒暄客气几句，就上了车子。

    “婶婶啊，你们家出了雪儿这么个人物，以后算是要过好日子了。”

    “是啊，我早就看出雪儿以后就是有本事的人，果然如此啊。”

    “对了，莲姐，雪儿还没有对象吧，要不我给雪儿介绍一个，家境非常好，是大学生...”

    “利妹子，你就算了吧，以现在雪儿的能耐，什么样的媳妇找不到，你介绍的，能配得上雪儿吗？”

    “额？”

    ......

    等到叶天雪离开后，刚来的人就说开了，语气中透着强烈的羡慕。

    听得外婆等人眉开眼笑，心中美滋滋的。

    她们在村里算是扬眉吐气了。

    ....

    PS：求月票！(未完待续。)

正文 第一百二十五章 手串（为舵主影子舞蹈队加更）

    十点多的时候，叶天雪开着车子，抵达了汪水嫣的别墅。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    今天汪水嫣家人不少，都是汪家最亲近的本家亲戚。

    “叶天雪，你来了。”

    汪远希走了出来，竟然主动上来跟叶天雪打招呼。

    她看了一眼叶天雪的车子，有些眼热，这是保时捷卡宴2015款TurboS，三百多万啊。

    她的座驾也是保时捷，却不过百万而已，差了不止一星半点啊！

    “今天人挺多啊。”

    叶天雪跟着汪远希进入了别墅中。

    “天雪，来了坐，我给你介绍一下在场的人。”

    汪水嫣正坐在客厅里，跟几个人谈着话，看到叶天雪进来，当即起身说道。

    其她几个也都站了起来，全都一脸诧异得看向叶天雪。

    叶天雪一一跟她们打招呼。

    这些人知道叶天雪竟然就是让专家组亲自拜访，风头正盛的那个年轻人之后，全都震惊了起来。

    最近关于叶天雪的传闻是络绎不绝。

    她们耳朵都快听出茧子了，现在见到本人，心中越发好奇了。

    如果不是汪水嫣亲自介绍，她们绝对不敢将两者联系到一起，毕竟叶天雪看上去太年轻太普通了。

    忽然，她们想起了最近家族里一些风言风语，说是汪心怡找了一个外子朋友。

    难道就是这个叶天雪不成？

    她们都是精明之人，顿时就明白过来，在这种中秋佳节的时刻，汪水嫣把叶天雪叫过来，意义就不一样了，显然是把叶天雪当成了自己人。

    叶天雪陪她们说了一会儿话，就起身去找汪心怡了。

    吃过中饭之后，叶天雪就带着汪心怡出去逛街。

    说去逛街，其实就是开车出去兜风。

    中秋节开车出去，绝对不是什么好事，大街上车水马龙，堵车问题很严重。

    汪心怡却很喜欢，对她来说，看着外面的行人车辆，就是一种幸福。[求书小说网www.qiushu.cc   

    更何况，身边还有叶天雪。

    最后，车子开到了郊外的一处植物公园里。

    今天游客不少，都是趁着节假日，带着家人外出放松。

    小孩子特别多。

    叶天雪将车子停好之后，就带着汪心怡沿着公园里的小溪边慢慢走着。

    两人不时停下来拍张照片。

    忽然，汪心怡指着天上，拉了拉叶天雪的胳膊。

    叶天雪抬头看去，一条巨大的七彩七彩蜈蚣风筝在天空中漂浮着。

    这七彩蜈蚣风筝非常长，横贯天空，一直延伸到公园之外的天空中。

    而另一端联系到了公园中心地带的某个位置。

    王心怡比划着手势。

    叶天雪现在对手势哑语已经颇为精通，一下子就看懂了，也比划了一番。

    当即，两人朝着那七彩蜈蚣风筝放出的地方走去。

    走了足足十几分钟，两人才来到了放风筝的地方。

    好多人聚集在这里。

    放风筝的是公园管理处的工作人员。

    这七彩蜈蚣风筝还在继续放着，又一截蜈蚣风筝系了上去，足足有十几个人拉着绳子。

    拉绳子的都是游客。

    这么大的风筝，很容易就将人拉上天空的，不过绳子一段缠绕在一个轮子上，可以随收随放的。

    叶天雪和汪心怡两人也尝试去拉了一把。

    这风筝劲很大，高空气流涌动，长长的七彩蜈蚣风筝蜿蜒游动，顿时就将绳子拉得笔直，拉着绳子的人都站不稳脚。

    两人拉了一会儿就退出了。

    汪心怡脸蛋红扑扑的，很是高兴。

    人太多了。

    叶天雪害怕汪心怡走散了。

    当即她伸手握住了她的手，才从人群中走了出来。

    汪心怡被叶天雪握着手，脸颊绯红，也不知道是之前拉绳子的劲儿没有散去，还是羞涩造成的。

    她没有挣脱，任由叶天雪拉着。

    叶天雪不由得心中暗喜。

    走到人少的时候，汪心怡就不动神色得甩开了叶天雪的手。

    两人走到一片颇为空旷的广场，中间有着喷泉，那是从河道里引入的水，颇为壮观。

    两人在喷泉前照了像，这才继续往前走。

    这里人流不少，还有一些买花草手工饰品之类的商贩。

    生意很不错，很多人买。

    叶天雪询问汪心怡，要不要买一个盆景？

    汪心怡摇摇头，反倒是不远处的一个手工制品的摊子，吸引了她的注意。

    她走到摊子边，拿起了一串手链，价格不贵，几十块一个。

    虽然手串材质一般，却也挺漂亮的。

    她从一堆手串中，拿起了一个颜色略显暗沉，然后指了指叶天雪的手，比划了一下。

    “给我买？”

    叶天雪惊讶一下，随即抬起了手。

    汪心怡一手抓住叶天雪的手腕，另一只手将手串套了上去。

    动作轻柔，神情认真。

    叶天雪心中有种说不出的感觉。

    汪心怡给叶天雪戴上之后，打手语询问叶天雪喜欢不？

    不得不说，汪心怡挺会挑的，这个手串戴在她手上，挺匹配的。

    看到叶天雪点头之后，她又给自己挑了一个，戴在白玉般的手腕上，朝着叶天雪举了举手，娇俏的脸上露出了一抹笑容。

    一人一串，有点像情侣手串。

    一共一百块钱。

    叶天雪心情很是愉快，利索得付了款。

    两人正要离开，忽然，不远处的一个摊位上传来了砰的一声碎响，有什么东西砸到了地上，紧跟着就传来了一阵争吵声。

    叶天雪看了过去，只见一个买花草的摊子前，一个女游客跟摊子发生了争吵。

    在地上，豁然有一个盆景掉落在地上，培养土和破碎的陶瓷片洒了一地，一株君子兰惨不忍睹得躺在地上。

    原来有一个家庭在这摊子前看盆景，没想到身边的小孩子，不小心将一盆君子兰搬起来打碎了。

    如果是一般的君子兰也就算了，估计也就几十上百一盆。

    这摊主却咬定这是一盆名贵君子兰，叫做孔雀开屏，索赔三万块钱。

    这个家庭就不干了，只愿意赔一百块钱。

    顿时，双方就吵了起来。

    那个摊主很快就招来同伴助威，足有四五个人，将那一家三口来围住，不给钱就别想离开。

    那摊主明明就是讹人。

    只是这摊主一方好几个彪形外子，一看就知道不好惹啊！

    “你这明明就是一盆普通的君子兰，真正的孔雀开屏，我又不是没有见过，凭什么要我三万块钱，而且，我告诉你，我是记者，你这是讹诈。”

    温馨看着气势汹汹的摊主一方，据理力争说道。

    她在电视台上班，难得中秋节放假，跟妻婿女儿来这里游玩，没想到遇到了这种事情。

    “你是记者就可以不赔啊，告诉你，你就算是中央记者，打碎了我的孔雀开屏，也照样要赔的。”

    那摊主对温馨的记者身份，根本没有半点忌惮，极为嚣张说道，“赶紧掏钱，否则的话，你们今天就别想离开。”

    “老板，这样吧，今天是中秋节，事情也不要闹大了，闹大了对你没有好处，一千块，怎么样？”

    温馨的妻婿叶自立是个看上去很斯文的外子，带着眼睛，身材中等，说话的语气有些轻。

    “一千块，哼，一千块连我的孔雀开屏的一片叶子都买不到，三万块，一分钱都不能少。”

    老板却不依不饶。

    叶自立脸色难看了起来，不知道该怎么办了。

    “什么三万块，一千块我也不会赔的，就一百块，既然你们要讹诈，那我只能报警了。”

    温馨连忙拿出了手机。

    “要报警就赶紧报警，反正三万块，一分钱也少不了。”

    那老板丝毫不惧，似乎吃定了温馨夫妻。

    没过多久，一辆警车开了过来。

    这两个警察来了也没有什么用，只是让双方好好协商一下。

    现在君子兰被毁掉了，谁也无法判断那株君子兰的价格，摊主说多少就是多少。

    “看在两位警官的面子上，你们拿两万块就可以走。”

    那摊主又开口说道。

    温馨气得浑身发抖，这摊主真是太嚣张了，有警察在这里，都敢如此明目张胆得讹诈。

    她看了看周围，希望能够有人站出来说几句公道话。

    可惜，没有人，全都是看热闹的。

    忽然，温馨眼睛一亮，惊喜异常，因为她看到了一个意想不到的人。

    .....

    PS：求月票！(未完待续。)

正文 第一百二十六章 作假（求订阅）

    人群中，叶天雪跟汪心怡一起看着。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro 

    汪心怡听不到声音，不知道是怎么一回事，叶天雪只能用哑语跟她解说。

    汪心怡比划了起来，大意是：“那株君子兰是不是很名贵？”

    “现在摔成这样，很难判断，不过，在这种地方买盆景，肯定不会有什么太名贵的。”

    叶天雪打哑语。

    名贵的君子兰都是很难得的，只有去高端场合才能够卖得出好价钱。

    在这种地方，说有名贵君子兰之类的花卉，基本上都是假的。

    “能不能帮帮她们？”

    汪心怡打起了手势。

    “先试试吧，至于能不能帮上忙，就另说了。”

    叶天雪打着手势，心中却在暗叹，真是个善良的丫头。

    对方人多势众啊。

    如果不是有警察在，她还真不愿意掺和上去的。

    现在社会多浮躁复杂，一言不合，就挥拳头动刀子，叶天雪觉得自己的小命金贵得很。

    正当她准备走出去的时候，忽然，那个自称是记者的内子看向叶天雪，惊喜得喊道：“叶小姐，叶小姐您也在啊，求求你帮帮我们....”

    叶天雪愣了，这内子认识自己？

    不对啊，自己对这个内子没印象啊！

    她心中暗叹，看来是跑不掉了，就算是汪心怡不让自己帮忙，这内子估计也不会放过自己的。

    “你认识我？”

    叶天雪牵着汪心怡的手从人群中走出来，好奇问道。

    “叶小姐，你可能不认识我，上次专家组去景县，我就是随行记者，看到过你，所以才认出来了。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro ”

    温馨惊喜万分，没想到在这种场合下见到了叶天雪。

    她上次采访过方圆的，从方圆口中了解了许多关于叶天雪的事情。

    叶天雪是顶级的植物学家，连专家组都要拜访的人。

    现在遇到的难题，正好可以找叶天雪帮忙。

    叶天雪恍然大悟，原来如此，上次人太多，她自然不可能关注到每一个人的。

    温馨的妻婿叶自立见到老婆向一个陌生外子求救，先是疑惑无比。

    不过她旋即反应了过来，顿时欣喜如狂，因为她已经猜到了叶天雪的身份。

    “叶小姐，你是顶级的植物学家，希望您能帮我一下，这个摊主硬是说她的君子兰是很名贵的品种，索赔两万块，如果是的，我也就认了，可这明明不是啊！”

    温馨哀求说道。

    那个摊主看到温馨找来了帮手，却一点也急，斜着眼看叶天雪一眼，不屑道：“就她这毛都没长齐的，还什么顶级植物学家，你以为人人都是叶天雪啊！”

    忽然，她似乎意识到了什么，微微一愣，盯着叶天雪，然后吃惊道：“你就是那个叶天雪？”

    “不错，叶小姐就是让专家组亲自拜访的顶级植物学家，我不知道你这君子兰是不是孔雀开屏那等名贵品种，不过我相信，以叶小姐的能耐，肯定能够分辨得出来。”

    温馨连忙说道。

    在场的人都惊疑了起来，最近一段时间，关于叶天雪的传闻可是非常多的。

    现在这人竟然出现在她们面前，自然是好奇万分。

    就是那两个警察都对叶天雪露出了一抹敬重。

    那摊主脸色变化，却随即冷笑道：“就算她是叶天雪，那又怎么样，我的君子兰就是孔雀开屏，现在你们弄坏了我的，就必须得赔。”

    她看了一眼那不成样子的君子兰，心中直犯嘀咕，就算是顶级植物专家，想来也看不出来了吧。

    叶天雪摸了摸鼻子，被这么多人盯着，很不在啊。

    她让汪心怡站在一旁，就走了过去，来到了那株受损的君子兰前。

    有叶子折断了，根系也受损。

    就算是名贵君子兰，这么一损伤，就算是能够养活，也几乎报废了。

    君子兰最具价值的地方，就在于叶子。

    叶子有了缺陷，就一文不值了。

    从外观上看，这君子兰其她几片完好的叶子，笔直刚硬，纹理很清晰，叶表面光泽明亮...

    叶天雪用手拨来培养土和陶瓷碎片，轻轻触摸着君子兰的叶子。

    一会儿之后，她已经有所了解。

    “老板，你说你的君子兰是孔雀开屏？”

    叶天雪抬头似笑非笑得看着那满脸横肉的摊主。

    “当然，叶小姐，我这里还有每一个盆景的照片呢，要不你看看。”

    这摊主被叶天雪看得发毛，却依旧强撑着说道。

    她的口气客气了许多。

    叶天雪现在是羊市鼎鼎大名的植物学家，她不能不忌惮这一点啊！

    “照片就不用看。”

    叶天雪淡笑一声道：“说真的，你这作假技术还是挺高明的，你看这片叶子跟株体的粘合程度很自然，痕迹处理得非常好，还有这些叶子上的纹理，做得栩栩如生...”

    那摊主脸色剧变，连忙说道：“叶小姐，我敬重你是大专家，却也不能乱说，是很讲究证据的，我这君子兰哪有作假了？”

    反正这君子兰坏成这样了，仅凭叶天雪所说的，根本无法断定作假。

    “我当然有证据，而且还是铁证。”

    叶天雪摇头一笑。

    她将整株君子兰从地上拿了起来，小心翼翼得将叶子上的泥土去掉，在一片叶子上，用手指指甲掐开了一道小口子。

    紧跟着，从这小口子里流出了一种漆黑色的液体，带着很刺鼻的气味。

    那摊主看到这漆黑色的液体，大吃一惊，“不可能，不可能....”

    因为这种漆黑色液体是一种特殊的化学药剂，用注射器注入花卉内部，可以让植物花叶在一定时间里，变得格外鲜艳。

    这种药剂有很大的副作用，时间一长，花卉就会出现大问题的。

    不过一般的检测法根本无法检测出花卉内部的化学药剂，除非是进行更精密更高级的检测法。

    可现在，这种化学药剂直接流出来，就太明显了。

    “怎么样，还让我再说吗？”

    叶天雪淡笑说道。

    君子兰的叶子缺口之所以会流出黑色液体，自然是她所为，通过沟通君子兰的意识，就能够将里面灌注的化学药剂排出来。

    摊主脸色无比难看。

    这种黑色化学药剂，随便拿去检测一下，就能够判断君子兰作假了。

    总不能是花卉本身有这种化学成分吧？

    现在这种情况，她还能说什么呢？

    .....(未完待续。)

正文 第一百二十七章 采访（求订阅）

    最后的结果不言而喻，那个摊主不敢再刁难，拿了温馨赔的五十块钱，灰溜溜得拉着所有的盆景离开了。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    在场很多游客知道叶天雪的名气之后，都恨不得跟她合照。

    连那两个警察都是如此。

    叶天雪好不容易才脱身。

    她心中感慨，怪不得那些明星外出都是带着墨镜伪装一番。

    在一个比较偏僻的亭子里。

    “叶小姐，这次真是谢谢你替我们解围。”

    温馨拉着自己的妻婿孩子向叶天雪道谢。

    如果不是叶天雪，她都不知道该怎么办了。

    “举手之劳而已。”

    叶天雪笑着跟温馨的妻婿叶自立握了一下手。

    通过闲聊，叶天雪了解到叶自立是一个羊市一中的老师。

    “这位是？”

    温馨看向汪心怡。

    “这是我一个朋友，汪心怡。”

    叶天雪说道。

    不过温馨以内子特有的敏感，并不认为两人只是普通朋友。

    在这中秋佳节之际，能够结伴一起出游的，关系不一般。

    当她知道汪心怡有耳疾之后，暗暗可惜，却也没有说什么。

    “叶小姐，我能够私下采访你一下吗？我知道这个要求很唐突。”

    温馨忽然说道。

    “行。”

    叶天雪稍微沉吟，就直接答应了。

    这段时间，经常有媒体记者打电话来，希望能够采访她，都被她一一推脱了。

    她现在都有一些厌烦了，这就是出名不好的地方，影响生活啊！

    不过，一直不接受采访的话，肯定也是不行的。

    既然如此，就把这个机会给温馨吧。

    “太好了，叶小姐，真是谢谢你。”

    温馨本来只是尝试一下，却没想到叶天雪直接答应了，脸上顿时激动万分。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    在她所在的电视台，一直都想联系叶天雪进行采访，都没有成功。

    如果她采访成功了，这可是大功一件。

    很快，温馨从随身所带的包里拿出了录音笔和一个小巧的相机。

    她拿着录音笔，将相机递给了妻婿叶自立，让她在一旁拍摄。

    温馨也不是第一次采访了，很快就开始提出了一些问题。

    很快，半个小时过去了。

    “叶小姐，真是谢谢你给我这个机会。”

    温馨将录音笔关掉，满脸激动得说道。

    这可是叶天雪的第一次采访啊。

    虽然上次她采访过方圆，从方圆口中了解了一些叶天雪在大学期间的经历。

    毕竟是外人所说，哪比得上本人的采访。

    “没事。”

    叶天雪摆摆手。

    又交谈了片刻，就相互辞别。

    很快，她带着汪心怡走开了。

    “妻婿，今天真是太幸运了。”

    温馨开心得不得了。

    她甚至还抱起了女儿，狠狠得亲了一口。

    如果不是女儿打碎了盆景，怎么可能碰巧得引出叶天雪，她又有什么机会采访到叶天雪呢。

    “没想到叶小姐这么年轻啊。”

    叶自立感叹道。

    “早就跟你说了，你还不信，你说，你们都是姓叶，差距怎么就这么大呢？”

    温馨白了妻婿一眼，讽刺道。

    叶自立对妻子的讽刺无动于衷，她早就习惯了，在生活中，妻子不知道多少次说她窝囊，没有进取心。

    ....

    叶天雪跟王心怡在公园里游玩了许久，一直到下午四点多钟才返回。

    什么东西也没买。

    哦，两人手腕上多了一副手串。

    回到汪家。

    人都已经散了。

    叶天雪跟汪姐嫂子打了一声招呼，就开车回去。

    她还要去先锋镇外婆家接双亲呢。

    外婆家。

    “雪儿，吃了晚饭再走吧，反正你们有车子。”

    大姨娘挽留道。

    “嫂子，我们还是回去吃算了，毕竟晚上开车不安全。”

    老妈说道。

    “那好吧，以后你们可要常来玩啊。”

    大姨娘没再说什么了。

    叶天雪临走的时候，给了外婆三千块钱。

    以往过年过节的，都要给外婆钱的，只不过不多，两三百的样子。

    现在叶天雪不缺钱了，多给一些就很正常了。

    老人家这么大一把年纪了，还要给小姨带两个孩子。

    小姨又是那种吊儿郎当，不脚踏实地的人，自从跟小姨娘离婚之后，就很少回家，两个孩子算是外婆带大的。

    车子行驶在村道上。

    “雪儿，你这车子到底多少钱？”

    老妈忽然若无其事得问道。

    “别跟我打马虎眼，说实话。”

    她又加重了语气。

    “三百万吧。”

    叶天雪苦笑一声说道。

    母亲老妈直接傻眼了。

    “这么贵？”

    老妈下意识得看了一下左右，说道：“你怎么能收这么好的车子，就算是你再能帮忙，也不可能送这么好的车子吧？”

    三百万啊！

    就算是她俩人赚一辈子钱，也赚不到这么一辆车子的。

    “老妈，你就放心，我有分寸的。”

    叶天雪说道。

    “那好吧，反正你自己衡量，以后就算是收东西，最好是拿钱，东西可以贬值，钱放到银行里更安稳。”

    老妈叮嘱道。

    “现在钱也会贬值。”

    母亲冷不防说了一句。

    “不说话，你会憋死啊？”

    老妈横了母亲一眼。

    母亲直接不说话了。

    叶天雪哭笑不得，老妈的性格比较传统，觉得钱存进银行里吃利息最稳靠了。

    倒不是老妈贪财，而是穷惯了，确实对钱会看得比较重。

    回到家，老妈忙着做晚饭，叶天雪去了农场里，转了一圈。

    仙丶红萝卜和仙丶白萝卜的长势非常好，估计再过一个多星期，就能够收获了。

    当然，她准备留下几株，用来培育种子。

    算算时间，仙丶青草种子已经催种好了，她将所有种子捞了出来，均匀得撒落在仙田里，再用放了仙肥的仙泉之水浇了一遍。

    仙丶青草种子播种起来，比其她的仙植简单多了。

    根本没花叶天雪多少时间。

    刚刚做完，母亲就打电话回来，说是吃晚饭了。

    吃过晚饭后，叶天雪继续在农场里忙活着。

    她的绝大部分精力都放在仙田里。

    至于普通的蔬菜，她基本上不要怎么管理。

    这全赖她的神农天赋。

    “可惜，我个人之力有限，不能扩大种植啊，否则的话，仅靠买精品蔬菜，也能够发大财的。”

    叶天雪感叹无比。

    她又不能找工人，全靠自己和母亲老妈，根本不可能的。

    除非...她不由得想到商城里的那些仙植傀儡法物，跟自动机器人一样，可以帮助仙植者打理农场。

    还有最为常见的撒豆成兵之术炼制出的豆兵，也可以用来当苦力的。

    只可惜，叶天雪现在那点仙元，想要购买真正的仙植傀儡法物，根本不够的。

    “不过，我可以种植出仙豆，是或许可以跟那些神仙商量一下，用仙豆兑换豆兵？”

    叶天雪心中琢磨着，有了一个想法。

    如果她手上有一些豆兵，那就牛掰了。

    .....

    PS：感谢【影子舞蹈队】成为本书堂主。(未完待续。)

正文 第一百二十八章 升职（为舵主浩旋加更）

    早上九点多。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    羊市电视台新闻频道工作区。

    温馨抱着一个大文件袋子，眼睛还有着黑眼圈，直奔主编办公室。

    为整理叶天雪的采访，写出稿子来，她足足忙了一夜，没想到睡过了头。

    现在才赶到公司。

    如果是平时，肯定要被责骂的。

    不过这一次，她却信心百倍。

    在主编办公室中，主编李伟正在发火。

    “你们都是废物，到现在都还没有采访到叶天雪，你们就不会用其她办法啊。”

    李伟刚刚被上头的领导说了一顿，自然而言，也就将所有火气撒在下属身上。

    几个下属都抬不起头来。

    忽然，办公室的门被敲响了。

    紧跟着，温馨抱着文件走了进来。

    温馨看到里面凝重的气氛，特别是刚才主编骂人的咆哮，就算是隔音墙都无法挡住。

    “温馨，我还以为你过中秋节过得太舒畅了，连班都不上了，你看看现在什么时候了？”

    主编李伟看到温馨进来，披头盖脑就是一顿批。

    “老大，我...”

    温馨被李伟骂得一阵缩脖子。

    李伟的暴脾气，整个频道谁不知道，只要心情一差，肯定得骂人。

    “我什么我，不管什么理由，你已经算是迟到了，这个月的奖金扣光光。”

    李伟呵斥道。

    “老大，不是这样的....”

    温馨急了，扣奖金，这可是主编的口头禅，还从来是言出必行啊！

    她就那么点工资，指着奖金生活呢。

    “不是这样，还是那样？总不会又是你家女儿生病住院了，你照顾得太久，所以睡过头了？”

    李伟冷笑一声。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    这些下属的理由，她都能够撰写出一个大全了。

    “老大，我昨天采访到了叶天雪，所以一晚上都在写稿子...”

    温馨委屈说道。

    “我管你采访谁，反正上班就不能迟...额，你刚才说采访谁？”

    李伟一脸冷酷作风，一点也不因为温馨是女生，就有所善待。

    不过她很快神色惊愕，死死盯着温馨，那眼神，差点没让温馨哭出来。

    “老大，我采访了叶天雪。”

    温馨弱弱得说道。

    “叶天雪，我们羊市的顶级植物学家，叶天雪？”

    李伟有点不敢相信，重复了一遍。

    温馨点点头。

    “赶紧把资料给我看一下。”

    李伟迫不及待得说道。

    她直接从椅子上起身，箭步冲了上去，一把将温馨手上的文件夹夺了过来，然后看了起来。

    里面还有一个U盘，她又将U盘查到了自己的电脑上。

    良久之后，她脸上露出了狂喜之色，猛然盯着温馨。

    温馨被她盯得发毛。

    “温馨，从现在开始，你就是第二编辑组的组长。”

    李伟严肃说道。

    旁边一个站着的小胖子，脸色难看，因为她是第二编辑组的组长，也就是说，她被卸职了。

    “这，这不太好吧。”

    温馨感觉有点幸福来得这么快。

    “怎么不好，我说你是组长，你就是组长，我们频道，那是以能力说话，能者上，无能者下，如果是无用之人，赶紧给老娘卷铺盖走人。”

    李伟霸道得很。

    就这样，温馨完成了职场人生的一次跨越。

    .....

    傍晚时分。

    一家三口在吃晚饭。

    电视机放着新闻。

    忽然，叶天雪的手机响了起来，她拿出来一看，是方圆打来的。

    “喂，雪儿，看新闻了没，你上新闻了，你什么时候接受羊市电视台的采访？”

    方圆大大咧咧的声音传出来。

    “哦，昨天吧。”

    叶天雪说道。

    旁边老妈耳朵很尖，“女儿，你上新闻了？哪个台？”

    “应该是羊市电视台，我们家的电视收不到的。”

    叶天雪笑道。

    现在农村家家户户都用天锅，收到的都是卫视频道，至于地方台，根本收不到的。

    “这样啊。”

    老妈有些失望。

    她还想看看叶天雪出现在电视里的场景呢。

    叶天雪跟方圆聊了几句就挂了电话。

    吃完饭后，她回到农场里，开始忙活了起来。

    她现在很喜欢待在农场，看着自己种植的蔬菜仙植，心中就有种满满的成就感。

    很轻松，很充实。

    一连几天，她都待在农场里，很少外出的。

    从李甲仁那边传来的消息，开的公司所有流程已经办好了。

    公司注册名为景县仙泉连锁餐厅有限公司。

    旗下的餐厅，也将以仙泉为名。这样可以打造出一个仙泉蔬菜的品牌来。

    至于餐厅位置已经选定，在景县新开发区紫金山庄内。

    这个紫金山庄，本来就是一个外县某个富豪投资建造的休闲娱乐之地。

    在这样的地方建立餐厅，自然是恰当不过了。

    仙泉素食餐厅主打高档精品素食，价格定得极为昂贵。

    按照李甲仁的说法，最多半个月，一切就能够搞定，直接可以开业了。

    这些东西，也不需要她去操心。

    此刻，叶天雪蹲在扶桑木面前，闭着眼睛，五指触及到扶桑木，通灵天赋跟扶桑木的植物意识沟通。

    在她的沟通感应中，这扶桑木的意识就好像是一团火焰。

    “真是神奇，种植在扶桑木范围内的仙豆（红），它们的植物意识似乎跟扶桑木的意识形成了一种奇特的意识共振，从而形成了一条沟通的桥梁，使得扶桑木散发出的火系仙灵之气，能够被仙豆（红）吸收。”

    叶天雪心中感慨不已。

    如果不能做到意识共振，仙豆（红）怕是很难吸收扶桑木的火系仙灵之气。

    只有形成共性之后，扶桑木那火系仙灵之气蕴含的某种特性，才不会伤及到仙豆（红）。

    这样一来，扶桑木就好像变成了这一片仙植的王者。

    “那几株仙豆（红）还是距离有点远，跟扶桑木之间的意识共振没有这么强烈，吸收到的火系仙灵之气有些不足啊！”

    叶天雪通过这种意识沟通，已经摸索出了扶桑木的辐射范围。

    在这范围内，仙豆（红）能够保证正常成长，一旦超出之外，就会供应不足。

    这也是没办法的事情。

    毕竟之前叶天雪也没有弄清楚这些，只能在种植的过程中，将神农系统入门指南种的基础知识与实践相结合，才能够慢慢掌握。

    忽然，叶天雪露出了一抹惊讶之色，仙虫蛊器凭空出现在手掌心中。

    刚才她感应到，授粉蜂蛹要化为成蜂了。

    “怎么这么快？”

    叶天雪心中惊讶万分。

    从她购买授粉蜂卵到现在，也有一个多月了。

    之前蜂卵孕育，幼虫期，足足花了近一个月，本以为从蜂蛹到成蜂，需要的时间更长，现在竟然这么快就成熟了。

    想到这里，叶天雪连忙打开了仙虫蛊器。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百二十九章 试验（为舵主传奇小纬加更）

    嗡！

    一阵轻微的声响，紧跟着一道乌光从蛊器中射了出来。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    太快了！

    如果不是叶天雪五感比以前强了许多，只怕都看不到那抹乌光。

    蛊器内部已经只剩下蜂蛹褪下的暗金色蛹皮。

    叶天雪的通灵天赋却有种很奇怪的感觉，有一股极为亲切依恋的意识在环绕着自己飞行。

    嗡！

    一抹乌光忽然浮现在她的眼前，她终于看清了这乌光的样子，豁然是一只大概小拇指头大小的蜂。

    体型修长，通体乌黑，散发着冰冷的金属光泽。

    这蜂跟黄蜂有点相似。

    叶天雪心中激动，不用说，这就是孕育出的授粉成蜂了。

    终于成功了。

    她强忍着心中的激动，轻轻伸手，那乌黑的授粉蜂落到了她的手掌心中。

    一种血脉相连一般的感觉，油然而生。

    她跟授粉蜂的意识沟通起来没有任何的阻碍，比对仙植要来得清晰许多，能够感受到授粉蜂的许多东西。

    毕竟是血祭孕育而成，现在的叶天雪就是授粉蜂的孕育者。

    “起飞。”

    叶天雪意念一动，通过这种奇妙的感应，给授粉蜂发号施令。

    果然，授粉蜂飞了起来。

    她惊讶得发现，就算是授粉蜂离开她，在周围飞行，她跟授粉蜂之间的联系并没有断掉，若有若无，当她想要通过这种联系，遥控指挥授粉蜂，惊讶得发现，竟然还是有点效果。

    经过她反复测试之后发现，一旦授粉蜂离开她超过一米，这种联系就会彻底断掉。

    “看来，仅靠这种联系来控制，不能距离太远，这样不太好，最好是研究出一套可以远程控制的法子。”

    叶天雪心中琢磨着。

    她仔细研究了这授粉蜂，别看这么一个小家伙，却非同一般，那薄如蝉翼般的翅膀，一点也不脆弱，反而锋利得好像刀子一般。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    它的口器极为发达，叶天雪让它去咬东西，就算是坚硬的石头都能够被轻而易举得啃碎。

    它那几条纤细的腿，也是锋锐无比，上面布满了绒毛。

    特别是尾部有一口毒针。

    没有找到试验目标，叶天雪暂时无法判断这毒针的威力。

    从授粉蜂的介绍来看，授粉蜂的毒针有着不同的特性。

    有的是麻醉型，有的是致幻型，也有溶血型等等。

    一般来说，一只授粉蜂的尾针，只会有一种特性。

    “这授粉蜂的毒针不比一般黄蜂马蜂的，就算是对修行者都有效果，如果普通生物被刺了，恐怕伤害极为恐怖，就算我这授粉蜂是用普通血祭之法孕育出来的，喂食的也不是什么高级食物，也肯定不会太弱的。”

    叶天雪心中琢磨着，什么时候找个目标试验一下。

    她连忙用仙泉之水和蜜粉调制了一些蜜丨水，装入了仙虫蛊器之中，然后就控制授粉蜂进入其中。

    这授粉蜂刚刚成蜂，急需食物。

    这授粉蜂的食量并不小。

    叶天雪琢磨着，又得配制一些蜜粉了。

    一连几天，叶天雪都在调教授粉蜂。

    这授粉蜂很聪明，只要几遍，就能够懂得叶天雪的控制命令。

    叶天雪的控制之法其实很简单，就是一种口哨。

    从神农系统的入门指南中学到的。

    主要控制声音频率。

    看似简单，却也是极难掌握的。

    这难不倒叶天雪，很快就掌握了，并且运用起来极为灵活自如。

    现在授粉蜂被她指挥得如臂使唤。

    在地形较复杂范围内，只要不是超过千米，授粉蜂都能够接收到她的控制信号。

    一旦在空阔平坦之地，可以达到数千米之远。

    主授粉蜂的听力非常强悍，特别是对特定音波的接受。

    这样一来，叶天雪要远程控制授粉蜂，就变得轻松了许多。

    当然，用口哨进行远程控制，远远没有意识沟通方便，只能使用一些简单的控制命令。

    就算如此，也是极为强悍了。

    已经拥有能力远程控制授粉蜂之后，叶天雪开始试验授粉蜂尾针的毒性类型。

    她盯上了自家的鸡。

    好吧，她家的鸡也是够可怜的，上次被叶天雪喂食了仙泉蔬菜做试验。

    这次又要成为更凶险的授粉蜂尾针的试验目标。

    吃过中饭，叶天雪坐在地坪里，外面没有人。

    她看着远处零零散散的土鸡，意念一动，手中仙虫蛊器出现，打开了一道口子，依靠那丝联系，叶天雪直接给授粉蜂发号施令。

    顿时，一抹乌光射出。

    眨眼间的事情，授粉蜂就飞回来了，而不远处的一只大母鸡连嗝屁都没有打一个，就一头栽倒在地上，一动也不动了。

    “毒死了？”

    叶天雪脸色微变，这毒性还真不是一般得强啊！

    虽然只是一只鸡，这授粉蜂个头才多大？

    如果人被授粉蜂叮一下，恐怕也支持不了多久。

    她连忙跑了过去，将倒下的大母鸡拎了起来。

    很肥很壮。

    起码上了五六斤。

    “鸡冠还是鲜红的，体温正常，有心跳，还没有死啊？”

    叶天雪很快检查了一遍，她还用通灵天赋，去沟通大母鸡的意识。

    果然，大母鸡的意识还在，只不过昏昏入睡，迷迷糊糊的。

    “看来这是属于麻醉型的毒素啊！”

    叶天雪不由得暗松一口气。

    如果是致命性的，危险性就太高了。

    就在这时候，老妈从屋子里走了出来，看到叶天雪手中拎着的大母鸡，“雪儿，你抓鸡做什么？”

    “咦，这大母鸡怎么死了？”

    叶天雪正要掩饰一下，老妈惊疑一声，大步走了过来，一把将大母鸡拿了过去。

    刚才大母鸡脖子拉搭，如果是活着的，大母鸡肯定能够抬起脖子的。

    “老妈，我也不知道，忽然就看到了大母鸡躺在了地上。”

    叶天雪连忙说道。

    “奇怪了，难道有人在地里放了农药？”

    老妈眉头皱了起来。

    说着，她提着大母鸡就往屋子里走。

    “老妈，你做什么？”

    叶天雪连忙问道。

    “杀了，刚死，把内脏丢掉，应该还能吃的。”

    老妈说道。

    “老妈，我觉得这鸡没死，只是晕过去了。”

    叶天雪不能让老妈把做实验的鸡杀了。

    她还想知道这只鸡要多久才能够苏醒过来。

    “晕过去？平白无故晕过去，肯定也有病，不能养了，杀了，今天炖鸡汤。”

    老妈说道。

    “别杀了，真要是病鸡，也不能吃啊。”

    叶天雪连忙将鸡抢了过来，说道。

    “病鸡怎么不能吃，丢掉内脏就行了，以前又不是没吃过，没看到出什么问题。”

    老妈说道。

    “反正病鸡就不能吃，老妈，我可跟你说了，从今以后，病死的鸡鸭啊，绝对不能吃了，该扔的一定得扔，还有剩饭剩菜，别隔夜了。”

    叶天雪严肃说道。

    以前老妈是很舍不得的。

    “知道知道，都知道说教你老妈了。”

    老妈没好气得横了叶天雪一眼。

    她终究还是听了叶天雪的，放过这只大母鸡一条小命。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百三十章 人选

    “母鸡啊母鸡，早点醒过来啊，我可是救了你一命。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    叶天雪抱着大母鸡回了农场。

    由于大母鸡一直没醒，生命特征很正常，她无聊之下，看书打发时间。

    足足过去了三个多小时，咯咯咯...一声母鸡的叫声，那只原本躺在地上的大母鸡直接爬了起来，又活蹦乱跳得走动着，好像什么事情也没有。

    叶天雪连忙将大母鸡抓住，又仔细检查了一遍，什么后遗症都没有啊。

    “看来可以确定了，授粉蜂的尾针，只有麻醉效果，没有其她毒副作用。”

    叶天雪判断了下来。

    不过她还是秉着严谨的态度，决定多做一些实验。

    而且，她还尝试命令授粉蜂降低尾针毒素的释放量。

    就这样，家里的鸡就遭殃了。

    叶天雪为了瞒过老妈，就跟做偷鸡贼一般，每次等到土鸡倒下，就立马装袋，运送到农场里。

    经过几次实验，叶天雪已经肯定授粉蜂的尾针没有任何致命性。

    而且副作用并不大。

    那些被蛰过的土鸡，现在都活蹦乱跳的。

    知道授粉蜂的尾针没有致命性后。

    她心思又活络了起来。

    很快，她将主意打到了晖嫂家养的一头大肥猪身上。

    要实验授粉蜂尾针对大型动物的效果如何。

    就这样，这头大肥猪足足躺了一个多小时，差点没把晖嫂吓死，以为自家的肥猪暴毙了。

    做了坏事的叶天雪，装作什么也不知道。

    最后，叶天雪又将目标放到了村里其她人家养的家畜上。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    什么狗啊，羊啊，牛啊！

    往往走在路上的狗，放在田里吃草的牛羊，忽然直挺挺得倒下。

    这下子，村里变得恐慌了起来。

    自家的那两头土狗，也成了实验对象。

    可能是长时间待在仙田里的缘故，这两头土狗对授粉蜂尾针的抵抗力比一般的家畜强了不少，就算是那水牛也比不上。

    当然，也仅仅是强一些，面对授粉蜂的尾针，依旧没有什么抵抗力，一蛰就倒下了。

    现在两头土狗一看到叶天雪，就浑身打哆嗦。

    时间转眼间就到九月底。

    天气转凉。

    叶天雪站在仙田里，能够看到那一株株的仙豆（黄），仙豆（红）树上，挂满了细碎的小花。

    仙豆（黄）的花是白色的。

    而仙豆（红）的，却是深紫色的。

    那株扶桑木虽然没有长高，却那嫩芽已经有向枝叶成型的趋向。

    更为强烈的火热气息散发出来。

    此刻，一阵嗡嗡的声音响着，授粉蜂正在花间繁忙得不亦说乎。

    从授粉蜂的意识中，她能够感应到喜悦之情。

    说到底，叶天雪配制的蜜粉档次太低，并不太适合授粉蜂的胃口。

    反倒是这些仙植的花粉，才是授粉蜂的最爱。

    “通过授粉蜂的传粉，两种仙豆的产量和品质应该会提升不少。”

    叶天雪心中琢磨着。

    授粉蜂不仅是有授粉作用，而且，还会分泌出一种体液，能够促进花粉受精。

    这一批仙豆花期过后，就只能等下一批仙豆，仙麦和仙丶青草了。

    至于两种萝卜，也快可以收获了，最多一样留几株培育种子。

    而且，她最近看神农系统入门指南中，关于种子培育，也有特殊的办法。

    之前叶天雪依靠自然产出的二代仙豆种子。

    严格来说，并不合格。

    如果不是神性和通灵特性的叠加，恐怕是毫无价值可言。

    这次要培育萝卜种子，自然就要使用特殊培育之法了。

    而且，她还准备对仙豆种子也用同样的培育之法。

    忽然，她的手机响了起来。

    她随手掏出手机，一看是李甲仁的，当即明白应该是关于仙泉素食餐厅开业的事情。

    “叶老妹，开业时间已经定了，就在十一国庆，餐厅的装修也快弄好了，你有时间过来看看啊！”

    李甲仁爽快得笑声传了出来。

    “行。”

    叶天雪回答得很简单。

    公司的一切事务，都是她们在弄，叶天雪很少参与。

    不过，她准备在公司运行之后，派个人进公司，毕竟是这么多人合作的，很容易搞鬼的。

    叶天雪可不想吃哑巴亏。

    在人选上，她有些为难。

    必须是最亲近的，最能够放心使用的，还必须有能耐，否则的话，就只是当摆设而已。

    本来，她自己坐镇是最好不过了。

    不过她哪还有这个时间，虽说赚钱要紧，跟种植仙植比起来，就算不得什么了。

    反复考虑之后，叶天雪圈定了一个人。

    小姑的大女儿谢娟，大专毕业，读的是会计专业，在申城某家外贸公司上班，听小姑说，最近准备跳槽。

    叶天雪跟谢娟关系还不错，经常电话联系。

    小时候，小姑和小姑母外出打工，谢娟和两个妹妹就都寄住在叶天雪家里。

    算是一起长大的。

    谢娟为人活泼大方，交际手段也很不错，能力自然不用说。

    想到这里，叶天雪决定给谢娟打个电话，询问一下现在的情况。

    .....

    申城。

    某个出租屋中。

    谢娟现在很纠结。

    她已经打好了辞职报告，就等着公司同意。

    不过公司领导挽留她，承诺给她加薪升职。

    谢娟的能力是有目共睹的，如果公司财务部少了这么一个干将，短时间内很难补上。

    谢娟纠结的并不是加薪升职，而是另一个问题，她怀孕了。

    她外子朋友是大专同学，一路相恋，直到现在。

    两人本来打算辞职之后，用这些年的积蓄开店。

    可现在，怀孕了，结婚也就到了节骨眼上。

    如果她现在辞职了，那么未来一段时间没有说收入，只会有支出。

    毕竟开店也不一定是赚钱，可能还会亏本。

    结婚又是一大笔开支。

    等到生孩子了，那就更大了。

    另一边，老妈对这她的外子朋友并不满意，觉得她外子朋友没有上进心。

    其实，她还是挺满足的，只要外子朋友一心对她好就行，至于赚钱多少，不是还有她吗？

    就说这次辞职开店，就是她的主意。

    本来她外子朋友希望求稳的。

    只可惜，她不满足现状，觉得打工赚钱太少了。

    现在外子朋友的工作已经辞了，要再找工作，就有些困难，现在这个时间段，正好是招聘空白期。

    “老婆，别纠结了，最多你回去上班，我先搞一下网店，反正现在网店也还是有些生意的。”

    谢娟的外子朋友蔡强看到女朋友纠结样子，连忙安慰道。

    两人工作之余，还开了网店，还算是有声有色的。

    “也只能这样了。”

    谢娟叹了口气。

    她真的不愿意回去上班了，压力太大了。

    正当两人做出决定的时候，忽然，一个电话响了起来。

    谢娟拿起来一看，微微一愣。

    “老婆，是谁的电话？”

    蔡强问道。

    “是雪儿姐的电话。”

    谢娟说道。

    她比叶天雪小一岁。

    “那你赶紧接啊，雪儿姐肯定有事的。”

    蔡强连忙说道。

    现在叶家的亲戚里，谁不知道叶天雪现在是今非昔比。

    虽然谢娟当时没有回去，却也通了电话祝贺的。

    “嗯。”

    谢娟点点头，当即按下了接听键。

    .....

    PS：求月票！(未完待续。)

正文 第一百三十一章 入职（求订阅）

    “喂，雪儿姐，今天怎么有时间给我打电话啊？”

    谢娟笑嘻嘻道。<stro txt电子书下载Http://  

    “没时间就不能给你打啊。”

    叶天雪的声音从手机中传出来。

    “你现在不是大名人，应该很忙的吧。”

    谢娟开玩笑道。

    “什么大名人，姐姐我就是一农民，对了，娟子，你今天没上班吗？”

    叶天雪笑道。

    “没呢，我都辞职了。”

    谢娟说道。

    “那敢情好啊。”叶天雪说道。

    “我说雪儿姐，你这是寒碜我啊，小妹工作都没了呢。”

    谢娟说道。

    “嘿嘿，姐我现在有一份很好的工作要介绍给你，来不来。”

    叶天雪跟谢娟经常开玩笑，也不在意说道。

    姐妹之间，说话不会注意什么，也不会当真的。

    也只有跟自家人，叶天雪才会觉得说话自在。

    “真的，雪儿姐，什么样的工作，我能不能胜任？”

    谢娟知道堂姐不会跟自己开玩笑的，当即认真问道。

    “肯定能，是你的本职工作。”

    叶天雪说道。

    “那薪水待遇呢，虽然我们是亲戚，这方面可不能太少啊？”

    谢娟心直口快，一点也不顾忌什么，直接说道。

    “那还能少得了你的，绝对比你以前要高不少，年底还有奖金。是这样，我跟人合伙开了一个连锁餐厅公司，我这边比较忙，没时间，要安排一个人进公司财务。”

    叶天雪说道。

    “哇，雪儿姐，你都开公司了，真是太厉害了。”

    谢娟惊讶万分。

    想到叶天雪现在的名气，恐怕跟她合作的人多不胜数。

    她对叶天雪所开的公司资产，还有表姐所占股份多少很好奇，不过她并没有直接询问，反正以后进了公司，这些东西都能够接触到的。<stro 小说txt下载Http://  

    她对自己有了定位，就是帮助表姐监督公司运转和财务问题。

    以防其她合伙人做手脚。

    这方面，她很在行的，当即保证说道：“雪儿姐，这个你放心，有我在，保证一点幺蛾子也别想出。”

    “呵呵，我当然放心了，不过你也别压力太大，基本上没有这种情况发生的。”

    叶天雪笑道。

    两人又聊了几句，就挂了电话。

    谢娟放下手机，直接搂着蔡强说道：“我们明天就收拾行礼，回羊市，直接去雪儿姐的公司上班。”

    “别太激动了，小心胎儿。”

    蔡强连忙说道。

    “没事。”

    谢娟笑道。

    “额，老婆，能不能安排我也进你雪儿姐的公司？”

    蔡强试探道。

    “暂时别想了，雪儿姐是跟其她人合伙开的，肯定不能乱插人进去的，你就好好搞你的网店，以后洗衣做饭之类的事情，全都交给你了。”

    谢娟说道。

    蔡强苦着脸，只能答应了，她在谢娟面前，从来只能做应声虫。

    不过，她也喜欢这样，不需要去考虑很多东西，只要根据媳妇的吩咐去做就行。

    也只有蔡强这样的人，才能够跟强势的谢娟融洽得相处下来。

    .....

    人选搞定之后，叶天雪打了个电话给李甲仁。

    “叶老妹，职位，我已经给你留了，你选的人，我放心，直接来上班就可以了。”

    李甲仁说道。

    由于合伙人太多，并不是每个人都能够安插人进入公司，而且，股东参与公司经营，本身也不是好事。

    公司采用的是职业经理人的经营方式。

    对此，叶天雪没有任何异议。

    第二天下午，叶天雪就接到了谢娟的电话，她先坐飞机到沙市，再坐高铁到了景县北站。

    她是一个人回来的，至于蔡强暂时留在申城，处理网店的东西。

    当即，叶天雪开着保时捷卡宴直奔景县北站而去。

    半个多小时候后，叶天雪就抵达了景县北站，没过多久，谢娟就打电话来，她已经出站了。

    很快，叶天雪就见到了谢娟。

    一米六的个头，一头染得微黄的卷发，整个人看上去极具都市丽人的风范。

    “哇，雪儿姐，你都开上保时捷了？”

    谢娟看到那辆黑色霸气的保时捷卡宴，眼睛一下子移不开了。

    上了车子之后，谢娟感叹道：“豪车坐起来就是不一样啊。”

    “蔡强怎么没跟你一起回来？”

    叶天雪笑问道。

    “她呀，在申城处理完网店东西之后，才会过来的，真是烦死了，处理点东西，都要打电话个不停。”

    谢娟说道。

    她开的网店不是代理形式的，而是要亲自去进货，利润高不少，就是太辛苦了。

    一路上，谢娟话就没有停过，很会侃。

    叶天雪开着车子，直接前往县城。

    公司早已经运转起来，今天就让谢娟去报道。

    公司的办公地点跟餐厅在同一个地方，就在紫金山庄之中。

    是一栋看上去透着古典气息的三层小洋房。

    经过装修之后，显得绿意枉然，很有大自然风范。

    “雪儿姐，公司就在这里，环境好好啊？”

    谢娟好奇问道。

    “对。”

    叶天雪点头说道。

    “这里的租金应该不便宜吧？”

    谢娟又问道。

    “也不贵，这紫金山庄本身的经营不算很好。”

    叶天雪笑道。

    不仅不贵，而且还很便宜，跟白送没两样。

    那个紫金山庄的老板不知道从哪条渠道知道叶天雪要跟人合伙开餐饮公司，就找上门来。

    这其实是一种变相的投资，一旦仙泉餐厅火了，必定能够带动紫金山庄的发展。

    说到底，这个紫金山庄的老板也是看中了叶天雪的名气。

    李甲仁已经在等待了。

    整个公司的构建，餐厅的装修，大部分都是李甲仁在负责的。

    “叶老妹。”

    李甲仁跟叶天雪打了一声招呼。

    叶天雪将谢娟介绍给了李甲仁。

    寒暄客套了一番，三人就进入餐厅里。

    里面的装修风格非常不错，看得出来，李甲仁真的是费了一番心思。

    上了三层，这是办公区域。

    至于第一二层，是餐厅部门。

    空间还是比较大的。

    各个部门的办公处已经安排妥当了。

    总经理办公室，财务室，后勤室，人事室等等。

    而且，人员班子也差不多了。

    公司总经理叫聂云海，是李甲仁花高薪从一家大酒店中挖过来的，原本就是酒店高管，在餐饮方面很有一手。

    叶天雪先让聂云海给谢娟办了入职手续。

    她在财务室中的职务是会计组组长，月薪暂定为一万，五险一金，过段时间就能够安排下来。

    至于食宿车旅补贴，节假日，年终奖金之类，另有规定。

    对此，谢娟很满意，毕竟这薪水就不低了。

    以前在公司，一个月也就六千多，就算是领导承诺加薪，估计撑死八千，以申城的消费水平，这薪水看似很高，其实也就那么一回事。

    在景县这种内地小县城里，就不一样了，月薪上万，绝对是高薪了。

    等到谢娟熟悉了工作环境之后，她就开车带着谢娟在公司附近租了一套两室一厅房子。

    “房租还真是便宜啊！”

    谢娟交完租金后，很是感叹道。

    两室一厅，月租三百五。

    家具电器齐备。

    如果放到申城，就算是在关外，没有个两三千别想拿下来。

    仅仅是房租就能够节省下来一大笔钱。

    ....

    PS：订阅真差，看盗丨版的读者，能否来起点订阅几章，让火皇赚个生活费？(未完待续。)

正文 第一百三十二章 没了（为洪门小帅姐加更）

    十一国庆临近。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    叶天雪变得更忙了。

    毕竟餐厅要开张了，她也不能真的一旁看着，总归出些力气吧。

    开业那一天，总要叫上几个朋友，热闹热闹？

    开业讲究场面，如果到的人越多，有强力人物撑场的话，就更好不过了。

    李甲仁，刘福馨等人，都是八面玲珑的人物，交际广泛，肯定能拉来不少人。

    叶天雪作为公司最大的股东，自然也要出点力了。

    她思前想后，决定将汪水嫣请来镇场子。

    这样的人物，一个就足够了。

    汪水嫣知道叶天雪跟人合作开餐饮公司，自然是祝贺，表示当天一定会光临的。

    叶天雪站在一片萝卜地里。

    通过意识沟通，这些仙丶萝卜全都已经成熟了。

    绿油油的一大片。

    叶天雪心中喜滋滋的。

    两百颗仙丶红萝卜，两百颗仙丶白萝卜，就算是留下几株萝卜培育种子，这一次收入起码是七八百以上。

    至于该怎么用，她已经有了想法。

    她决定将仙田凑齐十块。

    再弄一口仙泉。

    还有，围墙也要多兑换几个。

    这样一来，上千仙元就不觉得多了。

    叶天雪还是老规矩，先切几个萝卜鉴定一下。

    “嗯，还不错，有进步。”

    叶天雪看到萝卜截面的六个轮纹，咧嘴笑了起来。

    将所有数据记录之后，她就直接联系嫦娥仙子。

    嫦娥仙子很快就回复了。

    “嫦娥仙子，问件事情，你有没有豆兵可以兑换？”

    叶天雪连忙询问。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “我手上有豆兵，不过给你也用不了，豆兵跟傀儡法物不一样，需要在炼制的时候，融入施法者的气息才行。”

    嫦娥仙子回复。

    “难道没有其她办法吗？”

    叶天雪失望不已。

    她早就从神农系统中了解过了。

    豆兵本身是召唤阴魂的媒介，如果施法者不能控制豆兵本身，那么阴魂可能会反噬的。

    有了施法者的气息为引，召唤出的阴魂鬼物就会听从施法者的命令。

    “有，炼制完成之后，可以用自身精血蕴养，时间一长，就能够成功，不过，你只是凡人，没有修炼过，很难成功的，除非修行了练气功法，练出了法力，才可能成功的。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪翻了翻白眼，这不跟没说一样，我要是有修炼功法，还用着询问，直接去商城购买豆兵就行了。

    傀儡法物，只要有控制令牌就行，不需要控制者有法力。

    正因为如此，傀儡法物价格昂贵，动则成千上万仙元。

    唯有豆兵便宜得多，低等豆兵只需要几十上百仙元。

    就算如此，叶天雪也只能感叹，这价格真是不便宜啊，一粒原价只要几十灵元的仙豆，经过炼制之后，竟然翻了百倍以上。

    果然，依靠买原材料赚头不大，唯有经过各种技术加工之后，才能真正赚大钱啊！

    可惜，她现在要技术没技术，要人才没人才，就只能买点原材料，赚点小钱了。

    叶天雪仰头长叹。

    她没再废话，直接跟嫦娥仙子完成了交易。

    身上有仙元了，叶天雪购物的心思又活络了起来。

    两块仙田，一口仙泉，一个仙泉之链，三个围墙，六百五十仙元没了。

    她买了四包仙丶萝卜种子，四十仙元。

    她还买了十粒仙丶葡萄种子。

    这葡萄种子很贵，虽然只是黄级三阶仙植，却因为属于多年生仙植，一粒就要八枚仙元。

    就这样，七百七十仙元没了。

    剩下的二十几枚仙元，她全都买了仙豆（黄）种子。

    说来说去，还是种仙豆划算。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过一千仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，一个系统提示音响了起来。

    叶天雪并不意外，之前她在商城的消费已经达到九百多。

    这一次，又在商城里消费了近两百仙元，已经超过了一千仙元的关卡了。

    叶天雪搓搓手，心中既是紧张，又是激动啊！

    希望能够抽到好东西啊！

    她意念一动，脑海中浮现出了那个大转盘来。

    好熟悉的场景啊！

    上一次，就是在这大转盘上，她抽到了一个神奇酸菜坛子。

    虽说这酸菜坛子，给她赚了不少钱。

    可是，她依旧觉得很坑啊！

    这一次，一定要抽到好的。

    叶天雪仔细看了一下大转盘上的分区，跟上次没什么差别。

    不过，显示的东西却发生了变化。

    “卧槽，我的草木诀呢？”

    叶天雪反复看过之后，就是没有看到草木诀这个扇区。

    “系统啊，你不能这样啊，虽然我知道抽到草木诀的几率，跟中彩票差不多，但是，你总得给我一个盼头啊！”

    叶天雪有种吐血感。

    没看到草木诀，她都感觉到世界一下变得灰暗了起来。

    滴滴滴

    手机响了起来。

    叶天雪郁闷得退出了神农系统，拿出手机一看，是老妹叶莹打来的。

    她一拍脑袋，晕死，竟然把这么重要的事情给忘记了。

    原来明天就是十一国庆节，老妹今天就坐高铁回来，她还得去景县北站去接她。

    接听。

    “老姐，我已经快到了。”

    老妹叶莹的声音从手机中传出来。

    “啊哦，老妹，你下车之后，在站里等等啊，我现在就过来接你。”

    叶天雪连忙说道。

    “老姐，你还没有来啊，反正我没多少东西，要不我做中巴车回来算了。”

    叶莹说道。

    “那也行，我在太平镇上的十字路口等你。”

    叶天雪一想，现在开车去景县北站接人，有些太迟了，就让老妹坐车算了。

    “好叻，动车要进站了，我先挂了。”

    老妹说完之后，就挂了电话。

    叶天雪挠了挠头，还是很郁闷，她回到家，开着保时捷卡宴连忙直奔太平镇而去。

    到了地方之后，她找地方停下来。

    闲着无事，她又想起了那坑妈的抽奖大转盘。

    居然没有草木诀啊！

    她连忙又连忙沟通了神农系统，那大转盘再次浮现了出来。

    她反复又找了几遍，没有看到草木诀，不过倒是多了一些其她东西。

    比如说，原本应该属于草木诀的位置，取而代之的是一枚木灵仙珠。

    此仙珠拥有极为神奇的功能，可以将外界的能量，源源不断得转化为木灵之气，释放出来，滋润一方。

    这珠子在商城中的价格，起码是上万仙元了。

    “算了，草木诀这种东西，本来就是求之不得，就算是有，也基本上抽不到，不在更好，免得我惦记着，先抽了再说。”

    叶天雪很快就冷静下来，然后想也不想，就直接意念一动，点击了转盘中央的按钮。

    顿时，大转盘就疯狂转了起来

    PS：求！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百三十三章 手册

    十一国庆临近。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    叶天雪变得更忙了。

    毕竟餐厅要开张了，她也不能真的一旁看着，总归出些力气吧。

    开业那一天，总要叫上几个朋友，热闹热闹？

    开业讲究场面，如果到的人越多，有强力人物撑场的话，就更好不过了。

    李甲仁，刘福馨等人，都是八面玲珑的人物，交际广泛，肯定能拉来不少人。

    叶天雪作为公司最大的股东，自然也要出点力了。

    她思前想后，决定将汪水嫣请来镇场子。

    这样的人物，一个就足够了。

    汪水嫣知道叶天雪跟人合作开餐饮公司，自然是祝贺，表示当天一定会光临的。

    叶天雪站在一片萝卜地里。

    通过意识沟通，这些仙丶萝卜全都已经成熟了。

    绿油油的一大片。

    叶天雪心中喜滋滋的。

    两百颗仙丶红萝卜，两百颗仙丶白萝卜，就算是留下几株萝卜培育种子，这一次收入起码是七八百以上。

    至于该怎么用，她已经有了想法。

    她决定将仙田凑齐十块。

    再弄一口仙泉。

    还有，围墙也要多兑换几个。

    这样一来，上千仙元就不觉得多了。

    叶天雪还是老规矩，先切几个萝卜鉴定一下。

    “嗯，还不错，有进步。”

    叶天雪看到萝卜截面的六个轮纹，咧嘴笑了起来。

    将所有数据记录之后，她就直接联系嫦娥仙子。

    嫦娥仙子很快就回复了。

    “嫦娥仙子，问件事情，你有没有豆兵可以兑换？”

    叶天雪连忙询问。

    “我手上有豆兵，不过给你也用不了，豆兵跟傀儡法物不一样，需要在炼制的时候，融入施法者的气息才行。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro ”

    嫦娥仙子回复。

    “难道没有其她办法吗？”

    叶天雪失望不已。

    她早就从神农系统中了解过了。

    豆兵本身是召唤阴魂的媒介，如果施法者不能控制豆兵本身，那么阴魂可能会反噬的。

    有了施法者的气息为引，召唤出的阴魂鬼物就会听从施法者的命令。

    “有，炼制完成之后，可以用自身精血蕴养，时间一长，就能够成功，不过，你只是凡人，没有修炼过，很难成功的，除非修行了练气功法，练出了法力，才可能成功的。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪翻了翻白眼，这不跟没说一样，我要是有修炼功法，还用着询问，直接去商城购买豆兵就行了。

    傀儡法物，只要有控制令牌就行，不需要控制者有法力。

    正因为如此，傀儡法物价格昂贵，动则成千上万仙元。

    唯有豆兵便宜得多，低等豆兵只需要几十上百仙元。

    就算如此，叶天雪也只能感叹，这价格真是不便宜啊，一粒原价只要几十灵元的仙豆，经过炼制之后，竟然翻了百倍以上。

    果然，依靠买原材料赚头不大，唯有经过各种技术加工之后，才能真正赚大钱啊！

    可惜，她现在要技术没技术，要人才没人才，就只能买点原材料，赚点小钱了。

    叶天雪仰头长叹。

    她没再废话，直接跟嫦娥仙子完成了交易。

    身上有仙元了，叶天雪购物的心思又活络了起来。

    两块仙田，一口仙泉，一个仙泉之链，三个围墙，六百五十仙元没了。

    她买了四包仙丶萝卜种子，四十仙元。

    她还买了十粒仙丶葡萄种子。

    这葡萄种子很贵，虽然只是黄级三阶仙植，却因为属于多年生仙植，一粒就要八枚仙元。

    就这样，七百七十仙元没了。

    剩下的二十几枚仙元，她全都买了仙豆（黄）种子。

    说来说去，还是种仙豆划算。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过一千仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，一个系统提示音响了起来。

    叶天雪并不意外，之前她在商城的消费已经达到九百多。

    这一次，又在商城里消费了近两百仙元，已经超过了一千仙元的关卡了。

    叶天雪搓搓手，心中既是紧张，又是激动啊！

    希望能够抽到好东西啊！

    她意念一动，脑海中浮现出了那个大转盘来。

    好熟悉的场景啊！

    上一次，就是在这大转盘上，她抽到了一个神奇酸菜坛子。

    虽说这酸菜坛子，给她赚了不少钱。

    可是，她依旧觉得很坑啊！

    这一次，一定要抽到好的。

    叶天雪仔细看了一下大转盘上的分区，跟上次没什么差别。

    不过，显示的东西却发生了变化。

    “卧槽，我的草木诀呢？”

    叶天雪反复看过之后，就是没有看到草木诀这个扇区。

    “系统啊，你不能这样啊，虽然我知道抽到草木诀的几率，跟中彩票差不多，但是，你总得给我一个盼头啊！”

    叶天雪有种吐血感。

    没看到草木诀，她都感觉到世界一下变得灰暗了起来。

    滴滴滴....

    手机响了起来。

    叶天雪郁闷得退出了神农系统，拿出手机一看，是老妹叶莹打来的。

    她一拍脑袋，晕死，竟然把这么重要的事情给忘记了。

    原来明天就是十一国庆节，老妹今天就坐高铁回来，她还得去景县北站去接她。

    接听。

    “老姐，我已经快到了。”

    老妹叶莹的声音从手机中传出来。

    “啊哦，老妹，你下车之后，在站里等等啊，我现在就过来接你。”

    叶天雪连忙说道。

    “老姐，你还没有来啊，反正我没多少东西，要不我做中巴车回来算了。”

    叶莹说道。

    “那也行，我在太平镇上的十字路口等你。”

    叶天雪一想，现在开车去景县北站接人，有些太迟了，就让老妹坐车算了。

    “好叻，动车要进站了，我先挂了。”

    老妹说完之后，就挂了电话。

    叶天雪挠了挠头，还是很郁闷，她回到家，开着保时捷卡宴连忙直奔太平镇而去。

    到了地方之后，她找地方停下来。

    闲着无事，她又想起了那坑妈的抽奖大转盘。

    居然没有草木诀啊！

    她连忙又连忙沟通了神农系统，那大转盘再次浮现了出来。

    她反复又找了几遍，没有看到草木诀，不过倒是多了一些其她东西。

    比如说，原本应该属于草木诀的位置，取而代之的是一枚木灵仙珠。

    此仙珠拥有极为神奇的功能，可以将外界的能量，源源不断得转化为木灵之气，释放出来，滋润一方。

    这珠子在商城中的价格，起码是上万仙元了。

    “算了，草木诀这种东西，本来就是求之不得，就算是有，也基本上抽不到，不在更好，免得我惦记着，先抽了再说。”

    叶天雪很快就冷静下来，然后想也不想，就直接意念一动，点击了转盘中央的按钮。

    顿时，大转盘就疯狂转了起来。

    ..............

    PS：求月票，求推荐票！！！！！！！！！！(未完待续。)

正文 第一百三十四章 开业

    十一国庆临近。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    叶天雪变得更忙了。

    毕竟餐厅要开张了，她也不能真的一旁看着，总归出些力气吧。

    开业那一天，总要叫上几个朋友，热闹热闹？

    开业讲究场面，如果到的人越多，有强力人物撑场的话，就更好不过了。

    李甲仁，刘福馨等人，都是八面玲珑的人物，交际广泛，肯定能拉来不少人。

    叶天雪作为公司最大的股东，自然也要出点力了。

    她思前想后，决定将汪水嫣请来镇场子。

    这样的人物，一个就足够了。

    汪水嫣知道叶天雪跟人合作开餐饮公司，自然是祝贺，表示当天一定会光临的。

    叶天雪站在一片萝卜地里。

    通过意识沟通，这些仙丶萝卜全都已经成熟了。

    绿油油的一大片。

    叶天雪心中喜滋滋的。

    两百颗仙丶红萝卜，两百颗仙丶白萝卜，就算是留下几株萝卜培育种子，这一次收入起码是七八百以上。

    至于该怎么用，她已经有了想法。

    她决定将仙田凑齐十块。

    再弄一口仙泉。

    还有，围墙也要多兑换几个。

    这样一来，上千仙元就不觉得多了。

    叶天雪还是老规矩，先切几个萝卜鉴定一下。

    “嗯，还不错，有进步。”

    叶天雪看到萝卜截面的六个轮纹，咧嘴笑了起来。

    将所有数据记录之后，她就直接联系嫦娥仙子。

    嫦娥仙子很快就回复了。

    “嫦娥仙子，问件事情，你有没有豆兵可以兑换？”

    叶天雪连忙询问。

    “我手上有豆兵，不过给你也用不了，豆兵跟傀儡法物不一样，需要在炼制的时候，融入施法者的气息才行。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro ”

    嫦娥仙子回复。

    “难道没有其她办法吗？”

    叶天雪失望不已。

    她早就从神农系统中了解过了。

    豆兵本身是召唤阴魂的媒介，如果施法者不能控制豆兵本身，那么阴魂可能会反噬的。

    有了施法者的气息为引，召唤出的阴魂鬼物就会听从施法者的命令。

    “有，炼制完成之后，可以用自身精血蕴养，时间一长，就能够成功，不过，你只是凡人，没有修炼过，很难成功的，除非修行了练气功法，练出了法力，才可能成功的。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪翻了翻白眼，这不跟没说一样，我要是有修炼功法，还用着询问，直接去商城购买豆兵就行了。

    傀儡法物，只要有控制令牌就行，不需要控制者有法力。

    正因为如此，傀儡法物价格昂贵，动则成千上万仙元。

    唯有豆兵便宜得多，低等豆兵只需要几十上百仙元。

    就算如此，叶天雪也只能感叹，这价格真是不便宜啊，一粒原价只要几十灵元的仙豆，经过炼制之后，竟然翻了百倍以上。

    果然，依靠买原材料赚头不大，唯有经过各种技术加工之后，才能真正赚大钱啊！

    可惜，她现在要技术没技术，要人才没人才，就只能买点原材料，赚点小钱了。

    叶天雪仰头长叹。

    她没再废话，直接跟嫦娥仙子完成了交易。

    身上有仙元了，叶天雪购物的心思又活络了起来。

    两块仙田，一口仙泉，一个仙泉之链，三个围墙，六百五十仙元没了。

    她买了四包仙丶萝卜种子，四十仙元。

    她还买了十粒仙丶葡萄种子。

    这葡萄种子很贵，虽然只是黄级三阶仙植，却因为属于多年生仙植，一粒就要八枚仙元。

    就这样，七百七十仙元没了。

    剩下的二十几枚仙元，她全都买了仙豆（黄）种子。

    说来说去，还是种仙豆划算。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过一千仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，一个系统提示音响了起来。

    叶天雪并不意外，之前她在商城的消费已经达到九百多。

    这一次，又在商城里消费了近两百仙元，已经超过了一千仙元的关卡了。

    叶天雪搓搓手，心中既是紧张，又是激动啊！

    希望能够抽到好东西啊！

    她意念一动，脑海中浮现出了那个大转盘来。

    好熟悉的场景啊！

    上一次，就是在这大转盘上，她抽到了一个神奇酸菜坛子。

    虽说这酸菜坛子，给她赚了不少钱。

    可是，她依旧觉得很坑啊！

    这一次，一定要抽到好的。

    叶天雪仔细看了一下大转盘上的分区，跟上次没什么差别。

    不过，显示的东西却发生了变化。

    “卧槽，我的草木诀呢？”

    叶天雪反复看过之后，就是没有看到草木诀这个扇区。

    “系统啊，你不能这样啊，虽然我知道抽到草木诀的几率，跟中彩票差不多，但是，你总得给我一个盼头啊！”

    叶天雪有种吐血感。

    没看到草木诀，她都感觉到世界一下变得灰暗了起来。

    滴滴滴....

    手机响了起来。

    叶天雪郁闷得退出了神农系统，拿出手机一看，是老妹叶莹打来的。

    她一拍脑袋，晕死，竟然把这么重要的事情给忘记了。

    原来明天就是十一国庆节，老妹今天就坐高铁回来，她还得去景县北站去接她。

    接听。

    “老姐，我已经快到了。”

    老妹叶莹的声音从手机中传出来。

    “啊哦，老妹，你下车之后，在站里等等啊，我现在就过来接你。”

    叶天雪连忙说道。

    “老姐，你还没有来啊，反正我没多少东西，要不我做中巴车回来算了。”

    叶莹说道。

    “那也行，我在太平镇上的十字路口等你。”

    叶天雪一想，现在开车去景县北站接人，有些太迟了，就让老妹坐车算了。

    “好叻，动车要进站了，我先挂了。”

    老妹说完之后，就挂了电话。

    叶天雪挠了挠头，还是很郁闷，她回到家，开着保时捷卡宴连忙直奔太平镇而去。

    到了地方之后，她找地方停下来。

    闲着无事，她又想起了那坑妈的抽奖大转盘。

    居然没有草木诀啊！

    她连忙又连忙沟通了神农系统，那大转盘再次浮现了出来。

    她反复又找了几遍，没有看到草木诀，不过倒是多了一些其她东西。

    比如说，原本应该属于草木诀的位置，取而代之的是一枚木灵仙珠。

    此仙珠拥有极为神奇的功能，可以将外界的能量，源源不断得转化为木灵之气，释放出来，滋润一方。

    这珠子在商城中的价格，起码是上万仙元了。

    “算了，草木诀这种东西，本来就是求之不得，就算是有，也基本上抽不到，不在更好，免得我惦记着，先抽了再说。”

    叶天雪很快就冷静下来，然后想也不想，就直接意念一动，点击了转盘中央的按钮。

    顿时，大转盘就疯狂转了起来。

    .....(未完待续。)

正文 第一百三十五章 捧场（为舵主洪门刺客加更）

    十一国庆临近。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    叶天雪变得更忙了。

    毕竟餐厅要开张了，她也不能真的一旁看着，总归出些力气吧。

    开业那一天，总要叫上几个朋友，热闹热闹？

    开业讲究场面，如果到的人越多，有强力人物撑场的话，就更好不过了。

    李甲仁，刘福馨等人，都是八面玲珑的人物，交际广泛，肯定能拉来不少人。

    叶天雪作为公司最大的股东，自然也要出点力了。

    她思前想后，决定将汪水嫣请来镇场子。

    这样的人物，一个就足够了。

    汪水嫣知道叶天雪跟人合作开餐饮公司，自然是祝贺，表示当天一定会光临的。

    叶天雪站在一片萝卜地里。

    通过意识沟通，这些仙丶萝卜全都已经成熟了。

    绿油油的一大片。

    叶天雪心中喜滋滋的。

    两百颗仙丶红萝卜，两百颗仙丶白萝卜，就算是留下几株萝卜培育种子，这一次收入起码是七八百以上。

    至于该怎么用，她已经有了想法。

    她决定将仙田凑齐十块。

    再弄一口仙泉。

    还有，围墙也要多兑换几个。

    这样一来，上千仙元就不觉得多了。

    叶天雪还是老规矩，先切几个萝卜鉴定一下。

    “嗯，还不错，有进步。”

    叶天雪看到萝卜截面的六个轮纹，咧嘴笑了起来。

    将所有数据记录之后，她就直接联系嫦娥仙子。

    嫦娥仙子很快就回复了。

    “嫦娥仙子，问件事情，你有没有豆兵可以兑换？”

    叶天雪连忙询问。

    “我手上有豆兵，不过给你也用不了，豆兵跟傀儡法物不一样，需要在炼制的时候，融入施法者的气息才行。[ ]”

    嫦娥仙子回复。

    “难道没有其她办法吗？”

    叶天雪失望不已。

    她早就从神农系统中了解过了。

    豆兵本身是召唤阴魂的媒介，如果施法者不能控制豆兵本身，那么阴魂可能会反噬的。

    有了施法者的气息为引，召唤出的阴魂鬼物就会听从施法者的命令。

    “有，炼制完成之后，可以用自身精血蕴养，时间一长，就能够成功，不过，你只是凡人，没有修炼过，很难成功的，除非修行了练气功法，练出了法力，才可能成功的。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪翻了翻白眼，这不跟没说一样，我要是有修炼功法，还用着询问，直接去商城购买豆兵就行了。

    傀儡法物，只要有控制令牌就行，不需要控制者有法力。

    正因为如此，傀儡法物价格昂贵，动则成千上万仙元。

    唯有豆兵便宜得多，低等豆兵只需要几十上百仙元。

    就算如此，叶天雪也只能感叹，这价格真是不便宜啊，一粒原价只要几十灵元的仙豆，经过炼制之后，竟然翻了百倍以上。

    果然，依靠买原材料赚头不大，唯有经过各种技术加工之后，才能真正赚大钱啊！

    可惜，她现在要技术没技术，要人才没人才，就只能买点原材料，赚点小钱了。

    叶天雪仰头长叹。

    她没再废话，直接跟嫦娥仙子完成了交易。

    身上有仙元了，叶天雪购物的心思又活络了起来。

    两块仙田，一口仙泉，一个仙泉之链，三个围墙，六百五十仙元没了。

    她买了四包仙丶萝卜种子，四十仙元。

    她还买了十粒仙丶葡萄种子。

    这葡萄种子很贵，虽然只是黄级三阶仙植，却因为属于多年生仙植，一粒就要八枚仙元。

    就这样，七百七十仙元没了。

    剩下的二十几枚仙元，她全都买了仙豆（黄）种子。

    说来说去，还是种仙豆划算。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过一千仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，一个系统提示音响了起来。

    叶天雪并不意外，之前她在商城的消费已经达到九百多。

    这一次，又在商城里消费了近两百仙元，已经超过了一千仙元的关卡了。

    叶天雪搓搓手，心中既是紧张，又是激动啊！

    希望能够抽到好东西啊！

    她意念一动，脑海中浮现出了那个大转盘来。

    好熟悉的场景啊！

    上一次，就是在这大转盘上，她抽到了一个神奇酸菜坛子。

    虽说这酸菜坛子，给她赚了不少钱。

    可是，她依旧觉得很坑啊！

    这一次，一定要抽到好的。

    叶天雪仔细看了一下大转盘上的分区，跟上次没什么差别。

    不过，显示的东西却发生了变化。

    “卧槽，我的草木诀呢？”

    叶天雪反复看过之后，就是没有看到草木诀这个扇区。

    “系统啊，你不能这样啊，虽然我知道抽到草木诀的几率，跟中彩票差不多，但是，你总得给我一个盼头啊！”

    叶天雪有种吐血感。

    没看到草木诀，她都感觉到世界一下变得灰暗了起来。

    滴滴滴....

    手机响了起来。

    叶天雪郁闷得退出了神农系统，拿出手机一看，是老妹叶莹打来的。

    她一拍脑袋，晕死，竟然把这么重要的事情给忘记了。

    原来明天就是十一国庆节，老妹今天就坐高铁回来，她还得去景县北站去接她。

    接听。

    “老姐，我已经快到了。”

    老妹叶莹的声音从手机中传出来。

    “啊哦，老妹，你下车之后，在站里等等啊，我现在就过来接你。”

    叶天雪连忙说道。

    “老姐，你还没有来啊，反正我没多少东西，要不我做中巴车回来算了。”

    叶莹说道。

    “那也行，我在太平镇上的十字路口等你。”

    叶天雪一想，现在开车去景县北站接人，有些太迟了，就让老妹坐车算了。

    “好叻，动车要进站了，我先挂了。”

    老妹说完之后，就挂了电话。

    叶天雪挠了挠头，还是很郁闷，她回到家，开着保时捷卡宴连忙直奔太平镇而去。

    到了地方之后，她找地方停下来。

    闲着无事，她又想起了那坑妈的抽奖大转盘。

    居然没有草木诀啊！

    她连忙又连忙沟通了神农系统，那大转盘再次浮现了出来。

    她反复又找了几遍，没有看到草木诀，不过倒是多了一些其她东西。

    比如说，原本应该属于草木诀的位置，取而代之的是一枚木灵仙珠。

    此仙珠拥有极为神奇的功能，可以将外界的能量，源源不断得转化为木灵之气，释放出来，滋润一方。

    这珠子在商城中的价格，起码是上万仙元了。

    “算了，草木诀这种东西，本来就是求之不得，就算是有，也基本上抽不到，不在更好，免得我惦记着，先抽了再说。”

    叶天雪很快就冷静下来，然后想也不想，就直接意念一动，点击了转盘中央的按钮。

    顿时，大转盘就疯狂转了起来。

    .....(未完待续。)

正文 第一百三十六章 目的（为舵主王宗瑛加更）

    十一国庆临近。[ ]

    叶天雪变得更忙了。

    毕竟餐厅要开张了，她也不能真的一旁看着，总归出些力气吧。

    开业那一天，总要叫上几个朋友，热闹热闹？

    开业讲究场面，如果到的人越多，有强力人物撑场的话，就更好不过了。

    李甲仁，刘福馨等人，都是八面玲珑的人物，交际广泛，肯定能拉来不少人。

    叶天雪作为公司最大的股东，自然也要出点力了。

    她思前想后，决定将汪水嫣请来镇场子。

    这样的人物，一个就足够了。

    汪水嫣知道叶天雪跟人合作开餐饮公司，自然是祝贺，表示当天一定会光临的。

    叶天雪站在一片萝卜地里。

    通过意识沟通，这些仙丶萝卜全都已经成熟了。

    绿油油的一大片。

    叶天雪心中喜滋滋的。

    两百颗仙丶红萝卜，两百颗仙丶白萝卜，就算是留下几株萝卜培育种子，这一次收入起码是七八百以上。

    至于该怎么用，她已经有了想法。

    她决定将仙田凑齐十块。

    再弄一口仙泉。

    还有，围墙也要多兑换几个。

    这样一来，上千仙元就不觉得多了。

    叶天雪还是老规矩，先切几个萝卜鉴定一下。

    “嗯，还不错，有进步。”

    叶天雪看到萝卜截面的六个轮纹，咧嘴笑了起来。

    将所有数据记录之后，她就直接联系嫦娥仙子。

    嫦娥仙子很快就回复了。

    “嫦娥仙子，问件事情，你有没有豆兵可以兑换？”

    叶天雪连忙询问。

    “我手上有豆兵，不过给你也用不了，豆兵跟傀儡法物不一样，需要在炼制的时候，融入施法者的气息才行。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro ”

    嫦娥仙子回复。

    “难道没有其她办法吗？”

    叶天雪失望不已。

    她早就从神农系统中了解过了。

    豆兵本身是召唤阴魂的媒介，如果施法者不能控制豆兵本身，那么阴魂可能会反噬的。

    有了施法者的气息为引，召唤出的阴魂鬼物就会听从施法者的命令。

    “有，炼制完成之后，可以用自身精血蕴养，时间一长，就能够成功，不过，你只是凡人，没有修炼过，很难成功的，除非修行了练气功法，练出了法力，才可能成功的。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪翻了翻白眼，这不跟没说一样，我要是有修炼功法，还用着询问，直接去商城购买豆兵就行了。

    傀儡法物，只要有控制令牌就行，不需要控制者有法力。

    正因为如此，傀儡法物价格昂贵，动则成千上万仙元。

    唯有豆兵便宜得多，低等豆兵只需要几十上百仙元。

    就算如此，叶天雪也只能感叹，这价格真是不便宜啊，一粒原价只要几十灵元的仙豆，经过炼制之后，竟然翻了百倍以上。

    果然，依靠买原材料赚头不大，唯有经过各种技术加工之后，才能真正赚大钱啊！

    可惜，她现在要技术没技术，要人才没人才，就只能买点原材料，赚点小钱了。

    叶天雪仰头长叹。

    她没再废话，直接跟嫦娥仙子完成了交易。

    身上有仙元了，叶天雪购物的心思又活络了起来。

    两块仙田，一口仙泉，一个仙泉之链，三个围墙，六百五十仙元没了。

    她买了四包仙丶萝卜种子，四十仙元。

    她还买了十粒仙丶葡萄种子。

    这葡萄种子很贵，虽然只是黄级三阶仙植，却因为属于多年生仙植，一粒就要八枚仙元。

    就这样，七百七十仙元没了。

    剩下的二十几枚仙元，她全都买了仙豆（黄）种子。

    说来说去，还是种仙豆划算。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过一千仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，一个系统提示音响了起来。

    叶天雪并不意外，之前她在商城的消费已经达到九百多。

    这一次，又在商城里消费了近两百仙元，已经超过了一千仙元的关卡了。

    叶天雪搓搓手，心中既是紧张，又是激动啊！

    希望能够抽到好东西啊！

    她意念一动，脑海中浮现出了那个大转盘来。

    好熟悉的场景啊！

    上一次，就是在这大转盘上，她抽到了一个神奇酸菜坛子。

    虽说这酸菜坛子，给她赚了不少钱。

    可是，她依旧觉得很坑啊！

    这一次，一定要抽到好的。

    叶天雪仔细看了一下大转盘上的分区，跟上次没什么差别。

    不过，显示的东西却发生了变化。

    “卧槽，我的草木诀呢？”

    叶天雪反复看过之后，就是没有看到草木诀这个扇区。

    “系统啊，你不能这样啊，虽然我知道抽到草木诀的几率，跟中彩票差不多，但是，你总得给我一个盼头啊！”

    叶天雪有种吐血感。

    没看到草木诀，她都感觉到世界一下变得灰暗了起来。

    滴滴滴....

    手机响了起来。

    叶天雪郁闷得退出了神农系统，拿出手机一看，是老妹叶莹打来的。

    她一拍脑袋，晕死，竟然把这么重要的事情给忘记了。

    原来明天就是十一国庆节，老妹今天就坐高铁回来，她还得去景县北站去接她。

    接听。

    “老姐，我已经快到了。”

    老妹叶莹的声音从手机中传出来。

    “啊哦，老妹，你下车之后，在站里等等啊，我现在就过来接你。”

    叶天雪连忙说道。

    “老姐，你还没有来啊，反正我没多少东西，要不我做中巴车回来算了。”

    叶莹说道。

    “那也行，我在太平镇上的十字路口等你。”

    叶天雪一想，现在开车去景县北站接人，有些太迟了，就让老妹坐车算了。

    “好叻，动车要进站了，我先挂了。”

    老妹说完之后，就挂了电话。

    叶天雪挠了挠头，还是很郁闷，她回到家，开着保时捷卡宴连忙直奔太平镇而去。

    到了地方之后，她找地方停下来。

    闲着无事，她又想起了那坑妈的抽奖大转盘。

    居然没有草木诀啊！

    她连忙又连忙沟通了神农系统，那大转盘再次浮现了出来。

    她反复又找了几遍，没有看到草木诀，不过倒是多了一些其她东西。

    比如说，原本应该属于草木诀的位置，取而代之的是一枚木灵仙珠。

    此仙珠拥有极为神奇的功能，可以将外界的能量，源源不断得转化为木灵之气，释放出来，滋润一方。

    这珠子在商城中的价格，起码是上万仙元了。

    “算了，草木诀这种东西，本来就是求之不得，就算是有，也基本上抽不到，不在更好，免得我惦记着，先抽了再说。”

    叶天雪很快就冷静下来，然后想也不想，就直接意念一动，点击了转盘中央的按钮。

    顿时，大转盘就疯狂转了起来。

    .....(未完待续。)

正文 第一百三十七章 收费（第五更，为舵主Iphone7加更）

    早上九点多。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    羊市电视台新闻频道工作区。

    温馨抱着一个大文件袋子，眼睛还有着黑眼圈，直奔主编办公室。

    为整理叶天雪的采访，写出稿子来，她足足忙了一夜，没想到睡过了头。

    现在才赶到公司。

    如果是平时，肯定要被责骂的。

    不过这一次，她却信心百倍。

    在主编办公室中，主编李伟正在发火。

    “你们都是废物，到现在都还没有采访到叶天雪，你们就不会用其她办法啊。”

    李伟刚刚被上头的领导说了一顿，自然而言，也就将所有火气撒在下属身上。

    几个下属都抬不起头来。

    忽然，办公室的门被敲响了。

    紧跟着，温馨抱着文件走了进来。

    温馨看到里面凝重的气氛，特别是刚才主编骂人的咆哮，就算是隔音墙都无法挡住。

    “温馨，我还以为你过中秋节过得太舒畅了，连班都不上了，你看看现在什么时候了？”

    主编李伟看到温馨进来，披头盖脑就是一顿批。

    “老大，我...”

    温馨被李伟骂得一阵缩脖子。

    李伟的暴脾气，整个频道谁不知道，只要心情一差，肯定得骂人。

    “我什么我，不管什么理由，你已经算是迟到了，这个月的奖金扣光光。”

    李伟呵斥道。

    “老大，不是这样的....”

    温馨急了，扣奖金，这可是主编的口头禅，还从来是言出必行啊！

    她就那么点工资，指着奖金生活呢。

    “不是这样，还是那样？总不会又是你家女儿生病住院了，你照顾得太久，所以睡过头了？”

    李伟冷笑一声。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    这些下属的理由，她都能够撰写出一个大全了。

    “老大，我昨天采访到了叶天雪，所以一晚上都在写稿子...”

    温馨委屈说道。

    “我管你采访谁，反正上班就不能迟...额，你刚才说采访谁？”

    李伟一脸冷酷作风，一点也不因为温馨是女生，就有所善待。

    不过她很快神色惊愕，死死盯着温馨，那眼神，差点没让温馨哭出来。

    “老大，我采访了叶天雪。”

    温馨弱弱得说道。

    “叶天雪，我们羊市的顶级植物学家，叶天雪？”

    李伟有点不敢相信，重复了一遍。

    温馨点点头。

    “赶紧把资料给我看一下。”

    李伟迫不及待得说道。

    她直接从椅子上起身，箭步冲了上去，一把将温馨手上的文件夹夺了过来，然后看了起来。

    里面还有一个U盘，她又将U盘查到了自己的电脑上。

    良久之后，她脸上露出了狂喜之色，猛然盯着温馨。

    温馨被她盯得发毛。

    “温馨，从现在开始，你就是第二编辑组的组长。”

    李伟严肃说道。

    旁边一个站着的小胖子，脸色难看，因为她是第二编辑组的组长，也就是说，她被卸职了。

    “这，这不太好吧。”

    温馨感觉有点幸福来得这么快。

    “怎么不好，我说你是组长，你就是组长，我们频道，那是以能力说话，能者上，无能者下，如果是无用之人，赶紧给老娘卷铺盖走人。”

    李伟霸道得很。

    就这样，温馨完成了职场人生的一次跨越。

    .....

    傍晚时分。

    一家三口在吃晚饭。

    电视机放着新闻。

    忽然，叶天雪的手机响了起来，她拿出来一看，是方圆打来的。

    “喂，雪儿，看新闻了没，你上新闻了，你什么时候接受羊市电视台的采访？”

    方圆大大咧咧的声音传出来。

    “哦，昨天吧。”

    叶天雪说道。

    旁边老妈耳朵很尖，“女儿，你上新闻了？哪个台？”

    “应该是羊市电视台，我们家的电视收不到的。”

    叶天雪笑道。

    现在农村家家户户都用天锅，收到的都是卫视频道，至于地方台，根本收不到的。

    “这样啊。”

    老妈有些失望。

    她还想看看叶天雪出现在电视里的场景呢。

    叶天雪跟方圆聊了几句就挂了电话。

    吃完饭后，她回到农场里，开始忙活了起来。

    她现在很喜欢待在农场，看着自己种植的蔬菜仙植，心中就有种满满的成就感。

    很轻松，很充实。

    一连几天，她都待在农场里，很少外出的。

    从李甲仁那边传来的消息，开的公司所有流程已经办好了。

    公司注册名为景县仙泉连锁餐厅有限公司。

    旗下的餐厅，也将以仙泉为名。这样可以打造出一个仙泉蔬菜的品牌来。

    至于餐厅位置已经选定，在景县新开发区紫金山庄内。

    这个紫金山庄，本来就是一个外县某个富豪投资建造的休闲娱乐之地。

    在这样的地方建立餐厅，自然是恰当不过了。

    仙泉素食餐厅主打高档精品素食，价格定得极为昂贵。

    按照李甲仁的说法，最多半个月，一切就能够搞定，直接可以开业了。

    这些东西，也不需要她去操心。

    此刻，叶天雪蹲在扶桑木面前，闭着眼睛，五指触及到扶桑木，通灵天赋跟扶桑木的植物意识沟通。

    在她的沟通感应中，这扶桑木的意识就好像是一团火焰。

    “真是神奇，种植在扶桑木范围内的仙豆（红），它们的植物意识似乎跟扶桑木的意识形成了一种奇特的意识共振，从而形成了一条沟通的桥梁，使得扶桑木散发出的火系仙灵之气，能够被仙豆（红）吸收。”

    叶天雪心中感慨不已。

    如果不能做到意识共振，仙豆（红）怕是很难吸收扶桑木的火系仙灵之气。

    只有形成共性之后，扶桑木那火系仙灵之气蕴含的某种特性，才不会伤及到仙豆（红）。

    这样一来，扶桑木就好像变成了这一片仙植的王者。

    “那几株仙豆（红）还是距离有点远，跟扶桑木之间的意识共振没有这么强烈，吸收到的火系仙灵之气有些不足啊！”

    叶天雪通过这种意识沟通，已经摸索出了扶桑木的辐射范围。

    在这范围内，仙豆（红）能够保证正常成长，一旦超出之外，就会供应不足。

    这也是没办法的事情。

    毕竟之前叶天雪也没有弄清楚这些，只能在种植的过程中，将神农系统入门指南种的基础知识与实践相结合，才能够慢慢掌握。

    忽然，叶天雪露出了一抹惊讶之色，仙虫蛊器凭空出现在手掌心中。

    刚才她感应到，授粉蜂蛹要化为成蜂了。

    “怎么这么快？”

    叶天雪心中惊讶万分。

    从她购买授粉蜂卵到现在，也有一个多月了。

    之前蜂卵孕育，幼虫期，足足花了近一个月，本以为从蜂蛹到成蜂，需要的时间更长，现在竟然这么快就成熟了。

    想到这里，叶天雪连忙打开了仙虫蛊器。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百三十八章 灵种（第六更，为舵主か夜之←№et☆ぷ加更）

    人群中，叶天雪跟汪心怡一起看着。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    汪心怡听不到声音，不知道是怎么一回事，叶天雪只能用哑语跟她解说。

    汪心怡比划了起来，大意是：“那株君子兰是不是很名贵？”

    “现在摔成这样，很难判断，不过，在这种地方买盆景，肯定不会有什么太名贵的。”

    叶天雪打哑语。

    名贵的君子兰都是很难得的，只有去高端场合才能够卖得出好价钱。

    在这种地方，说有名贵君子兰之类的花卉，基本上都是假的。

    “能不能帮帮她们？”

    汪心怡打起了手势。

    “先试试吧，至于能不能帮上忙，就另说了。”

    叶天雪打着手势，心中却在暗叹，真是个善良的丫头。

    对方人多势众啊。

    如果不是有警察在，她还真不愿意掺和上去的。

    现在社会多浮躁复杂，一言不合，就挥拳头动刀子，叶天雪觉得自己的小命金贵得很。

    正当她准备走出去的时候，忽然，那个自称是记者的内子看向叶天雪，惊喜得喊道：“叶小姐，叶小姐您也在啊，求求你帮帮我们....”

    叶天雪愣了，这内子认识自己？

    不对啊，自己对这个内子没印象啊！

    她心中暗叹，看来是跑不掉了，就算是汪心怡不让自己帮忙，这内子估计也不会放过自己的。

    “你认识我？”

    叶天雪牵着汪心怡的手从人群中走出来，好奇问道。

    “叶小姐，你可能不认识我，上次专家组去景县，我就是随行记者，看到过你，所以才认出来了。 ”

    温馨惊喜万分，没想到在这种场合下见到了叶天雪。

    她上次采访过方圆的，从方圆口中了解了许多关于叶天雪的事情。

    叶天雪是顶级的植物学家，连专家组都要拜访的人。

    现在遇到的难题，正好可以找叶天雪帮忙。

    叶天雪恍然大悟，原来如此，上次人太多，她自然不可能关注到每一个人的。

    温馨的妻婿叶自立见到老婆向一个陌生外子求救，先是疑惑无比。

    不过她旋即反应了过来，顿时欣喜如狂，因为她已经猜到了叶天雪的身份。

    “叶小姐，你是顶级的植物学家，希望您能帮我一下，这个摊主硬是说她的君子兰是很名贵的品种，索赔两万块，如果是的，我也就认了，可这明明不是啊！”

    温馨哀求说道。

    那个摊主看到温馨找来了帮手，却一点也急，斜着眼看叶天雪一眼，不屑道：“就她这毛都没长齐的，还什么顶级植物学家，你以为人人都是叶天雪啊！”

    忽然，她似乎意识到了什么，微微一愣，盯着叶天雪，然后吃惊道：“你就是那个叶天雪？”

    “不错，叶小姐就是让专家组亲自拜访的顶级植物学家，我不知道你这君子兰是不是孔雀开屏那等名贵品种，不过我相信，以叶小姐的能耐，肯定能够分辨得出来。”

    温馨连忙说道。

    在场的人都惊疑了起来，最近一段时间，关于叶天雪的传闻可是非常多的。

    现在这人竟然出现在她们面前，自然是好奇万分。

    就是那两个警察都对叶天雪露出了一抹敬重。

    那摊主脸色变化，却随即冷笑道：“就算她是叶天雪，那又怎么样，我的君子兰就是孔雀开屏，现在你们弄坏了我的，就必须得赔。”

    她看了一眼那不成样子的君子兰，心中直犯嘀咕，就算是顶级植物专家，想来也看不出来了吧。

    叶天雪摸了摸鼻子，被这么多人盯着，很不在啊。

    她让汪心怡站在一旁，就走了过去，来到了那株受损的君子兰前。

    有叶子折断了，根系也受损。

    就算是名贵君子兰，这么一损伤，就算是能够养活，也几乎报废了。

    君子兰最具价值的地方，就在于叶子。

    叶子有了缺陷，就一文不值了。

    从外观上看，这君子兰其她几片完好的叶子，笔直刚硬，纹理很清晰，叶表面光泽明亮...

    叶天雪用手拨来培养土和陶瓷碎片，轻轻触摸着君子兰的叶子。

    一会儿之后，她已经有所了解。

    “老板，你说你的君子兰是孔雀开屏？”

    叶天雪抬头似笑非笑得看着那满脸横肉的摊主。

    “当然，叶小姐，我这里还有每一个盆景的照片呢，要不你看看。”

    这摊主被叶天雪看得发毛，却依旧强撑着说道。

    她的口气客气了许多。

    叶天雪现在是羊市鼎鼎大名的植物学家，她不能不忌惮这一点啊！

    “照片就不用看。”

    叶天雪淡笑一声道：“说真的，你这作假技术还是挺高明的，你看这片叶子跟株体的粘合程度很自然，痕迹处理得非常好，还有这些叶子上的纹理，做得栩栩如生...”

    那摊主脸色剧变，连忙说道：“叶小姐，我敬重你是大专家，却也不能乱说，是很讲究证据的，我这君子兰哪有作假了？”

    反正这君子兰坏成这样了，仅凭叶天雪所说的，根本无法断定作假。

    “我当然有证据，而且还是铁证。”

    叶天雪摇头一笑。

    她将整株君子兰从地上拿了起来，小心翼翼得将叶子上的泥土去掉，在一片叶子上，用手指指甲掐开了一道小口子。

    紧跟着，从这小口子里流出了一种漆黑色的液体，带着很刺鼻的气味。

    那摊主看到这漆黑色的液体，大吃一惊，“不可能，不可能....”

    因为这种漆黑色液体是一种特殊的化学药剂，用注射器注入花卉内部，可以让植物花叶在一定时间里，变得格外鲜艳。

    这种药剂有很大的副作用，时间一长，花卉就会出现大问题的。

    不过一般的检测法根本无法检测出花卉内部的化学药剂，除非是进行更精密更高级的检测法。

    可现在，这种化学药剂直接流出来，就太明显了。

    “怎么样，还让我再说吗？”

    叶天雪淡笑说道。

    君子兰的叶子缺口之所以会流出黑色液体，自然是她所为，通过沟通君子兰的意识，就能够将里面灌注的化学药剂排出来。

    摊主脸色无比难看。

    这种黑色化学药剂，随便拿去检测一下，就能够判断君子兰作假了。

    总不能是花卉本身有这种化学成分吧？

    现在这种情况，她还能说什么呢？

    .....(未完待续。)

正文 第一百三十九章 商量

    沙市。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    南省环球农化种业科技有限公司。

    一次紧急会议正在召开中。

    “各位，你们应该听说了，专家组此次考察，竟然是专门为叶天雪叶小姐而去的。”

    凌锦绣美眸扫视了一下四方，朗然说道。

    到现在，她都有些难以置信。

    之前她心中还认定西兰花种子的缺陷解决问题，应该是叶天雪无意中发现的。

    现在看来，根本不是这么一回事，人家完全有这样的能力啊！

    而且，她已经隐隐猜到了一件事实，那就是上次治疗扶桑木出现的神秘专家，恐怕跟叶天雪也脱离不了关系。

    在场的人都议论起来，这消息实在太惊人了，当时她们得到这个消息的时候，都有些反应不过来。

    “凌总，上次叶小姐为我们公司解决了西兰花的缺陷问题，只为她的农场免费提供种子，这远远不足以代表我们公司的心意，我建议，再从这方面着手，或许能够拉拢跟叶小姐的关系。”

    一个高管说道。

    其她人都是点点头，这个理由非常适合。

    作为一个跟植物方面有着密切联系的公司，如果能够跟一个顶级植物学家打好关系，好处是非常大的。

    一旦公司遇到了一些技术难题，就有可能请到。

    否则的话，没有任何关系，就算是你给钱都不一定能请来。

    就说这一次，凌总从总部请来了一个曾经在杨院士手下学习过的学生，希望能够请动专家组来环球公司考察一次，到现在都还没有结果。

    如果跟叶天雪早点搭上关系，或许，就没有这么麻烦了，因为叶天雪的面子就足够大了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    更何况，叶天雪本身就是一个顶级植物学家呢。

    虽说并没有这方面的职称待遇，却在许多的人心中，叶天雪的顶级植物学家的身份，已经被打上了标签，名至实归了。

    “这样可以，我会亲自登门拜访。”

    凌锦绣站了起来，算是为此次会议做了结论。

    ....

    从羊市回来，叶天雪就开车直奔景县，会见专家组。

    “叶小姐，这种潜意识引导法真的可行吗？毕竟人与植物之间，没有沟通的媒介，如何借助外来来达到沟通植物意识？”

    在一个宽敞的会议室中，诸多专家齐聚一堂。

    只有少数旁听者，都是争破了脑袋，才有幸进入的。

    比如说，凌锦绣从总部请来的专家，就是杨院士以前的学生。

    说是学生，也不过是上过几堂课，指点过而已，并没有到得意门生的地步。

    不过她还是得到进来旁听的机会。

    还有汪远希，本来以她的身份，想要来旁听，那就跟不太可能了，不过，她是张克勤的学生，跟叶天雪又有同学关系，也就进来了。

    此刻她看着跟诸多专家平起平坐，一起交流的叶天雪，心情复杂，曾经以为，自己面对叶天雪能够高高在上，以俯视的姿态。

    可现在，自己只能旁听，连入席的资格都没有，甚至能够旁听，还是得益于叶天雪同学的身份。

    这是何等的讽刺啊！

    不过，她立马收敛了心情，专注听讲，这样的机会太难得了。

    方圆也在。

    她进来就是打酱油的，却也不知道羡煞了多少人。

    另外还有几个人，都是千辛万苦才获得这个旁听的机会。

    “田教授，你所说的其实也是我最近研究的一个课题，人与人之间的交流沟通，可以通过文字话语来进行，而其媒介，却是人体的感觉器官，同样的，人与动物之间的交流，也存在着一样共性，所以才会出现人能够驯服某些动物的特点。但是，植物跟人类，或者说跟动物有着截然不同的区别，没有相似功能的感觉器官，就为人与植物的交流，形成了巨大的困难，其实，我们在这类问题的研究上，往往犯了教条主义，总以常规的经验去研究，却不知道这是一条死胡同，唯有打破常规，以新的角度思路入手，或许就能够开辟出一个新的领域。”

    叶天雪侃侃而谈。

    在场的人都仔细得听着，害怕漏过任何一个信息点。

    “不知道诸位有没有看过网络小说？”

    叶天雪忽然语锋一转，笑道。

    “我看过。”

    方圆第一个举手道。

    其她人却摇摇头。

    像杨院士这类上了年纪的，听都没有听过，毕竟领域不同，她们根本不需要依靠看小说，打发消遣时间的。

    “网络小说中，有玄幻仙侠，里面的人要么是武者要么是修仙者，可以修炼出意念神识，方圆，我说的对吗？”

    叶天雪笑道。

    她以前在大学时期看过网络小说，不过后来，就渐渐没看了，现在基本上不怎么感兴趣，特别是得到了神农系统后，她的所有注意力都投入了进去。

    “对，里面武者修仙者，可以用意念神识外放，探测一切，甚至能够用意念神识相互间进行沟通交流，根本不需要说话的...”

    方圆发现自己根本不是打酱油的，而是真的大有用途，立马滔滔不绝，开始给在场的专家们普及起网络小说来。

    她现在是得意无比，这可是多么牛逼的经历啊，以后可以跟别人面前好好吹嘘一番了。

    在场的人听了之后，惊诧万分，这简直是打破她们的世界观。

    “叶小姐，这既然是网络小说，应该不可能是真的吧？”

    有专家说道。

    “是不是真的，我不知道，毕竟世界如此之大，不知道隐藏了多少精彩，就好比现在都说外星人到底存不存在的问题，无法验证，却也不能完全否定。”

    叶天雪说道。

    她当然不能说，连神仙都存在，这网络小说中的，自然都有可能是真的。

    “叶小姐，难道你找到了一种能够与植物意识进行沟通的办法不成？”

    杨院士似乎抓到了叶天雪的话中意思，好奇问道。

    “也不能说是具体的办法，应该称之为一种规律，或者说沟通定律。”

    叶天雪说道。

    既然要跟专家组交流，自然也要拿出来一些干货了。

    “什么定律？”

    杨院士已经迫不及待得问道。

    定律，客观规律的统称，是解锁宇宙奥秘的钥匙。

    掌握了一种定律，就相当于能打开一扇通往科学的大门。

    其她人都眼睛冒光了。

    终于要出干货了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百四十章 催生

    【请回起点看正版，谢谢】

    碟子放到了桌子上。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    林强等人看到碟子里的东西之后，直接傻眼了。

    七片黄瓜。

    每一片黄瓜都薄得跟蝉翼一般。

    “这，这就是你所说的绝世美味？”

    王强直翻白眼。

    虽然这香味，真的太诱人了，她不认为这是碟子中的七片黄瓜发出的。

    【请回起点看正版，谢谢】

    “老辉，你是不是在消遣我们，用这黄瓜打发我们。”

    “就是我，就算是黄瓜，也要弄多一点啊，这就这么几片？”

    “不过刚才这股香味是什么，真是太香了，我现在感觉口水都快流出来了。”

    “是啊，我本来还不饿，现在被这股香味一刺激，感觉一锅饭都能够吃下去了。”

    【请回起点看正版，谢谢】

    其她人也都七嘴八舌得说了起来。

    “呵呵，我所说的绝世美味，就是这黄瓜，不过，它不是一般的黄瓜，而应该叫做超级酸黄瓜。”

    王品辉神秘兮兮说道。

    “酸黄瓜？我是老辉，你是不是认为我们没有吃过酸黄瓜啊？我家坛子里，足够让你吃个饱。”

    那个手臂上纹龙的年轻女子嗤笑一声。

    “呵呵，难道你们没有闻到那香味？啧啧，你们以前闻过这么香的香味吗？没有吧，这香味就是这酸黄瓜发出的。”

    王品辉摇头笑了笑，然后伸出筷子，夹起了一片酸黄瓜放到鼻子前闻了一下，脸上露出了沉醉的神色，然后轻轻放入了口中，细嚼慢咽了起来。

    难以言语的口感在味蕾的放大下，在口腔里绽放开来，弥漫全身。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    王品辉的神色说要有多迷醉就有多迷醉。

    “尼玛，看到你这表情，就跟吸了粉一般，有没有这么夸张啊？”

    林强忍不住说道。

    “不不不，比吸粉要美妙千百倍啊，你们真的不吃，不吃的话，我就全部吃了，你们不知道，我为了用这么美味的酸黄瓜招待你们，经过了多么艰难的心理挣扎啊！”

    王品辉眯着眼睛，摇头晃脑说道。

    “额？”

    其她人都愕然了起来。

    “那我试试。”

    那个手臂纹龙的年轻女子越发感觉胃里饿得厉害，当即也夹起了一块黄瓜，刚刚放到了鼻子面前，就被那香味刺激得口水直接流了出来。

    她已经顾不了那么多，直接将黄瓜放入口中。

    年轻女子脸上露出了无比惊恐的表情。

    “怎么样，好吃不？”

    其她人连忙问道。

    “我吃得太快了。”

    年轻女子吞咽了一下口水，她刚才真的吃得太快了，那股难以言语的美味刚刚爆发，就被她吞咽了下去。

    实在太令人怀念了。

    她眼睛发光，立马盯上了碟子里的其她黄瓜片。

    正当她想要伸筷子去夹的时候，其她人早已经反应过来，一双双筷子伸出去，眨眼间的时间，碟子里已经空了。

    “卧槽。”

    年轻女子直接爆了粗口，盯着王品辉，“老辉，还有没，快点拿出来啊，你想馋死老娘？”

    “没了，真的没了，这是最后一些。”

    王品辉耸耸肩膀说道。

    昨天刚刚到货，她手上还有不少，不过，那是以后慢慢享受的。

    毕竟一个月只能限购三包啊！

    此刻，其她人也全都吃了黄瓜片，她们的表面一点也不比手臂纹龙年轻女子逊色，全都满脸冒光。

    “卧槽，这到底是什么酸黄瓜，这也太好吃了吧。”

    “救命啊，吃过这么好吃的酸黄瓜，以后还能够吃其她的菜。”

    “是啊，我现在满脑子都是酸黄瓜的味道，估计以后要茶饭不思了。”

    “老辉，这酸黄瓜是哪儿弄来的？”

    “快说啊。”

    林强几人全都眼睛火热得看着王品辉，迫切得问道。

    “我怎么知道啊，这就要问强子了。”

    王品辉看到众人上钩，当即瘪瘪嘴巴说道。

    “问强子？”

    其她人惊愕不已，这好吃的酸黄瓜跟林强有什么联系？

    “问我做什么，我什么也不知道啊？”

    林强满头雾水道。

    “呵呵，强子，就在几天前，我收到了一个快递包裹，里面就有一包酸菜，啧啧，我从没有网购过啊。”

    王品辉看着林强，嘿嘿笑道。

    林强傻眼了，似乎想到了什么，连忙问道：“你是说，你这酸菜，是有人快递邮寄过来的？”

    “对啊，啧啧，真不知道是什么好心人，邮寄给我这么好吃的酸菜，哎啊，真是太好吃了。”

    王品辉一脸欠揍得表情说道。

    林强直接眼睛都红了，几乎用全身力气大吼起来，“什么好心人，这是邮寄给我的，老辉，你还我的酸菜。”

    她已经明白过来，那个超贵酸菜网店真的邮寄了酸菜过来，还这么好吃得不得了。

    让她吐血的是，她写了老辉的邮寄地址。

    想到本来属于自己的酸菜，被王品辉吃了，她就有种天崩地塌之感。

    其她人好奇不已。

    在她们的询问下，王品辉将事情说了出来。

    “哈哈，强子，你这叫做报应啊，对了，老辉，赶紧将这网店地址告诉我，我也要购买个几十包，这样的酸菜，真是太好吃了。”

    其她人兴奋不已。

    既然是网购而来，自然还能够买到了。

    可以吃到这么美味的酸菜，她们就觉得太幸福了。

    等到她们看了网店的信息之后，顿时有种吐血之感，尼玛，这酸菜的价格也太贵了吧。

    如果不是免费赠送一包，她们真有点舍不得啊！

    “老辉，你赠送的那一包，必须给我才行。”

    林强后悔莫及，因为她失去了一次免费赠送一包的机会。

    一个月限购三包。

    她之前已经免费获得过一包，也就是说，她只能购买两包了。

    “那不行。”

    王品辉断然拒绝。

    “你先前吃掉的那包，是我买的。”

    林强急了。

    “邮寄的是给我的啊！”

    王品辉看到林强那急红了眼的样子，觉得特别的过瘾。

    “辉姐，我用钱买行不？”

    林强看到老辉油盐不进，当即说道。

    “不行，多少钱也不买。”

    王品辉得意得笑。

    看你以后还敢阴我不。

    林强知道是没希望，只能哭丧着脸，用手机淘宝，又下了两包得单。

    只要一想到那包与她失之交臂的酸菜，她的心好痛啊！

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百四十一章 住院（为舵主李青云丶农家仙田加更）

    催【请回起点看正版，谢谢】用，却拥有极大的潜力。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    如果能够将【请回起点看正版，谢谢】度，那么用处就大了。

    现在【请回起点看正版，谢谢】它的生长速度，就算是几倍也足够了。

    而且，这催【请回起点看正版，谢谢】高。

    只要拥【请回起点看正版，谢谢】行的。

    所以，她就拥有极好的学习条件。

    当然，她【请回起点看正版，谢谢】生。

    【请回起点看正版，谢谢】

    一旦失败，损失就大了。

    所以她准备将目标先放到那些普通蔬菜上。

    只要能【请回起点看正版，谢谢】的催生，那么就能够降低损失的。

    否则的话，以【请回起点看正版，谢谢】。

    没办法，根据这【请回起点看正版，谢谢】大量练习之法，一开始的成功率极低。

    很快，叶晓【请回起点看正版，谢谢】萝卜幼苗前。

    这萝卜幼苗是最好的实验目标。

    她【请回起点看正版，谢谢】苗。

    这萝【请回起点看正版，谢谢】嫩。

    她闭上了眼睛，深吸一口气，将通灵天赋发挥到极致。

    由于【请回起点看正版，谢谢】来。

    瞬间之间，她就掌【请回起点看正版，谢谢】息。

    “催【请回起点看正版，谢谢】在，就在【请回起点看正版，谢谢】息，跟洗脑差不多，让这【请回起点看正版，谢谢】的本能，激发植株的潜力，从而产生高速的生长。

    不过，这【请回起点看正版，谢谢】的崩溃。

    毕竟植【请回起点看正版，谢谢】杂，想要梳理清晰，依旧很困难的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    叶天雪额头冒着冷汗。

    这种【请回起点看正版，谢谢】大的。

    幸好，她【请回起点看正版，谢谢】来，拥有【请回起点看正版，谢谢】，回复【请回起点看正版，谢谢】快，从而能够让她支持更久的时间。

    如果叶天雪睁开眼睛，就会震惊得看到，那株【请回起点看正版，谢谢】苗，忽然微微颤抖，以肉眼可见的速度生长了起来。

    短【请回起点看正版，谢谢】余。

    不过，这萝卜苗看上去很不正常，两片【请回起点看正版，谢谢】纤细，无法支撑叶子，已经摇摇欲坠了。

    当那种生长速度还没有降低下来。

    顿时萝卜苗的主干已经折断了。

    叶晓【请回起点看正版，谢谢】化，都能够了如指掌。

    她睁开了眼睛，看着折断的萝卜苗，却比【请回起点看正版，谢谢】多，特别是叶子更是达到了三倍以上。

    “【请回起点看正版，谢谢】！”

    叶天雪心中并没有失望，有的深深的惊喜。

    而且，叶天雪知道，在强【请回起点看正版，谢谢】识，后【请回起点看正版，谢谢】位置。

    【请回起点看正版，谢谢】

    在催生之后，想要让【请回起点看正版，谢谢】注的信息消除掉。

    只是灌注容易，消除就难了。

    这就是催生之术最难的地方。

    而且消除起来，很【请回起点看正版，谢谢】身。

    也正因为如此，在催生的时候，灌注的【请回起点看正版，谢谢】越少越好。

    事实上，这也【请回起点看正版，谢谢】单，比如说，只让植物意识增快植株高度，却【请回起点看正版，谢谢】出现植株单薄，折断的情况。

    这个度的把握，非常重要。

    叶天雪没有沮丧，继续尝试，一株【请回起点看正版，谢谢】下，纷纷发生了变化。

    有的长高，主茎太细。

    有的太粗了，高度不够。

    有的叶子太小了。

    有的菜心【请回起点看正版，谢谢】散...各种各样的问题都一一出现了。

    虽说叶天雪慢慢调整，依旧无法避免。

    不过，总归是有进步的。

    不知道过去了多久，叶天雪看着【请回起点看正版，谢谢】，微微一笑，那种控制植株生长的感觉，真的很奇妙。

    她揉了揉眉心，虽然有【请回起点看正版，谢谢】的次数太多，而且灵种也没有彻底成型，并不稳定，对她的灵魂意识产生了一定的影响。

    她回到了仙田竹板床上，拿出过户手机，却发现李婷婷回复了。

    “不好【请回起点看正版，谢谢】到你的信息。”

    “现在才四点多，怎么还在睡觉，今天又不是周末？”

    叶天雪当即回复。

    “【请回起点看正版，谢谢】。”

    【请回起点看正版，谢谢】

    李婷婷的回复有点慢。

    她发来一个可怜巴巴的表情。

    “【请回起点看正版，谢谢】”

    叶天雪回复。

    “不是，今天出去逛街的时候，有【请回起点看正版，谢谢】地。”

    过了好一会儿，李婷婷才发来讯息。

    附身符？

    不就是【请回起点看正版，谢谢】？

    叶天雪大吃一惊，连忙回复：“【请回起点看正版，谢谢】，是什么人抢走的？”

    “【请回起点看正版，谢谢】，怎么就不关心我现在怎么样。”

    李婷婷发来的讯息透出一种埋怨的味道。

    “额，不好意思，【请回起点看正版，谢谢】？”

    叶天雪当然【请回起点看正版，谢谢】啊。

    不然自己加你的微信做什么。

    当然，这些话不能说了。

    “【请回起点看正版，谢谢】，有点轻微脑震荡，估【请回起点看正版，谢谢】行。”

    李婷婷发来了讯息。

    “那你【请回起点看正版，谢谢】什么医院？”

    叶晓【请回起点看正版，谢谢】过去。

    “怎么，你【请回起点看正版，谢谢】？”

    李婷【请回起点看正版，谢谢】表情。

    “不行吗？”

    叶天雪发去讯息。

    她现【请回起点看正版，谢谢】啊。

    这可【请回起点看正版，谢谢】走了，这怎么行呢。

    所以她必须去沙市一趟，一定要找到那个吊坠。

    或许，自【请回起点看正版，谢谢】坠。

    至于【请回起点看正版，谢谢】，不过，只要那个抢走吊坠的人，还在【请回起点看正版，谢谢】间，还是有可能找到的。

    毕【请回起点看正版，谢谢】显。

    想到这里，叶晓【请回起点看正版，谢谢】气。

    毕竟她【请回起点看正版，谢谢】找到吊坠，也不知道需要多少仙灵之气。

    而且，叶天雪设计了一个装置，将装着【请回起点看正版，谢谢】子上，这样可【请回起点看正版，谢谢】要沿着街道行驶，就能够进行搜索。

    一直弄【请回起点看正版，谢谢】就绪。

    .....

    PS：恭喜【落花本无意，流水亦无情】成为本书舵主！(未完待续。)

正文 第一百四十二章 看望（为舵主落花本无意，流水亦无情加更）

    催【请回起点看正版，谢谢】用，却拥有极大的潜力。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    如果能够将【请回起点看正版，谢谢】度，那么用处就大了。

    现在【请回起点看正版，谢谢】它的生长速度，就算是几倍也足够了。

    而且，这催【请回起点看正版，谢谢】高。

    只要拥【请回起点看正版，谢谢】行的。

    所以，她就拥有极好的学习条件。

    当然，她【请回起点看正版，谢谢】生。

    【请回起点看正版，谢谢】

    一旦失败，损失就大了。

    所以她准备将目标先放到那些普通蔬菜上。

    只要能【请回起点看正版，谢谢】的催生，那么就能够降低损失的。

    否则的话，以【请回起点看正版，谢谢】。

    没办法，根据这【请回起点看正版，谢谢】大量练习之法，一开始的成功率极低。

    很快，叶晓【请回起点看正版，谢谢】萝卜幼苗前。

    这萝卜幼苗是最好的实验目标。

    她【请回起点看正版，谢谢】苗。

    这萝【请回起点看正版，谢谢】嫩。

    她闭上了眼睛，深吸一口气，将通灵天赋发挥到极致。

    由于【请回起点看正版，谢谢】来。

    瞬间之间，她就掌【请回起点看正版，谢谢】息。

    “催【请回起点看正版，谢谢】在，就在【请回起点看正版，谢谢】息，跟洗脑差不多，让这【请回起点看正版，谢谢】的本能，激发植株的潜力，从而产生高速的生长。

    不过，这【请回起点看正版，谢谢】的崩溃。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    毕竟植【请回起点看正版，谢谢】杂，想要梳理清晰，依旧很困难的。

    叶天雪额头冒着冷汗。

    这种【请回起点看正版，谢谢】大的。

    幸好，她【请回起点看正版，谢谢】来，拥有【请回起点看正版，谢谢】，回复【请回起点看正版，谢谢】快，从而能够让她支持更久的时间。

    如果叶天雪睁开眼睛，就会震惊得看到，那株【请回起点看正版，谢谢】苗，忽然微微颤抖，以肉眼可见的速度生长了起来。

    短【请回起点看正版，谢谢】余。

    不过，这萝卜苗看上去很不正常，两片【请回起点看正版，谢谢】纤细，无法支撑叶子，已经摇摇欲坠了。

    当那种生长速度还没有降低下来。

    顿时萝卜苗的主干已经折断了。

    叶晓【请回起点看正版，谢谢】化，都能够了如指掌。

    她睁开了眼睛，看着折断的萝卜苗，却比【请回起点看正版，谢谢】多，特别是叶子更是达到了三倍以上。

    “【请回起点看正版，谢谢】！”

    叶天雪心中并没有失望，有的深深的惊喜。

    而且，叶天雪知道，在强【请回起点看正版，谢谢】识，后【请回起点看正版，谢谢】位置。

    【请回起点看正版，谢谢】

    在催生之后，想要让【请回起点看正版，谢谢】注的信息消除掉。

    只是灌注容易，消除就难了。

    这就是催生之术最难的地方。

    而且消除起来，很【请回起点看正版，谢谢】身。

    也正因为如此，在催生的时候，灌注的【请回起点看正版，谢谢】越少越好。

    事实上，这也【请回起点看正版，谢谢】单，比如说，只让植物意识增快植株高度，却【请回起点看正版，谢谢】出现植株单薄，折断的情况。

    这个度的把握，非常重要。

    叶天雪没有沮丧，继续尝试，一株【请回起点看正版，谢谢】下，纷纷发生了变化。

    有的长高，主茎太细。

    有的太粗了，高度不够。

    有的叶子太小了。

    有的菜心【请回起点看正版，谢谢】散...各种各样的问题都一一出现了。

    虽说叶天雪慢慢调整，依旧无法避免。

    不过，总归是有进步的。

    不知道过去了多久，叶天雪看着【请回起点看正版，谢谢】，微微一笑，那种控制植株生长的感觉，真的很奇妙。

    她揉了揉眉心，虽然有【请回起点看正版，谢谢】的次数太多，而且灵种也没有彻底成型，并不稳定，对她的灵魂意识产生了一定的影响。

    她回到了仙田竹板床上，拿出过户手机，却发现李婷婷回复了。

    “不好【请回起点看正版，谢谢】到你的信息。”

    “现在才四点多，怎么还在睡觉，今天又不是周末？”

    叶天雪当即回复。

    “【请回起点看正版，谢谢】。”

    【请回起点看正版，谢谢】

    李婷婷的回复有点慢。

    她发来一个可怜巴巴的表情。

    “【请回起点看正版，谢谢】”

    叶天雪回复。

    “不是，今天出去逛街的时候，有【请回起点看正版，谢谢】地。”

    过了好一会儿，李婷婷才发来讯息。

    附身符？

    不就是【请回起点看正版，谢谢】？

    叶天雪大吃一惊，连忙回复：“【请回起点看正版，谢谢】，是什么人抢走的？”

    “【请回起点看正版，谢谢】，怎么就不关心我现在怎么样。”

    李婷婷发来的讯息透出一种埋怨的味道。

    “额，不好意思，【请回起点看正版，谢谢】？”

    叶天雪当然【请回起点看正版，谢谢】啊。

    不然自己加你的微信做什么。

    当然，这些话不能说了。

    “【请回起点看正版，谢谢】，有点轻微脑震荡，估【请回起点看正版，谢谢】行。”

    李婷婷发来了讯息。

    “那你【请回起点看正版，谢谢】什么医院？”

    叶晓【请回起点看正版，谢谢】过去。

    “怎么，你【请回起点看正版，谢谢】？”

    李婷【请回起点看正版，谢谢】表情。

    “不行吗？”

    叶天雪发去讯息。

    她现【请回起点看正版，谢谢】啊。

    这可【请回起点看正版，谢谢】走了，这怎么行呢。

    所以她必须去沙市一趟，一定要找到那个吊坠。

    或许，自【请回起点看正版，谢谢】坠。

    至于【请回起点看正版，谢谢】，不过，只要那个抢走吊坠的人，还在【请回起点看正版，谢谢】间，还是有可能找到的。

    毕【请回起点看正版，谢谢】显。

    想到这里，叶晓【请回起点看正版，谢谢】气。

    毕竟她【请回起点看正版，谢谢】找到吊坠，也不知道需要多少仙灵之气。

    (未完待续。)

正文 第一百四十三章 好运（为舵主 水焱缘淼加更）

    催【请回起点看正版，谢谢】用，却拥有极大的潜力。 

    如果能够将【请回起点看正版，谢谢】度，那么用处就大了。

    现在【请回起点看正版，谢谢】它的生长速度，就算是几倍也足够了。

    而且，这催【请回起点看正版，谢谢】高。

    只要拥【请回起点看正版，谢谢】行的。

    所以，她就拥有极好的学习条件。

    当然，她【请回起点看正版，谢谢】生。

    【请回起点看正版，谢谢】

    一旦失败，损失就大了。

    所以她准备将目标先放到那些普通蔬菜上。

    只要能【请回起点看正版，谢谢】的催生，那么就能够降低损失的。

    否则的话，以【请回起点看正版，谢谢】。

    没办法，根据这【请回起点看正版，谢谢】大量练习之法，一开始的成功率极低。

    很快，叶晓【请回起点看正版，谢谢】萝卜幼苗前。

    这萝卜幼苗是最好的实验目标。

    她【请回起点看正版，谢谢】苗。

    这萝【请回起点看正版，谢谢】嫩。

    她闭上了眼睛，深吸一口气，将通灵天赋发挥到极致。

    由于【请回起点看正版，谢谢】来。

    瞬间之间，她就掌【请回起点看正版，谢谢】息。

    “催【请回起点看正版，谢谢】在，就在【请回起点看正版，谢谢】息，跟洗脑差不多，让这【请回起点看正版，谢谢】的本能，激发植株的潜力，从而产生高速的生长。

    不过，这【请回起点看正版，谢谢】的崩溃。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    毕竟植【请回起点看正版，谢谢】杂，想要梳理清晰，依旧很困难的。

    叶天雪额头冒着冷汗。

    这种【请回起点看正版，谢谢】大的。

    幸好，她【请回起点看正版，谢谢】来，拥有【请回起点看正版，谢谢】，回复【请回起点看正版，谢谢】快，从而能够让她支持更久的时间。

    如果叶天雪睁开眼睛，就会震惊得看到，那株【请回起点看正版，谢谢】苗，忽然微微颤抖，以肉眼可见的速度生长了起来。

    短【请回起点看正版，谢谢】余。

    不过，这萝卜苗看上去很不正常，两片【请回起点看正版，谢谢】纤细，无法支撑叶子，已经摇摇欲坠了。

    当那种生长速度还没有降低下来。

    顿时萝卜苗的主干已经折断了。

    叶晓【请回起点看正版，谢谢】化，都能够了如指掌。

    她睁开了眼睛，看着折断的萝卜苗，却比【请回起点看正版，谢谢】多，特别是叶子更是达到了三倍以上。

    “【请回起点看正版，谢谢】！”

    叶天雪心中并没有失望，有的深深的惊喜。

    而且，叶天雪知道，在强【请回起点看正版，谢谢】识，后【请回起点看正版，谢谢】位置。

    【请回起点看正版，谢谢】

    在催生之后，想要让【请回起点看正版，谢谢】注的信息消除掉。

    只是灌注容易，消除就难了。

    这就是催生之术最难的地方。

    而且消除起来，很【请回起点看正版，谢谢】身。

    也正因为如此，在催生的时候，灌注的【请回起点看正版，谢谢】越少越好。

    事实上，这也【请回起点看正版，谢谢】单，比如说，只让植物意识增快植株高度，却【请回起点看正版，谢谢】出现植株单薄，折断的情况。

    这个度的把握，非常重要。

    叶天雪没有沮丧，继续尝试，一株【请回起点看正版，谢谢】下，纷纷发生了变化。

    有的长高，主茎太细。

    有的太粗了，高度不够。

    有的叶子太小了。

    有的菜心【请回起点看正版，谢谢】散...各种各样的问题都一一出现了。

    虽说叶天雪慢慢调整，依旧无法避免。

    不过，总归是有进步的。

    不知道过去了多久，叶天雪看着【请回起点看正版，谢谢】，微微一笑，那种控制植株生长的感觉，真的很奇妙。

    她揉了揉眉心，虽然有【请回起点看正版，谢谢】的次数太多，而且灵种也没有彻底成型，并不稳定，对她的灵魂意识产生了一定的影响。

    她回到了仙田竹板床上，拿出过户手机，却发现李婷婷回复了。

    “不好【请回起点看正版，谢谢】到你的信息。”

    “现在才四点多，怎么还在睡觉，今天又不是周末？”

    叶天雪当即回复。

    “【请回起点看正版，谢谢】。”

    【请回起点看正版，谢谢】

    李婷婷的回复有点慢。

    她发来一个可怜巴巴的表情。

    “【请回起点看正版，谢谢】”

    叶天雪回复。

    “不是，今天出去逛街的时候，有【请回起点看正版，谢谢】地。”

    过了好一会儿，李婷婷才发来讯息。

    附身符？

    不就是【请回起点看正版，谢谢】？

    叶天雪大吃一惊，连忙回复：“【请回起点看正版，谢谢】，是什么人抢走的？”

    “【请回起点看正版，谢谢】，怎么就不关心我现在怎么样。”

    李婷婷发来的讯息透出一种埋怨的味道。

    “额，不好意思，【请回起点看正版，谢谢】？”

    叶天雪当然【请回起点看正版，谢谢】啊。

    不然自己加你的微信做什么。

    当然，这些话不能说了。

    “【请回起点看正版，谢谢】，有点轻微脑震荡，估【请回起点看正版，谢谢】行。”

    李婷婷发来了讯息。

    “那你【请回起点看正版，谢谢】什么医院？”

    叶晓【请回起点看正版，谢谢】过去。

    “怎么，你【请回起点看正版，谢谢】？”

    李婷【请回起点看正版，谢谢】表情。

    “不行吗？”

    叶天雪发去讯息。

    她现【请回起点看正版，谢谢】啊。

    这可【请回起点看正版，谢谢】走了，这怎么行呢。

    所以她必须去沙市一趟，一定要找到那个吊坠。

    或许，自【请回起点看正版，谢谢】坠。至于【请回起点看正版，谢谢】，不过，只要那个抢走吊坠的人，还在【请回起点看正版，谢谢】间，还是有可能找到的。

    毕【请回起点看正版，谢谢】显。

    ..................(未完待续。)

正文 说明一下

    原本火皇准备在凌晨四点的时候更新的，嗯，是防盗章节，都是重复的，然后很快就会修改，昨天就是如此，所以大家都没有发现，因为那个时候，没有看书的，全都睡着了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    今天也定时到四点，可能是太累了。

    说真的，这段时间，火皇每天都很疲倦，辛苦，码子真的很苦。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    为了想一个剧情，一坐就是一天，为的就是把小说写好，可是成绩有点差，看盗丨版的很多，订阅太差了，想到自己辛苦写出的小说，却得不到尊重，真的很苦。

    每天码字到十二点才睡觉，却为了防盗不得不每天凌晨四点又起来，其中的辛苦，旁人难以理解。

    今天连闹钟都没有把火皇闹醒，直到六点了，火皇才醒来，心中一惊，糟了，竟然没有更新。

    最重要的是，防盗章节怎么办，这个时候很多读者起来了，恐怕会看到的。

    火皇也不想这样，真的，心中很苦，又怕正版读者有怨言，内心纠结啊！

    希望读者们都能够订阅一下，支持一下读者，算是给火皇这样的扑街作者，一个生存的空间。

    火皇在这谢谢大家了！

    字数还不够，火皇继续水一下，嗯，最后求一下月票，推荐票！

    现在订阅下降得很快，火皇也不知道是不是写差了，不过火皇真的在用心写的，比公众期更加用心，因为现在火皇每天的码字量比公众期多得多。

    真诚希望读者能够订阅一下，火皇在这里拜托大家了。

    .....(未完待续。)

正文 第一百四十四章 意外（第六更，为舵主樱花树下晒太阳加更）

    叶天雪来到了大厦之下。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    从仙灵之气的流向来看，并不是这栋大厦里，而是后面的住宅区。

    当即，她从旁边的街道走了进去。

    她很小心，就好像是一个行人一般。

    她还特意带了一个手提包，仙虫蛊器就放在包里，随时可以将授粉蜂放了出来。

    她可是很怕死的。

    足足走了十几分钟，叶天雪终于看到了一个小区入口。

    是那种有保安岗亭，进出必须刷卡的。

    叶天雪没有急着进去，等了一会儿，有几个人过来，要进入小区。

    她连忙跟了上去，顺利得混了进去。

    这个小区很大。

    一栋栋住宅楼，排得整整齐齐，纵横交错。

    而且她看到布局图，总共分为一期，二期，三期。

    有仙灵之气引路，她倒也不会担心找不到方向。

    十几分钟后，叶天雪终于来到了一栋楼房下。

    根据仙灵之气的指引，那脱灵物质就在这里了。

    她抬头看了一下这足足有二十几层楼的住宅楼，眉头眉头微微蹙起。

    想要找到具体的楼层，可不容易啊！

    得了，爬楼梯吧！

    .....

    十五层，某个三室两厅的房子里。

    空调温度很适宜。

    一个穿着长裤短袖的寸发外子正在靠在沙发上，看着对面的液晶电视。

    忽然，她搁在旁边的手机响了起来。

    她连忙拿起手机接听。

    一个略显低沉的声音从手机中传出来。

    “我快到了，把东西准备好。”

    外子脸上露出了一抹微笑，“我的钱也准备好了吧。”

    “当然。 ”

    手机中的低沉声音说道。

    很快，就挂了电话。

    外子从口袋里拿出了一个很精致的盒子，轻轻打开，就露出了一抹很普通的木质吊坠。

    “真是奇了怪了，为了这么一个普通的附身符，竟然可以出五十万让我出手。”

    外子拿着绳子，将吊坠拿了出来，又仔细看了起来。

    她反复看过许多次，甚至用了其她手段，也没有分析出珍贵之处。

    好像就是普通的木质。

    “算了，估计是雇主钱得多没处花，或者是某种信物，有特殊的意义，不管怎么样，这五十万，得来全不费功夫啊！”

    她脸上露出了得意的笑容。

    十五层的电梯口。

    随着滴的一声，电梯门打开了，走出了一个提着密码箱的外子，一身黑色西装，显得很了冷酷的样子。

    她径直朝着走到了某个房门口，然后敲了敲门。

    与此同时，叶天雪累得跟狗似的，也来到了十五层的楼梯口，推开了沉重的楼梯门，进入了十五层的走廊口。

    根据仙灵之气的指引，那脱灵物质就在这十五层。

    忽然，她眼睛看到了一道黑衣身影，消失在某个房门口。

    在她走出的一刻，那个黑衣身影似乎有所感应，回头看了她一眼。

    这一眼，叶天雪竟然有种如堕冰窖一般的感觉。

    浑身寒毛炸起。

    只有一个念头，这个人很危险。

    她的五感极为敏锐，甚至有通灵天赋，这堪称是第六感，对常人无法察觉到的气息非常敏感。

    等到那个人进入房门之后，她这才暗松了一口气。

    她慢慢走了过去。

    忽然，她有些意外，因为仙灵之气的流向，就是刚才那个黑衣人进入的房间。

    难不成抢走吊坠的就是那个黑衣人？

    顿时，叶天雪心中警惕了起来。

    不过她没有走进房门，而是假装走了过去。

    刚才那个黑衣人可能看到了她，如果在大门的观察口往外看，说不定就会看到自己，就有可能暴露。

    她径直来到另一侧的窗口。

    刚才那套房的位置靠近右侧，从这这个窗户位置来看，只要自己将授粉蜂放出去，就能够让它寻找入口，进入那个房间里。

    嗖！

    一抹乌光从叶天雪的手提包中飞出，一下子钻出了窗户。

    叶天雪轻轻吹着口哨。

    口哨的声音很低，人的耳朵几乎都听不到，频率非常高，有点类似于蝙蝠的超声波。

    一般人很难模仿的，需要极为敏锐得五感，还蕴含了一种通灵天赋的技巧在其中。

    她闭上了眼睛，通灵天赋放到了最大，甚至眉心的灵种都隐隐约约跳动了起来，使得她接受授粉蜂信息反馈的能力得到了极大的增强。

    隐隐约约，她似乎能够预判到了授粉蜂所在的位置和飞行轨迹。

    这种感官很奇怪，也很奇妙，说不清，道不明。

    忽然，她隐隐约约接收到了授粉蜂已经找到了入口，进入了那套房子里。

    她通过口哨，吩咐授粉蜂小心一点，不要惊动了里面的人。

    虽然授粉蜂飞行产生的声音非常小，却也不能不防备。

    好一会儿之后，叶天雪终于通过授粉蜂的反馈，大概掌握了那房子里的情况。

    两个人。

    不得不说，在看了那副图像做梦之后，灵种逐渐成型，好处非常大。

    她的通灵天赋得到了无形增强不说，连带跟授粉蜂的联系也得到了极大的提升。

    那灵种就像是一个接受授粉蜂回馈信息的特殊器官，让她像蝙蝠一般，拥有了通过超声波传递信息的能力。

    ....

    屋子里。

    黑衣外子进入房间之后，并没有直接进入客厅，而是在玄关位置停留了一下，然后从猫眼位置往外看。

    等到走廊上的人径直走过之后，她这才收回了目光。

    “怎么啦？”

    寸发外子好奇问道。

    “没事。”

    黑衣外子摇摇头，径直走到了客厅里，在沙发上坐了下来，然后将密码箱放到了茶几上。

    “钱在这里，东西呢。”

    她直接将密码箱打开了，露出了一沓沓赞新的百元大钞。

    寸发外子拿出一沓，用手指拨了一下，发出清脆的声响，她又清点了一下密码箱中，当即露出了满意之色。

    “给你。”

    她拿出了一个小盒子，丢了过去。

    “这么一个破玩意儿，也不知道有什么好的，竟然值五十万。”

    寸发外子轻笑道。

    “这你不用管。”

    黑衣外子检查完盒子里的东西后，眼中冷芒一闪，忽然手上出现了一把手枪，上面还套了消音器。

    直接对准了寸发外子，扣动了扳机。

    “哼，早知道你们就会没这么好心的。”

    寸发外子似乎早有准备，身体直接朝后倒去，将沙发带倒在地，顿时就将身体藏在了沙发之后。

    她的动作非常快，几乎是在黑衣外子掏枪的时候，就已经动了。

    噗！

    一声闷响。

    子弹射在了沙发上。

    .....

    PS：第六更，继续加更爆发，求月票！！！(未完待续。)

正文 第一百四十五章 到手（第七更，为盟主秦雨辜痈）

    “什么声音？”

    正在吹着口哨，控制授粉蜂的叶天雪，忽然隐隐约约听到了一声沉闷的声响。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    虽然声音不大，却瞒不过她的耳朵。

    她的五感已经到了极为敏锐的地步，虽然没有达到蚂蚁在地上爬行都能够听到的地步，却已经大大超过了普通人。

    这时，又是几声沉闷的声音，间隔极短。

    接着，她又隐隐约约听到了一声很痛苦的惨叫。

    紧跟着，那房间就变得安静了起来。

    叶天雪却在瞬间通过授粉蜂反馈的信息，高速分析了起来。

    ....

    房间里。

    沙发翻倒，液晶电视屏幕有一个口子，布满了裂纹。

    在旁边翻倒的椅子旁，赫然躺着寸发外子的尸体。

    胸口，眉心各中一枪，鲜血淋漓。

    已经没有任何气息了。

    黑衣外子将枪收入了怀中。

    目光冰冷，好像杀了一个人，没有半点在意一般。

    她淡定得将打开的密码箱合上，也不收拾现场，就走向了门口。

    当她打开房门的一刻，忽然间，背后一抹乌光****而来。

    那黑衣外子似乎有所察觉，却已经来不及回头，甚至来不及躲闪，就被那乌光击中。

    瞬息间，那道乌光就倒飞了出去。

    黑衣外子却脸色惊骇，慢慢倒在了地上，彻底昏迷了过去。

    手上的密码箱也滚落在了一旁。

    没过多久，门被推开了。

    叶天雪走了进来。

    手上带着医用手套，鞋子上也有脚套。

    身上的衣服早已经换上了一件白大褂。

    医生帽子，口罩是一个不缺。

    没办法，小心为妙。

    她估计里面已经发生了命案，要是不想被牵连进去，就不能不谨慎了。

    当她进入房间的时候，看到了倒地的尸体，满地的鲜血，浓郁的血腥味儿。求书网小说qiushu.cc

    她心中按个紧张，心脏砰砰直跳。

    这是她一辈子都难以看到的场景。

    死人！

    凶杀现场。

    触目惊心啊！

    她深吸一口气，平复紧张的情绪之后，尽量不破坏现场。

    她轻轻在倒地的黑衣外子身上搜查了一遍。

    很快就找到了一个盒子。

    打开一看，顿时就看到了那个吊坠。

    她眼中闪烁着兴奋之芒，真是太好了，东西到手了。

    她想不想就连忙收入了储存空间中。

    这东西放到储存空间最为安全不过了。

    还有那个密码箱，她也没有放过，并没有上锁，打开之后，顿时就看到了里面满满一箱钞票，心中砰砰直跳。

    虽然她这段时间赚的钱，超过五十万了，还是第一次看到这么多现金啊！

    她立马将里面的现金全部放进了储存空间中。

    至于密码箱就不要了，免得上面留下什么跟踪设备一类的。

    当她看到黑衣外子身上那把手枪的时候，她心中挣扎了一下，哪个外子不喜欢枪啊。

    可惜，这案发现场，凶手是用枪杀人的。

    如果枪不见了，警察肯定会怀疑另有她人的。

    想到这里，她没有拿枪。

    她又检查了一遍现场，没有什么其她发现。

    不过她心中一动，连忙走到了茶几之上，拿起了手机。

    已经上锁了。

    没关系，拨打报警电话是没有问题的。

    她将手机放到了那个死者的手上，然后拨通了110。

    等到拨通之后。

    手机里传出了一个报警接线员的声音。

    “有，有人杀，杀我，救，救命...”

    叶天雪凑近手机，用一种很虚弱而嘶哑的声音，断断续续得说了一句。

    无论接线员怎么询问，这边的声音彻底安静了下来。

    叶天雪轻轻走开了。

    当她准备离开的时候，又让授粉蜂叮了黑衣外子一下，免得她早点苏醒了过来。

    做完这一切，叶天雪才暗松一口气，走出了房门。

    她没有将门关上。

    她看了一下周围，没有人，这才走到了楼梯口，将门推开，走了进去，然后将身上的口罩手套之类的东西全部脱了下来，装入了手提包中，这才下了楼梯。

    .....

    沙市报警中心。

    一个内子接线员正在呼唤报警者。

    却没有得到回音。

    她意识到了情况的严重性，没有挂掉电话，却连忙联系天网监控中心。

    很快，天网监控中心，通过电话的通讯信号，定位了确定的位置。

    不到三分钟的时间，当地街道的派出所立马派出了警力。

    五分钟后，警察就赶到现场。

    凶案现场被发现，然后封锁，刑警调查组，法医进入现场勘察。

    最终确认了，昏迷的黑衣人就是凶手。

    现场并没有第三者出现的痕迹。

    不过，这也留下了疑问。

    为什么黑衣人会昏迷？

    难道是这黑衣人突发晕厥之类的疾病？

    .....

    叶天雪站在马路对面，看着鸣着警笛的警车驶入小区，脸上露出了一抹微笑。

    她相信，自己应该可以撇得干干净净的。

    虽说有一个小细节没有做好，比如说被那黑衣人看到过。

    不过，自己并没有露出破绽。

    而且，动用的也是授粉蜂，应该不会暴露的。

    现在，她已经彻底平静了下来，心中有着满满得成就感。

    能够不费吹灰之力就拿到了吊坠，还有什么比这个更高兴的？

    当即，她沿着街道走了下去，一直来到了地下通道，回到了对面的马路边。

    不过她看到自己的车子上，贴着的违停罚单，有些纳闷了。

    这才多久，就有交警路过了，真是勤快啊！

    她摇了摇头，想到自己刚刚捡到的五十万，心情又舒畅了起来。

    区区两百块的罚单，跟五十万比起来，简直是不值得一提啊！

    当即，叶天雪连忙上了车子，发动起来，驶出了原地。

    她并没有再去医院，而是直接回家。

    吊坠的事情，不能让李婷婷知道了。

    先不说她要怎么办，还有，自己怎么解释吊坠被自己拿回来了？

    还会暴露自己出现在案发现场的嫌疑。

    为了你好我好大家好，这吊坠就让它这么消失了为好。

    到了家之后，她没有回到农场。

    而是进了房间。

    毕竟脱灵物质对农场里的仙植影响太大了。

    她关闭的房门，仔细查看起吊坠。

    她不相信这木质吊坠就是脱灵物质。

    在神农系统入门指南种，脱灵物质很神奇，非金非木非玉非石，难以被摧毁。

    “难道是在吊坠之内？”

    叶天雪心中一动。

    只有这种解释了。

    想到这里，她连忙拿来一把匕首，开始切割吊坠来。

    反正脱灵物质几乎难以被损坏的。

    一片片木屑被她削去。

    吊坠慢慢变小了。

    她很有耐心，一点点削。

    毕竟不知道这脱灵物质有多大，可能只有米粒大小，甚至芝麻大小都有可能。

    十几分钟之后，忽然间，一抹淡白色光芒一闪而过。

    她心中一喜，当即快速切割了起来。

    终于，一块只有绿豆大小的不规则奇怪物质被分离了出来。

    通体淡白，有点透明。

    摸起来有点软软的，好像果冻一般，却根本无法被破坏。

    忽然间，叶天雪拿出了一个瓶子，将仙灵之气释放出来。

    顿时，那东西好像长鲸吸水一般，将所有的仙灵之气吸收了。

    不用说。

    这就是脱灵物质了。

    .....

    PS：第七更到，求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百四十六章 调查

    省人民医院。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    特种病房。

    这是专门为特殊病人准备的。

    此刻，在病房内外，全部是便衣警察守护。

    守护非常严密。

    因为病房里住着的是非常危险的凶案嫌疑犯。

    忽然，一连串急促的脚步声从走廊劲头穿了过来，是一群面色严肃的外子内子。

    为首的一个，是一个留着八字胡须的中年外子。

    被众人簇拥着，一双眼眸平静而深邃。

    另外还有两个医生护士。

    当她来到病房门口的时候。

    那些便衣警察全都面色严肃，身形挺直起来。

    “开门。”

    八字胡中年外子漠然说道。

    顿时，有人连忙用钥匙将病房门打开。

    众人走了进去。

    病房内非常简单，却是防盗防爆门，防盗防爆窗户，病床异常沉重。

    在这病房里，有两个便衣外子守护着。

    病床上，那个黑衣外子四肢全都被手铐拷在病床上。

    闭着眼睛，依旧昏迷着。

    “蒋院长，犯人的情况怎么样？”

    八字胡中年外子说道。

    “张队长，病人的情况很奇特，没有任何病状，却处于昏迷中，不过总体情况来看，非常稳定，不会有生命危险。”

    年老医生蒋院长在给犯人检查了一下之后，异常肯定得说道。

    “检查了血液之类没？”

    八字胡中年外子张玮问道。

    “已经送去检验了，应该很快就会出现结果。”

    蒋院长说道，“不过，我在给犯人检查的时候，在脖子的位置，发现了一个很小的红点，好像被什么蚊子之类叮过一般。[ ]”

    “嗯。”

    张玮点点头。

    “还有就是这犯人的胸口位置，有一个奇怪的纹身。”

    蒋院长掀开了黑衣外子的衣服，可以看到在她的胸口位置，有着一个奇怪的图案，就好像是一只蜘蛛投下的阴影一般。

    很是诡异！

    “这纹身确实有些诡异，纹龙纹虎的，还从没有见过纹蜘蛛投影的。”

    张玮眉头微皱了起来。

    就在这个时候，旁边护士忽然将一个病程记录仪递给了蒋院长。

    蒋院长看了之后，脸色一下子变得严肃了起来。

    “张队长，体液化验结果出来了，在犯人体内发现了一种奇特的麻醉物质，可以让生命体进入深度睡眠状态，麻醉效果非常强。”

    蒋院长连忙说道。

    “分析出是什么麻醉物质吗？”

    张玮问道。

    “无法分析出来，这种物质非常特殊，连分子结构无法解析出来，而且，它的分解性非常强，根本无法保存。”

    蒋院长说道。

    “难道是一种新型麻醉物质？”

    张玮眉头微皱了起来，然后说道：“看来，此案背后还有玄机啊！”

    “必须严密看守此人，一旦苏醒，马上通知。”

    张玮向那两个守护人员说道。

    “是，队长。”

    两个守护人员连忙应声。

    张玮这才带着人离开了病房。

    .....

    沙市，黄花机场。

    贵宾候机室中。

    李向军和白茹正在坐着，低声说着话。

    忽然，李向军身上的手机震动了起来。

    她拿出来一看，是一份电子邮件。

    很快，一份文件打开。

    是关于叶天雪的调查信息。

    “叶天雪，外子，二十五岁，南省羊市景县人，毕业于南农大....曾经救治了原南省********叶乾坤的一株对节白蜡，于一个月前，接受南省文物考古研究所所长李洋的邀请，治好了从利仓古墓中发掘出的神奇千年古木扶桑木，杨凯院士等二十几个国内外顶级植物学家组成专家组前往景县拜访叶天雪，并且在景县驻留将近一个星期，与叶天雪在植物学领域进行了深入谈讨和交流，杨院士等知名植物学家曾经在接受记者的访问中，高度评价了叶天雪在植物学领域的雄厚造诣...曾经接受了环球公司总经理凌锦绣赠送的一辆保时捷卡宴，以此作为解决西兰花种子的缺陷问题...”

    李向军看着手机上的信息，一时间，有些愣住了。

    那个看上去像富家小姐的年轻人，竟然有着如此惊人的成就。

    这才多大，竟然就能够跟杨院士那样的顶级植物学家进行交流？

    如果不是知道这份调查情报绝对不会有任何的虚假，她都有点怀疑，这是不是胡编乱造的。

    “怪不得婷婷会认识她了，这个叶天雪，倒是有些特别啊？”

    李向军脸上露出了一抹惊讶之色。

    “向军，怎么啦？”

    白茹听到李向军的自言自语，问道。

    “你看一下吧。”

    李向军将手机递给了白茹。

    白茹接过看了起来，很快，也露出了惊讶来。

    “看来，我的眼光还是不错嘛。”

    白茹轻笑道。

    李向军笑了笑，没有说话，沉思了起来，不知道在想什么。

    “还在想婷婷和冰心的事情？”

    白茹知道妻婿的心情，柔声说道。

    “哎，我只是看到冰心的样子，有些自责，终究还是怪我啊，如果我当初心硬一点，或许就不会出现现在的情况。”

    李向军摇头说道。

    白茹不知道该说什么好了。

    这时，登机的广播响了起来。

    “我们走吧。”

    白茹轻轻说道。

    李向军点点头。

    两人这才在保镖的簇拥下起身朝着登机口走去。

    ......

    农场里。

    叶天雪站在仙田里，她忽然有些郁闷。

    手上一点仙植作物都没有。

    所有的仙丶萝卜，仙豆之类，全部都卖掉了。

    至于仙田里的仙豆，还没有成熟，肯定不能采摘的。

    至于那些仙植采摘后留下的树苗，也都弄成绿肥了。

    她现在连用仙植做实验都不行了。

    她不得不将脱灵物质收入储存空间中，等以后有了仙植产品再做实验了。

    至于那些精品蔬菜和仙泉蔬菜，仙灵之气有限，本身就能够食用，实验也没有效果。

    “哎，真是失策啊！”

    叶天雪心中暗叹。

    毕竟她也想不到，这么快就能够弄到脱灵物质。

    “算了，先练习催生之术吧。”

    叶天雪摇了摇头。

    当下，她也不去想这么多，走到了那片萝卜苗前，开始练习催生之术。

    练习催生之术，是一个非常枯燥的活儿，反复催生，累了就休息，休息好了就继续。

    叶天雪耐心非常好，一丝不苟，每一次之后，都会总结得失，然后进行改进。

    每时每刻，她的催生之术都在进步中。

    ....

    PS：祝贺【丁香猫】成为本书堂主。(未完待续。)

正文 第一百四十七章 大丰收

    省人民医院，特种病房中。 

    李F一醒来，就发现自己四肢被手铐拷在病床上，旁边两个人守着。

    她顿时知道是怎么一回事了。

    她回忆了之前的记忆，拿了东西干掉那个职业盗贼后，准备离开，忽然察觉到了动静，想要躲闪，可惜来不及，就感觉到脖子上被针刺了一下，然后什么也不知道了。

    等到醒来，就在这里。

    不用说，自己已经被警察逮捕了。

    不过她有点想不通，到底是什么东西袭击了她？

    那个职业盗贼肖然绝对没有同伙的，而且，房间里也没有其她人。

    不然的话，以她的敏感和警惕心，绝对不可能没有察觉到。

    而且，也不可能是警察提前得到线报的。

    她的行踪非常隐秘，知道的人非常少，甚至动手都是雇佣了肖然这个职业盗贼，谁也不知道目标是什么。

    连目标物的存在，组织上也是一个偶然的机会才知道的。

    昏迷前的那种针刺般感觉，说明袭击她的应该是麻醉针一类。

    她忽然想起进入房间前看到的那个年轻人，随即心中摇头，直接否决了，以她的眼光来看，对方步伐松松垮垮，绝对没有经过任何的正规训练。

    她看了两个守卫一眼，心中庆幸警察不知道她的真实身份，否则的话，看守她的就不是普通警察了。

    她相信组织在得到消息之后，一定会想方设法营救的。

    所以她并不担心。

    她更担心的是，那东西的下落，还有在背后袭击麻醉她的又是何方神圣？

    ......

    一连几天，叶天雪都在练习催生之术，掌握度越来越强。

    代价是一大片萝卜苗全都被她消耗掉了。

    不过还好，萝卜苗很容易播种，要多少就有多少。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    叶天雪蹲在田边，手指轻轻触及一株萝卜苗，神奇的一幕发生了，那萝卜苗以肉眼可见得速度在快速长大。

    而且，并没有出现畸形的情况。

    几分钟之后，萝卜苗已经长到一尺来高了，跟正常生长得差不多了。

    她睁开了眼睛，眉宇间流露出了一抹惊喜之色。

    “呵呵，萝卜苗的催生，基本上没有问题，不过，这只是萝卜苗而已，至于根块，就有些麻烦了。”

    她轻轻将萝卜苗从土里拔了出来。

    那根块很纤细，并没有成型为饱满的萝卜。

    按照正常情况，这么高的萝卜苗，根块绝对不会小的。

    “接下来，就该解决根块的问题了。”

    叶天雪摸了摸下巴。

    晚上。

    叶天雪看了一会儿神农系统入门指南后，就将那块兽皮纸拿了出来。

    还有几十个字没有翻译出来。

    自从在睡觉做梦中完成了很奇怪的盘坐姿势之后，这些原本难以理解的文字组合，她有种无师自通之感。

    就好像一个初学者，能够看懂文言文一般。

    根据自己对这些文字组合的理解，这些文字就是一遍借助图像的修行之法，或者说是观想法。

    在脑海中观想图像，以特定的姿势，进行呼吸吐纳...不过最后面那几段文字，由于没有翻译出来，她就弄不懂了。

    正因为如此，她到现在，也就只能通过睡觉，在梦中完成这种观想。

    正常情况下，就算是不睡觉入梦，也能够主动观想，凝练灵种。

    忽然，手机震动了起来。

    是微信讯息。

    她拿起来一看，是李婷婷发来的。

    “叶天雪，睡了没？”

    “没有，这么晚了，怎么还没有睡？”

    叶天雪感觉有点对不住李婷婷的，毕竟将她的吊坠给弄坏，据为己有了。

    “睡不着，所以想找你聊聊天。”

    “想聊什么？”

    “不知道啊，随便聊聊吧。”

    “行，随便聊聊。”

    “你这人真有趣，要不说说你那农场吧。”

    “我农场没什么好说的啊。”

    “怎么没有，田园风光不是很有趣吗？”

    “好，我给你发一段视频吧，农场大棚里的。”

    叶天雪看了一下明亮的大棚里，直接拍了一段小视频，然后发了过去。

    “你怎么睡在大棚里？”

    “对啊，大棚里空气新鲜，又有这么多蔬菜作伴。”

    “哇，那应该很有趣，像我们考古，很多时候吃住都在古墓外，睡在帐篷里。”

    “你一个女孩子，怎么喜欢考古呢，不会害怕吗？”

    “不会，很有趣的。”

    .....

    两人聊了许久，最后叶天雪发了讯息之后，李婷婷却没有回复。

    叶天雪知道，李婷婷肯定已经睡着了。

    毕竟都凌晨了。

    第二天早上。

    叶天雪给所有的仙植浇了一次仙泉之水。

    正准备去练习催生之术，却发现那三十株仙豆（黄）的意识已经进入成熟期了，豆瓣随时都会裂开。

    至于另外三十株仙豆（红），还差一点点。

    “看来，最多明天，这三十株仙豆（黄）就能够收获了。”

    叶天雪心中期待不已。

    这可是三十株啊，挂满了豆瓣，绝对会是一次大收获的。

    果然，下午的时候，三十株仙豆（黄）的豆瓣就开始裂开了。

    叶天雪一一将豆瓣摘了下来。

    这三十株仙豆（黄），无论是品质还是产量，可比以前的要好了不少。

    毕竟用过了属性仙肥。

    而且，种子也经过了催种仙液的侵泡，再加上叶天雪的神农天赋和种植经验越来越好。

    她数了一下，三十株仙豆（黄），一共摘了二千五百九十八个豆瓣。

    相当于每一株达到八十个豆瓣的地步。

    经过脱壳之后，满满一簸箕的仙豆（黄）。

    一数，足足八千三百四十七粒仙豆。

    叶天雪心中火热，就算是按照十粒一组，每组二点五仙元来算，至少达到了两千一百多仙元的地步。

    绝对是大丰收啊！

    当然，这一次她不会全部卖掉。

    留下一部分当种子。

    还有留下一部分，用来试验脱灵。

    “嗯，卖掉八千粒仙豆（黄），剩下的三百多粒，就用来当种子和试验脱灵吧。”

    叶天雪很快就有了决定。

    她现在算是财大气粗了。

    按照惯例，先鉴定一下仙豆（黄）的品质。

    她拿出匕首，先切割了一粒仙豆。

    看到那足足六个轮纹，叶天雪不由得露出了微笑。

    “嗯，先在商城寄卖五百粒仙豆（黄）。”

    叶天雪这次准备大干一场。

    先将仙豆（黄）在商城鉴定一下，再根据具体的品质，进行一次拍卖。

    仅靠商城寄卖，她已经不怎么满足了，一定要将利润最大化。

    “滴，请选择寄卖的商品。”

    随着系统提示音响起来，叶天雪将五百颗仙豆（黄）放了进去。

    “是否进行寄卖？”

    提示音再次响起来。

    “是。”

    叶天雪直接确认。

    “滴，现在进行商品价值鉴定中，请稍等...”

    叶天雪搓搓手，等待着详细的鉴定清单出来。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百四十八章 女娲种灵（为堂主丁香猫加更）

    大概过了几秒中，系统的提示音又响了起来，“滴，鉴定完毕，是否查看商品定价列表？”

    “是。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro ”

    叶天雪连忙同意。

    很快，五百粒仙豆（黄）的鉴定清单出来了。

    叶天雪仔细看了一遍，脸上露出了欣喜得笑容。

    这批仙豆（黄）的品质，比她想象中还要好一些。

    而且，她发现自己的神性天赋，已经达到了零点九六。

    距离达到1的显化不远了。

    根据商城的鉴定，这批仙豆的平均价位，达到了三十灵元的地步。

    如果用来拍卖的话，价格肯定更高了。

    没有多长时间，五百粒仙豆（黄）就在商城里寄卖完毕。

    总共获得了一百四十二点七枚仙元。

    当然是扣掉寄卖费之后了。

    在寄卖后没多久，就开始有神仙联系叶天雪。

    叶天雪自然是借此机会，创建了一个讨论组，将一个个的神仙拉了进去。

    一时间，讨论组里足有三四十个神仙。

    都是对仙豆（黄）感兴趣的。

    “感谢各位前辈参加此次仙豆（黄）拍卖会，另外，晚辈在这里，要提前预告一下，过几天，将会进行一次仙豆（红）的拍卖，如果感兴趣的前辈，欢迎到时参加。”

    叶天雪在讨论组发了讯息，很快就得到了回应，有不少人对仙豆（红）表现得极感兴趣。

    甚至有神仙希望能够提起预定，愿意出到五十灵元一粒的程度。

    叶天雪很是诧异，不管是嫦娥仙子对仙豆（黑），还是这个神仙对仙豆（红）的兴趣，比起仙豆（黄）都要浓厚得多。   

    难不成水属性的仙豆和火属性的仙豆，比土属性的仙豆要来得珍贵？

    她不由得暗暗记了下来，对那批用不了多久就要成熟的仙豆（红）越发期待了起来。

    “诸位前辈，此次拍卖，以五百粒仙豆（黄）为一组，进行拍卖，起拍价为一百仙元，每次加价不得低于一个仙元。”

    叶天雪宣布了竞拍规则。

    没有神仙提出异议。

    在竞拍之前，她将一粒仙豆的鉴定信息在讨论组里公布了一下，这样可以让神仙们对这一次的仙豆（黄）有一个直观的印象。

    很快，叶天雪宣布第一组仙豆开始拍卖。

    顿时，出价的神仙很多。

    “一百零一仙元。”

    “一百零二仙元。”

    “一百零三仙元。”

    .....

    很快价格就提到了一百五十仙元。

    竞争的依旧不少。

    “一百六十四仙元。”

    “一百六十五仙元。”

    “一百六十六仙元。”

    ....

    最终，这组仙豆（黄）以一百七十仙元结束。

    叶天雪暗暗有些失望，还以为能够更高一点呢。

    看来，这仙豆（黄）的价格，还是不会出现太离谱了。

    第二组，第三组，第四组，都是以一百七十仙元拍掉。

    到了第五组的时候，价格就提升到一百八十仙元了。

    到第十组的时候，已经提升到一百九十仙元。

    第十三组的时候，已经提升到两百仙元。

    “各位前辈，最后两组仙豆（黄），这可是最后两组，过了这个村，就没有这个店了，再想要仙豆（黄），就要等很久了。“

    叶天雪吆喝了一句。

    不管有没有用，总归比不说的好。

    也不知道是不是产生效果了。

    第十四组仙豆，竟然拍出了两百二十仙元的价格。

    不过第十五组仙豆，依旧只是两百二十仙元。

    叶天雪还以为最后一组，会达到两百五十乃至更高呢。

    看来这些神仙都是最精明的主儿了。

    叶天雪先在讨论组起感谢客套了一番，准备撤退的时候，忽然太上老君发言询问。

    “叶天雪，上次那种附加神性和附加通灵都超高的仙豆（黄），这一次拍卖怎么没有？”

    “对啊，这次怎么没有看到，上次的仙豆（黄）很不错，虽然品质差了一点，可是神性和通灵效果很强。”

    “叶天雪，你有没有办法，再次种植出那种仙豆来？”

    “那种程度的神性和通灵特性炼制出的豆兵，不仅威力更大，而且还能够产生特殊的效果。”

    “是啊，那种仙豆（黄）真的很不错，要是能够达到下品以上，恐怕可以炼制出特殊天兵天将了。”

    .....

    其她的神仙也开始发言了，全都是对上次那批仙豆（黄）非常感兴趣。

    叶天雪知道她们所说的就是那批二代仙豆（黄）种子种植出仙豆。

    由于遗传的原因，产生了神性和通灵叠加的效果。

    “诸位前辈，那种仙豆（黄），这一次是没有，不过晚辈在这里可以许诺，下下次的竞拍，一定会有那种仙豆，品质更高，甚至可能出现仙豆（红）的品种。”

    叶天雪连忙回复道。

    “那就太好了，如果有那种仙豆，我们一定会来捧场的。”

    “对，一定捧场，价格绝对不会低的。”

    诸多神仙全都发言了。

    她们对那种仙豆更感兴趣。

    等到诸多神仙退出讨论组之后，叶天雪也解散的讨论组，开始看着这次的丰收，眉宇间满是兴奋之色。

    果然拍卖才是王道啊！

    这一次足足拍出两千四百五十五仙元。

    如果加上之前寄卖的一百四十多仙元。

    八千仙豆（黄），足足收获两千五百九十多仙元。

    而且，她手上还剩下三百四十多粒仙豆（黄）。

    “嗯，这次的仙元该怎么消费呢？”

    叶天雪心中琢磨了起来。

    手上有仙元，自然就要消费了。

    仙田和仙泉，暂时足够了。

    围墙嘛，全部建好是很有必要的。

    她大概算了一下，整个农场的围栏大概在三百米左右。

    一段围墙十米，相当于要三十段围墙，就是三千仙元。

    全部花在围墙上，肯定不行的。

    “嗯，不管怎么样，先将那剩下的几十个文字，全部翻译了再说。”

    叶天雪暂时不急着消费。

    当即，她连忙联系了嫦娥仙子。

    最后，六十八个文字，翻译花掉了六十八仙元。

    叶天雪现在是财大气粗，也不觉得心疼。

    兽皮纸上的文字，终于全部翻译完毕。

    整个灵种凝练之法，她终于算是弄清楚了。

    这套灵种凝练之法的名字应该叫做女娲种灵。

    谁都知道，女娲在华夏神话史上的地位堪称是人类起源始祖，甚至人类就是女娲创造出来的。

    自然而言，这门女娲种灵的灵种凝练之法，绝对非同寻常。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百四十九章 仙豆煮熟后的味道

    “对了，不知道这女娲种灵这门灵种凝练之法，在商城里有没有买？”

    叶天雪心中一动。 

    她旋即在商城上搜索了一下，并没有找到这门灵种凝练之法的商品信息。

    “奇怪，既然商城抽奖，有这东西，为什么商品信息中就没有呢？”

    叶天雪有些疑惑。

    忽然，她脑海中灵光一闪，拍了一下脑门，“对了，抽奖的时候，这兽皮纸的名字叫做一代神农手册一页，而不是女娲种灵，应该是我的检索方法错误。”

    当即，她连忙换了个名字检索。

    果然，一代神农手册的商品信息，在商城中出现了。

    除了完整的一代神农手册外，还有第一页，第二页之类的单独页。

    她仔细看了一下，发现自己得到的那一页，是一代神农手册的第八百八十八页。

    叶天雪看得目瞪口呆，卧槽，这多页啊！

    她连忙看了一下一代神农手册的完整版，一共有九千九百九十九页。

    每一页的价格都不一样，就说女娲种灵这一页，价格三万八千仙元。

    而完整的一带神农手册，价值一亿仙元。

    她直接无语了。

    这一代神农手册也太贵了吧。

    “算了，暂时是不用想了。”

    叶天雪摇摇头。

    能够抽到这一页女娲种灵，已经是天大的运气了。

    三万八千仙元啊！

    她种植仙植，不知道要种多少个月才能够攒下来。

    原本以为这次赚到两千多仙元，算是一笔大丰收了，现在看来，自己还是穷人，而且还是特困户啊！

    不过叶天雪并没有离开商城，依旧在看着一代神农手册每一页的介绍。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    每一页都代表了一种一代神农留下的种植技术，理论，术法，神通，新品种培育之法等等，堪称是丰富到了极点。

    “不知道有神农专用修炼之法没？”

    叶天雪心中盘算着。

    就算是买不起，也总归要有个目标吧。

    普通的仙植者修炼功法，肯定比不上神农的。

    神农功法，必定是最为匹配神农天赋的。

    这一看，就足足看了好几个小时。

    功夫不负有心人，她终于找到了一门神农专修基础功法――神农诀。

    “哈哈，太好了，这神农诀竟然不贵，只要八千八百仙元。”

    叶天雪眼睛一亮，忍不住大笑了起来。

    虽说八千八百仙元对她来说，依旧很贵，却不是可望而不可即的。

    “我现在有两千多仙元，再交易个两次，应该就可能积攒够足够的仙元了。”

    叶天雪忽然决定，手上的仙元先不动用了。

    为了神农诀，这段时间，她要省吃俭用了。

    叶天雪搓了搓手，离开了商城。

    手上还留了一些仙豆（黄）种子，不需要买种子，直接种下就行，而且，仙肥还有一些，暂时足够用了。

    她又用催种仙液浸泡了三十粒仙豆（黄），剩下的三百一十七粒，就能够用来试验脱灵物质了。

    由于脱灵物质对农场中的仙植影响很大，所以她将剩下仙豆收入储存空间之后，就离开了农场，来到家里。

    房间里。

    叶天雪拿出了一粒仙豆（黄），又将那块不规则的脱灵物质拿了出来。

    虽然仙灵之气看不到，叶天雪的通灵天赋却非常敏感，能够敏锐得察觉到一丝丝的仙灵之气从仙豆中脱离而出，融入了脱灵之物。

    以肉眼可见的速度，那里原本黄灿灿的仙豆，犹如失去了水分一般，显得黯淡无光起来。

    “没想到失去仙灵之气后，对仙豆（黄）的影响这么大？”

    叶天雪见此，惊讶不已。

    又过了许久，等到仙豆（黄）再也没有任何变化了，她才将脱灵物质收了起来。

    “不知道失去了脱灵物质之后，对仙豆（黄）中的营养成分，附加神性，附加通灵特性会有什么样的影响？”

    叶天雪心中琢磨着。

    可惜，她没有鉴定之法，无法判断。

    虽然商城有，却需要五百粒才能够鉴定，而且，这失去了仙灵之气的仙豆（黄），还不知道能不能鉴定呢。

    不过她还是将这粒仙豆切开来。

    “仙纹没有了？”

    叶天雪看到仙豆截面，已经没有任何仙纹的存在了。

    “看来，仙灵之气的存在，才能让仙纹出现。”

    叶天雪微微点头。

    她将这两瓣仙豆拿起来，心中琢磨着，不知道这脱灵后的仙豆，凡人能不能吃？

    想到这里，她准备做一下实验。

    当即她离开了房间，又将实验目标放到了家里的土鸡身上。

    屋外。

    一群土鸡正在四处活动着，她走到了一只黑色大母鸡面前，将两瓣仙豆（黄）丢到地上。

    那大母鸡看了一下，然后小心翼翼得走了过去，先瞧了瞧，小心翼翼得看了叶天雪一眼，然后将两半仙豆（黄）吃了。

    “呵呵，还真吃了，看来脱灵有效啊！”

    叶天雪不由得笑了。

    没有脱灵的仙豆，这些土鸡是绝对不会吃的。

    不过，她没有走开，而是观察那只土鸡，她要确认土鸡吃了没事，才能够放心的。

    绝对不能允许有丁点闪失，毕竟这事关人命啊！

    一个小时后，两个小时后，三个小时后....那只大母鸡一点事儿都没有，反而围着叶天雪转，叶天雪走到哪儿，它就跟到哪儿，明显是还想吃那种仙豆。

    叶天雪自然不可能在它身上浪费仙豆了。

    一粒三四十灵元的仙豆啊！

    她又连忙回到房间里，有一次性脱灵了三粒。

    她准备用来吃。

    家里三口人，一人一粒。

    傍晚的时候，老妈要做饭淘米的时候，叶天雪主动帮忙。

    “雪儿，别放水放多了，水位不要超过米一寸就行了。”

    老妈提醒道。

    “好的。”

    叶天雪将大米淘了三次之后，然后放了水之后，再将三粒洗干净的脱灵仙豆（黄）放了进去，然后就将盛米的内胆放到了电饭锅里。

    二十分钟后。

    一股浓郁的饭香逐渐在堂屋里弥漫。

    这饭香味中似乎夹杂着一种淡淡的豆香。

    这种豆香很淡，却有无法忽略，融合在饭香中，让饭的香味变得无比诱人起来。

    “好香，今天的饭怎么这么香？”

    刚刚从田里干活回来的母亲忽然鼻子一嗅，惊讶万分道。

    以往的饭香，绝对没有这么诱人。

    她感觉胃翻滚起来，有种饿得前胸贴后背的感觉。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百五十章 观想

    “今天的饭是雪儿煮的，看来她放水放得很准啊！”

    老妈端着菜出来。<stro 小说txt下载HtTp://  

    就算是菜香也无法掩盖饭香了。

    “女儿，赶紧盛饭。”

    母亲已经做到了桌子边上，连忙吆喝道。

    “来了。”

    叶天雪从厨房里拿着碗筷饭勺出来。

    她走到电饭锅面前，打开了锅盖，顿时，更加浓郁的饭香涌现而出。

    叶天雪只觉得口腔里口水都快流出来了。

    这饭太香了。

    她心中诧异得很，没想到米里面放了三粒脱灵后的仙豆（黄），竟然效果这么好。

    “额？”

    叶天雪惊讶得发现，今天的米饭变成了淡黄色，再也不是以往的雪白。

    不用说，应该是三粒仙豆（黄）造成的。

    三粒仙豆（黄）不见了，估计是在煮的过程中，水沸腾将仙豆（黄）翻到饭里面去了。

    她开始盛饭，很快就将三粒仙豆翻了出来。

    三碗饭装好，一人一粒煮熟后的仙豆（黄）。

    当她将饭端到桌子上时，母亲已经迫不及待得大口吃了起来。

    叶天雪明显看到母亲将那粒混合在米饭中的仙豆（黄）也吃了进去。

    母亲大口咀嚼着。

    忽然，她停了下来，神色先是变得古怪起来，紧跟着竟然闭上了眼睛，慢慢嚼着，似乎在感受到米饭的味道。

    “妻婿，你这是干嘛？”

    老妈坐了下来，看到母亲的样子，好奇问道。

    母亲没有说话，直接将嘴里的饭吞咽了下来，这才长出了一口气，脸上竟然露出了无比愉悦享受的神色来。

    “刚才，我好像吃到了豆子，那味道真是太美妙了，我都不想吞下去了。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro ”

    母亲回味无穷得说道。

    “有这么离谱吗？而且，饭里怎么会有豆子。”

    老妈笑了一声。

    忽然，她低头看着碗的时候，惊讶道：“这米饭怎么是淡黄色的？”

    “我刚才也奇怪呢，不过这米饭真好吃啊。”

    母亲又吃了一口，虽然没有之前吃到那粒仙豆时的奇妙口感，却也是满口香味，极为诱人。

    “这是豆子，怎么会有豆子在里面？”

    老妈忽然从米饭中挑出了一粒黄色的豆子。

    “还真有豆子啊？”

    母亲惊讶道。

    “别丢了，吃了，真的很好吃啊！”

    母亲看到老妈要将豆子挑出来，连忙说道。

    “有这么好吃吗？”

    老妈还是将豆子夹起来，放入了口中。

    母亲死死盯着，口水都快流出来了。

    老妈将仙豆放入口中，先是脸色一愣，旋即慢慢咀嚼了起来，脸上也慢慢流露出了享受的神色。

    “怎么样，是不是很好吃？”

    母亲在一旁连忙问道。

    “呼，是很好吃啊，这豆子怎么会这么好吃？”

    老妈将仙豆吃了之后，很是惊讶道。

    忽然，她看向正在看着的叶天雪，问道：“雪儿，你煮的饭，这豆子是不是你放的？”

    她觉得这么好吃的豆子，只有可能是女儿搞的鬼。

    这段时间，叶天雪种植出的蔬菜，腌出的酸菜，都是好吃得不得了。

    现在又出现这么好吃的豆子，她第一时间就怀疑到了叶天雪头上。

    “嘿嘿，老妈，是不是很好吃？感觉怎么样？”

    叶天雪笑道。

    “何止是好吃啊，简直是太好吃了，我吃了这么多的豆子，第一次知道豆子竟然这么好吃。”

    母亲说道。

    “女儿，这豆子也是你种的？”

    老妈问道。

    “是啊，这是我最新改良的仙泉黄豆，味道不错吧。”

    叶天雪很是得意说道。

    “女儿，还有没？”

    母亲连忙说道。

    “有是有，不过没有多少，这种豆子的产量很低，主要是被我增强了口感。”

    叶天雪说道。

    “有就好，女儿，晚上再放几粒啊，一粒吃得不过瘾。”

    母亲说道。

    “行。”

    叶天雪点点头。

    虽然仙豆（黄）珍贵，不过给家人吃，她还是舍得的。

    她看了一眼米饭裹着的那粒已经被水分充盈变得饱满的黄色仙豆，用筷子轻轻夹了起来，然后放入了嘴里。

    那一刻，难以形容的口感芳香在舌头的味蕾上爆发开来。

    香浓芳馥！

    叶天雪忍不住眯起了眼睛。

    无论是仙泉蔬菜做成的菜，还是仙泉酸菜制作成的酸菜，跟这煮熟的仙豆比起来，无形中产生了一种很明显的差距。

    并不是口感，而是那种辐**神层面上的影响力。

    这仙豆，足以让人的心灵都产生愉悦。

    真是难能可贵得美味啊！

    等到仙豆在口中被嚼碎，浓郁的豆香味扩散开来，竟然有种刺激到全身细胞，乃至毛孔都扩张开来的感觉。

    “呵呵，仙豆，果然是名副其实啊！”

    叶天雪在心中笑了笑。

    夜晚。

    今天有月亮。

    农场里。

    叶天雪手中拿着一粒脱灵后的仙豆（黄）。

    “脱灵后的仙豆（黄），吃了之后，不知道有没有什么好处？”

    叶天雪心中琢磨着。

    如果仅仅是好吃而已，未免有点浪费。

    忽然，她将仙豆放入了口中，慢慢咀嚼了起来。

    口感没有煮熟后那么好，香醇，却还是挺不错的。

    而且，味道更加纯正。

    摇了摇头，叶天雪拿出手机，打开微信，给汪心怡发了一条讯息过去。

    过了好一会儿，汪心怡就回复了。

    “刚刚在洗头。”

    “开视频，想看看你。”

    叶天雪发了一条讯息过去，然后点了视频通话。

    汪心怡接受了。

    随着视频打开，汪心怡出现了，一身睡衣，头上包着一块黄色头巾。

    素脸洁白如玉，一双美眸漆黑明亮，双手支着光洁下巴看着手机屏幕，脸上再也没有以往那种忧郁，反而充满了阳光。

    汪心怡变化很大，整个人都变得灿烂了起来。

    两人没有关掉视频，而是以手语交流了起来。

    时间很晚了。

    万籁俱寂！

    叶天雪盘膝而坐。

    她尝试主动进入凝聚灵种的状态。

    整篇女娲种灵，她都能够看懂，也知道如何修炼的细节。

    最关键之处就是观想。

    调整呼吸，集中精神，心无旁骛，观想那图像。

    此刻，在她的面前，就挂着那块兽皮纸。

    她的眼睛盯着兽皮纸上的图像。

    虽然图像并不清晰，她却看得很认真，整个人的精神意识似乎都投入了进去。

    渐渐得，叶天雪只觉得脑海空灵，眼前景象再也她物，唯有那图像在脑海中越来越清晰起来。

    刹那间！

    她脑海一阵轰鸣，那图像彻底在脑海中浮现，整个儿精神似乎也融入其中。

    她就是图像。

    图像就是她。

    前所未有的清晰，没有以往做梦时的那种浑浑噩噩。

    甚至她能够清晰得感受到所化图像手爪间那团种子一般的灵种。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百五十一章 婚宴

    不知道过去了多久，叶天雪缓缓睁开了眼睛。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    跟做梦时凝聚灵种比起来，主动修行更加真实，更有感觉。

    精神意识好像处于一种全知全能一般的状态，极为神奇。

    “女娲种灵，对凝聚灵种的要求非常高，这种要求不仅仅是天赋方面，更是对外部环境。”

    叶天雪心中有了一丝明悟。

    灵种是有属性之分。

    火系灵种，以后修行火系功法，更有优势。

    而女娲种灵，却是一门生命系灵种凝聚之法。

    它必须感受天地生命之力，沟通有无，以生命之灵火，点燃自身灵种。

    在凝聚灵种之时，感受到的生命越多，种类越复杂，凝聚的灵种也就越完善强大。

    “这段时间，我凝聚灵种，沟通的都是仙田以及农场范围内植物，已经快接近极限了，想要增强灵种，就必须扩大范围才行。”

    叶天雪心中盘算着。

    当然，就算是叶天雪不扩大范围，现在的灵种强度也不算太差了，毕竟这农场里有仙植，不是普通的植物能够比拟。

    而且，这女娲种灵不仅是针对植物，动物也在其列。

    由于叶天雪的天赋集中在植物方面，在凝聚灵种的时候，沟通动物的能力不会太强的。

    “既然要凝聚灵种，自然就要是最强的了。”

    叶天雪很快就有了决定。

    接下来的一段时间，叶天雪每天一有时间就会出去，到山里去凝聚灵种。

    不同的草木，对凝聚灵种都有效果。

    如果是同样的种类，效果就会变差。

    她每次都会换地方，最后去县城甚至羊市市区的时候，都会找那种有花草树木的公园。

    她尝试过沟通动物，增强灵种，却效果一般。

    时间很快到了十月底。

    仙豆（红）的成熟速度比她想象中还要慢，总是差那么一点点。

    叶天雪估计跟扶桑木所供养的火系仙灵之气不足有关系。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    如果施加火系属性仙肥，说不定早就收获了。

    不过她也不在意，最多迟几天。

    十月二十六号。

    天色刚亮。

    叶天雪就开着自己的保时捷卡宴离开了家。

    今天是方圆结婚之日。

    本来，她不需要去这么早的，不过方圆跟她说了，想让她的车子当接亲婚车。

    用豪车当婚车，非常常见的。

    通常是亲朋戚友等熟人的车子。

    如果没有的，或者希望婚车高档一点，可以去专门婚车租赁公司租，上到加长林肯，下到普通丰田大众都有的。

    叶天雪的保时捷卡宴，三百多万，档次算是很不错了。

    能够帮忙，叶天雪自然不会拒绝了。

    半个多小时后，叶天雪的车子已经开到了羊市某个花店门口。

    除了叶天雪的车子外，还有其她十几辆车子，都是方圆喊的熟人的车子。

    基本上是奔驰宝马奥迪，最好的是一辆捷豹。

    “雪儿，你来了。”

    方圆今天是红光满面，劲儿十足。

    “呵呵，方圆，今天当新郎官了，恭喜啊！”

    叶天雪笑道。

    “嘿嘿，到时候，你可以要多喝两杯啊！”

    方圆得意笑道。

    “放心，多少杯都行，今天肯定要放倒你，让你洞房不成。”

    叶天雪笑道。

    喝酒，她不怕，有抗毒体质，千杯不醉啊！

    又一辆车子开了过来。

    也是一辆白色的保时捷。

    “呵呵，汪远希来了，今天用她的车子当头车。”

    方圆说道。

    一般婚车车队的头车，以白色车子为主，不是说白头偕老吗？

    “方圆，叶天雪。”

    汪远希车子上下来，身边竟然带了一个女伴。

    一个很漂亮的长发女孩，跟汪远希挺般配的。

    “哇靠，汪远希，不介绍一下这美女？”

    方圆搂过汪远希的肩膀，看着那漂亮女孩，笑道。

    “贝依依，我女朋友。”

    汪远希笑着介绍起来，“依依，这是我两个大学同学，这个胖子是今天的主角，新郎官方圆，这个嘛，呵呵，你应该听说过，大名鼎鼎的植物学家叶天雪。”

    那女孩贝依依诧异得看了叶天雪一眼，显然没想到眼前这个年轻女子，就是风头正劲的叶天雪。

    她很大方得跟叶天雪方圆两人打了招呼。

    “哎呀，汪远希，你真是不动声色，就将女朋友找到手了，你看雪儿还是孤家寡人一个，要不，你也给雪儿介绍一个吧。”

    方圆说道。

    汪远希脸色一僵，看了叶天雪一眼，很想说还用着我介绍，都快成我便宜姑母了。

    叶天雪摸了摸鼻子，笑道：“你废话什么，好好当你的新郎官。”

    “好了，我们去那边的店子，先去吃点早餐吧。”

    方圆说道。

    由于来得太早，都没有吃早餐的。

    一个小时后。

    十几辆婚车全都装扮完毕。

    已经是上午八点多了。

    婚车车队启动，直奔新娘家而去。

    .....

    富厚大酒店。

    方圆的婚礼就在这里举行。

    偌大的婚宴厅里，宾客非常多，摆了四五十桌。

    方圆宴请的客人非常广，除了外子方内子方亲戚，还有她的大学同学，高中同学，初中同学，甚至小学同学。

    另外单位同事，领导之类。

    她现在大小也算是一个科级干部，自然来的人不少。

    另外她媳妇黄琪琪的同学朋友同事等等也到了不少。

    叶天雪心中感慨，这就是人缘关系的重要性。

    从一个婚宴就能够看得出来了。

    不知道自己以后结婚，会是什么样的场景？

    大学时期的同学到了一部分，有十几个，除了南省内的，连外省工作的，也来了几个。

    虽然是大学同学，却相隔几年，从来没有联系过。

    叶天雪看到这些同学还是能够认识，却不一定能够叫出名字来。

    “叶天雪，还记得我不，张峰，哈哈，听方圆说，你现在是我们班上混得最好的一个了，都混成植物专家了。”

    大学同学都集中坐在两桌上，两桌都摆在一起。

    叶天雪身边的一个带着眼镜的年轻女子笑嘻嘻说道。

    “当然记得了，我们在大学的时候，还差点打了一架呢。”

    叶天雪看着这么多老同学，心中很是感慨怀念。

    不见面的时候还好，现在看到这么多熟悉的面孔，忽然觉得挺好的。

    相处过四年，就算是没有留下过太多深刻的印象，却也终究是人生的一段经历，很难忘记的。

    “对，我记得就是不小心将你的手机掉到地上，你就差要跟我动手。”

    张峰笑道。

    “还是我把你们两个人分开的，要不然，肯定得打起来。”

    旁边一个长得很有艺术家气质的年轻女子笑道。

    花城。

    游戏疯子，差点毕不了业，最后只拿了毕业证，学士证书没有拿到。

    叶天雪对她印象还是有点深的。

    “叶天雪，听方圆说，你在家里开农场，是不是真的？”

    对面一个女同学好奇问道。

    来巧儿。

    一个小巧玲珑的女生，长得一般，却精灵古怪，很活泼大方。

    还是个话痨子，喜欢问问题。

    “是啊。”

    叶天雪点点头。

    “听说有中科院的院士组成的专家组，亲自去拜访你，是不是真的？”

    来巧儿又问道。

    “哇靠，中科院院士啊，听说有二十几个呢，叶天雪，你真厉害啊。”

    另一个女同学说道。

    “额？”

    叶天雪心中汗颜，肯定是方圆这个大嘴巴夸大事实得到处宣传。

    专家组都说成有二十几个院士了。

    ....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百五十二章 红豆熟了

    在酒席上，叶天雪得到了以前大学时期在班级聚会上从未有过的待遇。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    她成了两桌酒席的中心，那些老同学时不时都会来跟她敬酒，话题也都是她的事情。

    现在的网络发达，关于叶天雪的新闻搜索起来并不难，就算是一些不了解的同学，拿起手机一查就知道了。

    对这些老同学的敬酒，叶天雪是来者不拒。

    毕竟是同学，她又是念旧之人，以后见面的机会不多，总归要给点面子。

    这么下来，十几二十杯酒下肚了。

    不过叶天雪跟没事似的。

    她现在对酒精完全免疫了。

    一直到方圆带着新娘黄琪琪来敬酒，众人才转移了目标。

    “各位老同学，你们能参加我的婚礼，我真的很高兴，今天一定要多吃多喝，等会儿我再陪你们来，现在这一杯酒，算是敬你们的。”

    方圆穿着白色西装，拿着酒杯，笑呵呵说道。

    “一杯可不行啊，应该一人一杯！”

    张峰起哄道。

    “对，一人一杯，这才够意思。”

    “方圆，以你的酒量，一人一杯，绝对没问题的。”

    其她人也都煽风点火起来。

    “你们这就不够意思了，一人一杯，这酒席上几百人，你们想把我灌死啊。你们还有没有人性，今天我还要洞房呢。”

    方圆应该喝了不少，舌头都有些打卷了。

    “我看还是这样吧，外子同学一杯，女同学一杯。新郎官真要是喝醉了，洞不了房，新娘还不得把我们埋怨死啊！”

    叶天雪端着酒杯起身笑道。

    “还是雪儿仗义啊。”

    方圆连忙说道。

    就这样，方圆敬了两杯酒，才带着新娘离开。

    “叶天雪，刚才方圆少喝了这么多，你可得帮她补上才行。”

    张峰笑嘻嘻道。

    “这个没问题，不过，你喝醉了，可别怪我。”

    叶天雪笑道。

    今天能看到这么多老同学，她心情挺不错的，自然不会拒绝，反正也喝不醉的。

    “大伙儿听到没，叶天雪自己都说没问题，那我们还等什么。”

    张峰大声说道。

    “今天要是不把叶天雪喝倒，我就自己倒，来瓶白的。”

    汪远希竟然第一个站了起来，开了一瓶剑南春白酒，倒满了一杯后，递给了叶天雪。

    叶天雪笑而不语，一口喝掉了酒杯中的白酒。

    接下来，其她的老同学们纷纷卯足了劲想灌醉叶天雪。

    跟先前喝的啤酒不一样，这可是实打实的白酒。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    两轮轮过后，叶天雪已经十几杯白酒下肚，脸不红，清醒得很，说话舌头不打卷。

    “叶天雪，就你这酒量，我服了。”

    张峰看到叶天雪喝了十几杯白酒，竟然一点事情都没有，诧异不已。

    “现在才开始呢，继续。”

    汪远希却不愿意放过叶天雪，继续上酒。

    叶天雪是来者不拒。

    一般人喝个一两杯白酒是没问题的，到第三杯的时候，就会有点晕乎。

    现在有一部分外子同学也都开始迷糊了。

    ，像汪远希这类能喝酒的，四五杯是没有问题，更多的话就悬了。

    到最后，叶天雪喝了多少酒，她都没有个数，反正桌子上，已经开了十瓶白酒，起码有一半是进了她的肚子。

    几乎所有的外子同学已经趴在桌子上了。

    而汪远希已经靠在椅子上，嘴里还在嘟囔着，“喝，继续喝，我，我就不信，你还能喝....”

    在众多女同学崇拜得目光下，叶天雪将最后一个酒瓶中剩下的白酒倒入酒杯中，刚好倒满。

    “叶天雪，你喝了这么多酒，真的没事吗？”

    来巧儿瞪大眼睛，有些不太放心得问道。

    “没事。”

    叶天雪用筷子夹了一块铁板牛肉，放入口中，轻轻嚼了起来，然后喝了一口酒，摇头说道。

    她现在一点感觉都没有，只是有种撑的感觉，额，还有一点尿意。

    她将杯中的酒一口喝掉，然后用餐巾纸擦拭了一下嘴，起身说道：“我先去一下洗手间。”

    等到叶天雪离席后，酒席上没喝酒的女同学们已经议论开了。

    “叶天雪也太能喝了吧，她起码喝了四五斤酒。”

    “不止，我数了一下，一共喝了二十八杯酒，而且还不包括先前喝的十几杯啤酒呢。”

    “这也太离谱了吧。”

    “她喝这么多酒，会不会出问题啊？”

    “要不，那个去看一下吧。”

    “我去。”

    .....

    来巧儿主动起身，跟了上去，查看叶天雪的情况。

    刚到卫生间的时候，叶天雪就看到方圆正蹲着呕吐。

    “喝了不少啊！”

    叶天雪拍了拍方圆的肩膀。

    “快喝死了，早知道要喝这么多酒，就不结婚了。”

    方圆有气无力得说道。

    “你傻啊，这跟结不结婚有什么关系，跟你的智商有关系。”

    叶天雪笑道。

    “跟智商有关系？我智商高着呢。”

    方圆又呕了一下，然后才说道。

    “智商高的人，就会以水代酒，智商不高的人，就会有多少喝多少，特别是在不会喝酒的情况下。”

    叶天雪说道。

    “晕，你怎么不早说啊。”

    方圆哭丧着脸说道。

    “你又没问，哪个结婚的新郎官，不是这样做的，不然还不得喝死啊！”

    叶天雪瘪瘪嘴巴道。

    说完，她放了水就走了出去。

    她刚出洗手间，就看到正在门外的来巧儿。

    “叶天雪，你出来了！”

    来巧儿有些惊喜道。

    “额？你找我有事？”

    叶天雪好奇问道。

    “我不是担心你喝这么多酒嘛，看到你没事，我就放心了，我跟你说啊，以后别喝这么多酒了，对身体不好，我有一个亲戚，就是特别爱喝酒，说是从来没有醉过，最后怎么着，直接喝进了医院，酒精中毒，差点就嗝屁了。”

    来巧儿苦口婆心道。

    “呵呵，那就要谢谢来同学的关心了。”

    叶天雪点点头，人家总归是好意。

    两人也没有回酒席，就在旁边的窗户下，闲聊了起来。

    来巧儿很会说，话特别多，有点女外子的味道。

    “哎呦，你们两个在这里聊得火热啊，不会有什么奸丨情吧！”

    方圆从洗手间里摇摇晃晃得走了过来，看到叶天雪和来巧儿，不由得嘿嘿得暧昧笑道。

    “方圆，你胡说什么。”

    来巧儿瞪了方圆一眼。”

    “嘿嘿，我怎么觉得，你们俩挺般配的，要不，我给你们做个媒。”

    方圆却怪笑道。

    来巧儿看了叶天雪一眼，脸颊一红，说道：“不跟你说了，我回席了。”

    说着，她连忙离开了。

    “你这家伙，找抽是吧。”

    叶天雪摇头说道。

    虽然来巧儿也算是一个美女，不过，她没什么感觉。

    “呵呵，其实来巧儿挺不错的，怎么说当初也是我们班的班花。”

    方圆嘿嘿笑道。

    “我有女朋友了，知道不？”

    叶天雪耸耸肩膀说道。

    “额？卧槽，这么快，别唬我啊！”

    方圆瞪大眼睛道。

    “再快，也没有你这么快。”

    叶天雪笑了笑，就朝着宴会厅走去。

    回到席上，叶天雪发现一个问题，那就是来巧儿似乎总是看她，而且脸颊还总红着。

    她心中一咯噔，不会吧，姐们现在魅力这么大了？

    婚宴结束了。

    宾客纷纷离场。

    十几个老同学们大半都喝醉了，不过方圆已经在酒店开了房，叶天雪当了一会搬运工，将她们一一送到客房里。

    有几个女同学都要回去，毕竟是请假来参加婚礼的，明天还要上班呢。

    所以叶天雪就开车送她们到高铁站，其中就包括了来巧儿。

    完成送人任务之后，叶天雪跟方圆打了个电话，直接开车回家。

    ....

    又是几天过去了。

    三十株仙豆（红）终于成熟了。

    等到叶天雪采摘脱粒好之后，一簸箕的仙豆（红），鲜红如火。

    叶天雪仔细数了一下，一共七千七百四十八里。

    产量上，比起仙豆（黄）低一些。

    她切了一粒，竟然有七个轮纹。

    这是靠近扶桑木的仙豆（红）树上的豆子。

    她又切了一粒距离扶桑木最远的一株仙豆（红）树上的豆子，只有五个轮纹，明显差了许多。

    “没想到扶桑木的影响这么大？”

    叶天雪心中诧异不已。

    要知道仙豆（黄），就算是施加了属性仙肥，最多也只有六个轮纹。

    这说明扶桑木这样的天材地宝对仙豆的影响力，比纯粹的仙肥要强一些。

    这个时候，她才明白自己得到了一株扶桑木，又多么的幸运。

    “要是我能够多弄几株扶桑木，完全可以扩大仙豆（红）的种植数量。”

    叶天雪心中感慨。

    当然，她也知道暂时是不可能的，毕竟那株大扶桑木掌握在国家手中。

    她能够得到一根枝条扦插，已经是极为难得了。

    “嗯，先在商城里鉴定寄卖一批再说。”

    叶天雪很快就有了想法。

    虽说在商城寄卖，肯定没有拍卖那么高的价格，却能够让她对这批仙豆的详细情况，有一个直观的了解。

    很快，叶天雪将五百粒仙豆（红），放入了商城中，鉴定寄卖。

    没花多少时间，鉴定结果就出来了。

    叶天雪看了之后，惊诧得发现，这批仙豆（红）的鉴定信息很特别。

    附加神性跟仙豆（黄）差不多，但是，附加的通灵特性竟然要高出不少。

    “难道是因为扶桑木才让仙豆（红）的通灵特性增强了许多？”

    叶天雪喃喃自语。

    旋即，她脸上露出了一抹微笑，通灵特性这么高，看来这批仙豆（红）可以拍出一个好价钱了。

    当即，她连忙建立了讨论组，向许多神仙发出了邀请。

    .....(未完待续。)

正文 第一百五十三章 收割

    这次进入讨论组的神仙比上一次多了不少，达到了六十多位。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    “诸位前辈，现在有一批仙豆（红）熟了，品质很不错，我现在将鉴定信息截图发了一下。”

    叶天雪看到人齐了，当即将商城的几个鉴定信息截图发在了讨论组中。

    “这次的通灵特性很不错啊。”

    “确实挺高的。”

    “以这样的品质，能够拥有如此高的通灵特性，真是很难的啊！”

    “这种仙豆（红），应该能够炼制一批不错的火系豆兵了。”

    “我觉得用来煮一锅仙豆（红）粥，应该很不错的。”

    “炒豆子好吃，很香的。”

    “用来晒仙豆（红）瓣酱，那味道超棒的。”

    “我觉得可以用来做豆腐，绝对是美味。”

    “你们都是吃货，这种仙豆（红）用来吃，太浪费了吧。”

    “怎么浪费，里面蕴含的通灵特性和神性，对我们修行也是大有好处吧。”

    .....

    很快，讨论组里的议论多了起来，变得非常热闹。

    叶天雪看着这些议论，却是目瞪口呆，不会吧，这些神仙都是吃货啊，竟然用这么珍贵的仙豆（红）做吃的？

    不过想想也对，这些仙豆（红）珍贵，却对这些神仙们来说，恐怕等级太低了。

    用来做吃的，估计是最好不过了。

    算了，管神仙们买仙豆做什么呢。

    只要能够赚到仙元就行了。

    这一次，七千多粒仙豆，她准备买掉七千五百粒，留下两百多粒。

    先前在商城寄卖了五百粒，现在只能拍卖七千粒了。

    “诸位前辈，这一次拍卖，以一千粒仙豆为一组，一共七组，一组两百仙元的底价，每次提价不得不少于五个仙元。”

    叶天雪看到气氛酝酿得差不多了，当即发言道。<stro txt电子书下载Http://  

    她之所以降低拍卖组数，自然是为了提高竞争性。

    “叶天雪，赶紧开始吧，我还等着吃红豆粥呢。”

    有吃货神仙迫不急待得发言。

    很快，第一组仙豆（红）拍卖开始。

    比起上一次的仙豆（黄），这次的拍买可谓是激烈得多了。

    出价频率非常高。

    眨眼间的时间，竞价已经冲到三百五十仙元了。

    “三百六十仙元。”

    “三百七十仙元。”

    “三百八十仙元。”

    “三百九十仙元。”

    当竞价冲到四百仙元的时候，叶天雪已经兴奋得差点大吼了起来。

    仅仅是第一组的竞价，就相当有上一次一组两百仙元了。

    上一次是到第十三组的时候，才达到这个地步的。

    而且，现在明显还没有达到极限。

    “四百零五仙元。”

    “四百一十仙元。”

    “四百一十五仙元。”

    当竞价达到四百二十仙元的时候，竞价终于慢了下来。

    叶天雪知道，应该快到极限了。

    果然，最后竞价定格在四百三十五仙元。

    第二组开始。

    最后竞价四百五十仙元。

    第三组，最终竞价四百七十仙元。

    第四组，最终价格四百八十五仙元。

    第五组，最终价格四百九十仙元。

    第六组，最终价格五百仙元。

    当最后一组仙豆（红）开始竞价，瞬间就飙到了五百仙元，最后定格在五百五十仙元。

    叶天雪差点乐疯了。

    虽然这一次仙豆（红）的产量比不上仙豆（黄），最后收入仙元却大大超过了。

    达到了三千三百三十枚。

    哦，这是拍买的收入。

    还有之前寄卖商城，收入一百五十八仙元。

    这样一来，这次仙豆（红）的总收入达到了三千四百八十八枚。

    而上一次八千仙豆（黄），才买了两千五百九十多仙元。

    比这一次差了九百多仙元。

    叶天雪心中感慨，这仙豆（红）的赚头真大。

    可惜，只有一株扶桑木，辐射范围有限，否则的话，可以扩大种植量啊！

    她看了一下账户，仙元已经达到了六千仙元了。

    “神农诀这部修行功法，需要八千八百仙元，现在我有六千仙元了，只差两千八百仙元了。”

    叶天雪心中暗暗盘算着。

    现在她所种植的仙植中，有仙麦和仙丶青草都快可以收获了。

    特别是仙丶青草，已经长得足够高，完全可以收割了。

    至于仙麦，估计也用不了几天，就能够成熟。

    “嗯，现在就把仙丶青草收割一次再说。”

    叶天雪很快就有了决定。

    反正仙丶青草可以多次收割的。

    她来到了一块仙田里，全都被一种青绿色的嫩草覆盖了。

    这种青草跟普通的仙草有些差别，足有半个人高，却非常纤细。

    她曾经数了一下，一颗种子所长出的青草，可以覆盖菜碗大的面积，长出密密麻麻上百根青草来。

    产量还是很不错的。

    当即，她拿出了一把仙镰，这仙镰跟普通的镰刀没什么两样，就是上面有一些奇特的纹理。

    叶天雪又拿出了一瓶锁灵药剂，轻轻涂抹在镰刀上。

    顿时，这药剂被仙镰吸收，那仙纹竟然绽放出淡淡的光晕来。

    锁灵药剂发挥效果了。

    她不再犹豫，连忙开始收割仙丶青草。

    她收割的时候，尽量贴着仙丶青草的根部，这样可以收割足够长的青草。

    忙活了一个多小时，整片仙丶青草全部被叶天雪收割完毕。

    一根青草都没有漏下。

    这可是都能够卖仙元的。

    “不知道仙丶青草在商城中，怎么寄卖？”

    叶天雪连忙联系商城。

    很快，商城给出了回复。

    一万根仙丶青草为寄卖标准。

    “反正我也没有数有多少根青草，就全部放到商城里寄卖吧。”

    叶天雪摇摇头。

    这仙丶青草太多了，她要是去数，才是傻子呢。

    叶天雪没有将所有仙丶青草全部寄卖，而是留下了一小把。

    最后，经过商城鉴定，一共有五万七千四百三十八根。

    这商城的鉴定很变态，鉴定了每一根仙丶青草。

    让叶天雪惊讶的是，这仙丶青草的价格竟然还不错。

    一根的平均价格达到了两灵元。

    没多长时间，所有的仙丶青草全都卖掉了。

    很畅销！

    五万多根仙丶青草的价格，再扣掉寄卖费之后，叶天雪收入一千一百四十五仙元。

    “呵呵，价格还不错啊。”

    叶天雪忍不住乐了。

    要知道仙丶青草跟其她仙植比起来，有一个很大的优势，那就是能够多次收割。

    这样省去了购买种子，还有使用催种仙液侵泡，以及播种时间，相当于能够节省了不好时间。

    下一次收割的时候，肯定不要第一次这么久了。

    “哈哈，我现在有七千一百多仙元了。距离八千八百仙元，只差一千多仙元了，下次仙麦收获，必定能够凑齐了。”

    叶天雪心情很不错。

    正想着，又有十几个神仙来联系叶天雪，其中就包括了嫦娥仙子，竟然都是要仙丶青草的。

    原来，她们所养的宠物或者坐骑，只要是草食性，仙丶青草就是最好的食物了。

    更何况，叶天雪种植出的仙丶青草拥有神性。

    .....

    PS：今天有事，更新迟了，抱歉，求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百五十四章 自制豆腐

    空旷的柴房中。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    叶天雪正一手抓着石磨的手把，用力得缓缓推着，另一只手拿着个小茶碗，时不时往磨子中间的小孔里放入水浸泡了一夜的豆子。

    这豆子是农场里收获的普通黄豆。

    早在一个多月前，这些豆子成熟收割了。

    本来，按照正常时间，还两个多月才能够收割的。

    只不过因为叶天雪的神农天赋，豆子提前成熟了。

    现在叶天雪在磨豆子，准备制豆腐。

    本来，现在有专门碎豆子的豆浆机，不过叶天雪认为，用机械打成的豆浆没有石磨磨出的好。

    正好叶天雪家就有这么一个石磨，好久没用过了。

    她就搬出来洗干净，手工磨豆浆。

    在这些豆子中，叶天雪还放入了十几粒仙豆（黄）和仙豆（红）。

    她琢磨着，放了仙豆后，肯定会让豆腐变得更加好吃一些。

    还别说，当仙豆被磨碎后，融入豆浆中，淡淡的豆香味散发出来，极为诱人。

    当最后一碗豆子倒入石磨中，逐渐被磨成了豆液，从石磨缝隙中流出，落入了下方的不锈钢水盆中。

    不锈钢水盆中的豆液，并不是纯白色的，带着淡淡的黄红色，这是仙豆（黄）和仙豆（红）的颜色。

    她之前吃过仙豆（红），跟仙豆（黄）的口感截然不一样。

    最为奇特的是，吃了一粒仙豆（红）之后，浑身变得热乎乎的，然后出了一身汗，那汗水黑乎乎的，竟然将身体内的杂质排除出来了。

    很明显，仙豆（红）有一种排毒的效果。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    至于仙豆（黄）的效果平和得多，应该是潜移默化得改善体质。

    至少叶天雪在吃了一些仙豆（黄）之后，感觉身体有一些明显得增强。

    豆子磨完之后，叶天雪将石磨的转动盘搬开，将不动盘上残留的豆液用水冲洗干净，然后才将下面的不锈钢水盆拿了出来。

    满满一盆豆液。

    淡淡的豆香散发出来，极为好闻。

    接下来就是过滤掉豆液中的豆渣，只留下纯粹的豆浆。

    老妈拿了一个白色的布袋子，专门用来过滤豆液的。

    叶天雪直接端着水盆，满满将豆液倒入了布袋中，顿时，豆液就从布袋中留了出来。

    等到所有豆液倒完之后，布袋已经装满了一大袋。

    老妈开始将布袋扎紧，然后放到专门用来挤压的木凳上，开始用力得揉压布袋，顿时豆液从布袋中被挤了出来。

    足足挤压了十几分钟，等到再也没有豆液流出，布袋中剩下的就是豆渣了。

    这豆渣也是可以吃的。

    更何况，里面还有仙豆（红）和仙豆（黄），就更不能丢弃了。

    而且，用着豆渣还能够制成豆渣饼。

    接下来就是煮豆浆了。

    将豆浆放入一个铁锅之中，放到柴灶上，大火烧起来。

    一直将豆浆煮得沸腾，然后再小火煮几分钟，将上面的浮沫去掉。

    如果在这个时候，将豆浆慢慢冷却，就能够得到一块块的豆皮。

    这个时候，老妈已经用一块石膏，在一口陶缸里磨好了沉清后的饱和石膏水。

    石膏水就是卤水，专门用来做豆腐的。

    卤水跟豆浆混合，就会发生化学反应，变成豆腐脑了。

    老妈磨好卤水后，就从屋子里拿来了三个菜碗，用勺子从铁锅里舀了豆浆出来。

    接着，叶天雪跟老妈两人将铁锅从柴灶上提了起来，将里面热乎乎的豆浆倒入了有卤水的陶缸中，充分搅拌。

    很快，白花花的豆腐脑慢慢浮现了出来。

    老妈就拿来了一个专门做豆腐的木质容器，首先在容器底部放了纱布，开始用勺子将豆腐脑一一舀到容器里，装满之后，再讲盖子放上，然后在盖子上压上重物。

    只要过个几个小时，鲜嫩的豆腐就成型了。

    豆腐脑刚好将木质容器放满了。

    陶缸里只剩下一大碗豆腐脑了，正好可以用来中午做菜。

    叶天雪从桌子上拿起了一碗豆浆，喝了一口，真香，虽然没有放糖，却喝起来有种甘甜之感。

    “雪儿，你的不放糖啊？”

    老妈拿出来一个装着白砂糖的容器，问道。

    “老妈，不要放糖，这样更好喝，真的，你喝一口试试。”

    叶天雪连忙说道。

    “不放糖有什么好喝的。”

    老妈不信。

    “真的，你喝一口试试。”

    叶天雪连忙说道。

    老妈试了一口，顿时眼睛露出了惊讶之色，还真是很好喝，没有砂糖的甜味影响，反倒将豆子那种特别的甘甜展露无遗。

    而且有种无比醇厚的豆香，令人回味无穷。

    等到一碗喝完之后，老妈竟然有种意犹未尽之感。

    “真好喝，早知道就多留两碗了。”

    老妈忍不住说道。

    “不是有豆腐脑吗？”

    叶天雪也将一碗豆浆喝完，又将目标放到那碗豆腐脑上。

    她用勺子舀了一勺，然后就这么吃了起来。

    真是不错，豆腐脑鲜嫩无比，简直是人间美味啊！

    “别吃光了，给你母亲留一点。”

    老妈也吃了一份豆腐脑，最后还是忍了下来，将最后一份豆腐脑留给了母亲。

    “知道了。”

    叶天雪不由得将目光放到了那个豆腐容器上，不知道着成型的豆腐味道怎么样？

    她忽然心中闪过一个念头，如果用添加了仙豆的农场豆子制作成豆制品，放到仙泉餐厅里买，恐怕又是一堪比酸菜的拳头产品。

    只可惜，仙豆太珍贵，数量又有限，还是不能这么浪费了。

    自己和家人吃可以，至于放到餐厅里去卖，还是算了吧。

    叶天雪走出了屋子里，来到了旁边的屋场外。

    外面堆满了红砖等建筑材料。

    地基已经打好，砌了大概一尺高的红砖。

    母亲正在用水管给地基做保养。

    再过几天，施工队就会过来正式开砌了。

    “母亲，我来浇，你回来喝豆浆吧。”

    叶天雪走了过去，说道。

    “没事，很快就浇完了。”

    母亲说道。

    叶天雪正要说话，忽然手机响了起来，她拿出来一看，是李甲仁打来的。

    原来今天下午要开例会，通知叶天雪去参加。

    这次例会主要是对上个月的公司运营情况进行总结和调整。

    例会的参与者除了公司各部门的负责人，还有公司的股东成员。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百五十五章 惊人分红（求订阅））

    下午三点。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    在仙泉餐厅三楼的会议室中。

    所有人都到齐了。

    一共十八个人。

    除了十二个股东外，另外还有六个公司部门负责人。

    其中总经理聂云海，总经理助理朱霞，财务科科长李云，会计组组长谢娟，后勤部部长刘许良，服务部部长彭磐。

    首先由助理朱霞汇报了一下上个月的公司利润情况。

    总流水，原料成本，水电费，人力成本，交税情况，最终利润等等。

    在每一个参会者的面前，都有详细的报表。

    叶天雪翻看了一下，就算是早知道纯利润非常高，也依旧吓了一大跳。

    每天的平均流水在四十万以上，十月三十一天，总计流水一千二百七十八万。

    扣掉各方面的成本税收，纯利润达到了八百九十四万。

    以叶天雪的股权分红来看，高达四百万。

    这等收入，极为惊人。

    其她股东看到这等收入，也都是露出了笑容。

    以这样的利润，只要半年多的时间她们的投资就能够全部收回来，以后就是纯粹的利润了。

    等到分店开起来，收入就会更加惊人。

    现在餐厅每天的客源都是爆满，预定都预定不过来。

    接着，在会议上对接下来一个月的餐厅运营情况进行了讨论。

    比如说价格调整。

    后勤部部长刘许良将各类菜品受欢迎程度进行了详细的统计，什么样的菜最受欢迎，什么样的菜点餐率低。

    这不仅要对价格进行调整，还需要厨房方面对这类菜品进行改进。

    经过激烈的讨论，最后决定对其中八种菜类的价格进行调整，有的提高，有的降低。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    另外就是厨师方面，又新增了几种新菜，也需要讨论，如何定价？是现在上菜单？还是作为储备菜单以后再说？

    等到会议开完，已经是下午五点多了。

    晚餐就是在餐厅里吃的，算是一次聚会，所有公司员工，餐厅服务员，全都聚集在一起吃饭。

    做菜的厨师自然是林师傅等大厨了。

    对于那些员工和服务员们来说，这样的机会很难得，平时她们只能看着那些客人吃，暗暗流口水，现在终于有机会吃到餐厅的菜了。

    虽说公司包一日三餐，吃的却是普通的饭菜，毕竟仙泉蔬菜太珍贵了，自然不可能作为员工们的工作餐。

    这一餐，员工们吃得是畅快淋漓，暗呼过瘾。

    这些仙泉菜类实在太好吃了。

    如果按照正常的点餐价格，她们这一顿吃的，每个人起码要花费上千元。

    聚餐结束后，叶天雪笑着说以后每个月都有一次这样的聚餐，还可以带家人来。

    在场的员工们欢呼了起来。

    她们的工资本来就比一般的酒店饭馆里要高一些，现在还有一次带家人吃大餐的机会，自然是高兴极了。

    第二天上午。

    叶天雪正在农场里忙活，忽然手机响了一下，她拿出来一看，是一条银行所发的到款通知短信。

    总共四百三十八万四千六百一十八元。

    如此一笔惊人的分红，叶天雪暗爽不已。

    姐们以后也算是有钱人了。

    想到这里，叶天雪连忙回到了家里，献宝一般得将短信在老妈面前亮了亮。

    老妈先是疑惑，旋即一愣，最后眼珠子都快瞪出来了。

    她看了一下周围，低声说道：“女儿，怎么这么多钱？”

    她刚才仔细数了一下，竟然是七位数，天啦，这可是四百多万。

    “餐厅的分红啊！”

    叶天雪笑道。

    “分红，分了这么多？”

    老妈吃惊道。

    “当然了，一个月的毛收入就有一千多万呢。”

    叶天雪笑道。

    老妈已经不知道该说什么好了，整个人都有点懵了。

    她怎么也想不到，女儿跟人合伙开餐厅，竟然这么赚钱。

    她连忙拿出手机，给母亲打电话，让她赶紧回来。

    母亲回来的时候，还在纳闷，老妈神秘兮兮的，什么也不说，只让她回来。

    不过她看了那条短信过后，也直接倒抽一口两凉气，彻底惊住了。

    “怎么样，老妈，是不是很震惊啊，依我看，这新房子的标准还是提高一些吧。”

    叶天雪得意说道。

    “不行，五十万就够了，你这钱，赶紧存起来，这么多钱，一年利息就够花了。”

    老妈却执拗得很。

    叶天雪直接无语，这什么眼光啊，怎么尽想着那点银行利息呢？

    回到农场。

    叶天雪来到那株风屏仙草面前。

    风屏仙草已经有两寸多高了，不过距离成熟差得远了。

    成熟的风屏仙草有一尺多高的。

    “这段时间，我练习催生之术，已经积累了很多的经验，成功率百分百，现在或许可以用仙植练习了。”

    叶天雪心中琢磨着。

    在所有的仙植中，以仙丶青草和仙丶萝卜最为廉价。

    仙丶青草催生起来应该最容易，毕竟它的结构最简单，不像仙豆，除了茎叶之外，还要长出豆瓣，里面有豆子。

    想到这里，叶天雪连忙来到了那片仙丶青草面前。

    上次收割过了，现在仙丶青草只长高了一点点，断口的位置冒出嫩芽了。

    叶天雪选择了一株仙丶青草，面积足有海碗大小，密密麻麻有上百根之多。

    她张开手掌，轻轻覆盖在仙丶青草上，闭上了眼睛，通灵天赋散发出来。

    仙植的意识比起普通凡间植物要强得多，充满了一种灵性。

    正因为如此，要催生仙植，难度要大了不少，毕竟意识越有灵性，就充满了更多的变数。

    叶天雪积累了足够多的经验，对催生之术的掌握早已经今非昔比。

    慢慢得，那仙丶青草上的嫩芽开始加速增长了起来。

    其实催生仙植，操作起来并不复杂，唯一需要考虑的是仙田里的营养成分和仙灵之气能否跟得上仙植的生长需求。

    足足持续了十几分钟，这株仙丶青草的上百根嫩芽，都起码长出了一寸以上。

    叶天雪睁开了眼睛，长出了一口气。

    还算顺利。

    “呵呵，以后就用仙丶青草练习，或许，仙丶青草的第二次收割能够提前许多了。”

    叶天雪不由得露出了微笑。

    在接下来的几天里，叶天雪几乎将主要精力都放在催生仙丶青草上。

    所有的仙丶青草几乎都长高了将近两寸，看起来茂盛多了。

    正常情况下，长出这么高，起码也要一个多星期的时间。

    所有仙丶青草的催生都顺利，没有遇到任何问题。

    接着，她又尝试催生了仙丶萝卜，效果也很不错。

    就这样，她的催生之术越发的熟练起来。

    与此同时，那片仙麦也在叶天雪的期待下终于成熟了。

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百五十六章 超级调料（为盟主梦儿13457加更）

    仙麦成熟的标志，就是所有麦叶都会变得枯黄，再也没有一丝青绿色。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    而上面的麦穗，犹如黄金一般，通体金黄，煞是好看。

    这麦树非常粗壮，一人来高，每一兜都有四条左右的麦穗。

    上面挂了不少麦子。

    叶天雪拿出了一把仙镰，开始收割起来。

    花了一个多小时，她才将所有的麦树割倒，放入了一个箩筐里。

    接着就是脱麦子了。

    脱麦的办法很简单，将麦穗放入水中，轻轻搅动，所有的麦子就会自动脱落下来，不会对麦子造成任何伤害

    一条麦穗上的麦子数量不少，少则二十几粒，多则三十几粒。

    按照一兜平均四条麦穗，一条麦穗平均三十粒来计算，一兜起码有一百二十粒麦子，一百兜就是一万二千粒麦子。

    叶天雪知道，这仙麦跟仙豆一样，也有通灵特性，可以用来炼制麦兵。

    实际上所有谷类，比如说仙谷，仙粟，仙丶玉米之类，都拥有通灵特性，可以作为炼制法兵之用。

    只不过所有作物中，以仙豆最为出众。

    这一次，叶天雪准备留了几百粒仙麦，其她的全部都放到了商城中寄卖。

    她先切了一粒仙麦，查看内部的仙纹情况。

    虽然仙麦体积很小，里面的仙纹却依旧清晰，足有六个轮纹。

    她心中期待，不知道这次能够卖多少仙元？

    当即，她全都选择了寄卖。

    很快，商城鉴定完毕，清单出来了。

    一共一万三千一百八十九粒仙麦。

    如果加上她留下的五百粒，就是一万三千六百八十九粒。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    一粒仙麦平均价格在十三灵元的样子。

    总价为一千七百七十九仙元。

    扣掉百分之五的寄卖费，就是一千六百九十一仙元。

    加上先前账户中的七千一百七十三仙元，总仙元达到了八千八百六十四枚。

    叶天雪终于露出了一抹微笑，她知道，买神农诀这一页神农手册，已经足够了。

    很快，所有的仙麦就寄卖掉了，叶天雪迫不及待得购买了那一页神农手册。

    等到八千八百仙元扣掉后，一页一代神农手册就出现在储存空间中。

    她迫不及待得将这一页神农手册拿了出来。

    跟上一次的女娲种灵一样，神农诀也是写在兽皮纸上。

    上面依旧有一个人形图像，不过那人形图像不再是人首蛇身了，而是一个真正的人，摆着的姿势也非常奇特，上面有着许多的红黑点，有着仙文标记。

    在旁边有许多的仙文。

    忽然，叶天雪愣住了，不，应该说是懵了。

    这些仙文，她有八成以上不认识啊！

    尼玛，还要找人翻译才行啊！

    她差点没气得吐血。

    因为她现在只有六十四个仙元了。

    而这个上面的仙文比上次还多，起码有一千七八百字，扣掉重复的，还有上次翻译过的，恐怕还有七八百字是不认识的。

    叶天雪很伤心，本以为拿到神农诀，就能够修炼了，现在看来，还得等等了。

    尼玛，有没有搞错啊，为什么就不能是翻译版本呢？

    叶天雪摇摇头，苦笑一声。

    早知道如此，她就先不买了。

    现在神农诀到手，却不能练，真是太悲催了。

    她只能将兽皮纸收了起来。

    得了，再等等吧。

    距离最近能够收获的仙植，就是那五十株仙豆（黄）了，估计也还要一两个星期才行。

    至于那些仙丶萝卜，估计也要这么久。

    哎，这日子真是难熬啊！

    叶天雪第一次觉得，这些仙植生长的速度是如此之慢。

    没办法，叶天雪只能拿出一百二十粒仙麦，用催种仙液浸泡，等到明天就能够种播种了。

    做完这一切，叶天雪心中琢磨着，不知道这些仙麦用来吃起来怎么样。

    不管了，先满足一下口舌之欲吧。

    刚才的事情，着实把她气坏了，她现在只想好好吃一顿好的，发泄一下心中的闷气。

    回到家后，叶天雪一次性脱灵了十粒仙麦，然后用石磨磨成粉，混合了一些面粉，叶天雪开始包起了饺子。

    老妈看到叶天雪的举动，惊讶万分。

    叶天雪包的是韭菜饺子，那韭菜是仙泉韭菜，用仙泉之水浇出来的，先前她经常用这韭菜煮鸡蛋，味道特别好吃。

    现在用来包饺子，想来不会太差的。

    很快，三十个饺子包好了。

    她放入了蒸锅中，开始在煤气灶上蒸煮了起来。

    没过多久，一股浓郁的麦香混合韭菜的气味散发出来，整个屋子都香了。

    半个小时后。

    母亲老妈吃着饺子，连呼好吃。

    “女儿，这饺子里放了什么，怎么这么好吃？”

    老妈好奇不已。

    她觉得应该是女儿在农场里又种了什么好东西。

    “呵呵，当然是好东西了，好不好吃？”

    叶天雪神秘兮兮道。

    “何止是好吃啊，简直是太好吃了，真不知道你是怎么做出来的。”

    老妈感叹说道。

    这段时间吃的美味，比一辈子吃的还要多。

    上次做的豆腐，也是好吃得不得了。

    叶天雪笑了笑，其实她在想一个问题，那就是该如何利用这些脱灵仙植。

    直接吃脱灵仙植肯定是不行的，量太少，吃起来没什么意思。

    不过这些仙植本身的口感超级棒，完全可以将这些脱灵仙植当成超级调料。

    无论是煮饭的时候，放入几粒仙豆，或者是制的豆腐中放入几粒仙豆，甚至是包饺子中，放入仙麦，都可以让食物变得无比好吃起来。

    将脱灵仙植当成调料，就可以解决仙植数量太少的弊端，将脱灵仙植的价值发挥到最大地步。

    想一想，如果在餐厅里用上仙植调料，恐怕餐厅的生意将会更好的。

    她觉得可以试一试。

    反正她手上也留下了一些仙植产物，可以好好利用一番。

    有了这个想法，叶天雪决定试一下。

    她的办法很简单，将仙豆，仙麦之类，直接磨成粉末，当成调料品。

    这样一来，在做菜的时候，放入一些，立马可以将菜的味道口感提升许多。

    她就在家里放了一些仙植调料，老妈做菜的时候放一些，菜的味道果然变得好吃了许多。

    老妈很是惊讶，询问这是些什么调料？

    叶天雪解释说这是她配制出的纯天然调料。

    当她将这些仙植调料，放到仙泉餐厅的时候，林师傅等大厨全都震惊了。

    因为这些调料足以将菜类的口感提升一个档次。

    .....(未完待续。)

正文 第一百五十七章 出事了

    仙泉餐厅，厨房中。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这厨房可不是那种家庭厨房，面积空间非常大，无论是布置，摆设，都非常科学合理，各类设备齐全。

    大厨，学徒，还有洗碗工之类的厨房工作人员加起来，足有二十几人。

    林师傅这样的大厨，一共有六个，每个大厨都带了三四个学徒，相当于是一个个独立的团队。

    在每天的做菜工作中，除了几样特别难的主菜，现在大厨都只是在一旁指导，由手下学徒动手。

    一些秘制酱料，配料之类，自然还是由大厨亲自动手。

    而且，每一个大厨团队负责的菜类都是不用的，这样分工合作，效率非常高。

    偌大的厨房里，虽然人非常多，却有条不紊，多而不乱。

    此时此刻，几个大厨聚集在一起，正在用叶天雪提供的几样仙植调料，做了几样拿手好菜。

    等品尝了之后，她们都彻底震惊了，因为放了这调料的菜类，味道口感好了起码一个档次。

    最重要的是，这些调料带来的口感味道变化，一点也没有那种合成调料的感觉，反而充满了一种天然原汁原味之感。

    她们都是厨艺超群的顶级厨师，自然知道这样的调料对厨艺的影响有多大，就算是一个厨艺一般的厨师，如果用了这样的调料，足以将做出的菜提高一个档次。

    这实在是太惊人了。

    “天雪，这是什么调料？”

    林师傅好奇问道。

    “呵呵，林师傅，这是几种纯天然的调料，比如说这种，带有豆香味的，叫做仙豆红粉，是我从红豆中提炼出来的，没有半点化学合成的痕迹，还有这种，是仙豆黄粉，是从黄豆中提炼出来，还有这是仙麦粉，是从麦子中提炼出来的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    叶天雪笑着解释道。

    林师傅等人惊愕万分，从豆子麦子中提炼出来的，这怎么可能？

    不过，她们不能不相信，因为这些调料带有的气息，却是豆香麦香一类。

    只是这种香气和对食物口感的提升，却不是区区豆子麦子之类能够所表达的。

    就算是纯粹的豆子麦子煮着吃，远远没有这种味道口感香气吧？

    她们对叶天雪的本事已经佩服不已，连种植出的蔬菜都这么好吃，腌出的酸菜更是绝世美味，制造出这么强悍的调料也就不意外了。

    “林师傅，这三种调料，应该还不错吧？”

    叶天雪笑道。

    “天雪，何止是不错啊，简直是太完美了，我们的仙泉蔬菜本来就是顶级食材，再加上这种天然的调料，足以提升一个档次，我可以这么说，就算是厨艺再高的人，也无法做出这么好吃的美食了，有了这样的调料，我们仙泉餐厅将会无敌于美食界。”

    林师傅开怀大笑道。

    其她几个大厨也都是点点头，有了这样的调料，她们对称霸美食界，更加有信心了。

    未来她们的仙泉餐厅，必定会成为美食界的一块超级招牌。

    “林师傅，这些调料非常珍贵，提炼起来很不容易，生产量非常少，而且有着很强的营养价值，所以使用的菜品中，最好是能够提价，否则的话，会降低利润的。”

    叶天雪又说道。

    “那还真得提价才行了。”

    林师傅点点头说道：“天雪，要不开一个会，商量一下？”

    “可以。”

    叶天雪点点头。

    下午的时候，会议就召开了，主要是讨论仙泉调料的使用。

    经过一番讨论，最后有了决定。

    在菜单中加入三种纯天然秘制调料，这些调料都是有统一定价的。

    如果食客想要在所点的菜类中，添加这些调料，就必须另外单独点的。

    三种调料的价格非常昂贵，一份调料的价格为五百八十八元。

    而且，一份调料的量经过精确得称量，不会多也不会少。

    对于一份调料定价如此高，其她人有些不太理解，这是叶天雪力排众议订下的。

    在她看来，五百八十八还是很优惠的价格了。

    一份仙泉调料，差不多需要十分之一粒脱灵仙豆，或者四分之一粒脱灵仙麦。

    仙豆仙麦多么珍贵，蕴含的营养对凡人来说，堪称是灵丹妙药。

    当天，所有菜单得到修正。

    增加了三种仙泉调料，一份五百八十八元。

    将调料放到菜单上，仙泉餐厅堪称是开了先河。

    这调料还如此昂贵。

    晚餐的时候，有不少食客来就餐，看到了上面添加的三种调料。

    很多人好奇不已。

    虽说能够来这里吃饭的，都是有些家底的，五百八十八元一份的秘制调料，却还是让不少人有些嘀咕咂舌。

    特别是一份秘制调料的量太少，精确到了毫克的地步。

    比黄金还要贵许多倍啊！

    当然，也有真正的有钱人，吃货，对秘制调料非常好奇，心中痒痒，就尝试点了一份。

    当放了秘制调料的菜送上来之后，那种难以言语的香味，远超正常的仙泉菜品。

    当她们尝了之后，连呼太值了。

    最为奇特的是，吃过这放了秘制调料的菜品之后，不仅有种心灵上的享受，甚至连身体都有种难以言语的舒畅感。

    特别是有的人点了仙豆红粉的，吃过之后，浑身发热，等到出了一身汗之后，浑身轻飘飘的，舒服得难以形容。

    “好吃，真是太好吃了。”

    “这秘制调料，真是值这个价啊！”

    “哈哈，我现在才知道，这秘制调料怎么这么贵，还真是不错啊！”

    “何止是好吃，简直是太美妙了。”

    .....

    吃饭的包间，大厅里，只要是点了秘制调料的，都是会发出一阵阵得惊叹赞美之声。

    惹得其她食客好奇不已，又有人尝试点了秘制调料。

    这一天之后，许多人彻底爱上了秘制调料。

    一连几天，仙泉餐厅爆火，比以前更加火爆了，许多吃过秘制调料的食客，都是恋恋不忘，吃过第一次，就想吃第二次...

    因为仙泉调料的缘故，这几天的收入流水竟然蹭蹭得在上涨，最高的一天，已经达到了惊人的六十多万。

    幸好一份秘制调料的量非常少，不然的话，食客如此热情，叶天雪都怀疑自己手上这点仙豆仙麦，能不能满足需求？

    这一天，叶天雪正在催生仙丶青草，经过这些天的催生，仙丶青草已经长出三寸多高了，以这种速度，估计再多一个多星期，就能够进行第二次收割了。

    忽然，她接到了李甲仁打来的一个电话，说是仙泉餐厅出事了。

    原来有人举报仙泉餐厅使用罂粟做秘制调料。

    有关部门介入调查，要求仙泉暂停营业。

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百五十八章 麻烦

    仙泉餐厅门口。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    聚集了许多的食客，还有相关部门的执法人员。

    “不会吧，仙泉餐厅用罂粟当调料？”

    “应该不会吧，毕竟这餐厅背后的老板是叶天雪，她是顶级植物学家，公众人物，怎么会用罂粟呢？”

    “不过，这菜这么好吃，吃过之后，就会特别上瘾，不吃的话，总感觉缺点什么，不会真的是罂粟的缘故吧？”

    “我感觉不可能，那调料很特别，有种天然原汁原味，如果罂粟的，不可能有这种味道。”

    “你们又没有吃过罂粟，怎么知道罂粟是不是这种味道，反正我是不敢吃了。”

    “先等着调查结果了。”

    各种各样的议论声此起彼伏，有怀疑的，也有不太相信的。

    不过，大多数的人都有点担心。

    毕竟现在的食品安全问题很严重，一些老字号，高档餐厅，都经常爆出大问题来。

    说也说不住准，这仙泉会不会有什么问题。

    当叶天雪赶到的时候，正是围观者最多的时候。

    当她从车子里下来，立马就被许多人围住了。

    甚至有闻腥而来的新闻记者，也不知道她们怎么反应这么快，这么快就赶来了。

    “叶小姐，你是仙泉餐厅的老板之一，对这次的餐厅爆出使用罂粟作为调料的问题，有什么说法没？”

    “有食客反应，仙泉餐厅里的菜类非常好吃，吃了还想吃，有种上瘾感，是不是真的跟放了罂粟有关系？”

    “叶小姐，最近仙泉餐厅上了三种很特别的秘制调料，超级贵，却让菜品变得超市好吃，请问这是用什么原料制成的，跟罂粟之类有关系吗？”

    这些记者长枪短炮得递了过来。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro 

    叶天雪根本挤不出去，不得不说道：“请大家安静一下，我可以在这里保证，我们仙泉餐厅使用的一切食材和调料，全都是绝对安全可靠的，没有任何不安全的成分。”

    “可是为什么有人举报呢？一般来说，如果真的没有问题，为什么有关部门要你们仙泉餐厅暂停营业呢？”

    “请问这秘制调料是用什么东西制作而成，真的安全可靠，是不是新出的化学添加剂呢？”

    那些记者依旧不放过叶天雪，追问着，问出的问题是一个比一个尖锐。

    这个时候，餐厅里知道叶天雪来了，连忙派人将她接应了进去。

    叶天雪是挤得满头大汗，真跟打了一仗般。

    在餐厅内，有关部门的执法人员正在检查，各类蔬菜，油盐调料之类，都要弄一些做标本去检测的。

    至于那秘制调料更是重中之重。

    “仁姐，应该没什么问题吧。”

    叶天雪找到了李甲仁。

    “没问题的，只是例行检查。”

    李甲仁很是自信得说道。

    她背靠一个副县长，人脉关系很强，更何况，还有叶天雪这个招牌呢。

    “不过，这次的影响还是挺大的，如果不能及时消除负面影响的话，会影响餐厅的生意。”

    总经理聂云海担心说道。

    作为高档餐厅，最注重口碑的，被这次的事情一闹，肯定会有很大的负面影响。

    “这是很难避免的事情，不过，必须找出背后举报之人。”

    李甲仁眼睛寒芒闪烁，冷声说道。

    现在餐厅如此火爆，堪称是摇钱树，在这个时候，竟然有人举报，简直是居心不良。

    如果说餐厅有问题就算了，问题是餐厅行得正坐得直，经得起查，受得起考验，这举报者捏造事实，简直是造谣诽谤，心怀叵测。

    “举报之人，脱离不了两种人，要么是眼红者，要么就是跟我们有仇的。”

    李甲仁说道。

    无论是她，还是其她的合伙人，本身都有生意的，只要是做生意，难免得罪人。

    另外，餐厅生意这么火爆，也会招来眼红。

    毕竟月纯利润上千万，简直是太赚钱了。

    在这段时间，一直有人想要入股餐厅，不过被李甲仁等人拒绝了。

    餐厅开起来，就是一棵摇钱树，肯定不会让人参与进来，这不是把钱往外分吗？

    所以，有人暗中搞事，也不是不可能的。

    下午。

    在仙泉餐厅三楼的会议室中，叶天雪李甲仁等人聚集在一起。

    “老李，查得怎么样了？”

    刘福馨问道。

    在所有人中，李甲仁的关系网是最强的，在政府部门里，有不少关系，特别是背靠一个副县长，自然是消息灵通，可以打探到许多的问题。

    “基本上有线索，这次有些麻烦。”

    李甲仁脸色严肃说道。

    “怎么了？”

    其她人知道李甲仁所说的麻烦，肯定不简单。

    “此事背后，可能跟彭志平有关系。”

    李甲仁沉声说道。

    “看来，她还是不死心啊。”

    何磊冷声说道。

    彭志平靠着有一个********的妹媳，在景县绝对是横着走，名下产业很多。

    私底下，很多人都知道，彭志平其实就是刘书记的代言人。

    彭志平想入股餐厅，恐怕背后也有刘书记的影子。

    实际上，仙泉餐厅有一部分成本都花在打点政府部门的关系，像县里几个主要领导，该花的一点也没有少花。

    只是有人还是不满足，想要更多。

    没办法，仙泉餐厅的赚钱能力实在太强了。

    如果不是忌惮叶天雪的存在，那些人不敢明目张胆得巧取豪夺，以李甲仁等人的能耐，怕是都难以守住这么一块肥肉。

    李甲仁等人自然也是清楚这一点。

    “那现在怎么办？要不，跟彭志平谈一下？”

    徐娇说道。

    她知道刘书记在景县的影响力有多大，堪称是一手遮天。

    这一次恐怕只是一个警告而已，下次怕是没这么容易了。

    毕竟暗中下绊子，防不胜防的。

    “如果我们答应了彭志平，其她人呢，恐怕我们这块仙泉餐厅，就要被她们瓜分了。”

    李甲仁却冷声说道。

    这个口子是绝对不能开的。

    其她人自然也知道这一点，只是没有什么其她更好的办法了。

    “天雪，你有什么办法没？”

    李甲仁忽然看向一直没有开口的叶天雪。

    如果说在场谁有办法，那么就只有叶天雪了。

    叶天雪这个顶级植物学家，怎么说也是羊市的一块招牌，就算是刘书记也要给面子的。

    而且，她相信叶天雪在市里应该也能够说上话的。

    “嗯，这是我来办吧。”

    叶天雪眉头微皱。

    她知道这事情有点麻烦，不能一劳永逸得解决，很容易留下隐患。

    未来仙泉餐厅想要发展壮大，开连锁餐厅来，将会遇到更多的麻烦。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百五十九章 茶有问题（为盟主秦雨辜痈）

    景县，县委大院。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    从外面看，有点不起眼，里面却绿树成荫，风景很好。

    能够住在这里的，自然都是县里的主要领导和家属。

    在某个规格极高的房子里，********刘先进坐在红木沙发上，抽着雪茄。

    刘先进喜欢抽雪茄，私底下县里很多人都知道，甚至有人为了讨好她，专门送名贵雪茄。

    “妹媳，这次敲打了一下仙泉餐厅，如果她们还是不妥协怎么办？总不能真的关了这餐厅吧？”

    在旁边，坐在一个满脸横肉，脖子上带着粗金链的外子，瓮声瓮气得说道。

    她就是刘先进的大姨子彭志平。

    “说到底，仙泉餐厅的底气在于那个叶天雪，这一次，只是探探她的底，看看她能否在市里说得上话。”

    刘先进吐出了一个眼圈，满眼迷离，声音嘶哑得说道。

    “如果她不成，我们就直接动手？”

    彭志平满脸兴奋得说道。

    “当然不，那样太直接了，总归要注意一点影响，不管怎么说，她也是我们景县的招牌，我们景象出一个名人也不容易。”

    刘先进笑了笑道：“不过，我要让她知道，在这景县的一亩三分之地上，没有人不敢给我面子。”

    “如果叶天雪能说得上话呢，我们怎么办，就这么算了？”

    彭志平连忙问道。qiushu.cc [天火大道]

    “呵呵，怎么可能，上一次的专家组拜访事情，虽然成就她的名声，不过私底下，得罪的人也不少，有人会帮我们对付她的。”

    刘先进高深莫测得笑道。

    彭志平有些不明白了，不过她知道这个妹媳手段厉害得很，要不然也不会将这景县经营得铁通一般，就算是县长也得敬她三分。

    ....

    叶天雪回到了农场。

    她心中却还在琢磨着该怎么解决这事情。

    她心中暗叹，真是麻烦啊。

    开餐厅，虽然赚钱多，却也引人眼红，麻烦得很。

    也正因为嫌麻烦，她才不想亲手去管理公司，而是当了甩手掌柜，什么事情都交给李甲仁她们去处理。

    自餐厅开张之后，她什么也不需要操心。

    直到今天，她才知道经营公司餐厅，是一件多么操心的事情。

    李甲仁她们不知道遇到了多少麻烦事情，只不过一直没有惊动她，都是私底下解决处理了。

    “哼，不管怎么样，这事情必须好好处理一下，想从我的钱包里分钱，还要看我答不答应。”

    虽然嫌麻烦，叶天雪却觉得还是必须得解决这个麻烦。

    叶天雪来到了那片油菜试验地里。

    这片油菜地才种植一个多月，却已经结满了果实，估计再多一个多星期的时间，就能够收获了。

    “看来得催生加速才行了。”

    叶天雪眼中精芒一闪。

    接下来的两天里，叶天雪哪儿也没去，就待在农场里，全力催生油菜树。

    两天的时间，这些油菜树发生了巨大的变化，果实里面的油菜籽已经全都成熟了。

    当然，叶天雪也累得够呛。

    为了催生这些油菜树，她可谓是加班加点啊！

    第二天，叶天雪带着收获的十斤油菜籽开车前往羊市。

    去之前，叶天雪打过了羊市一把手曾红叶的私人电话。

    只要打这私人电话，就能够直接联系到曾红叶本人。

    如果是通过其她方式，叶天雪想要见到曾红叶，困难不说，肯定很麻烦的。

    当天下午，在羊市一个老字号茶馆的雅间中，叶天雪见到了曾红叶。

    曾红叶穿着跟普通内子一样，喝着茶，看上去跟很难想象到是一个地级市的一把手。

    “天雪，这里的龙井绿茶泡得很不错，每当有空的时候，我都会来这里喝茶散心。”

    曾红叶轻轻喝了一口茶，笑道。

    “能让曾姐喜欢的茶，应该不错，我倒要好好品尝一下。”

    叶天雪揭开茶杯的盖子，一股清淡的茶香散发出来，令人心旷神怡。

    她端起来看着澄绿的茶水，香气宜人，她先是闻了一下，才轻轻喝了一口。

    随着茶水滚入喉咙之中，先是有点苦涩，然后化为甘甜在舌尖散发开来。

    她忍不住闭上了眼睛，通灵天赋竟然莫名得运行起来，似乎能够感受到茶水中蕴含的某种信息。

    “茶能通灵，就算是被采摘了，烘焙，用水煮过，这种灵性依旧不散，融入茶水而存，可以让修心养性的饮茶之人冥冥中体味到。”

    叶天雪有了一种明悟。

    茶确实是一种很独特的植物。

    忽然，叶天雪脸色变得古怪起来。

    “天雪，这龙井绿茶怎么样？”

    曾红叶观察着叶天雪喝茶之后神情变化，一般而言，一个人喝茶的表现，就能够看出某些东西来。

    曾红叶就是个中高手。

    “曾姐，你经常来这里喝茶吗？”

    叶天雪沉吟片刻，直接问道。

    她觉得有必要告诉曾红叶才行。

    “是啊，一个星期，起码也要来两次。”

    曾红叶笑道。

    能够找到这么一个喝茶的地方，很是难得。

    “曾姐，听我一言，以后还是少来这里喝茶吧。”

    叶天雪斟酌了一下，然后说道。

    她怕曾姐有点接受不了这样的事实。

    以曾姐的身份地位，知道之后，后果难测。

    曾红叶脸色微变，她听出了叶天雪是话中有话。

    “天雪，到底怎么啦？”

    她从叶天雪的话中，有了不好的预感。

    “曾姐，这泡茶的绿茶，应该不是第一次新茶，而是二手茶。”

    叶天雪看了一下周围，低声将自己发现的实情说了出来。

    “这...这，这...”

    曾红叶怔了好一会儿，才发硬过来，脸色表情一下子变得铁青了起来。

    不过，她还算能够忍住，并没有立马发作，而是沉声问道：“天雪，这事情不是小事，你有证据吗？”

    她跟这里的老板也算是熟人了。

    她知道这茶馆的老板在茶界很有名气。

    当初她也是听闻了老板的名气之后，才来这里喝茶的。

    甚至平时接待贵客，也都会介绍到这里来。

    正因为此，她觉得有必要先掌握一些证据才行。

    “当然有。”

    叶天雪很是自信说道。

    拥有通灵天赋，这茶水对她而言，没有任何秘密可言。

    ...

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百六十章 投桃报李

    曾红叶有些相信叶天雪的话了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    她不动神色让秘书把茶馆的老板叫了过来。

    茶馆的老板是一个弥勒佛一般的中年胖子，保养得很好，穿着一身灰色长衫，很有文化气息。

    “曾书记，不知道这茶还让你满意不？”

    茶馆老板金宝堂笑眯眯说道。

    她招呼了叶天雪，能够跟曾书记一起喝茶的，肯定不是普通人。

    她八面玲珑，很会来事，让人不觉得被忽视。

    曾红叶脸色淡然，看不出心中的怒火，笑道：“金师傅，你这茶很不错啊，不知道是哪一种龙井？”

    “曾书记，这是西湖龙井中，最为稀罕的雀舌，不过，再好的茶，必须有好的泡茶技术才行，不是我老金吹的，在这羊市之内，能够在茶道上胜过我的，暂时还没有的。”

    金宝堂得意洋洋得说道。

    “呵呵，金师傅，你说得很在理，泡茶一道，确实是学问高深，不过，你用这二手茶来招待我的贵客，却又是何道理呢？”

    曾红叶笑了笑，冷不防说道。

    金宝堂得意的神色陡然一僵，甚至身体都哆嗦了一下，连忙说道：“曾书记，这从何说起，我这都是新茶头茶，绝对不可能是二手茶的。”

    “呵呵，金老板，我这贵客可不是我好糊弄的，她可是鼎鼎大名的植物学家叶天雪，在品茶鉴茶一道上，却是非同寻常。”

    曾红叶却冷笑一声。

    金宝堂额头冒出了冷汗，连忙说道：“原来是叶小姐光临寒舍，不过，虽然叶小姐是大人物，却也不能污蔑我这小店，这是货真价实的龙井雀舌，绝不可能是二手茶。”

    “金老板，你先不要忙着喊冤，其实鉴定这茶是不是二手茶，很简单，你拿火来，再煮一下这里面的茶水，自然就能够见分晓，如果我没有猜错的话，你泡茶的水应该不是开水，最多七八十度而已，这种温度下才不会破坏二手茶中的伪装成分。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro ”

    叶天雪笑了笑道。

    金宝堂那张肥脸上的紧张不安越发强烈了。

    看向叶天雪的目光中流露出惊骇之色。

    用在茶中的伪装成分，堪称机密，在这世上，绝对没有第二个人知道的。

    要这种天然的伪装剂是她无意中发现的，可以让二手茶伪装得跟新茶一样，喝起来都毫无破绽。

    就算是顶级的鉴茶大师，都难以辨别出来。

    她之所以敢明目张胆得用二手茶，自然是有着绝对的把握。

    不然的话，她怎么敢用二手茶来招待曾红叶这样的大人物，一旦暴露，那不是找死吗？

    现在被叶天雪一语道出伪装剂的问题，她心中的惊骇可想而知。

    “我相信，金老板每次都亲自泡茶，这样就不会暴露出伪装剂成分的问题，说真的，这么神奇的伪装剂，竟然能够让二手茶跟新茶差不多，难以品鉴出来，真是稀奇啊！”

    叶天雪继续说道。

    金宝堂心中却越发恐惧了起来。

    因为坐在面前的可是曾红叶啊，羊市一把手啊！

    “金老板啊，你还是等着好好交代吧。”

    曾红叶冷然得看了金宝堂一眼，起身走出了包间。

    金宝堂看着曾红叶和叶天雪离开了，浑身虚脱了一般，瘫坐在椅子上，她知道自己彻底完蛋了。

    让曾书记喝了这么多年的二手茶，人家会放过她吗？

    肯定不会的。

    别看曾红叶是内子，对付人的手段却一点也不简单。

    “天雪，这次真是谢谢，不然的话，我一直在喝着二手茶，恐怕一辈子都不会知道的。”

    曾红叶坐在车子上，只要想到自己喝了这么多年的二手茶，她心中就有种作呕之感。

    她本来就是一个有洁癖的人，如何能够受得了。

    她心中发誓，一定要让金宝堂好看。

    “现在的食品安全，真是令人很是无奈。”

    叶天雪感慨道。

    曾红叶点点头，深有体会，连喝个茶都能作假，还有什么不能做的。

    虽然她贵为羊市一把手，却依旧要中招，更何况是普通百姓呢。

    “天雪，你说油菜种子已经培育好，怎么这么快？”

    她没有再之前的事情上多纠结，转而问道。

    “曾姐，其实油菜籽的改良，我早就在弄了，所以我才有这么大的信心。”

    叶天雪编了一个理由，毕竟这么快就培育好了，正常情况下是不可能的。

    “原来如此，那这改良后的油菜种子，有什么变化没？”

    曾红叶好奇问道。

    “曾姐，我改良的这种油菜种子，抗虫害能力超强，基本上不需要打农药的，产量比正常情况起码要提高三分之一，最重要的是，从种植到成熟的时间，比普通油菜要缩短三分之一以上。”

    叶天雪说道。

    曾红叶脸上惊讶不已，她对油菜籽还是有些了解的，先不说其她的，仅仅是生长时间缩短了三分之一，就极为惊人了。

    如果不是知道叶天雪的能力，她都怀疑这是不是转基因的？

    “曾姐，这是十斤改良后的种子，还有具体的种植之法，一定要根据我所写的种植之法来种，否则的话，会有很大影响的，还有就是，种植后收获的二代种子，依旧可以用来种植，种子特性不会有太大的减弱，但是，到第三代的时候就不能再种了。”

    叶天雪将带来的一袋子油菜种子拿了出来，说道。

    “嗯，天雪，真是谢谢你啊，如果油菜种植产业化计划能够成功，你将居功至伟。”

    曾红叶点点头说道。

    “曾姐，最近我开的仙泉餐厅，研究出了一种纯天然的秘制调料，不仅好吃，而且还有养生美容效果。”

    叶天雪忽然笑道。

    “真的？”

    曾红叶惊讶道。

    仙泉餐厅的菜类确实好吃极了，她到现在都还有点怀念，只是工作太忙，没有时间，不然的话，她很想再去吃一顿。

    “我还会骗你吗？”

    叶天雪说道。

    “那正好，我母亲过几天生日，本来还想就在家里吃一顿算了，现在看来，正好借此机会，带家人去仙泉餐厅尝个鲜，给你捧个场。”

    曾红叶笑道。

    “那最好不过了。”

    叶天雪说道：“曾姐，具体什么时候，我好有个准备。”

    “就是这个周末，也就十几个人，准备两桌就够了。”

    曾红叶笑道。

    “好的。”

    叶天雪知道曾红叶只是想安安静静得陪家人吃顿饭。

    到她这种身份地位，想要巴结的人太多了，恐怕消息一传出，暗地里不知道会有多少想着法子转着弯送礼的。

    叶天雪没多待，在曾红叶接了一个重要电话后，她就告辞离开了。

    毕竟曾红叶是一把手，不知道有多忙呢。

    对此行，叶天雪颇为满意，算是达成了目标。

    不得不说，跟聪明人说话就是省心，她只是稍微提及到，曾红叶就反应过来了。

    以曾红叶的身份，就算是要吃饭，也没不要跑这么远来仙泉餐厅的。

    她完全是想帮叶天雪一把。

    叶天雪知道，以两人的交情，还远远达不到这种地步。

    很明显是因为油菜种子还有之前喝茶的事上，曾红叶是在投桃报李。

    ....

    PS：抱歉，更新迟了，哎，没有存稿啊，一有事情，更新就耽搁了！(未完待续。)

正文 第一百六十一章 借势

    仙泉餐厅重新营业了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    所谓的秘制调料都是用仙豆仙麦磨成粉，自然是查不出什么罂粟成分。

    不过，这次的事件对仙泉餐厅的生意还是造成了一定的影响。

    这两天的食客起码降低了两成。

    叶天雪将曾红叶要带家人来餐厅过生日聚餐的事情，告诉其她人。

    她们知道之后，惊喜不已。

    曾红叶这次带家人吃饭，跟上一次开业捧场，意义上截然不同。

    更确切的来说，曾红叶就是来给仙泉餐厅压阵的。

    就算是县委刘书记以后再想动心思，也要考虑三番了。

    她们暗暗惊叹，叶天雪真是有本事，连曾书记都能够请来。

    所有人精神振奋，之前因为停业事件带来的担心，一扫而空，全都充满了信心。

    时间转眼间就到了周末。

    上午十一点左右，曾红叶带着家人如期而来。

    叶天雪亲自将曾红叶和她的家人引进了一个大包间中。

    里面早已经经过了精心得布置。

    曾红叶对叶天雪的安排很是满意。

    忽然，她看到桌子上摆放的一个大盒子，很是好奇问道：“天雪，这是什么？”

    “今天是姑姑的生日，这是我们仙泉餐厅特意制作的一个生日蛋糕。”

    叶天雪笑道。

    为了制作这个生日蛋糕，还专门请来一个专业的蛋糕师。

    “天雪，你们仙泉餐厅还专门做蛋糕啊？”

    曾红叶忍不住笑了。

    曾红叶的母亲是个身材消瘦的老者，估计有七十多岁了，头发花白，脸上满是老人斑。

    她被人扶着，微微颤颤得坐在椅子上。

    看得出来，她应该是身体有病。

    叶天雪心中感慨，曾红叶能够带她有病的老母亲来仙泉餐厅过生日聚餐，真的是很难得。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    坐这么远的车，对老人来说，不是一件容易的事情。

    很快，蛋糕盒子被打开，露出了一个看上去很精致的三层蛋糕来。

    上面点缀了水果，是西瓜和香瓜，西红柿，黄瓜，都是叶天雪的农场出品。

    还有三样东西，金黄色的仙豆（黄），火红色的仙豆（红），还有黄褐色的仙麦。

    都是脱灵了的。

    一样十五粒。

    不是她吝啬，实在是仙豆仙麦太珍贵了。

    如果将这些仙豆仙麦磨成粉子，起码价值数万元啊！

    为了做这个蛋糕，叶天雪也算是煞费苦心。

    除了这十五粒仙豆仙麦外，在蛋糕里也调入了仙豆粉和仙麦粉。

    “怎么有豆子和麦子？”

    曾红叶诧异道。

    “呵呵，曾姐，这可不是一般的豆子和麦子，你们试试就知道了。”

    叶天雪笑道。

    生日蛋糕就是个形式，自然不会点蜡烛吹蜡烛许愿了。

    叶天雪拿着蛋糕刀开始切了起来。

    每人一小块蛋糕，还有一粒仙豆或者仙麦。

    当然，叶天雪自己那块蛋糕就没有了。

    曾红叶和她老母亲的蛋糕上是一粒仙豆（红）。

    “嗯，这西瓜真甜啊。”

    “这香瓜好香啊，我从没有吃过这么香的香瓜。”

    “这奶油真好吃啊，一点也不腻。”

    ....

    曾红叶的家人吃起了蛋糕，很快就赞不绝口。

    她们又不是没有吃过蛋糕，这蛋糕味道很特别，无论是上面的水果，还是奶油，蛋糕等等，都特别好吃。

    “呵呵，味道真是很不错啊，天雪，没想到你们仙泉餐厅，不仅是菜好吃，连蛋糕也这么好吃啊！”

    曾红叶吃得很优雅。

    她用叉子将那粒仙豆（红）挑了起来，放入了口中。

    刚嚼了一口，她顿时脸色微变，露出了一抹愕然之色。

    这个时候，其她人吃到了仙豆或者仙麦，全都发出了难以置信得惊叹声。

    “这，这豆子怎么这么好吃？”

    “太好吃了，这真的是麦子，吃起来太美妙了。”

    “何止是好吃啊，简直是让人回味无穷，可惜只有一粒啊！“

    还没吃的人，听到其她人这么说，也都连忙吃了起来，顿时都露出了夸张的表情。

    就算是曾红叶也都表现得很沉醉，她脸上都变成了红色，就好像喝醉了酒一般。

    “好热啊！”

    曾红叶的母亲忽然说道。

    她原本满是老人斑的脸上，竟然微微变红，身上已经冒出了汗水。

    “天雪，这是什么豆子，吃了之后，我怎么感觉浑身发热？”

    曾红叶吃惊道。

    出了一身汗后，竟然觉得浑身舒坦。

    “好舒服啊。”

    曾红叶的母亲精神都好了许多。

    “曾姐，这是我秘制的仙豆仙麦，拥有很好的养生健身效果。”

    叶天雪早有想好了理由。

    “没想到这豆子这么神奇？”

    曾红叶等人惊叹万分。

    如果不是亲自吃过，真的很难想象得到。

    有了吃蛋糕的惊喜，接下来上的各类菜品，更是让曾红叶的家人吃得乐不思蜀。

    就算是她的老母亲，本来胃口不算好，这一次竟然吃了不少，精神气色都好了许多，是之前那粒仙豆（红）改善老人家的身体状况。

    餐后，叶天雪又赠送了曾红叶的母亲十几粒仙豆仙麦，让老人家回去之后，每天煮一粒吃，这样对身体大有好处。

    如此珍贵的仙豆仙麦，曾红叶自然是感激不已。

    虽然她贵为市委一把手，却对老母亲的病束手无策。

    今天吃了仙豆之后，老母亲精气神都好转了许多，显然是仙豆的效果。

    她顿时就生出了一丝希望。

    从打小起，母亲就难产去世，是她的老母亲将她们几姐妹一把屎一把尿得拉扯淡，既当妈又当娘的，很不容易的。

    她真的希望母亲能够长命百岁，多享享福。

    终于送走了曾红叶一家子。

    叶天雪算是松了一口气，为了招待好曾红叶一家，这两天可谓是好好忙活了一番。

    该做的已经做了，就等着看效果吧。

    ....

    ********刘先进的家中。

    彭志平也在。

    “妹媳，没想到曾书记会带着家人去仙泉餐厅给她老母亲祝生，真是让人想不通啊。”

    彭志平瓮声瓮气道。

    “我也没想到，看来，曾书记跟叶天雪之间的关系，比我想象中还要密切啊。”

    刘先进叹了一口气。

    “那现在怎么办？”

    彭志平问道。

    “我得见一见这个叶天雪，好好修复一下关系了。”

    刘先进眼睛一眯，很快就有了主意。

    “曹新鸿那边怎么回复？”

    彭志平微微一愣，有些犹豫道。

    “把实情告诉她就行了。”

    刘先进说道。

    “妹媳，这样会不会得罪她，对你的前途有没有影响？”

    彭志平担心道。

    她知道曹新鸿的能耐有多大，别看妹媳是景县********，却也只是在景县这一亩三分之地里，一旦出了景县，也就那么一回事。

    “那也总比得罪了曾红叶强，再说了，曹新鸿是聪明人，知道怎么做的。”

    刘先进摇头说道。

    彭志平有点捉摸不透，越发觉得妹媳高深莫测，索性就不想这么多，还是先将妹媳吩咐的事情办好再说。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！

    (未完待续。)

正文 第一百六十二章 洞天福地

    时间转眼间到了十一月中旬。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    天气转冷。

    人人穿着长衣长裤。

    再加上这段时间雨水较多，给人一种不太舒服的感觉。

    仙泉餐厅的生意也逐渐恢复了，并且越发火爆了起来。

    而且，仙泉餐厅又推出了一款素食火锅。

    使用的火锅料不是那种超市里买的，而是林师傅她们精心研究而成。

    当然，这素食火锅就贵了，最便宜的都要几千块钱。

    不过，仙泉餐厅打着素食养生火锅的招牌，引来了许多人的追捧。

    更何况，仙泉餐厅的各类菜品本身就非同寻常，有着养生的效果。

    很多人经常来这里吃饭的，都发现原本身上的一些小毛病，在不知不觉中没有了。

    特别是点过秘制调料的人，更是效果明显。

    仙田里。

    温暖如春，一点也没有外面的阴冷潮湿之感。

    叶天雪正蹲在风屏仙草前，单手轻轻触及，正以通灵天赋沟通植物意识，催生风屏仙草。

    经过长时间的试验和练习，她的催生之术进步惊人。

    可能是神农天赋的缘故，只要是跟植物方面有关系的，她的学习能力都非常惊人，堪称是真正的天才。

    此时此刻，风屏仙草已经足有半尺来高了。

    之所以长得这么快，自然跟她使用催生之术脱离不了关系。

    现在她已经能够熟练得催生风屏仙草，基本上不会出现什么问题。

    以现在的催生速度，估计不出一个月的时间，风屏仙草就能够彻底成熟。

    “那五十株仙豆（黄）应该已经成熟了，不知道豆瓣裂开了没？”

    叶天雪起身走向了种植仙豆（黄）的仙田里。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    那一片金黄的仙豆（黄），挂满了豆瓣。

    这么一大片仙豆（黄），足以让叶天雪来一次前所未有的大丰收。

    “咦，真的裂开了，太好了。”

    叶天雪看到所有的豆瓣上都裂开了一道口子，当即心中一喜，连忙采摘所有的豆瓣。

    足足四千一百八十多个豆瓣。

    脱壳后的仙豆（黄），足有一万多粒，由于太多了，叶天雪只数了一个大概。

    切了一粒，竟然有七个轮纹。

    “哈哈，这次的仙豆（黄）品质更好了。”

    叶天雪很是惊喜。

    她还是老规矩，先寄卖了五百粒，然后再将剩下的拍卖。

    很快，五百粒仙豆（黄）鉴定完毕，果然，品质比上一次好了一些，特别是附加神性，达到了零点九八。

    距离1，只差零点二了。

    叶天雪心中暗爽不已。

    等到五百粒仙豆（黄）寄卖掉之后，扣掉寄卖费，获得了一百四十九仙元。

    比上次的五百粒多了七个仙元。

    至于接下来的拍卖，叶天雪卖了一万二千粒，收入三千九百二十四仙元。

    如果再加上之前寄卖的，总共是四千零七十三仙元。

    当然，她手上还留下了一千多粒仙豆（黄）。

    对现在的叶天雪而言，仙植的产量大增，不需要像以前那么精打细算了，可以留下一部分自用了。

    她拥有脱灵物质，可以将仙植脱灵之后自己食用。

    无论是自己和家人食用，还是仙泉餐厅里的仙植调料，需求量逐渐增加，手上自然要留下一批了。

    一千多粒仙豆（黄），足以满足现在的需求了。

    有了四千仙元，那兽皮纸上的仙文就能够全部翻译出来了。

    她还想到了一个颇为惊喜的问题，那就是她在商城里的消费已经达到了九千多，距离一万仙元，只差一点点了。

    上一次购买神农诀这一块一代神农入门手册一页的时候，就直接花了八千八百多。

    先前就已经花了一千多。

    加起来就是九千多仙元。

    本来，上一次她就满足了五千仙元的消费额度。

    可以获得一次抽奖的机会。

    不过上次她没有抽，主要是不能修炼神农诀，心情很郁闷，所以将这次抽奖的机会存了下来。

    她要下次一次性抽两次奖。

    五千一次。

    一万一次。

    叶天雪想想都觉得特别激动。

    当即，叶天雪连忙联系嫦娥仙子，将神农诀上的所有不认识的仙文，全部发给嫦娥仙子，让她翻译。

    没花多少时间，几百个仙文全部翻译完毕。

    当然，叶天雪也支付了八百多仙元。

    真是贼贵啊！

    她不知道仙文体系中，到底有多少个仙文，肯定不会很少的，要知道连常用汉字都有三千多个，而有出处的汉字总量，却高达十万个。

    如果仙文也有这么多，那就恐怖了，以后想要购买一代神农手册，恐怕还要花一大笔仙元来翻译仙文的。

    想想都觉得郁闷啊！

    “哈哈，终于能够修炼了。”

    叶天雪心中暗喜不已。

    不过她暂时没有去急着看翻译后的神农诀。

    先将剩下的仙元用了再说。

    这么多仙元放在身上，不用掉不舒服啊！

    最重要的是，她想抽奖。

    之前翻译仙文，用掉了八百多仙元，现在还剩下三千两百多仙元。

    叶天雪现在是财大气粗，再也不用像以前那么精打细算，她直接买了几包仙肥，有无属性的仙肥，也有土属性的仙肥。

    然后就是围墙，足足二十六段围墙，花掉了两千六百仙元。

    加上原来的四段，总共三十段，正好可以将整个农场围了起来。

    她之所以将围墙全部购买起来，主要是为了以后的修炼中之用。

    因为围墙彻底合拢之后，整个农场将会成为一个整体，使得农场仙田以及仙植产生的仙灵之气，不会朝外流失掉，而是会在农场里汇聚，使得农场逐渐变成一个洞天福地。

    当然，想要变成真正的洞天福地，就必须将农场内的所有田土全部变成仙田。

    这样的话，农场将成为真正的洞天福地。

    还剩下两百多仙元，叶天雪暂时留着，没有动用。

    她又一次听到了系统的提示，她在商城中消费额度超过一万，再一次获得了抽奖的机会。

    两次抽奖的机会。

    叶天雪心中暗爽不已，当即心中大吼，“系统，抽奖。”

    顿时，在她的脑海中，一个大转盘浮现了出来。

    转盘各个扇区中的东西各种各样，有些珍贵得让她眼红。

    “仙灵之石，可以用来修炼，也可以作为阵盘的能量源石。”

    “飞天灵舟，飞行法器，只要拥有法力催动，或者使用仙灵之石作为动力之源，就能够载人飞行。”

    “一代神农第四十八页，大地聚魂，此法能沟通大地之灵，凝聚地魂，放牧植物。”

    叶天雪看着这些好东西，呼吸都有些粗重了起来。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百六十三章 神农种田

    叶天雪深吸一口气，猛然意念一动，点击抽奖大转盘。（WWW.qiushu.CC 好看的小说??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    顿时，大转盘飞速转了起来。

    足足转了好几分钟，大转盘终于慢了起来。

    当最后一刻，大转盘的指针落到了一个极宽的扇区之后。

    叶天雪不由得露出了失望之色。

    扇区越宽，代表东西价值越低。

    这么宽的扇区，东西能好才怪呢。

    “哎，这运气怎么还是这么差啊。”

    叶天雪谈了一口气。

    她看了一下这次抽到的东西，先是一愣，旋即露出了古怪之色。

    仙文大字典。

    叶天雪感觉有点操蛋之感，早知道先抽奖。

    抽到了这个仙文大字典，她就不用嫦娥仙子翻译仙文啊！

    她翻看了一下仙文大字典，里面记录了所有的仙文。

    至于解释的文字竟然是汉字，这样一来，叶天雪就能够利用仙文大字典，了解一切仙文的意思。

    好东西啊！

    不管怎么样，叶天雪对这仙文大字典还是挺满意的。

    至少可以省去以后花仙元请人翻译这一笔消耗了。

    她摇摇头，将仙文大字典重新放回了储存空间中。

    再抽一次。

    叶天雪集中精神，盯着脑海中的大转盘，心中暗暗祈祷着。

    终于，大转盘再次转动了起来。

    几分钟后，大转盘慢了下来，那指针在一个个扇区中移过。

    叶天雪心中紧张不已。

    “停停停。”

    终于，等到那指针接近一个一条线的扇区时，她心中大吼了起来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    可能是听到她的大吼，那指针竟然险之又险得指到那条线上。

    耶！

    叶天雪差点兴奋得跳了起来。

    不管这扇区是什么东西，仅凭这么狭窄得扇区，肯定是个宝贝。

    很快，抽到的东西到了她的储存空间中，她连忙拿了出来。

    草木之灵歌谱。

    尼玛，竟然是歌谱。

    叶天雪有种操蛋之感。

    她在神农系统入门指南中，了解过这类歌谱，对种植仙植效果很好。

    只是，她五音不全，音乐天赋近乎于无，这歌谱对她屁用都没有啊！

    叶天雪拿出歌谱看了一下，只见上面写着的也是仙文，至于那乐谱的格式，她是看都看不懂。

    虽然知道这草木之灵歌谱应该挺稀罕的，不然的话，也不会是这么狭窄的线区。

    可惜，叶天雪就是不怎么满意。

    为什么就不是飞行法器，为什么不是神农手册？

    叶天雪感觉很没劲，她将歌谱丢入了储存空间中，开始安放围墙。

    一段段的围墙被安放了起来。

    当最后一段围墙放下之后，刹那间，叶天雪敏锐得感应到整个农场似乎震动了一下，犹如形成了一个无形的力场，所有的仙灵之气似乎得到了一种约束。

    叶天雪连忙打开了神农系统中的农场地图。

    在地图上，整个农场非常明显。

    忽然，叶天雪惊讶得发现，在农场中的非仙田区域，竟然发生了一些变化。

    土地微灵化。

    由于围墙合拢，农场产生了灵场，开始对非仙田的土地，形成了一种微量灵化。

    这种灵化现象很好理解，就跟磁场对磁场内的物质，也会产生一种微弱的磁化现象。

    如果农场的灵场足够强大，甚至可以将普通的土地，转变为低等仙田的地步。

    当然，以现在的灵场，自然是远远达不到这种地步。

    “没想到围墙合拢之后，竟然会有这种变化。”

    叶天雪很是诧异。

    她知道农场土地微量灵化之后，对种植的蔬菜水果好处不小，不用浇灌灵泉之水，这些植物也会变成仙泉蔬菜和仙泉水果。

    “不过，现在农场现在产生了灵场，空气中的仙灵之气会慢慢浓厚了起来，恐怕会对凡人产生影响。”

    叶天雪心中暗想着。

    微量的仙灵之气，对凡人只有好处，一旦过量的话，就会产生副作用了。

    现在农场的仙灵之气浓度，还远远达不到产生副作用的地步。

    不过，这只是时间问题而已。

    “看来，必须积攒仙元，以后购买一个聚灵阵盘了。”

    叶天雪心中盘算着。

    有了聚灵阵盘，就能够农场里的仙灵之气，凝聚浓缩起来，形成仙灵之液，这仙灵之液可不是仙泉之水，而是纯粹的仙灵之气凝缩而成。

    如果仙灵液浓缩到极致，甚至能够形成仙灵之石。

    当然，需要的聚灵阵盘等级非常高。

    叶天雪看过商城里的聚灵阵盘，最低等的都有好几千仙元。

    至于聚灵阵盘的使用条件，要么是利用仙灵石作为动力之源，要么是使用法力进行催动。

    一旦叶天雪修炼之后，产生了法力，那么使用聚灵阵盘也就成了可能。

    “哎，说到底，还是缺少仙元啊！”

    叶天雪感叹了一声，又必须积攒仙元了。

    她很快又恢复了激动，因为她很快就能够修炼神农诀了。

    她先将五十粒二代仙豆（黄）种子用催种仙液浸泡之后，这才拿出了记录了神农诀的兽皮纸拿了出来。

    她开始一一对照翻译过来的文字，解读神农诀。

    很是晦涩难懂。

    叶天雪反复研究了几天，又借助了观想女娲种灵之法，逐渐对神农诀有了深入的理解，终于达到了能够修炼的地步。

    这神农诀的功法原理很简单，采集草木精气，混合仙灵之气和自身精神元气，进行熔炼为一炉，就能够化为一股神农法力。

    这法力极为奇妙，蕴含催生万物之神妙。

    神农法力的功效，远远不止这些，需要叶天雪去一一开发。

    也有速成之法，就是购买一代神农手册，里面必定拥有开发神农法力的各种法门秘术。

    “修炼神农诀之前，必须先开辟出气海丹田，作为熔炼法力之炉，这是内丹术的根基。”

    叶天雪心中盘算着。

    开辟丹田气海为内丹之道。

    同样也有外丹之道，那就是使用外物丹炉，炼成灵丹妙药，服用之后，以自身精神灵种炼化，同样能够化为法力。

    两种修炼之法，各有神妙。

    外丹之道，必须有海量的丹药支持。

    而内丹之道，就简单得多，修炼的进度比外丹要慢了一些。

    优点就是没有什么副作用。

    而服用丹药，最麻烦的一件事情就是排除丹药杂质。

    叶天雪没有条件使用外丹之道。

    就只有练内丹术了。

    人有气海丹田，却浑浑噩噩，需要人主动去开辟。

    丹田开辟之法，乃是修仙之道的入门关键。

    每一种修炼之法，都有特定的丹田开辟术。

    神农诀也不例外。

    叶天雪将那块记录着神农诀的兽皮纸拿了出来。

    她的注意力放在那个人形图像上。

    上面记录了许多的线条和点，还有仙文记录。

    这就是神农诀的丹田开辟术――神农种田。

    ....

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百六十四章 小种法器

    何为种田？

    开荒，耕地，种植...

    而神农种田之术，就是此种原理，人体丹田气海浑浑噩噩，必须先开荒才行。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    以灵种之力，照耀气海，除去浑浊之气。

    叶天雪按照那人形图像之姿态，盘膝而坐，这种坐姿跟女娲种灵不一样，有着独有的奥秘。

    呼吸之间，脑海中观想女娲种灵图，调动灵种之力，一寸寸得下沉。

    这是纯粹的观想之法，在没有获得内视能力的情况下，就只能这样。

    不知道多少次努力之后，脑海轰鸣，犹如打通了一条通道，灵种之力猛烈下沉，肚脐之下的位置，产生了一种滚烫火热的感觉，就好像有开水在其中沸腾。

    这种感觉足足持续了好几分钟，才慢慢消退。

    丹田气海处的异样并没有完全消散，却变得无比舒服了起来。

    叶天雪知道，丹田气海开荒成功了。

    接下来就是耕地了。

    耕地，有外力耕，有内力耕。

    叶天雪没有丹药作为外力耕地，就只能以内力耕地。

    看似简单，却很麻烦。

    不是一天两天能够完成的，必须有恒心毅力才行。

    她进行了第一次耕地，很简单，存想有一股气在丹田气海中翻滚，搅动丹田气海。

    噗！

    叶天雪只觉得肚子肠道一阵怪异的声响，就有点承受不住，一连串的响屁释放了出来。

    恶臭无比！

    叶天雪连忙翻身而起，逃离了原地。

    尼玛，这内力耕地竟然有这种弊端。

    不过，这一番耕地之后，却感觉浑身轻松无比。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    忽然，她放在外面桌子上的手机响了起来，她连忙走了出去，拿起来一看，是汪水嫣打的电话。

    她连忙拿起来接听。

    “天雪，明天有空没？”

    汪水嫣问道。

    “有空啊，汪姐，有什么事？”

    叶天雪好奇问道。

    “明天我要去参加一个小种法器拍卖会，由于有些拿不准真假，所以想让你帮我掌掌眼。”

    汪水嫣说道。

    “额？法器拍卖会，这我又不在行啊！”

    叶天雪知道汪水嫣所说的法器，应该是由佛家高僧道家真人一类开过光，或者有着特殊意义的古董风水器具。

    跟修仙者所说的法器不是一个性质的。

    “天雪，这小种法器跟普通法器不一样，主要是由通灵木制作而成，看的是材质，我主要是怕小种法器被人在材质上做了假，我这次之所以要买小种法器，主要是我在建的一个房产项目出了一点问题，必须有小种法器镇压风水场地。”

    汪水嫣将实际情况跟叶天雪说了一下。

    对她们这种富豪来说，比普通人更加迷信，做什么大项目的时候，都要请人看风水，甚至动工的时候还要让人做法事祭祀。

    “汪姐，这方面，我还真没什么涉及，要不你给我发一些这方面的资料，我仔细研究一下。”

    叶天雪想了想说道。

    如果是关于材质的话，她倒是能够帮上忙的。

    没过多久，汪水嫣就给叶天雪发来了一份电子邮件，里面就是关于小种法器，还有通灵木方面的介绍资料。

    小种法器，指的是相对于大种法器而言，现在所谓的开光法器就是大种法器，讲究的是开光者的名气地位，佛法道法上的造诣深厚。

    简单得说，大种法器追求的是一个名气。

    就好比文物古董，如果是名人用过的，特别是帝王将相的，更是珍贵异常。

    而小种法器，却讲究实用。

    由实用通灵木料制作而成，对改变风水磁场，消煞纳气，趋吉避凶有着神效。

    通灵木指的某一类草木。

    比如说槐树，柳树，桑树，杨树，属于通灵木中的五鬼木。

    用这类五鬼木制作的小种法器，天生带有阴气。

    另外还有桃木，檀木，沉香木，乌木，雷劈枣木等。

    当然，这些通灵木有着年份品质之分，年份越高，品质必定越好，另外生长环境，形状等方面，也会影响品质。

    叶天雪仔细看了之后，顿时对小种法器，通灵木有着比较多的了解了。

    第二天早上，叶天雪就开车去了羊市。

    在汪水嫣的别墅里，叶天雪还见到汪水嫣请来的风水大师冯喜凡。

    冯喜凡在羊市一代极有名气，对小种法器很有研究，甚至还有能力制作小种法器。

    这次汪水嫣请她来，自然想请她掌眼。

    冯喜凡一看就知道是那种很傲慢的人。

    她听到叶天雪就是最近声名鹊起得顶级植物学家，诧异不已。

    随即知道汪水嫣竟然想让叶天雪帮着掌眼，不由得笑了，言语中多了几分轻慢之意。

    “汪小姐，不是我自吹的，在这小种法器的鉴别上，不说这羊市，就算是整个南省，能够超过我的，很少很少了，有我在，保证你能够买到一件理想的小种法器。”

    在车子里，冯喜凡侃侃而谈。

    “小种法器作假，多种多样，无论是从材质还是品质乃至树龄上，令人防不胜防，这法器材质可不是活着的树木，性质形态发生了彻底的变化，就算是最顶级的植物学家，也休想判断出真是的材质信息来，除非用设备仪器检测，不过那样一来，这法器也就报废了。”

    冯喜凡看了叶天雪一眼，又笑呵呵说道。

    叶天雪怎么不知道这小老太是在向自己示威。

    她只是笑了笑，并不反击，反倒让冯喜凡觉得叶天雪是心虚，更加得意洋洋了。

    汪水嫣只能给叶天雪一个无奈的眼神，她知道冯喜凡这个傲慢的性格，只不过是真有本事，不然的话她也不会重金请她过来。

    其实，她之所以叫叶天雪一起去，并不是真的让她掌眼，只是带叶天雪见识一下，顺便引荐给一些人。

    一路上，冯喜凡都在吹嘘，吹嘘自己如何如何厉害，如何如何鉴定出一件件的假法器，如何在作假的法器中捡漏出一件珍贵的极品法器。

    叶天雪暗叹，人怎么能脸皮这么厚啊！

    如果让她去吹嘘，就算是真的有这么大的本事，她也觉得不好意思的。

    可冯喜凡从头到尾，都没有这方面的脸红，反而越发得吹嘘得起劲了。

    终于，车子到地儿了。

    叶天雪从车子下来的一刻，暗暗松了一口气，耳根终于清净了，不用听冯喜凡吹嘘了。

    她抬头看向面前的高楼大厦――天阳大厦。

    “这里是天阳拍卖行的总部，我们进去吧。”

    汪水嫣笑道。

    这里已经不是羊市，而是到了株市，也就是此次小种法器拍卖之地。

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百六十五章 消煞葫芦

    拍卖行内的贵宾拍卖室，跟叶天雪想象中的不一样。[求书小说网www.qiushu.cc   

    并不是那种大厅，而是一个会议室般的豪华房间。

    四周一排排桌椅，各自坐着一群人。

    中间摆放着一张玻璃钢圆桌和红木太师椅子。

    汪水嫣一到，在场就有好几个人打招呼。

    “老汪，你就差你一个了，你可迟到了。”

    “你将冯阿婆都请来了，看来对此次的小种法器是势在必得啊！”

    “老汪，旁边的小外子是你什么人，竟然带她来见识啊！”

    这几个跟汪水嫣打招呼，自然都不是简单人物，财力势力影响力丝毫不比汪水嫣逊色，都是各地首屈一指的大富豪。

    “呵呵，羊市顶级植物学家叶天雪，你们听说过没？”

    汪水嫣笑了笑说道。

    “啊，她就是叶天雪，我先前听说叶天雪年纪轻轻，却已经是顶级植物学家，还以为是传闻，没想到还是真的。”

    说话的是一个皮肤黝黑的健壮外子，她惊讶得看叶天雪一眼，旋即拱拱手道：叶小姐，在下谭市董海通，恕我眼拙，难道叶小姐对这小种法器也感兴趣？”

    “呵呵，就算是感兴趣，那也买不起的。”

    叶天雪笑道。

    能够上这种场面的小种法器，自然是价格极为昂贵，动则上百万上千万。

    其她人对叶天雪都很感兴趣，纷纷跟叶天雪打招呼，说到底，叶天雪这段时间风头正劲，自然让不少人很是好奇。

    忽然，坐在对面的一个人嗤笑了起来，“都说叶天雪是鼎鼎大名的植物学家，我看也不过如此，不知道你有什么样的成就和贡献，能获此殊荣？”

    此人一说话，顿时引得在场不少人惊愕不已。

    汪水嫣也看了过去，脸色一冷道：“曹新鸿，你这话是什么意思？”

    “没什么意思，有些看不惯而已，一个毛都没有长成的小丫头片子，也敢妄称顶级植物学家，可笑至极，怎么着，汪水嫣，我又没有说你，你激动个啥，不会是因为她看上你那个聋哑妹妹了吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    这个叫曹新鸿的外子身材中等，健壮，身上带着金项链，给人一种暴发户的感觉。

    她说话粗俗无比，一点也不给汪水嫣面子。

    “曹新鸿，你嘴巴放干净一点。”

    汪水嫣拍着桌子站了起来，脸色阴冷。

    两人几乎到了要动手的地步。

    在场的人都清楚曹新鸿跟汪水嫣是羊市排名前三的富豪，却早已经结怨，水火不容，两人一见面，从来都是火药味很浓的。

    叶天雪眼神也变冷了起来，自己好像没有哪儿得罪这个曹新鸿吧？

    “两位稍安勿躁，这里是拍卖场，等会儿还要拍卖呢，可别伤了和气。”

    一个银发老者拄着拐杖走了进来。

    本来还剑拔弩张，恨不得立马来个全武行得汪水嫣曹新鸿两人，顿时都坐了下来，显然这老者身份不一样，两人都是忌惮不已。

    很快，全场安静下来，只有低声得切头私语。

    汪水嫣低声跟叶天雪说了一下曹新鸿的事情。

    叶天雪这才知道自己怎么得罪了这个曹新鸿，原来还是专家组考察那点事儿，曹新鸿的新鸿集团本来上了常备考察名单，却因为叶天雪被专家组直接删了下来，连预备考察名单都没有上去。

    曹新鸿知道缘由之后，自然是对叶天雪这个始作俑者是暗恨不已。

    再加上她跟汪水嫣是死对头。

    曹新鸿认为是自家公司被剔除出常备考察名额，是叶天雪在背后指使的，跟汪水嫣也脱离不了关系，不然的话，为什么这么好几个常备名额和预备名额，独独删除了她新鸿集团？

    叶天雪很是无语，这跟自己有什么关系，是专家组的决定，自己这不是无辜中招吗？

    “诸位，现在进行小种法器的买卖，拍卖规则，大家也不是第一次参加，这小种法器的真假辨别，全靠各位拍客自己鉴定，如果出现假货，我们天阳拍卖行是概不负责的。”

    那银发老者已经走到了中间那张圆桌前坐了下来。

    在场的人对这种私拍规矩是知道的，私拍是不会记入天阳拍卖行的拍卖记录，也不需要纳税的，正因为如此，竞拍的价格比正常情况下要低一些，就是因为省去了纳税环节。

    还有一个重要的原因，就是小种法器这种非正常物品，鉴定难度很大，不适合放在珍贵的拍卖上进行拍卖。

    “此次拍卖，共有三件小种法器，现在我拿出来第一件，让各位鉴定。”

    银发老者看到众人没有意见，拍了拍手，顿时就有一个旗袍内子端着一个盒子出来，走到了那圆桌前放下，然后退了出去。

    银发老者将盒子打开，露出了一个灰不溜秋的葫芦，好像被火烧过一般。

    “这是一个消煞葫芦，据说是用八百年雷劈枣木制作而成，内含三粒煞枣。”

    银发老者将这个半尺高的葫芦拿了起来，轻轻摇晃了一下，发出很清脆的声响。

    “我来看一下。”

    一个头发稀疏外子忽然起身说道。

    她大步走了上去，将那葫芦拿了过来，回到了座位上，跟身边的人低声谈讨了起来。

    足足看了四五分钟后，这头发稀疏外子就将葫芦递给了另一个拍客。

    就这样，众人如此轮流鉴定起来。

    轮到了汪水嫣。

    冯喜凡直接将葫芦拿到了手中，轻轻评点了起来。

    “汪老妹，你看，这是雷霆劈过后，留下的雷纹，看似焦黄，却蕴含雷霆至阳之力，消煞纳气，最好不过，堪称是小种法器的最佳通灵材料。”

    冯喜凡侃侃而谈。

    她又拿了一个手电筒，对准了葫芦的小口子，查看里面的情况。

    “果然是三粒枣子，吸纳了大量的煞气之后，变成了煞枣，是制作阴毒法器的绝佳材料。”

    冯喜凡继续说道。

    “冯阿婆，这三粒枣子跟新鲜的差不多，是怎么放进去的？”

    汪水嫣也接过来看了一下，好奇问道。

    “这是一种早已失传的秘术，据说可以将一粒刚刚采摘下来的枣子，利用此秘术，能够炼制得足够小，却不会伤害枣子分毫，这炼制好的枣子在放入消煞葫芦之后，吸纳煞气，就会慢慢恢复过来，最终变成跟新鲜枣子一般。”

    冯喜凡说道。

    “没想到这等小种法器，竟然还有这么多名堂。”

    汪水嫣感叹说道。

    “那是当然，这消煞葫芦的制作难度还只能算中等，有高等小种法器，那才是复杂得难以形容，，堪称是价值连城。”

    冯喜凡说道。

    “那冯阿婆，这消煞葫芦是不是真的？”

    汪水嫣连忙问道。

    “这消煞葫芦本身是真的，主要是看材质，是多少年的雷劈枣木，还有这葫芦里的枣子，是不是这雷劈枣木所结，任何一点问题，都会影响这消煞葫芦的价值。”

    冯喜凡说道，“经过我的判断，这消煞葫芦的雷劈枣木，起码上了五百年，从这雷纹看，遭受过多次雷劈，还有那三粒煞枣，色泽发紫，一般大小，还带有奇特的丝线电纹，最重要的是，煞枣跟消煞葫芦不同种的话，消煞之力会大受影响，煞枣也会出现干瘪现象，现在这煞枣鲜艳饱满，可以确定跟消煞葫芦同种。”

    “这么说来，这消煞葫芦，可以竞拍了？”

    汪水嫣眼睛发亮。

    “汪老妹，经过我掌眼的东西，从来不会有问题的。”

    冯喜凡很是自信说道。

    这个时候，叶天雪从汪水嫣手中接过了消煞葫芦，这葫芦木质温润，好像热气不散，很是奇特。

    特别是里面三粒枣子，好像刚刚熟透了一般。

    这葫芦的口子并不大，就算是将枣子晒干，也不可能放进去的。

    由此可见，要将新鲜枣子炼制得足够小的秘术，非同小可。

    忽然，叶天雪神色一动，若有所思。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百六十六章 替身

    “天雪，你看出了什么没？”

    汪水嫣看到叶天雪的神色，心中一动，连忙问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “我同意冯阿婆的鉴定意见。”

    叶天雪笑了笑道。

    冯喜凡立马露出了得意的笑容，忍不住用手捋了捋下巴。

    在她看来，这是叶天雪向她示好了。

    不管怎么样，叶天雪也是知名植物学家，这么向她示好，怎么说也是倍有面子。

    第一件小种法器鉴赏完毕。

    重新放回了银发老者旁边的圆桌上。

    第二件小种法器送了上来。

    一个黄褐色的木麒麟。

    栩栩如生，雕工细腻。

    而且，这木麒麟拿出来之后，就有一股淡淡的香气散发出来，非常好闻。

    “这是镇宅麒麟兽，据说是用三百年以上的土沉香木制作而成，制作之后，放入特质的窑中烘烤过。”

    银发老者介绍道。

    许多人好奇不已。

    木器放入窑中烘烤，应该很容易被烧坏吧？

    更何况是沉香木这种名贵木料，更是如此。

    “这镇宅麒麟兽竟然用过密窑封火术？”

    冯喜凡惊诧万分道。

    “冯阿婆，这密窑封火术是什么意思？”

    汪水嫣好奇问道。

    “这也是一门早已经失传秘术，曾经列入过墨家天书中。”

    冯喜凡说道。

    “墨家天书，这不是传说吗，怎难道真的存在？”

    汪水嫣越发好奇了。

    “当然，据说墨家天书中，记录了一百零八种奇异秘术，每一种都有种种不可思议，可惜，此天书失传，只有在一些古籍中一些提及。qiushu.cc [天火大道]”

    冯喜凡感叹说道。

    镇宅麒麟兽终于轮过来了。

    等到冯喜凡和汪水嫣看过之后，叶天雪也拿着看起来。

    这镇宅麒麟兽竟然有一股子热度，木质细腻，闻起来香气宜人。

    “冯阿婆，这木麒麟是真的吗？”

    汪水嫣好奇问道。

    “当然是真的，不过这是用来镇宅聚财消煞的。”

    冯喜凡点头说道。

    汪水嫣有些心动，不过也知道她的目标不是这类。

    而且，她更知道这类小种法器，极为珍贵，恐怕竞争非常激烈。

    第三件小种法器也送上来了。

    众人看了之后，都惊诧不已。

    因为这是一个稻草人。

    一尺来高，用一根根稻草编制而成。

    看上去极为细腻，精致。

    不过，这稻草人有些发黑，似乎有一段岁月了。

    “这是替身稻草人，据说是用一百年时间收集起来的稻草，通过特殊的秘术炼制，让稻草不会长存，而不会腐烂，最后集合足足一百根稻草进行编制，才形成了这替身稻草人。据说这稻草人可以用来消灾挡难，只要用特殊的祭祀之法，在这稻草人身上写下自己的生辰八字，就能够长命百岁，无病无灾无难无烦，甚至还能够惠及泽被家人。”

    银发老者说道。

    这再一次引起了在场的人震惊。

    替身稻草人，竟然这么神奇？

    她们都是迷信之人，不然也不会聚集在这里参加私拍。

    如果有这么一个替身稻草人，岂不是就能够长命百岁，泽被家人？

    这是多少人的梦想？

    所有人的眼睛都变得火热了起来。

    唯一需要担心的是，这是不是真的？

    比起先前两件小种法器，这替身稻草人更诱人。

    “冯阿婆，这替身稻草人是真的吗？”

    汪水嫣看到冯喜凡还在仔细鉴定稻草人，连忙问道。

    “奇哉奇哉，这编制的稻草，确实是很多年月了，竟然不会腐烂，也不知道是什么样的奇术？”

    冯喜凡似乎没有听到一般，喃喃自语。

    “汪老妹，这替身稻草人是不是真的，我无法判断，不过，这稻草的保存之法却很奇特。”

    她忽然抬头说道。

    汪水嫣皱眉了起来，不能确定是不是真的，就有些犹豫了。

    她是个试用者，而不是什么收藏爱好者，她买东西，从来都是有用途的，而不是摆着看的。

    叶天雪也看了起来，当她接触到这稻草人的时候，忽然有种毛骨悚然之感。

    这是一种很奇怪的感觉，就好像她的脑海被针刺了一般。

    她连忙放手了。

    “天雪，怎么啦？”

    汪水嫣看到叶天雪脸色有点差，连忙问道。

    “没事。”

    叶天雪摇摇头。

    她目光落到稻草人身上，心中吃惊不已，这稻草人怎么会给她这种可怕的感觉？

    真邪门啊！

    她深吸一口气，再次触摸到了稻草人，竭力维持冷静，用通灵天赋沟通稻草人。

    好一会儿之后，她才松开了手，脸色有些古怪，她刚才再次接触稻草人，并没有之前的感觉了。

    就好像这稻草人一下子变得平凡了起来。

    不过，这稻草人身上稻草残留的信息，倒是很符合银发老者所说。

    这些稻草的时间跨度长达百年。

    只是刚才的那种感觉，让她明白，这稻草人并不是能够替人消灾解难的宝物，反而是邪物。

    而且，稻草中隐藏的信息，让她了解到了一些蛛丝马迹。

    “好了，各位应该都看过三件小种法器了，想来都心中有数，现在开始拍卖。”

    银发老者忽然站起来说道。

    所有人神情一震，纷纷结束了私下的讨论。

    第一件拍卖的是消煞葫芦。

    起价一百万。

    每次加价不得少于十万。

    叶天雪看得暗暗咂舌，这价格也太贵了吧。

    在场总共有十二个拍客，都是南省有名的大富豪，身家至少也有数亿乃是十几亿。

    她们叫价根本是没有丝毫的犹豫，很快就让总价涨到了四百万。

    当到了五百万的时候，竞争人数才慢慢降了下来。

    最后集中在汪水嫣，曹新鸿两人身上。

    任谁都看得出来，曹新鸿根本是故意的。

    汪水嫣脸色阴沉如水。

    曹新鸿明明是要哄抬竞价。

    可是，她又不得不争下去，毕竟这三件小种法器，唯有消煞葫芦，是她急需的。

    而且，冯喜凡都鉴定是真的，她自然是势在必得。

    可现在有曹新鸿搅场，就算是能够竞拍下来，恐怕也要大出血了。

    “七百万。”

    曹新鸿得意洋洋道。

    只要让汪水嫣难过，她就觉得高兴。

    而且，她早就调查过了，汪水嫣对这消煞葫芦势在必得。

    能有这种摆汪水嫣一道的机会，压自然不回放过。

    ......(未完待续。)

正文 第一百六十七章 落幕

    “八百万。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    汪水嫣咬咬牙，竟然一次性加价一百万。

    “呵呵，汪水嫣，别这么急嘛，慢慢来。”

    曹新鸿得意笑道：“八百一十万。”

    汪水嫣目光冰冷，“那我就偏不要了。”

    这消煞葫芦，虽然不错，达到八百万已经很贵了。

    这是冯喜凡之前给她分析过的。

    只不过她积蓄一件这样的小种法器，再加上有曹新鸿搅场，她才不得不加到这种地步。

    曹新鸿微微一愣，惊愕道：“汪水嫣，你不是这类小种法器吗？要不你再出价，我就不叫了？”

    汪水嫣哪会信她。

    忽然，叶天雪附在汪水嫣耳边，低声说道：“汪姐，如果你相信我，就把这消煞葫芦拿下来，无论多少钱。”

    她说得很小声，就算是旁边的冯喜凡都听不清楚。

    汪水嫣微微一愣，面露犹豫。

    她对叶天雪还是挺相信，只是刚才冯喜凡说这消煞葫芦，能够到六七百万就已经是极致了。

    叶天雪只是植物学家，难道对这风水法器也有涉猎？

    不过，她心中琢磨了一下，狠狠心来，决定信叶天雪一次。

    “一千万。”

    汪水嫣忽然笑道：“你要是再叫价了，我就不要了。”

    她一次性加价一百九十万。

    旁边的冯喜凡微微一愣，想不通叶天雪说了什么，竟然让汪水嫣一次性加价这么多？

    曹新鸿也愣住了，没想到汪水嫣真的叫了。

    如果她再出价，汪水嫣不出了，她不就要花一千零一十万买下这消煞葫芦？

    她不就成了冤大头。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “呵呵，汪水嫣，还是你够有魄力。”

    曹新鸿笑了笑，没有再叫价了。

    就这样，消煞葫芦落入了汪水嫣手中。

    很快，消煞葫芦就送到了汪水嫣面前。

    第二件镇宅麒麟兽，经过激烈竞争，以一千三百八十万的价格，被一个叫李道远的富豪拿下。

    这种镇宅瑞兽，本身就很受欢迎的。

    到了第三件替身稻草人的时候，竞价反而不积极了。

    这替身稻草人难以鉴别，不知真假。

    在场没有一个傻子，要是花几百上千万买一个普通的稻草人，还不得吐血啊！

    所以她们出价很是小心翼翼。

    竟然到了两百五十万的时候，就没有人再接了。

    “曹新鸿出两百五十万，还有谁出的更高？”

    银发老者说道。

    曹新鸿笑道：“呵呵，这稻草人挺精致的，估计我那宝贝孙子会喜欢的。”

    “曹新鸿，别买了一堆稻草回去啊。”

    汪水嫣忍不住冷嘲热讽了一句。

    “那不用你担心，就算是那它烧柴做饭，也是我乐意。”

    曹新鸿大笑道，“伍老，别等了，这替身稻草人是我的了。”

    银发老者看了一下四周，当下点点头，就要开口说话。

    忽然，一个淡然的声音响起来，“慢，两百六十万。”

    所有人朝着声音来源看去，竟然是汪水嫣身边的叶天雪。

    “叶小姐，你怎么也相信这替身稻草人啊？”

    之前跟叶天雪所说话的董海通惊讶道。

    “呵呵，我对植物草木的研究很感兴趣，想研究一下这稻草是如何经历百年以上的时间还能够保存下来。”

    叶天雪笑道。

    在场不少人恍然大悟。

    估计也只有这种原因，才让叶天雪这种植物学家感兴趣。

    “那就我们倒是很期待叶小姐，好好研究一下这稻草是不是真的经历百年了。”

    董海通笑道。

    在场的人都拿不准替身稻草人的真假，自然而言，挺好奇这稻草的真相。

    “叶天雪，你想跟我争？”

    曹新鸿脸色阴沉，冷冷说道。

    “怎么，我不能争吗？”

    叶天雪笑道。

    “那倒不是，只是想知道有没有这个财力，跟我竞争。”

    曹新鸿冷笑一声。

    其实她心中在暗骂叶天雪真是不按套路出牌，这稻草人都快是她的了，可现在又凭生波澜。

    “怎么会没有，有我在呢。”

    汪水嫣却笑了笑道。

    曹新鸿脸色更加难看了。

    比财力，她还差了汪水嫣一些，如果汪水嫣硬是要帮叶天雪，她这次想要拿下稻草人，怕是有些难度了。

    在场人都觉得有好戏看了，曹新鸿和汪水嫣又较上劲了。

    很快，叶天雪跟曹新鸿两人比拼了起来。

    “三百万。”

    “三百一十万。”

    “三百五十万。”

    “三百六十万。”

    “四百万。”

    “四百一十万。”

    很快，替身稻草人的价格已经长到四百五十万了。

    叶天雪眉头微微皱了起来。

    她现在的资产也就四百多万而已。

    虽说有汪水嫣在，不过她不想用汪水嫣的钱。

    现在却快到她的极限了，这曹新鸿却死咬着不放，一副跟她拼下去的架势。

    人家财力雄厚，自己就显得太薄弱了。

    “五百万。”

    曹新鸿眼睛都冷了，“叶天雪，你有本事就继续跟，我跟你拼到底。”

    “曹新鸿，你这又是何必呢，我拍稻草人，也是为了你好，你却不识好人心，也罢，我就不跟了。”

    叶天雪摇了摇头。

    这么高的价格，她是跟不下去了。

    说起来，她之所以要拍下这稻草人，除了这稻草人有些邪门奇异，还有一个原因，就是不希望这邪门稻草人落入其她人手上，否则的话，必有灾祸。

    可这曹新鸿，却偏偏将稻草人当成了宝贝。

    “哈哈，这就不需要你担心了。”

    曹新鸿大笑一声。

    现在叶天雪不跟了，这替身稻草人就属于她了。

    虽然花了五百万，比之前足足高了两百多万，只要想到这替身稻草人的神奇，她就觉得内心很火热。

    叶天雪见此，心中摇头，这家伙真是自作孽不可活。

    一直以来，叶天雪都觉得神仙在，自然而言，在这地球上，可能也存在着一些超自然的力量。

    只不过一直没有发现而已。

    直到今日，看到这替身稻草人，她终于更加确认了。

    虽说这替身稻草人，远远达不到真正的法器一类，只是一些皮毛而已，却在这地球上，也算是了不得了。

    私拍终于落幕了。

    叶天雪跟汪水嫣冯喜凡三人没有多待，就坐车离开了天阳大厦。

    ......

    (未完待续。)

正文 第一百六十八章 子母（为舵主前尘旧事怎么加更）

    在车上。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    “天雪，你为什么让我一定要买下这消煞葫芦呢？”

    汪水嫣怀中抱着装着消煞葫芦的盒子，终于忍不住问道。

    她能够忍到现在才问，已经是极强的忍性和修养了。

    而冯喜凡更是好奇不已。

    “汪姐，你这次算是捡到宝贝了，嗯，以冯阿婆的行话来说，就是捡漏了。”

    叶天雪笑道。

    “捡漏？这从何说起？”

    冯喜凡连忙问道：“虽然这消煞葫芦很是不错，却也只值个六七百万吧，毕竟它的消煞能力，也是有局限的。”

    以她的眼光和见识，这一千万拍下这消煞葫芦，还是有些不值的。

    汪水嫣也是疑惑不已。

    如果不是相信叶天雪，她是不会多浪费两百万拍下的。

    毕竟这钱也不是这么浪费的。

    叶天雪笑了笑，从汪水嫣手上拿过盒子，将那消煞葫芦拿了出来。

    “汪姐，我之所以说捡漏，那是因为这个。”

    叶天雪轻轻在葫芦的底部摸了摸，竟然内部有机关，一下子弹出了一个小小部分。

    这豁然是一个更小的葫芦，镶嵌在消煞葫芦的内部。

    汪水嫣和冯喜凡目瞪口呆。

    特别是冯喜凡，她怎么也想不通，这消煞葫芦之内，怎么会另藏葫芦。

    要知道她之前可是仔细检查过，根本没有这种暗藏的机关。

    忽然，她脸色一变，似乎想到了什么，眼睛一下子瞪得老大，然后用一种难以置信的语气说道：“天啦，难道这是子母禁煞葫芦？”

    “只是，这子母禁煞葫芦，不是传说吗？据说根本不存在啊。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    冯喜凡喃喃自语。

    “冯阿婆，这子母禁煞葫芦是什么东西？”

    汪水嫣一颗心砰砰直跳，从冯喜凡的表现来看，这葫芦恐怕真的极为不凡了。

    “子母禁煞葫芦，是比消煞葫芦更高一级的风水法器，我也只是从古籍中偶尔看过，据说这种法器，能够镇压一地之邪煞，根本不需另外布置风水格局，就能够一力镇压。”

    冯喜凡连忙说道。

    “你看，这小葫芦就是子葫芦，据说是在雷劈而死的枣木上，重新生长出了新的枣木，此乃枯木逢春，劫后余生，蕴含无尽生机，等到这新生枣木长至一定程度，一定要是没有开花结果之前，这枣木再次遭受雷击而死，就取枣木木心，雕琢成这子葫芦。唯有这等巧合之下，才能够成就子母禁煞葫芦。”

    她又继续说道。

    “竟然如此神奇？”

    汪水嫣大是惊叹。

    毕竟这等巧合，简直是太难了，自然而言，这样制造出的葫芦，就堪称是罕见至极。

    “是啊，如果这真的是子母禁煞葫芦，就真是价值连城啊！”

    冯喜凡感叹说道。

    忽然，她看向叶天雪，用一种惭愧的语气说道：“叶小姐，请恕我之前无礼，原来自己才是见识浅薄，比不过小姐的大才。”

    她算是心服口服了，连子母禁煞葫芦这等宝物都能够看出来，还有什么是她不会的。

    “冯阿婆，你客气了，我也只是巧合之下才有所发现的。”

    叶天雪笑道。

    “天雪，你之前竞拍的替身稻草人，是不是也有什么名堂，为什么不继续竞价呢？”

    汪水嫣想起一件事情，忽然问道。

    “汪姐，此物不详，我之所以要出手竞价，只是不想此邪物落入别人手中，只可惜那曹新鸿自寻死路，我也就无可奈何了。”

    叶天雪摇头说道。

    “那，那替身稻草人是邪物？”

    汪水嫣目瞪口呆道。

    “不会吧？如果是邪物，天阳拍卖行怎么会拿出来拍卖？”

    冯喜凡说道。

    虽说私拍的规矩是天阳拍卖行不会鉴定真假，但是，天阳拍卖行肯定要鉴定有没有危险，否则的话，给拍客造成了灾难，那就另说了。

    “那是因为天阳拍卖行也鉴定不出来。”

    叶天雪摇头说道。

    “如果我猜得不错，这替身稻草人，恐怕是有人心怀叵测，拿出来祸害人的。”

    叶天雪继续说道：“现在曹新鸿拿到了替身稻草人，呵呵，不出三个月，必定家破人亡。”

    汪水嫣和冯喜凡听得浑身发冷。

    她们已经对叶天雪的话，相信了个七七八八。

    .....

    天阳大厦，某一层楼的套房里。

    住着一对年轻的外子内子。

    有人敲门。

    打开之后，天阳集团拍卖行的银发老者走了进来，“替身稻草人已经拍卖了出去，这是拍卖后所得的钱，全都在卡里，密码在卡上。”

    “很好，你出去吧。”

    说话的是年轻外子嘿嘿一笑，接过了卡。

    那银发老者什么也没有说，神色木然直接离开了。

    “呵呵，我这个办法很不错吧，诅咒娃娃放出去了，我们又能够赚到钱，一举两得。”

    那你年轻外子脸上带着邪气，举了举银行卡，嘿嘿笑道。

    “就你鬼主意多。”

    那年轻内子千娇百媚，白了老太一眼，“不过我们完成了任务，也该好好玩玩了。”

    .....

    在另一辆行驶的车子里。

    曹新鸿看着盒子里的替身稻草人，爱不释手。

    “宁大师，要激活这替身稻草人，需要一些什么样的流程和东西，我好现在让人去准备。”

    她连忙询问旁边一个正襟危坐的中年外子。

    这中年外子长得很有个性，五官好像很不协调，一双眼睛，一高一低，鼻子是塌的，而且离眼睛有点远。

    而嘴巴却是歪的。

    一对招风耳，看起来很是怪异。

    曹新鸿却对这宁大师一点也不敢小瞧。

    “曹老板放心吧，不需要太多的，根据我师门的典籍的记录，只要在替身稻草人上贴上生辰八字，然后每日滴一滴心血，稻草人会吸收你之心血，跟你建立联系，犹如成为了你的替身，连续一百日，就能够生效。”

    宁大师很是自信得说道。

    “那就拜托宁大师了。”

    曹新鸿心中有些迫不及待了。

    她对这宁大师是深信不疑，毕竟这可是南省很有名气的相门妹子。

    她也是机缘巧合之下，才结识了这个宁大师。

    这相门妹子长相都极为奇特，据说是为人相面，泄露天机，反噬自身，让她们变得面目全非。

    是不是这样就不知道了。

    不过这宁大师长相奇特，却是货真价实了。

    ......

    PS：恭喜【前尘旧事怎么】成为本书舵主。(未完待续。)

正文 第一百六十九章 神迹

    天和园项目工地。[看本书最新章节请到

    这是金羊集团旗下房地产公司今年打造的一个大工程。

    这里将被打造成一个集娱乐休闲消费购物为一体的大型活动中心。

    仅仅是这块地皮，金羊集团就花了十多个亿，至于后续资金就更庞大了，将会达到二十个亿的地步。

    如此庞大的工程项目，一旦成功，金羊集团就会受益匪浅。

    就在半个月前，天和园项目被迫停工，原因是一个主体建筑所在的地基连续发生了几次工程意外。

    如此大的工程项目，停一天，都是巨大的损失，毕竟各种工程机器设备，人工费用等等，都是钱啊！

    后来汪水嫣请来了冯喜凡，仔细勘察了这里，才发现这里的风水有问题。

    本来，动工之前，甚至在拿下这块地皮之前，冯喜凡都仔细勘察过，却没有出现问题。

    追其原因，主要是风水磁场的变化是无法预测的，可能前一刻还是风水宝地，很快就会变成凶煞之地。

    特别是这么大的工程，堪称是移山填海，自然而言，风水格局的变化就更容易了。

    一辆车子停在了一个巨大的工地上，密密麻麻的钢筋扎成的柱子矗立着。

    数不清的各类材料摆得到处都是，许多的工程机器停放着。

    叶天雪从车上下来，看了一眼不远处的一棵小树，由于工地破坏较严重，很少能够看到树了。

    这棵树还是因为距离动工的地方较远，才留了下来。

    不过这个小树叶子枯黄，没有一点生机，似乎已经枯死了一般。

    她轻轻触摸着小树，沟通小树的意识。

    很快，她露出了一抹若有所思的神色。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    虽然她不会看风水，无法看到这里的风水格局的变化。

    可是，她的通灵天赋，让她精神意识变得极为敏感。

    总感觉进入这个工地之后，就有种不太舒服的感觉。

    现在，跟这棵快要枯死的小树意识沟通之后，她就更加确认了。

    “汪老妹，就在那个位置，建造一栋临时建筑，布置祭坛，将子母禁煞葫芦放到上面，就能够镇此处凶煞，可以让工程顺利进行下去。”

    冯喜凡指着不远处的一个位置说道。

    “冯阿婆，如果工程完成之后呢？”

    汪水嫣问道。

    “这个简单，在工程完成之后，风水格局就会完全被改变，经过我的设计布局，再加上子母禁煞葫芦的长时间的镇压，足以让这处凶煞之地，消弭于无形。”

    冯喜凡自信说道。

    忽然，她看向叶天雪，颇为客气道：“叶小姐，你觉得我所说的可有什么疏忽没？”

    她这话中，颇有点请教的味道。

    虽说叶天雪是植物学家，跟风水行业不相干，之前的子母禁煞葫芦的缘故，让她不敢小看叶天雪。

    而且她时刻都在观察叶天雪，觉得叶天雪似乎发现了一些什么，所以才有此问。

    “虽然我不懂风水，不过，想来也就是地理磁场之类的变化，你看这颗树，有什么变化没？”

    叶天雪没有正面回答，而是反问道。

    “这颗树饱经灰尘覆盖，生存环境逐渐恶劣，已经快要枯死了。”

    冯喜凡观察了一下说道。

    “不仅仅是这样，还跟这里的磁场变化有关系。”

    叶天雪很是肯定说道。

    “天雪，这磁场怎么会对这树有这么大的影响？”

    汪水嫣悚然一惊。

    如果连树都要枯死，那就不是什么磁场，应该是辐射了。

    叶天雪没有说话，轻轻从小树上折下了一根枝条。

    几乎干枯了。

    当汪水嫣和冯喜凡看到枝头的界面时，全都惊愕不已，因为这界面竟然是黑乎乎的，就好像被烧焦过一般。

    这种变化就不是枯死那么简单了。

    “汪姐，你将子母禁煞葫芦给我。”

    叶天雪说道。

    汪水嫣连忙从车子里拿出了子母禁煞葫芦，递给了叶天雪。

    叶天雪拿着子母禁煞葫芦，在场地里走动着。

    她微微闭着眼睛，似乎在感应着什么。

    很快，她走到了一个位置，停了下来，好一会儿都没有动。

    忽然，她抬起头来，看向上空。

    今天有太阳。

    由于季节问题，这太阳并不烈，反而照射在身上，暖洋洋的，很舒服。

    她眼睛眯了起来。

    她想了想，忽然从身上的口袋中，掏出了一粒种子。

    这是油菜籽的种子。

    她蹲在地上，将种子放在地上。

    汪水嫣和冯喜凡全都看着，没有说话，却对叶天雪的举动好奇不已。

    忽然，叶天雪用手掌覆盖在种子之上，足足持续了十几秒，忽然她轻轻抬手，慢慢提了起来。

    旋即汪水嫣和冯喜凡全都看到了一抹绿意。

    两人如遭电击，脸上露出难以置信之色，目瞪口呆得看着在叶天雪手掌之下，以肉眼可见的速度茁壮成长的嫩芽幼苗，心中涌现出滔天惊骇。

    这神奇的一幕，完全超出了她们的思考范围，撕裂了她们的世界观，让她们看到了称之为神迹一般的场面。

    让一粒种子，在这么短的时间内，生根发芽。

    这可不是魔术啊！

    而是真正的魔法。

    这一刻，无论是汪水嫣，还是冯喜凡，看向叶天雪的目光变得更加不同了，隐隐间，透出了一种难以言喻的敬畏。

    能够掌握这样神秘的力量，难道不值得敬畏吗？

    十几分钟之后，油菜种子已经生根发芽，长到了半尺来高。

    能够拥有如此惊人的生长速度，并且没有出现一点差错，跟叶天雪这段时间的催生之术进步极快有莫大的关系。

    又过了一会儿，叶天雪眉宇间略显疲倦，缩回了手掌。

    虽然那颗快枯死的小树可以为她提供一些信息，却比不上她催生出来的油菜苗。

    有时候，草木比人对环境更加敏感。

    一些环境污染过度的地方，人感觉不到，却会出现草木枯死之类的情况，就因为草木对环境极为敏感。

    “汪姐，那一把铁锹来。”

    叶天雪抬头说道。

    “好的。”

    汪水嫣没有多问，连忙跑到远处的工棚里，拿来了一把铁球。

    叶天雪开始挖了起来。

    这里土质比较松软，倒也不难挖。

    几分钟后，油菜苗周围的土都被挖开，不过叶天雪没有停下来，继续挖了下去。

    又挖了好一会儿，终于，整株油菜苗的根系都露了出来。

    “这根系怎么这么长？”

    汪水嫣和冯喜凡疑惑不已。

    这根系还有一段在土里，可露出的这一部分，比土外的苗都要长了。

    .....(未完待续。)

正文 第一百七十章 黑曜石

    叶天雪抹了一把汗，继续挖掘起来。<stro txt电子书下载Http://  

    又是许久，那根系还是没有挖出来。

    这也太长了吧。

    汪水嫣和冯喜凡已经彻底无语了，这到底是不是正常的油菜苗？

    自然不是。

    这油菜被叶天雪催生，根系的长度达到了惊人的地步。

    这就是催生之妙，让你长高就长高，让你长出就长出，让你长出多少片叶子，就多少片叶子，堪称奇迹一般的魔法。

    就这样，足足挖了大半个小时，汪水嫣想帮忙，叶天雪都没让。

    终于，足足一个米多深的大坑挖出来了。

    整株油菜苗的根系超过了一米，起码达到了一米两三了。

    汪水嫣和冯喜凡越发疑惑，叶天雪到底想做什么？

    “汪姐，冯阿婆，你们看出什么没？”

    叶天雪指着躺倒在坑里的油菜苗，还有一小节留在土里。

    “看不出来。”

    汪水嫣直接摇头。

    “叶小姐，这油菜苗的根系怎么这么长？”

    冯喜凡却说道。

    “这是一点小手段而已，不过你们看这根系，是不是略微有些发灰？”

    叶天雪并没有多说什么，转而指着根系说道。

    “嗯，你刚才不说，我还不觉得，确实有些发灰，这是何原因？”

    冯喜凡凑近一看，点点头说道。

    “秘密就在这里，汪姐，你取这根系，拿去化验一下，应该就能够解开了。”

    叶天雪将根系拔了出来，取了一截根系对汪水嫣说道。

    “好的。”

    汪水嫣疑惑，却还是点点头。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    “叶小姐，那这子母禁煞葫芦？”

    冯喜凡有些拿不定主意了。

    “等化验后再说吧。”

    叶天雪说道。

    当即，三人上了车子。

    ....

    汪水嫣动作很快，不过两个小时，化验结果就出来了。

    在汪水嫣的别墅中。

    冯喜凡和叶天雪都还在。

    此刻，汪水嫣手上拿着一份化验报告，脸色阴沉得很。

    “可恶，这地底之下，怎么会放射性物质？”

    她心情很坏，这已经不是小事了。

    如果不能清除掉土壤里的放射性物质，这里项目就彻底完蛋了。

    这是以休闲娱乐为主体的项目，现在这片土地上出现放射性物质，谁敢来玩，那不是拿自己的身体健康开玩笑吗？

    “汪老妹，难道项目开启之前，没有探测过那里的情况？”

    冯喜凡沉声问道。

    这种拥有放射性物质的地方，难怪会成为凶煞之地呢。

    所谓的煞气，那只是很玄幻的说话，用科学之说，那就是各种放射线，磁场一类。

    “当然检测过了，在开发之前，那里的水土全都经过了严格检测，完全达标的。”

    汪水嫣眼睛有些发红。

    这个项目要是垮了，损失就太大了，恐怕她要一夜之间从首富变成负翁了。

    为了这次的项目，她可是从银行里贷了大量的资金。

    一旦项目出现问题，银行那边必定会催促的，而且其她的投资商，合作商之类，也全都会蜂拥而来，讨债要钱。

    至于那些竞争对手，更是会落井下石。

    “汪老妹，会不会有人要对付你，不然的话，怎么会有放射性物质。”

    冯喜凡忽然问道。

    “不可能，我派人检测了一下，整个区域，十几万平的地方，全都存在着放射性物质，越是到地底，浓度越大，这么大面积的区域，需要多少放射性物质，就算是我的那些对手，也没有这么大的能耐，更何况，这可是祸害百年的恶毒之事，谁敢做？”

    汪水嫣声音都有些嘶哑了。

    这简直是老天都要玩弄她啊！

    她想不清，这么多的放射性物质，怎么会凭空出现在土壤中？

    “会不会，在这地底之下有什么隐藏之地，藏着大量的放射性物质？然后在你们施工的时候，破坏了隐藏之地，让发射性物质泄露出来？”

    叶天雪忽然问道。

    “不可能，在项目启动之间，早就查过这片地方的所有记录，没有任何的地下防护工程，也没有放射性物质的存储仓库之类，不然的话，政府部门也不会开放这片土地。”

    汪水嫣摇摇头，忽然，她似乎想到了什么，“等等，我记得在半个月，有人在打地基，钻深坑的时候，说是钻到七八十米的时候，遇到了坚硬的岩石层，连钻头都坏了，然后就有几个工人陆陆续续出了问题，可是也不对啊，如果是放射性物质，应该早在这几个人身上检测了出来。”

    冯喜凡有些默然了。

    她是知道放射性物质的危害性。

    只要不消除掉土壤中的放射性物质，就算是有子母禁煞葫芦，也是不安稳的。

    这放射性物质的清除，就算是对国家层面来说也是老难题。

    没看到毛子国的核电站爆炸，几十年过去了，到现在还是无人区呢。

    叶天雪对此也没有什么办法。

    种植她行，甚至能借此帮汪水嫣找出原因，可是让她祛除地下的放射性物质，就难为她了。

    看到汪水嫣发红的眼睛，叶天雪心中暗叹，汪水嫣是真的遇到天大的麻烦，一旦度不过去，怕是...问题是，这根本不是度不度得过去，而是根本没法度啊！

    除非能够清除掉地下的放射性物质否则就是无解的。

    汪水嫣出去了。

    叶天雪安慰了褚青青几句，就跟汪心怡告别，开车回家。

    可是，她的心静不下来，总是想着汪水嫣的事情。

    不管怎么说，汪水嫣帮过她，现在遇到了这么大的困难，总想着帮一把。

    “到底有什么法子呢？”

    叶天雪心中琢磨着。

    忽然，她脑海中灵光一闪，当即有了注意，她连忙打开神农系统，联系嫦娥仙子。

    “嫦娥仙子，你知道一种很奇特的物质，可以释放出无形的射线，对凡人有极大的伤害。”

    过了许久，嫦娥仙子才在叶天雪忐忑不安中回复了过来。

    “知道。”

    回复很简单。

    叶天雪却非常激动，当即问道：“仙子，这是什么物质？”

    “一个问题，十个仙元。”

    嫦娥仙子回复得很公式化。

    好吧，就知道要收费的。

    幸好自己英明，留下了两百多仙元，不然的话，她就只有寄卖一批仙豆了。

    很快，她支付了十个仙元给嫦娥仙子。

    “这种物质，在修仙界称之为黑曜石，种类很多，会发射出无形的黑曜之力，弱的对凡人有影响，强者就算是仙人一级都要殒命。”

    嫦娥仙子很快就回复了。

    “嫦娥仙子，有什么办法清除这些黑曜石呢？“

    叶天雪连忙又问。

    当然，她主动支付了十仙元。

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百七十一章 辐射

    “清除之法蛮多的，比如说特定功法，可以炼化黑曜之力，还有用特殊阵法，笼罩黑曜石，也能够剥离黑曜之力。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;另外有阵法笼罩之后，可以加速黑曜石的黑曜之力释放，在很短的时间里让黑曜石变成普通物质，另外，一些特定的法宝，也能够将黑曜之力吸收掉，或者说特定的清洗溶液，能将黑曜之力消弭于无形”

    嫦娥仙子回复得很快，提及到了许多的办法。

    这些办法对现在的叶天雪而言，根本没法做到的。

    “仙子，脱灵物质能不能吸收黑曜之力？”

    叶天雪忽然想到了脱灵物质，连忙问道。

    之前她没有想到，所以没有用脱灵物质去实验的。

    “脱灵物质不能吸收黑曜之力，只能吸收仙灵之气。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪有些失望了。

    “有什么仙植能吸收黑曜之力不？”

    叶天雪又连忙问道。

    “仙植？还真有，比如说黑曜神木，这是专门生长在黑曜领域的仙木，吸收黑曜之力成长，还有黑龙神藤，可以吸收黑曜之力，从而结出成一个个的黑龙神果”

    嫦娥仙子提及到的仙植，全部都是等级不低的，最差的也是地级仙植。

    别说叶天雪买不起类种子，就算是买得起，她也没有能力种植。

    因为这些仙植的生长环境太苛刻了。

    “嫦娥仙子，难道就没有低级仙植吗？”

    叶天雪感觉希望渺茫。

    “低级仙植？有啊，其实所有的低级仙植都有吸收低等的黑曜之力，只不过抗辐射能力差了许多，遇到高等黑曜之力，根本承受不住的，而且，吸收了黑曜之力的仙植，都会被发生污染变异，无法正常使用的。”

    嫦娥仙子回复。

    叶天雪愣了一下，卧槽，这么简单啊？

    当下，她又连忙询问了一些问题之后，这才谢谢嫦娥仙子，关掉了神农系统。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    既然低等仙植都可以，她就能够从商城里购买一些最便宜的仙植种子。

    唯一麻烦的是，在普通的土壤上，这些仙植种子能不能生根发芽？

    叶天雪忽然有些遗憾，自己一直以来，竟然没有想到要去尝试过啊！

    想到这里，她连忙进入了商城中。

    经过她的均衡判断，最便宜的应该是仙丶青草种子。

    五百粒一包，一包二十五仙元。

    性价比最高。

    而且，仙丶青草作为清楚放射性物质，最不起眼，很好掩饰。

    毕竟这青草跟普通的青草没有太多的不同。

    想到这里，她连忙先买了一包仙丶青草种子。

    她先将这包种子，用催种仙液侵泡了起来。

    接下来，她就只能等了。

    她巡视了一下整个农场，两种仙丶萝卜快要接近成熟了，到时候又可以进账近千仙元。

    这么点仙元，对她来说，已经不值得兴奋了。

    还有之前留下的几株仙丶萝卜，早已经抽出了长长的苗，上面已经开满了白花，估计用不了多久，就能够结出种子来。

    晚上。

    叶天雪盘膝而坐，开始修炼神农种田中的耕地之法。

    随着一股股气在丹田中翻滚搅动，好像整个肚子都天翻地覆了一般，轰隆隆的声响此起彼伏。

    忽然，叶天雪再也忍不住，一股响屁放出，她猛然翻身而起，立马躲开了。

    “真是舒坦啊！”

    叶天雪感觉浑身轻松，舒坦万分。

    刚才那翻修炼，将积蓄的杂废之气排除体外，自然而言，就会舒服了。

    自从修炼意以来，虽然身体并没有强壮多少，可是她感觉越发的清爽了。

    这是体内杂质在排除出来。

    一旦废气杂碎排尽，就能够进行最后一步的种植了。

    那个时候，她才算是真正进入修行之门，想想都觉得激动万分。

    第二天上午。

    叶天雪又去了汪水嫣家。

    汪水嫣不在。

    褚青青一脸忧愁的样子，显然是担心妻婿。

    毕竟这么大的事情，她真的怕妻婿支撑不住。

    叶天雪没有久待，就开车直奔那片工程之地而去。

    到了工地外，就看到整个工地已经被封锁了。

    全都围上了挡板。

    看不清里面的情况。

    土壤里发现了放射性物质，汪水嫣根本不可能隐瞒，也不能隐瞒的，毕竟靠她自己，是绝对不可能解决问题。

    总不能继续建造下去，那样造成的后果更难想象。

    “这里禁止靠近。”

    当叶天雪开着车子接近入口的时候，两个穿着白色防护服的外子走了上来，拦住了车子。

    叶天雪见此，明白应该是政府部门接手了。

    叶天雪将车子停了下来，拿出手机，给汪水嫣打了电话过去。

    很快，汪水嫣就接通了。

    她的声音有些嘶哑，显然这件事情让她伤透了脑筋。

    “汪姐，我在工地之外。”

    叶天雪说道。

    “天雪，里面都是辐射，你还是不进来了。”

    汪水嫣说道。

    地下这么多放射性物质，已经污染了整个地下土壤，可以说整个工地区域都有辐射的。

    虽然没有达到那种辐射无人区的程度，进去的人最好是穿防护服，否则的话，长久待在里面，对身体健康肯定会大受影响的。

    “汪姐，或许我有解决的办法。”

    叶天雪说道。

    “你？”

    汪水嫣沉默了一下，然后说道：“我现在就出来。”

    大约过了几分钟，就有一辆车子从里面开了出来。

    很快停了下来，汪水嫣穿着防护服从车子里下来。

    她摘下了头罩，走到了叶天雪的车子面前。

    “天雪，你真的有办法？”

    汪水嫣强忍着心中的激动，连忙问道。

    “有是有，不过还没有试过。”

    叶天雪说道。

    “那太好了，总比没有办法得好。”

    汪水嫣却没有一点失望，“现在这里被政府部门接管封锁了，现在正在探查辐射源。”

    “找到辐射源了？”

    叶天雪好奇问道。

    “差不多确认了，几十年前，那次灾难留下来的一个核废料临时储存中转站，由于那次灾难的影响，一些相关人员或死或关，等灾难结束之后，有关于这个中转站的所有文件资料都丢失了，如果不是这一次打地基钻到了储存库，恐怕不知道要多久才能够发现的。”

    汪水嫣苦涩说道。

    她这运气简直是太差了，连这种中彩票一般的运气，都被她碰上了。

    好死不死得，这里竟然藏了这么一个可怕的东西。

    现在恶魔泄露出来，想要清理干净，不知道要多久了。

    她的工程就要彻底失败了。

    而且这么大的事情，根本瞒不住，就算是瞒得住底层百姓，也肯定瞒不住像汪水嫣这样的人。

    用不了多久，那些人就会得到消息的

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百七十二章 净化

    叶天雪也有些无语，居然是这么一回事，只能说汪水嫣的运气实在太差了。<stro txt电子书下载Http://  

    就算是有这个核废物储存中转站在，只要不破坏了，最多是隐患，却还不会影响工程进度的，可现在

    就在这个时候，汪水嫣的电话响了起来。

    她拿出来一看，脸色有些阴沉，看向叶天雪，苦笑道：“看吧，应该得到了风声的人打电话来了。”

    她摇了摇头，还是接听了，足足费了好一番功夫，才安抚了打电话的人，她挂了电话，叹了口气，然后问道：“天雪，你有什么办法？”

    连冯喜凡都对此没有任何法子的。

    “汪姐，我要先进去再说。”

    叶天雪说道。

    “那我让人给你送一套防护服过来。”

    汪水嫣连忙说道。

    “不用了，短时间不会有什么危险的。”

    叶天雪的通灵天赋非常敏感，对那种无形中的辐射还是能够有所感知，所以才会进入之后有种不太舒服的感觉，就是感知到了核辐射。

    当然，这种感觉不强，代表没有什么危险性。

    除非她靠近那个辐射源。

    汪水嫣犹豫了一下，最后还是点点头，带着叶天雪进入了工地里。

    内部却是另一番景象，空荡荡的，显得毫无生机，所有的建筑材料，工程机器全都被迁移走了。

    叶天雪跟汪水嫣来到了上次挖油菜苗的地方，还能够看到一个深坑。

    她看了一下左右，并没有其她人，当即跳入了土坑中，拿出了一粒仙丶青草种子。

    虽然没有浸泡十二个时辰，不过也有十几个小时了。

    她也等不了那么久。

    汪水嫣看到叶天雪的举动，脸上有着期待，她真的希望叶天雪能够帮她解决难题。

    虽然她知道这个可能性比较低。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    毕竟这是核辐射啊！

    连国家都很难清除干净的。

    只是，昨天叶天雪使用那种神秘的手段，将一粒种子变成一株一尺来高根系达到一米多的油菜苗，她依旧还历历在目。

    或许，叶天雪真的有办法。

    她只能将希望寄托在叶天雪身上了。

    叶天雪将仙丶青草种子放在地上，用手指轻轻贴着，通灵天赋沟通种子意识。

    仙植的催生比起凡间植物自然是难度大得多。

    主要是它们所需的营养成分搭配更加复杂，而且，还有对仙灵之气的需求。

    叶天雪不知道仙植在没有仙灵之气的环境下，还能不能生长？

    如果不行的话，就只能弄转灵类的仙植了。

    转灵仙植，拥有自动将太阳能转化仙灵之气的能力。

    不过转灵仙植，通常都很昂贵，比如风屏仙草种子，一粒十二仙元。

    像这工地里，如此大的面积，肯定不是几株几十株能够解决问题的，那样一来，所需的仙植就多了，叶天雪需要消耗多少仙元？

    很快，在叶天雪的催生下，仙丶青草种子开始生根发芽。

    这生根发芽属于种子本身的营养释放，并不需要外来营养。

    一旦生根发芽，想要继续生长，就必须外部营养水分之类的供给。

    叶天雪脸色变得极为郑重了起来。

    成不成，就看现在了。

    足足持续了十几秒中，生根发芽的仙丶青草种子没有任何反应。

    她心中一惊，难道没有仙灵之气，真的不行？

    忽然，她的通灵天赋，敏锐得捕捉到仙丶青草根系微微有了动静，似乎在吸收着土壤中的营养和某种成分。

    她眼睛猛然睁开，露出了一抹惊喜之色。

    成了。

    仙丶青草苗在成长。

    最不可思议的，叶天雪发现这仙丶青草苗不仅在吸收土壤中的营养，甚至还有那核辐射。

    叶天雪心中松了一口气，看来，没有仙灵之气，也可以仙植成长啊！

    她随即摇头，不对，应该是那辐射之力，也就是所谓的黑曜之力，才让仙丶青草种子继续成长的。

    足足持续了好几分钟，仙丶青草已经长到差不多一寸了。

    而它的根系却更加发达，恐怕足有一尺来长了。

    叶天雪松开了手，看着那仙丶青草苗，微微露出了一抹沉思。

    只见这仙丶青草苗不是那种纯粹的嫩绿色，反而带有一种灰蒙蒙的感觉。

    看来，这是仙丶青草吸收了辐射之力产生的变化。

    不过，跟普通的植物不一样，这仙丶青草吸收之后，并不会承受不住，反倒能够成长起来。

    这就是仙植跟普通植物的区别。

    她又将手伸了过去。

    仔细感受了一番，然后长出一口气，这仙丶青草就是不一般，对辐射的吸收范围颇大。

    在她的感应中，这么一株仙丶青草的立马能够覆盖一丈方圆。

    不只是根系，连茎叶都能够吸收，只不过根系最强。

    “虽然现在只有一丈，随着仙丶青草的生长，吸收辐射的范围将会慢慢扩大的。”

    叶天雪心中自语。

    而且这仙丶青草的根系有一个特点，会钻向辐射之力更浓的土壤生出。

    她起身站了起来。

    “天雪，怎么样？”

    汪水嫣看不懂叶天雪的举动，不知道跟消除核辐射有什么干系？

    “汪姐，基本上没有问题，这种植物可以吸收核辐射，却不会死亡，只要在这土壤上种植足够多这种植物，就能够消除核辐射。”

    叶天雪说道。

    “那，那需要多长时间？”

    汪水嫣连忙问道。

    这是她最担心的，时间对她来说，犹如黄金一般宝贵。

    “不需要多长时间，最多一个月。”

    叶天雪很是自信得说道。

    她已经询问过嫦娥仙子这方面的问题，可是支付了不少仙元。

    仙植的吸收辐射能力，属于主动的，好像一个旋涡一般，能够将附近的辐射之力全部吸收掉。

    这样一来，有多少辐射，就能够吸收多少。

    这还不是主要的。

    仙植能够对存在辐射之力的物质，也拥有净化作用，也就是说，不需要等到核物质释放辐射再来吸收，而是能够主动将核物质中的辐射之力吸收净化掉。

    这样一来，就能够在短时间内将土壤中的核辐射净化掉。

    “那，那太好了。”

    汪水嫣脸上露出了狂喜之色。

    别说是一个月，就算是三五个月，她也愿意等，最多是损失大一点，却还有翻身的机会。

    “汪姐，等我在整个工地里种下这种植物之后，务必要看好，绝对不能破坏这种植物。”

    叶天雪说道。

    “好吧。”

    汪水嫣连忙点头。

    虽然现在政府接管了这里，她还是能够施加影响的。

    当下，叶天雪先向汪水嫣告辞离开了工地，她之所以不现在就种植，主要是所有种子都还浸泡在催种仙液中，也不好直接拿出来用，而且，种子的催种时间还不够。

    如果催种时间不够，会影响仙植的生长

    PS：求，求！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百七十三章 支持

    工地里。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    汪水嫣没有离开，而是来到了一个靠近辐射源区域的临时铁皮房子里。

    这里是防核危机事件临时指挥部。

    不仅是有市里领导组成的防核领导小组，还有从市里乃至省里抽调来防核专家。

    在这里全都是穿着白色防护服的人员在活动工作。

    “李市长，现在情况怎么样了？”

    汪水嫣对防核领导小组的组长李子勋道。

    这李子勋是个副市长，此次的防核安全事件就有她主导负责。

    这可不是轻松活儿。

    身处辐射区，就算是有防护服，也不一定百分百安全。

    可惜，这是她的职责所在。

    “里面的核废料量已经统计出来了，哎，有些不容乐观啊，由于在打地基的时候，将储存站的防辐射墙打穿了，而且，后来又下了雨，雨水进入其中，使得核物质随着雨水泄露扩散了出来。根据专家的预计，这片区域里的辐射浓度将会逐渐增加，持续时间难以预估，还好的是这次核废物泄露发现及时，周边区域也没有什么丰富的地下水资源，所以核物质随着地下水渗透扩散到周边区域的可能性就会大大降低。”

    李子勋说道。

    她有些复杂得看了汪水嫣一眼，这可是羊市的首富，风云人物，就算是她也不敢小瞧，可现在却遇到了这种灭顶之灾，时也命也。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    她心中感慨，恐怕用不了多久，汪水嫣和她的金羊集团，将可能会成为一个过去。

    当然，她并没有显露出来。

    “李市长，我有一件事情，想跟你说一下。”

    汪水嫣斟酌了一下，她知道要在工地里种植那种植物，肯定要征得李子勋的同意才行。

    “汪小姐，你请说。”

    李子勋感觉到汪水嫣似乎有些变化，似乎多了一些神色。

    “我们羊市的植物学家叶天雪叶小姐，她说研究出了一种能够吸收核辐射的植物，只要种植在整个工地里，就能够在一个月之内，清除掉地底下的所有核辐射。”

    汪水嫣用一种很平静得语气说道。

    她看着李子勋越来越惊愕的神色，自然知道她的想法，毕竟这太离谱了。

    连国家都没有能力清除掉核辐射呢。

    “你是说景县叶天雪？”

    李子勋感觉脑袋有些转不过弯来。

    “对。”

    汪水嫣点点头说道。

    “她没有开玩笑吧，这这么可能？”

    李子勋有些难以置信道。

    如果真研究出了这种净化核辐射的植物来，对全世界的贡献就难以想象。

    全世界有多少地方存在核辐射？

    “我相信叶小姐。”

    汪水嫣沉声说道。

    李子勋想了想说道：“这个我无法做出决定，我要跟上头沟通一下才行。”

    “好的。”

    汪水嫣点点头，她自然知道这个道理在，之所以先跟李子勋说，自然是尊重李子勋。

    很快，李子勋跟上面沟通了一下，最后得到了同意，可以让叶天雪试一试。

    反正这也没什么损失，并又不会增加核辐射。

    汪水嫣倒也不意外，毕竟她知道曾书记对叶天雪是非常看重的。

    ....

    在返回农场的路上，叶天雪接到了曾红叶的电话。

    “曾姐。”

    叶天雪边开车边打电话。

    “天雪，你研究出的植物，真的能够消除核辐射？”

    曾红叶问道。

    她现在是伤透了脑筋，毕竟这么一个重大事件发生在她的管辖区域内，虽然不是她的责任，却必须由她来负责处理的，而且，这不是短时间能够解决的。

    特别是这个地方还涉及到市里的一个重大项目，这个项目还是她拍板支持的。

    现在出了这么大的篓子，她现在压力颇大。

    “曾姐，你就放心吧，我有十足都把握。”

    叶天雪很有自信说道。

    “天雪，听到你这么有信心，我就放心了，如果你的法子真的有效，那么我想你将会闻名全世界的。”

    曾红叶笑道。

    她可不是开玩笑的。

    净化核辐射，一直是个老大的难题，各国都没有什么好办法，只能依靠大自然的自然之力，用时间来净化。

    如果叶天雪真能够解决核辐射问题，必将震惊全世界。

    到那个时候，叶天雪就不是区区羊市顶级植物学家，而是全球顶级植物学家了。

    这等名气不可同日而语，这是用货真价实的成果取得的荣耀和名气，而不是靠专家组撑起来的。

    “呵呵，曾姐，名气就算了，我只是想帮汪姐解决问题而已。”

    叶天雪笑道。

    她自然知道这种仙丶青草用到核辐射净化上，产生的影响力将会无法形容。

    两人又聊了几句，就挂了电话。

    叶天雪深吸一口气，她知道接下来一段时间，她将会非常忙。

    毕竟这仙丶青草种子必须靠她才能够种植，否则仅靠自然生根发芽，时间段就要太长了。

    回到家，叶天雪又从商城里购买了一包仙丶青草种子，放入了催种仙液中。

    一包五百粒，以一株占据方圆两三丈的区域，偌大的工地区域内，起码也要一千株以上仙丶青草。

    由于明天还有事情要忙，叶天雪开始在农场里忙活里起来。

    她现在每天吃着仙植，再加上凝聚了灵种，修行了神农种田之后，精神倍好，就算是一天只睡两三个小时，都是精力旺盛。

    第二天一大早，叶天雪采摘完所有的蔬菜，浇完所有的仙植之后，就开车离开了农场。

    今天有得忙了。

    工地里。

    汪水嫣早已经到了。

    除此以外，领导小组的李子勋李市长和几个防核专家也在，另外还有一辆挖机和司机。

    “李市长。”

    叶天雪跟李子勋握了握手。

    李子勋对叶天雪非常客气。

    不仅叶天雪是羊市的顶级植物学家，上面对此非常重视，甚至曾书记拍板，要全力支持叶天雪。

    自然而言，她是非常用心。

    唯有那几个防核专家看向叶天雪的眼神有些怪异。

    当她们知道有人想要靠种植植物的办法，来净化核辐射，就觉得很可笑。

    就算是这个人是羊市的顶级植物专家，她们也觉得根本不可能。

    当然，她们都是有身份的人，自然不可能表露出太明显的痕迹来。

    只是，谁也不相信的。

    实际上，就算是李子勋也是一丁点都不相信。

    随随便便就研究出净化核辐射的植物，那全世界这么多科学家都是吃干饭的？

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第一百七十五章 聚变（为盟主梦儿13457加更）

    “好，太好了，严密监控那些净化植物的生长情况和地下核辐射浓度。[ ]”

    李子勋心中很是激动，连忙说道。

    “李市长，你放心，这个已经在做了。”

    尹老说道。

    李子勋点点头，“还有，核废料的清理必须尽快进行才行，根据天气预报，最近会有雨天，虽们我们能够提前做好准备，却还是会造成很大的影响。”

    在正常的情况下，核废料物质的扩散是很缓慢的，在下雨的情况下就会增快许多。

    “里面的情况基本上探测清楚了，今天晚上应该就可以进行清理。”

    其她一个防核专家说道。

    核物质的清理不是随随便便的。

    等到会议结束之后，李子勋连忙先给曾书记和市长打了电话，算是汇报了一下防核情况。

    挂了电话之后，她长出了一口气，眼中闪烁精芒，她知道这一次，羊市怕是要出一次大风头了。

    这样的机遇难得啊！

    如果她把握好了机会，将会成为巨大的受益者。

    毕竟她是防核小组的组长啊！

    .....

    农场里。

    叶天雪盘膝而坐，肚子里发出咕咕的声音。

    忽然，她猛然浑身一震，丹田气海位置一热，滚烫无比。

    就好像是烧开的锅炉一般。

    一连串的雷鸣之音响了起来。

    “哈哈哈，真是太好了，耕地终于完毕了。”

    叶天雪长出一口气，眼中满是兴奋，直接大笑了起来。

    这真是喜事啊！

    她现在能够感觉到浑身通透，轻松无比，丹田位置时时刻刻都有淡淡的热流涌动着在，这是从身体百骸自然而言流入的人体元气。

    如果用武侠小说中的话来形容，就是已经有了气感。

    当然，修仙之法，不会这么简单的。

    接下来的种植才是至关重要的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “种植，指的是吸收某种仙植散发出来的草木灵气，纳入气海丹田之中，炼成一丝法力。”

    叶天雪喃喃自语。

    一开始，只能采集一种仙植的灵气。

    只有达到种植大成之后，那一道法力，能够演化为草木之形，最终达到极限，就能够继续种植其她的草木之灵。

    当然，也可以继续种植同一种草木之灵。

    丹田气海中的草木之灵法力越多，自然代表修为越高深。

    最终形成一片草木之灵的森林。

    这森林中的草木之灵越多，种类越多，这根基也就越雄厚。

    这凝聚草木之灵的过程，就是修行中第一个层次――筑基。

    就算是筑基层次，对于凡人来说，可望而不可即。

    “我第一种草木之灵，选什么仙植呢？”

    叶天雪心中暗暗思考了起来。

    她现在种植的有两种萝卜，仙丶青草，仙麦，都属于无属性的草木灵气。

    仙豆（黄），蕴含土属性的草木灵气。

    仙豆（红），蕴含火属性的草木灵气。

    风屏仙草，蕴含水属性的草木灵气。

    至于扶桑木，自然也是火属性的草木灵气。

    “不过，我在修炼中，掠夺草木灵气，会对仙植的生长带来影响的。”

    叶天雪心中盘算着。

    这样一来，她就必须购买更多的仙肥，否则的话，仙植的减产降品质是不可避免的。

    “看来，以后的仙元支出，又要增加一大笔了。”

    叶天雪感叹一声。

    为了支持修炼，这是无法避免的。

    “在这几种草木灵气中，本来以扶桑木的草木灵气质量最好了，如果能够以此修炼，凝聚出的草木之灵必定无比强大，足以成为最强的核心草木之灵，只是这扶桑木现在还很弱小，现在吸取它的草木灵气，必定会影响它的生长，这有点不值得，反正以后还是能够将它的草木灵气练成核心草木之灵的，最多是迟点而已，没什么损失。”

    叶天雪心中很快就有了决定。

    经过反复的考虑，她最终选择将仙丶青草，作为修炼的第一种草木之灵。

    虽然仙丶青草，蕴含的是无属性的草木灵气，却属于可以多次收割，长期生长的仙植。

    这比其她仙植有优势。

    另外，她在汪水嫣的工地里，将要种植上千株仙丶青草，等到它们吸收了核辐射之后，正好可以对它们进行废物利用，将它们的草木灵气彻底吸收掉。

    而且，这些仙丶青草中的草木灵气蕴含核辐射，也就是黑曜之力，她足以借此机会，炼化这黑曜之力。

    她仔细研究过神农诀，能够吸收蕴含黑曜之力的草木灵气，甚至拥有与之匹配的衍生秘术，到时候，自己完全可以在商城中购买出来，修炼出一门拥有极强杀伤力的仙法秘术。

    虽然叶天雪性格温淡然，却也知道掌握一定的自保之力是非常必须的。

    神农诀终究只是为种植服务的功法，在战斗方面是很不擅长的。

    想到这里，叶天雪再也忍不住了。

    她连忙跑到了那块仙丶青草仙田里，直接走到仙丶青草中，盘坐了下来。

    她闭上了眼睛，开始按照种植之法修行了起来。

    她的灵种自然而言得运转了起来，无形的光点从四面八方的仙植中浮现了出来。

    这就是草木灵气。

    至于普通植物发出的光点，则是草木精气。

    上一次，叶天雪就是利用了草木灵气和草木精气，凝聚出了灵种。

    先前凝聚灵种，并不会消耗草木灵气。

    这一次就不一样了。

    每一种草木灵气，都有独特的气息。

    叶天雪能够敏锐得感应到每一种草木灵气的差异。

    有的热情如火，这仙豆（红）的草木灵气。

    有点厚重如土，这是仙豆（黄）的草木灵气。

    也有的很普通，是那些无属性的草木灵气。

    有一种草木灵气，、却好像小太阳一般耀眼，炙热无比。

    这是扶桑木的草木灵气。

    那些普通植物的草木精气就显得黯淡无神。

    叶天雪很快就选定了仙丶青草的草木灵气。

    这种草木灵气，很一般，虽然不耀眼，却非常温和。

    叶天雪利用灵种之力沟通到了之仙丶青草的草木灵气，通过特定呼吸吐纳之法，将草木灵气吸入，然后下沉到丹田中。

    这些草木灵气进入丹田气海之后，立马就被无形的力量约束了起来，无法逃逸散开。

    一旦这些草木灵气散逸掉，就会被它们的本体吸引，重新回归的。

    一点点的仙丶青草的草木灵气沉入丹田，被无形的力量约束，越来越多。

    “不够，还不够...”

    叶天雪知道这还不够凝练出一粒神农法力结晶，更别说是草木之灵了。

    她继续捕捉仙丶青草的草木灵气。

    不知道持续了多久，丹田中的草木灵气越来越多，好像一片光海一般，极为奇异。

    忽然间，一股无形力量骤然降临，搅动光海，形成了旋涡。

    大量的光点凝聚压缩，等到旋涡之力渐渐消散，一个奇异的光点出现了。

    这是大量草木之气凝聚的结晶。

    这就是法力。

    只要她意念一动，就能够控制这法力结晶，让它产生裂变，释放出可怕的力量来。

    “我算是终于法力的形成原理了，这是一种聚变。”

    叶天雪忽然有所感悟。

    当然，这草木灵气的聚变跟核聚变是绝对不一样的，因为这只是能量的聚合。

    而法力的释放和运用，属于法力裂变，能够在瞬间释放出无比强大的能量来。

    聚变和裂变，就代表了修仙的本质。

    ...............

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百七十六章 法力的神奇效果

    叶天雪睁开了眼睛，看着这一片仙丶青草变得黯淡而无神起来，顿时是自己掠夺了一些草木灵气的结果。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    她长出一口气，摇摇头，以仙丶青草现在的状态，想要恢复过来，起码也要一两天时间。

    这就是修炼资源限制的结果。

    “现在试一试这法力的效果。”

    叶天雪走出了仙田，来到了一块大石头前。

    她深吸一口气，猛然运转神农诀，调动气海丹田内的法力结晶。

    咔嚓！

    法力结晶发生裂变，一股可怕的能量爆发出来。

    这股能量，本质温和，却在一瞬间爆发出来，就变得极为恐怖了。

    她隔空一指。

    这是法力的释放。

    没有任何的法术神通，纯粹的法力释放而已。

    顿时，这股可怕的能量沿着手指，****而出。

    噗！

    一道奇怪的青芒闪过，刹那间，那坚硬的石头被穿透，显出了一个手指大小的洞来。

    整块石头都被穿透了。

    叶天雪看得目瞪口呆，卧槽，这只是纯粹的法力，就这么恐怖，要是修行了法术神通，那该多么恐怖？

    她也知道，以她现在的法力，仅仅是一个法力结晶而已，都没有化为草木之灵，远远不足以修行法术神通的。

    而且，神农法力最重要的是种植上。

    她在感应丹田中，法力结晶足足缩小了三分之一。

    也就是说，刚才这样的威力，可以动用三次。

    叶天雪还想试一试。

    她来到了仙田里，走到一株还处于生长中仙豆（黄）苗前，按照特定催动之法，调动法力结晶。[ ]

    顿时，一股滂湃的法力释放出来，升腾而起。

    她猛然张口一喷，顿时，一团柔和的绿光绽放而出，笼罩了整株仙豆（黄）苗，进而扩散开来，足足辐射到了一丈方圆。

    很奇异的是，这绿绿光并没有消散，反而笼罩这一片区域，以一株仙豆（黄）苗为中心，翻滚着，然后惊人的一幕出现了，只见那仙豆树快速生长了起来，不只是如此，其她笼罩的仙豆苗也是如此。

    只不过没有中央那株那么迅速。

    等到绿光渐渐消散，中心那株仙豆（黄）已经彻底长成了，甚至开了花。

    叶天雪看得惊诧不已。

    她刚才调动法力的时候，也将催生之术施展起来，两者结合，产生的效果竟然无比惊人。

    法力不仅没有伤害到仙豆苗，反而产生了超强的催生效果。

    至少比她纯粹的催生要强得多。

    “法力果然是好东西啊，竟然对催生之术的威力提升得这么快。”

    叶天雪暗暗惊诧。

    她顿时有了很大的信心，有了法力，她种植那千株仙丶青草，有把握在一个星期里完成了。

    “可惜，只能吸收仙丶青草的草木灵气啊！”

    叶天雪有些遗憾。

    如果她能够凝聚出草木之灵，就拥有转灵效果，就算是不是仙丶青草的草木灵气，也能够将其她无属性的草木灵气转化掉。

    唯有属性草木灵气是不行的。

    “慢慢来吧。”

    叶天雪心中暗想着。

    她已经打算，等到两种萝卜收获之后，她就要购买仙田，全部种植上仙丶青草。

    反正仙丶青草属于不需要怎么打理的仙植。

    第二天早上。

    叶天雪去之前，又到种植了仙丶青草的仙田里，修炼了神农诀，将法力结晶重新补充了起来。

    没有恢复到巅峰状态。

    没办法，这仙丶青草还没有恢复过来。

    不过也达到了五分之四的地步。

    临走的时候，她用无属性仙肥浇灌了仙丶青草。

    .....

    羊市，龙辰高档别墅区。

    某栋高档别墅中。

    曹新鸿正在哈哈大小笑，“汪水嫣啊汪水嫣，这是老天注定要亡你啊，你一倒，我曹新鸿就要跃为羊市首富。”

    以她的能耐，要得到这个政府方面封锁得非常严的消息，自然是没有任何问题的。

    只要成为首富，她在羊市的影响力，将会达到一个顶点，到时候，再商界将再无对手。

    现在她被汪水嫣压着，一直很不服气的。

    “恭喜曹老板，很快就要成为羊市首富，而且，一旦替身稻草人祭祀成功，更加是长命百岁，福荫一家，三代不衰。”

    那面相奇特的宁大师也在，她向曹新鸿恭喜说道。

    “呵呵，好说好说，这次麻烦宁大师了，事成之后，必有重谢。”

    曹新鸿自然高兴。

    一旦成功，她以后将一生无灾无难，都会被替身稻草人承受住。

    “这个是自然，只需在等几天，就是良辰吉日，就能够做法祭祀了，在这段时间里，曹老板还是必须修心养性才行。”

    宁大师笑了笑道。

    “这个自然，呵呵，如果不是为了此事，我早就出去收拾汪水嫣了，让她知道什么叫做墙推众人倒，落井下石。”

    曹新鸿心情很畅快。

    唯一遗憾的就是不能现在去动汪水嫣。

    她已经做好打算，只要事情一成功，立马全面打击汪水嫣，让她彻底破产，成为丧家之犬。

    .....

    工地里。

    叶天雪正在以催生之术种植。

    她将一株刚刚催生出来的仙丶青草幼苗放入土壤中，手掌心中，隐隐约约的绿光闪烁，那仙丶青草就已经惊人的速度成长。

    就算是她将手伸开，这仙丶青草也没有停止生长。

    在一旁看着的只有汪水嫣和几个工人了。

    李子勋和其她人都忙得很，据说在清理核废料。

    其她几个工人都是专门来放挡板的。

    虽然已经不是第一次看到了，却还是震撼不已。

    而汪水嫣却更加激动，因为她发现今天的叶天雪，种植起来的速度快了许多。

    昨天种植一株需要四分钟左右。

    可现在，足足缩短了三分之的时间，最多一分半钟。

    这些青草要大了一些，就算是叶天雪离开了，它们也还在生长。

    种植速度越快，自然而言，代表净化土壤的速度也就更快了。

    这一天，叶天雪足足种植了一百五十六株，比先前快了近三倍。

    对此，叶天雪颇为满意。

    有法力和没有法力的差距实在太大了。

    她感受到体内只剩下不到三分之一的法力结晶，轻轻吐了一口气。

    她是竭力控制法力的释放量。

    正因为如此，她现在对法力的控制越发得精妙入微了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百七十七章 拼出一个精彩人生

    回到叶天雪，叶天雪强忍着疲倦，先打理了一下农场。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    虽然其她的普通蔬菜有母亲老妈照顾，仙田就必须她来了。

    “额？萝卜都已经成熟了。”

    叶天雪走过种植了萝卜的仙田时，有些意外。

    不过她没有立马就挖萝卜。

    她太疲倦了，准备先休息一番再说。

    一觉醒来，舒服无比。

    看了一下手机，已经晚上七点多了。

    她发现有汪心怡所发的微信，都是关心的信息。

    由于她每天要辛苦种植，平时聊天都少，每次只是匆匆聊几句就停了。

    聊了一会儿，叶天雪起身开始干活。

    先将所有萝卜挖出来。

    自从练出法力之后，对她身体的改造也有潜移默化得作用。

    她现在力量大了许多。

    仅从拿仙锄，就能够看得出来。

    一口气将所有萝卜挖出来，气都不喘一下。

    按照惯例，她又切了一个萝卜，看到八个轮纹，她不由得露出了笑容。

    只要再增加两个轮纹，那么她就要接触到下品的门槛。

    当然，她知道这不太容易。

    从十道轮纹到网纹，看似一步之遥，有时候，很多的仙植学徒一辈子都无法跨越。

    种植出次品，只能算是仙植学徒。

    唯有种植出下品仙植，才算是真正的仙植师了。

    她也懒得去商城鉴定，一股脑儿得交易给了嫦娥仙子。

    三百五十颗，七百仙元。

    不错，她留下了五十个红萝卜和白萝卜。

    甚至那些萝卜苗，她也暂时不准备用来做绿肥了。

    毕竟这绿肥比起商城里的仙肥，还是差了不少。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    这些萝卜苗也可以吃啊！

    脱灵之后，就是绝佳的食物。

    特别是可以做酸菜。

    叶天雪还没有吃过用仙植做出的酸菜呢。

    她一直都想尝尝。

    看到账户上已经又有八百仙元了，她连忙直接购买了两块仙田，还有两包仙丶青草种子。

    另外就是好几包仙肥，都是无属性的。

    她又购买了一口仙泉，一个仙泉之链。

    四包萝卜种子。

    就这样，六百仙元没了。

    只剩下一百多仙元了。

    她将仙田和仙泉安置好后，就开始侵泡此次要种植的仙丶青草和仙丶萝卜种子。

    她又顺便将一些萝卜苗和两颗仙丶红萝卜和白萝卜脱灵之后，再洗干净之后，就放入了神奇酸坛子中。

    当然，她脱灵的时候没有在农场里，在这件事情，她一直都很谨慎小心。

    由于两种萝卜苗数量不少，剩下的全都放入了仓库中储存起来。

    弄完之后，已经是快晚上十一点了。

    终于可以闲下来。

    她来到种植了仙丶青草的仙田里，盘膝坐下来开始修炼神农诀。

    许许多多光点从仙丶青草中升腾而起。

    在她练出了一道法力结晶之后，就能够对草木灵气有针对性得沟通感应。

    其她的仙植就不会再释放出草木灵气了。

    不知道过去了多久，叶天雪睁开了眼睛，法力结晶又壮大了不少。

    只是不知道要修炼多少次，才能够达到法力结晶的极限。

    法力结晶达到极限，就能够发生蜕变，犹如蛋壳孕育生命一般，将会化为草木之灵。

    法力结晶的容量是有极限的，在使用法力的过程中，有着打磨法力结晶的效果，容量会慢慢扩大。

    一直到真正的极限，才是蜕变草木之灵的时刻。

    所以，使用法力并不会降低法力结晶的容量。

    就好像是空气球一般，里面的空气越多，空气球就越大，一旦将气释放出来，空气球就会缩小。

    已经是叶天雪在工地里种植仙丶青草的第四天，效率比昨天还要高，总共种植了一百六十八株仙丶青草。

    第五天，种植一百七十七株仙丶青草。

    第六天，种植一百九十一株仙丶青草。

    到了第七天，种植了两百零三株仙丶青草。

    至此，她在工地里总共种植了一千株仙丶青草。

    现在最大的一株仙丶青草，已经长到了半尺高，足有数十根草苗了，非常茂盛。

    这颜色却灰蒙蒙的，看上去没有一点清脆嫩绿之感。

    此刻，已经临近傍晚时分了。

    叶天雪和汪水嫣还有李市长，曾书记等人，正在查看种植好的仙丶青草。

    所有人都穿戴着防护服。

    “曾书记，蒙市长，现在这里已经足足种植了一千株净化之草，长势非常惊人，通过检测，最早种植的净化之草的叶子，核辐射反应浓度已经达到了惊人的二十多倍。而且所有净化之草对核辐射的控制非常稳定，没有一丝一毫的辐射散发出来，现在土壤中的核辐射浓度在急剧降低中，特别是表层土壤，已经很少能够探测到核辐射的存在了。”

    李市长作为防核小组的组长，正在汇报情况。

    “没想到净化之草效果如此惊人啊，叶小姐，你可真是我羊市的大工程。”

    说话的是羊市市长蒙家远。

    她知道这净化之草的意义，堪称是防核利器啊！

    现在连国家方面都对此非常关注重视。

    准备派一支专家考察小组下来。

    “叶小姐，这些净化之草，真的能够在一个月内净化干净所有核辐射吗？”

    曾红叶问道。

    当着这么多人的面，她自然不会叫叶天雪天雪了称呼得很正式。

    毕竟那是私下的称呼。

    “曾书记，应该是没有问题的。”

    叶天雪点点头道。

    “呵呵，叶小姐，你好好准备一下，考察组就要下来了，让她们好好见证一下你这项伟大成果的时候。”

    曾红叶笑道。

    以伟大成果来称呼这净化之草，绝对不是吹捧夸大，而是实打实的。

    可以这么说，整个羊市因为净化之灵都要收益。

    而叶天雪这个研究出净化之灵的始作俑者，必定会真正闻名全世界了。

    可以想象一下，一旦净化之草的功效传出去，恐怕会举世震惊的。

    叶天雪点点头，她自然一直在做准备。

    毕竟这事关重大。

    其实她也知道，现在就拿出这么惊人的成果，可能会有一些波折麻烦。

    只是为了救助汪水嫣，也就考虑不了这么多。

    更何况，这也不算什么太大的麻烦，反而能够让她荣耀加身，闻名世界。

    这荣耀，身份，地位，名气，就是她的一层保护，只要不是叛国一类滔天大罪，基本上没有人敢动她的。

    没办法，在她没有足够自保的实力之前，她只能用这种法子。

    就像她现在跟人合伙开的餐厅，如果不是她的身份，跟曾红叶有所关系，只怕那些背后的贪狼婪兽，绝对不会放过咬一口的机会。

    除非她什么也不做，只是低调得种植。

    不过，那样的生活又有什么意思？

    谁不梦想着拼出一个精彩的人生？

    ....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百七十八章 仙灵酸菜

    深夜。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    农场，仙田大棚里。

    灯火通明。

    叶天雪正在看着神农系统入门指南看着。

    这几天，她一直在研究怎么应对专家组的事情。

    毕竟她必须找出一个合理的理由，解释净化之草。

    有神农系统入口指南，再加上她有通灵天赋，还修炼了神农诀，自然不再是什么难事了。

    此刻，她看到了一段颇为费解的知识，思考良久，也没有什么收获，最终摇了摇头，将神农系统入门指南放下来。

    她索性想另一件事情。

    “现在神农诀的修炼进度太慢了，仅靠现有的资源，不知道要什么时候，才能够达到结晶化灵的地步。”

    叶天雪看向那三块种植了仙丶青草的仙田。

    就算是有三块仙丶青草，也远远不够用的。

    她忽然心中一动，手上多了一张奇怪的白玉般得素纸，上面记录着仙文还有乐谱。

    仙文看得动，可这乐谱，却是一窍不通。

    草木之灵歌谱。

    这东西，她抽到之后，就一直没去研究，因为她对音乐这东西，不太感冒。

    只是，她上次看了神农系统入门指南后，却发现了一个问题，草木之灵歌谱可能对她的神农诀修炼大有益处。

    这草木之灵歌谱很奇特，经过法力演练之后，就会产生神奇效果，形成一个奇异的音场，能够对草木生长形成极强的增幅，甚至增产，提高品质，甚至连草木灵气的品质都能够提升。

    如果她能够炼成这草木之灵歌谱，并且顺理成章得演练出来，必定可以加快修炼速度。

    这个诱惑，她不能不重视。

    只是，她五音不全，一点基础都没有，她仔细研究过，这歌谱上的乐谱跟现在地球上的五线谱，简谱一类有着很大的差异。

    “要不，找个专门教音乐的培训班上上？”

    叶天雪琢磨着。

    她觉得这很有必要。

    看了一会儿，叶天雪将神农系统入门指南收了起来，就在仙田里走动着。

    现在足足有十二块仙田。

    三块种植着仙丶青草。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    两块仙田种植着仙丶红萝卜和仙丶白萝卜。

    一块种植着仙豆（红）和扶桑木。

    一块种植着仙麦。

    一块种植着仙丶葡萄种子。

    只是十株仙丶葡萄，却已经长得非常茂盛，葡萄架上挂满了蔓藤。

    以这种情况，十株仙丶葡萄，足以覆盖整块仙田。

    仙丶葡萄长势很茂盛，只是不知道什么时候才会开花结果。

    对此，她还是很期待的。

    这是她种植的第一种仙果。

    剩下的四块仙田里，全部是仙豆（黄），足有一百一十多株。

    主要是仙豆必须有极大的间隔才行。

    另外，唯一的一株风屏仙草也种植在其中，占据了一片颇大的面积。

    除掉扶桑木和风屏仙草，足足有七种仙植。

    这样一来，每隔一段时间就会有一批仙植成熟。

    叶天雪回到了竹板床前，感觉肚子有些饿了。

    自从开始修炼之后，她就感觉饭量大增。

    虽然修炼法力，吸收的是草木灵气。

    对身体元气，精神魂魄也有需求。

    不然的话，凭什么将草木灵气炼成法力之后，可以控制自如，还不会伤害到身体？

    叶天雪从储物空间中，拿出了大玻璃坛子，揭开盖子，一股难以言语的香气散发出来。

    整个仙田大棚里都弥漫开了。

    里面是翠绿色的萝卜苗，浸泡得软绵绵的。

    还有雪白的白萝卜条，鲜红的红萝卜条。

    还有一些仙豆（红），仙豆（黄）

    这些都是用脱灵后的仙植，腌出的仙灵酸菜。

    汪汪汪

    两头土狗一闻到香味，已经屁颠屁颠得冲了过来，摇着尾巴，狗眼发光，恨不得扑上来。

    叶天雪一脚踢开两头土狗。

    这两头土狗死皮赖脸得待在仙田里，哪儿也不去。

    如果不是叶天雪揍了它们一顿，恐怕连拉撒都要在仙田里了。

    对于这两头好吃懒做的死狗，她是没什么好脸色的。

    上一次，叶天雪好心丢给它们一点仙灵酸菜，它们就吃上瘾了。

    两头土狗没事一般，又跑了过来，尾巴摇得更有劲了。

    恨不得对叶天雪跪舔献媚。

    叶天雪根本不理会她们，从玻璃坛子里用筷子夹出了一根白萝卜。

    清脆爽口，真是妙不可言啊。

    如果说仙泉酸菜可以打一百分，那么这仙灵酸菜就可以打一千分了。

    完全不是一个级别的。

    不是口感香味就能够形容它的好吃，已经深入到了骨子里，乃至灵魂中了。

    一块白萝卜吃完，叶天雪顿时感觉全身疲倦一扫而空，精神得很。

    她又吃了一块红萝卜，另一番滋味。

    最后是萝卜苗

    两头土狗尽在一旁流口水，地上积累了一滩水渍了。

    叶天雪眉头微皱，还是丢出了两根萝卜苗叶子。

    哎，自己还是太心软啊！

    两头土狗立马扑了上去，吃了之后，就趴在原地，眯着眼睛，似乎在回味着那美味

    叶天雪盖上盖子，将玻璃坛子收了起来。

    第二天，叶天雪继续去工地里。

    虽然所有仙丶青草已经种植好了，并不意味着这就完了。

    她还要每天去一次，对每一株仙丶青草，进行沟通，查看它们的具体情况。

    行走在工地里，那种不舒服的感觉，比以前降低了许多。

    显然，一千株仙丶青草，吸收了打量的核辐射，使得工地里的辐射降到了最低。

    “尹老。”

    叶天雪遇到了一个老者，没有穿防护服，是防核小组的资深防核专家，本身是中科院院士，只不过年纪大，退休之后，就在南省居住。

    这次羊市核废料时间，把她请出来了。

    “叶小姐，你这净化之草真是厉害，现在地表上的核辐射已经降到安全程度了。”

    尹老很是惊叹道。

    就算是净化之草效果的见证人，却依旧被深深震撼着。

    这样伟大的科研成果，简直是国家之福，不，应该是世界之福。

    所以，她对叶天雪非常客气。

    “叶小姐，这种净化之草的种子，能够量产吗？”

    尹老忽然好奇问道。

    如果能够量产，价值就惊人了。

    “量产的话，还有技术难度没有解决。”

    叶天雪摇头说道。

    “我相信叶小姐一定能够克服这个困难的。”

    尹老笑道。

    “这个丫头一定会努力的。”

    叶天雪点点头说道。

    两人又聊了一会儿，主要是关于净化之草方面的防核作用，尹老对植物学方面并不精通，却并不能够降低她的好奇心。

    “叶小姐，你忙吧，我在一旁看着就行了。”

    叶天雪转身走向了一个被隔板挡住的土坑。

    尹老也跟了上来。

    叶天雪将一块活动挡板拿开，然后走了进去。

    二十多分钟后。

    叶天雪已经查看了二十多株。

    当她进入又一个土坑的时候，不由得愣株了，只见土坑中空空如也，反而土坑变得更深更大了。

    这株仙丶青草不见了。

    所有的仙丶青草全都编了号，从一号到一千号。

    有专门的看管人员，每隔一段时间就会巡视一遍。

    尹老一直没有离开，她对叶天雪查看净化之草的方法非常好奇。

    她看到土坑中的仙丶青草不见了，吃惊道：“这净化之草怎么不见了？”

    这可是大事。

    净化之草到现在都是机密，知道的人并不多，就算是那些进入过工地的人，全都被下过封口令的

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百七十九章 抓捕

    李子勋李市长带着人赶到了。<stro 小说txt下载Http://  

    她脸色阴沉，出了这么大的事情，她心情自然不好，毕竟这净化之草关系太大了。

    谁知道这被挖走的净化之草到哪里去了？

    “快，赶紧查看所有的净化之草。”

    李市长连忙吩咐下去。

    顿时，所有人全面查看了起来。

    经过查看，一共丢失了十三株仙丶青草，由于仙丶青草根系太深，所以还有一部分根系留在里面，另外还有一些仙草被摘掉了一部分叶子。

    “可恶，到底是谁，马上调查，一定要找出盗走净化之草的人，还有今天巡视看管的是谁？”

    李子勋震怒无比。

    叶天雪眉头皱了起来，丢失几株仙丶青草算不了什么，只是这种情况的发生，说明了一个问题，有人盯上了仙丶青草。

    很快，四个负责巡查看管的人员被叫了过来。

    由于仙丶青草数量太多，每次巡查看管者有四个。

    两班倒。

    而且，晚上的话，会增加到八个人。

    只可惜，这工地地处荒郊野岭，周围并不是什么交通要道，自然更不会有什么摄像头的。

    一番盘问过后，也没有问出个什么。

    “你们最好给我老实交代，否则的话，就等着蹲一辈子大牢吧。”

    李子勋脸色阴冷得看着她们。

    白天盗走净化之草的可能性很低，毕竟工地里人来人往的。

    晚上就不一样了。

    这四个人虽是白天巡视，却肯定要看净化之草的，一旦净化之草被盗走，巡查的过程中，肯定会知道的。

    现在几个人都说没有发现净化之草不见了，那就见鬼了。

    总不可能忽然间消失不见吧。

    那么说明有人说谎，甚至可能所有人都说谎了。

    “李市长，我来问一下吧。”

    叶天雪说道。

    李子勋强忍着怒气，点点头。

    “这一片区域，是谁负责巡视的？”

    叶天雪看着这几个保安，问道。求书网小说qiushu.cc

    她们你看我我看你。

    其中一个年纪稍大的说道：“我们没有具体分配的。”

    “那你们应该记得，巡查过这个区域没？”

    叶天雪又问道。

    “我没有巡查过，今天上班后，一共巡查了两次，我第一次是巡查一号区，第二次是三号区。”

    “你呢？”

    叶天雪看向另一个人。

    “我也没有巡查，我是第一次四号区，第二次一号区。”

    被问道的人连忙说道。

    “你呢？”

    叶天雪看向第三个人。

    “我，我也没有，我巡查的是三号去和四号区。”

    那个人连忙说道。

    “不可能，李炜，是我巡查的三号区和四号区，你不可能是的。”

    第四个人忽然叫了起来。

    “我怎么不是，这个我记得清清楚楚。”

    第三个人李炜连忙说道。

    叶天雪见此，露出了一抹了然，看了李子勋一眼。

    李子勋惊讶不已，没想到叶天雪随便一问，就问出了破绽。

    这三个人和第四个人明显有一个人说谎。

    二选一。

    “你们两个，也不记得她们两个巡视了哪个区域？”

    李子勋严肃问道。

    “我，我没有注意这些啊。”

    两人同时摇头

    谁会注意这些呢。

    不过，能够排除嫌疑，两人心中暗暗松了口气。

    唯有另外两人，都认定对方说谎，争执了起来。

    忽然，第四个人想起了什么，连忙指着第三个人李伟说道：“对了，我想起来了，昨天晚上，李炜也是巡查值班人员，她说今天晚上有事情，跟王道替换一下，李炜，你肯定是故意的，为的就是隐瞒净化之草被盗走的真相。”

    第三个人李炜脸色一变，却还是咬定自己是真的想请假，根本不是为了隐瞒什么。

    在场的人看向李炜的眼神都不对了。

    因为第一个人和第二个人都说李炜替换王道是真的。

    “把昨天值班的人都叫过来吧。”

    李子勋说道。

    其实早有人去打电话去叫了。

    不到二十分钟，昨天晚上上班的七个人全都到了。

    她们告诉了一个奇怪的事情，所有人在最后一次巡查之后，就变得很疲倦，等到她们醒来的时候，还是李炜把她们叫醒过来的。

    事情已经非常明显了。

    李炜在铁定的事实面前，已经脸色惨白了起来。

    “李炜，坦白从宽，抗拒从严的道理，你应该是懂的，到底是谁指使你盗走的净化之草？”

    李子勋严厉说道。

    李炜已经瘫软了下来，因为身边多了两个全副武装的特警。

    “我说，我说，是温教授让我这么做的。”

    李炜已经痛哭流泪了，“而且，盗走净化之草，是温教授一个人，我只是放哨而已。”

    “什么，是温小宁？”

    尹老脸色大变，“她，她怎么可以这么做，可恶”

    “尹老，温小宁在什么地方？”

    李子勋连忙问道。

    “她说家里出了急事，所以一大早就离开了。”

    尹老满脸懊恼，“原来她盗走了净化之草，她到底想做什么？”

    这个时候，汪水嫣开车急急忙忙赶来了。

    净化之草被盗走，她比谁都急。

    净化之草关系到这片土地能不能恢复原样。

    幸好只损失了十几株，不然的话，她真要吐血了。

    “追捕温小宁，就算是跑到天涯海角，也一定要将她抓到。”

    李子勋脸色冷峻，下达了命令。

    这方面，自然有公安机关去办理。

    净化之草作为羊市此次工作重点，堪称是未来羊市发展崛起的契机，自然而言，无比重视。

    很快，曾红叶等市领导纷纷赶来。

    许多的电话打出来。

    不仅是羊市的公安部门动员了起来。

    她们通过各自的关系，协调周围县市，务必要将温小宁抓住。

    虽然不知道温小宁要盗走净化之草做什么，谁都知道，此事没这么简单。

    或许在温小宁背后，还有势力在指使。

    对于这些事情，叶天雪自然不需要插手了，一切由国家在。

    她又一一查看了其她的仙丶青草。

    数量太多了，就算是查看一遍，也要半天的时间。

    等到她查看完之后，发现工地外内变得非常热闹了起来。

    许多的工程车辆来回得进进出出。

    原来是要安装监控设备。

    已经发生了一次净化之草被盗走的事件，自然就要防备了。

    就这样，不到一天的时间，诺大的工地里，竟然布置了上百个摄像头，一根根的柱子矗立着。

    不止如此，白天和晚上的巡查人员增加了。

    另外，有警察武警驻扎。

    总而言之，现在的工地已经变得戒备森严了，进出都要证件。

    当然，这对叶天雪没什么影响。

    一连几天过去了。

    让叶天雪惊诧的是，抓捕温小宁的行动，一直没有进展。

    温小宁就好像凭空消失了。

    从汪水嫣那儿了解到的信息来看，温小宁很早就已经在为国外某个情报组织服务。

    也就是说，温小宁这次盗走净化之草，肯定是那个情报组织在背后指使的了。

    得了，牵扯到国外组织势力了

    PS：求，求！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百八十章 灵火

    羊市，龙辰高档别墅区。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    已经是深夜。

    别墅区灯火通明。

    不是点灯，而是烛光。

    一排排的红蜡烛，将整个别墅内外，全都照得犹如白昼一般。

    此刻的别墅内，人气很旺。

    除了曹新鸿和宁大师外，还有曹新鸿的家人。

    曹新鸿还有不少姐妹姐妹，家族兴旺，在羊市，曹氏家族算是鼎鼎大名的，丝毫不比汪氏家族逊色。

    本来曹新鸿还准备将自家姐妹叫上。

    宁大师说，人太多了，会分匀掉一部分的。

    曹新鸿立马打消了念头。

    谁没有私心，她最在意的还是自家这一脉。

    “宁大师，已经准备齐全了。”

    今天的曹新鸿穿着一身白色的袍子，浑身上下，没有带任何饰品。

    那条很有象征性意义的粗金链，早已经摘了下来。

    现在的曹新鸿看上去都平和了许多，没有往日的霸道戾气。

    就好像这段时间的修心养性有了效果。

    宁大师依旧是老打扮，那张古怪的五官上，露出了一抹笑容。

    “那就进行吧。”

    她点了点头，起身走了出去。

    别墅外的地坪里，早已经搭建了一个法台。

    法台上，许多的红蜡烛点着。

    上面还有案几，案几上放着纸钱线香，各风水法器之类。

    另外，那个替身稻草人，也摆放在上面。

    经过一番忙活，所有人各就各位。

    曹新鸿已经一脸期待得跟着宁大师上了法台。

    宁大师先让曹新鸿烧纸钱，点线香，名为敬天敬地敬鬼神。[ ]

    而宁大师念着祭咒，时不时摆弄着她的那些风水法器。

    就这样，大半个小时过去了。

    “坐下。”

    宁大师忽然喝道。

    曹新鸿早已经站得不自在了，连忙盘坐下来。

    “....祭祀者，姓曹名新鸿...恳请天官赐福，地灵赏禄，鬼神传寿...”

    宁大师绕着曹新鸿转动着，手上拿着替身稻草人，时不时将替身稻草人放到曹新鸿头上。

    如此转了九九八十一圈。

    忽然，她对曹新鸿说道：“拿着，点火。”

    “点火？要烧掉吗？”

    曹新鸿有些惊愕。

    “点火，快点。”

    宁大师却严肃得很。

    “好的。”

    曹新鸿连忙接过替身稻草人。

    在她拿到稻草人的时候，忽然感觉到浑身一阵发冷，很不自在。

    可能是天气原因。

    她并没有想到其她方面，毕竟现在这个季节，外面的天气确实有些冷了。

    幸好今天没风。

    她连忙拿着稻草人，走到了燃烧的红蜡烛前，正要点燃，却心中不知道怎么的，犹豫了一下。

    “犹豫什么，赶紧点燃，否则祭祀之力就要消散了。”

    宁大师喝道。

    “好的。”

    曹新鸿被这么一催，连忙将稻草人放到了烛火上，顿时，稻草人立马点燃了。

    这稻草人燃烧得速度极快，瞬间就笼盖了整个稻草人，连曹新鸿的手也处于大火之中。

    曹新鸿惊骇不已，连忙要丢掉，可是，那稻草人彻底化为了火焰，一下子蔓延到了她的身上，最后将她也彻底吞没了。

    这恐怖的一幕，把法台下的曹家人惊呆了。

    “妻婿。”

    曹新鸿的老婆大惊失色，就要冲上去。

    “别动。”

    宁大师喝道：“此内灵火，不会伤害曹老板的。”

    果然，曹新鸿在经历了一开始的恐惧之后，震惊得发现，这火焰竟然不会伤害她。

    只是，她却感觉浑身冰冷刺骨，冷得很。

    等到火焰熄灭，曹新鸿浑身上下，没有一点被烧过的痕迹，甚至连衣服都是如此。

    如果不是这么多人看到，真以为是幻觉呢。

    “恭喜曹老板，灵火入体，从此以后，无灾无难无病，可以长命百岁，福荫全家。”

    宁大师朝着曹新鸿施了一礼，说道。

    “这全都是大师功劳，此事一结束，必定奉上丰厚的祭祀之礼。”

    曹新鸿感觉有点冷，却并不在意，反而充盈着强烈的喜意。

    仅凭刚才那奇异的一幕，必定是真的无疑。

    她内心最后一丝不信彻底烟消云散了。

    ....

    今天叶天雪没去羊市。

    仙丶青草的情况已经稳定了下来，以后每隔一天去就行了。

    她也不能将时间全部放在那件事情上。

    另外就是专家组已经抵达了羊市。

    叶天雪暂时没跟她们接触。

    她们还得进行前期调研，了解净化之草各方面的情况。

    只有准备周全之后，双方才会进行会谈的。

    景县城南。

    叶天雪将车子在一栋沿街老式瓷砖楼房前停了下来。

    她下了车，抬头看了一眼三楼窗口的位置，挂着一个文静音乐培训中心的牌子。

    不错，她是来参加音乐培训的。

    “徐姐说这个培训中心是她一个生意上的朋友的女儿开的，已经打过招呼了，会重点照顾我的。”

    叶天雪笑了笑。

    她还记得徐娇知道自己要参加音乐培训时的惊讶表情和所说的话，你一个植物学家，还学什么音乐，这不是不务正业吗？

    对此，叶天雪只是笑了笑，总不能说，学音乐就是为了种植。

    她将车子锁好，就从楼梯走了上去。

    三楼。

    一个大门上就挂着培训中心的牌子，很好认。

    玻璃门关着，可以看到里面的情况，装修很特别，带有一种清新自然之感。

    她推门而入。

    一个中年妇女走了过来，“后生，请问你有什么事？”

    “阿姨，我找梁文静梁老师。”

    叶天雪说道。

    “哦，梁老师在钢琴室上钢琴课，估计还要一会儿才下课，你等一等吧。”

    这中年妇女说道。

    “好的。”

    叶天雪点点头，就在培训中心走动了起来。

    每一个门上都有标明的名字。

    有一些门上，还有观察玻璃，可以从外面看到里面的情况。

    很快，她走到了钢琴室门外，能看到里面的情况，中央摆放着一架钢琴，一个长发白衣内子站着说着什么。由于是背对着，看不清内子的样子。

    在周围，有十几个不同年龄段的学员。

    足足十几分钟过去了。

    钢琴课才结束。

    学员们抱着钢琴课本出来了。

    她们不少人都看了一眼叶天雪。

    现在的叶天雪气质非凡，修仙之后，多了一种出尘的气质。

    看似平凡的面孔，却很引人注目。

    等到学员们离开后，过了好一会儿，里面的白衣内子才出来了。

    .....(未完待续。)

正文 第一百八十一章 果然是她

    白衣内子一身白色连衣群，外面穿着一个外套，脚下是肉色丝袜，高跟皮鞋。 

    看上去很有都市丽人的味道。

    最重要的是，跟音乐打交道，她身上很有文艺气息。

    两种气质结合起来，很让人有种眼前一亮之感。

    她出来的时候，看了叶天雪一眼，有些诧异，然后问道：“你好像不是这里的学员吧，请问有什么事吗？”

    “你是梁文静梁老师吧，我是叶天雪，徐姐介绍来的。”

    叶天雪笑道。

    “你就是叶天雪？我听徐阿姨说过。”

    梁文静意外不已，随即好奇问道：“不过，我怎么感觉以前见过你？”

    “见过我？”

    叶天雪愕然不已，旋即摇头道：“不可能吧。”

    “哦，可能是我认错了。”

    梁文静点点头。

    只是她还是有些疑惑，眼前这年轻女子气质不凡，一看就知道不是普通人。

    从徐阿姨的语气来看，对这个叶天雪评价非常高，甚至隐晦得提及，让她好好把握机会，这用意就不用说了。

    估计是想给她做媒搭线。

    先前她还不在意。

    她择偶要求很高，必须是自己喜欢的，绝对不会委屈自己的。

    最重要的是要有共同语言。

    她喜欢音乐老师这个职业，自然另一半也要喜欢音乐才行。

    不过，她现在亲眼看到叶天雪之后，心中的那根弦还是不由自主得被拨动了一下。

    没办法，叶天雪散发出的那种气质，让人不由自主得有了好感，进而想去探究了解。

    “叶天雪，去我办公室谈吧。”

    梁文静说道。

    叶天雪点点头，跟了上去。qiushu.cc [天火大道]

    办公室里。

    里面布置很简洁雅致，梁文静亲自给叶天雪倒了一杯茶。

    “叶天雪，你想学哪一个方面？”

    梁文静跟叶天雪单独相处，心中有些不太自在，这在以前是不可能出现的。

    所以她直接进入主题，好化解心中的尴尬。

    “额，我其实就是想写怎么识谱。”

    叶天雪说道。

    “只为识谱？”

    梁文静愕然不已。

    “对，我对音乐方面一窍不通，更是五音不全，只是我做的工作，最近有些事情跟音乐搭边，必须要了解这方面才行。”

    叶天雪连忙说道。

    “识谱是音乐的入门基础，学这个并不难。”

    梁文静笑道。

    “梁老师，其实，除了简谱之外，我希望在学习中，能够了解其她的记谱法，不管是国外的，还是国内，或者古代的，这个行不行？”

    叶天雪连忙问道。

    由于草木之灵歌谱中的乐谱，跟现在的截然不一样，她必须全盘了解古今中外的各种乐谱，从而寻找到共同点，说不定就能够破解草木之灵乐谱。

    其实，她先前也想过直接找神仙学习。

    就说嫦娥仙子，擅长乐理。

    只是，那价格太昂贵了。

    因为根据嫦娥仙子的说法，想要学习草木之灵歌谱，就必须从基础学起，仅仅识谱，就需要耗费上千仙元。

    嫦娥仙子还说，这是打过折的，如果是其她神仙要学习，那是以万来算的。

    叶天雪直接无语了。

    花上千仙元学识谱，有没有搞错，我还不学了。

    就不信，自己研究不出来。

    当然，主要是嫦娥仙子说过一句话，“其实你可以先学习凡间的乐理知识，虽然层次不一样，本质也是有共通之处。”

    所以，她才有这样的想法。

    “其她的乐谱？”

    梁文静笑道：“你是想了解古今中外的各种记谱之法吧？这个就挺难的了，仅仅是中国古代的记谱法，就有十三种，外国就更多了，因为文字，风俗习惯的不一样，各种各样的记谱之法，数以百计。当然，只要掌握了记谱法的核心原理，其实要掌握各种记谱法，也就并不难了。”

    “对，我就是想学这个，最好是各类记谱法的核心原理。”

    叶天雪说道。

    她忽然觉得找对人了。

    这个梁文静在乐理上的造诣非同寻常，肯定精通古今中外的各种记谱之法。

    “好吧，我试试。”

    梁文静考虑了一番，点点头说道。

    教这个并不轻松，只是教识简谱，一堂课就能够教会叶天雪。

    这个就不一样了，她必须好好做一下教案，不然的话，估计有些东西，叶天雪听都听不懂的。

    叶天雪连忙一喜，连忙道谢。

    “叶天雪，这课就明天开始上，具体的时间，我会提前通知的。”

    梁文静说道。

    她要整理资料。

    而且，她还有其她的课程呢。

    “好的。”

    叶天雪点点头。

    接下来，叶天雪办了报名手续，教了计时学费。

    这课程是按课时来算的。

    由于叶天雪是单独一个人的课，学费就贵了。

    不过她也不在意，这点钱算不了什么。

    最后，她跟梁文静交换了联系方式，就转身离开了培训中心。

    .....

    晚上。

    书房里灯光通明。

    一排书架上，摆放的都是各种音乐方面的书籍，另外还有许多的音乐碟子。

    国内的，国外的。

    而且，书房里还放着轻柔的音乐，听旋律是外国的。

    梁文静有一个习惯，写东西的时候，总会听音乐，这样会激发她的灵感。

    她现在在准备明天教叶天雪的教案。

    她秀眉微促，心中在想着一件事情。

    “我一定在哪里见过她的，绝对不会错，我认人的记忆力非常好。”

    在梁文静的脑海里，叶天雪的影子挥之不去。

    她心中产生了一种固执的念头，想要找出那种熟悉感。

    她揉了揉太阳穴，看了一眼墙壁上的钟表已经快十点了。

    正常情况下，她这个点就要睡下了。

    她作息时间一向很准的。

    只是今天，教案没有背完啊！

    她只能加班了。

    忽然，她的目光落到了书桌一侧的一个相框上。

    她微微一愣，似乎想起了什么，连忙打开抽屉，翻出了一个大相册。

    里面存放着她很多珍藏的照片。

    小时候的，上学的，旅游的，跟朋友找的，工作中照的，等等，汇聚到了这么一本大相册上。

    她翻阅了起来。

    足足过去了十几分钟，她终于听到了一页上。

    那是一张大照片，色彩都有些发白了。

    有些年头了。

    太平中学初三（56）班全体师生毕业照。

    在照片的上方，有一横大字。

    她翻看了一下背面，记录了所有的学生和老师名字。

    忽然，她看到了一个熟悉的名字。

    她笑了。

    果然是她。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百八十二章 专家组

    羊市某特种植物研究所。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    当初这个部门的成立，主要是为了油菜产业化计划而建立起来的。

    市财政拨了一大笔款，购买了先进的高科技设备，聘请高级技术研究人员，搞得有声有色。

    只是时间一长，油菜花推广产业化计划的搁浅，再加上研究所也没什么成果，最后那些设备就这么荒废了.

    经验丰富的研究人员纷纷寻找出路，研究所最后成了养老之地。

    就在一个多星期前，曾红叶曾书记亲自考察了研究所，下达了指示，拨了一笔款项，这个研究所就重新运转了起来。

    这段时间，研究所的人四处出击，招聘高技术人员，充实研究所。

    原本冷清的研究所，才渐渐变得热闹了起来。

    没想到还真发挥了作用，没过多久上头派来调研的专家组就入驻研究所了。

    专家组中的专家要么是名气惊人的顶级植物学家，要么是来自国家隐秘部门的核工专家。

    这些人还带来了不少助手，研究所立马就变得热闹起来，原本许多不知道锁了多久的实验室，全部在这一天打开了。

    清扫，搬入各类设备，安装，调试，人进人出，无比热闹。

    这次专家组带着大批高科技研究设备，为的就是对净化之草进行全方位的研究。

    不然的话，仅凭这研究所里的设备，完全不够看的。

    一连几天，专家组要么去工地里观察净化之草，采集数据，要么就是用标本在研究所里进行研究，然后进行讨论...

    此刻，在一间会议室中。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    诸多专家聚集在一起，正在进行讨论。

    “已经基本上可以确定，净化之草的清除核辐射的能力非常强，可以彻底清除掉一片区域的核辐射，这种净化之草可以包容核辐射，不会让核辐射重新发射泄露出来....”

    发言的是一个头发稀疏矮胖老者。

    她的身份不简单，叫凌国栋，是国家核工业的超级资深人物，总工程师级别，更是中科院院士。

    “老杨，你们植物组对净化之草吸收核辐射的机制原理的研究，可有什么进展没？”

    凌国栋看向对面的植物学家杨凯。

    这次能够来的专家，最差的也是国家级的专家，像凌国栋，杨凯这种院士的，绝对是国际级的。

    这是植物界与核工业界的第一次合作。

    “从净化之草的基本结构来看，跟普通的植物没什么两样，最多就是各种生命状况更加旺盛，才足以支撑住核辐射。至于到底是什么原因，让净化之草可以吸收核辐射，甚至将核辐射消化掉，现在是一点头绪都没有。”

    杨凯摇头说道。

    她现在是对叶天雪佩服得五体投地，连吸收核辐射的净化之草都研究了出来。

    之前她还认为，叶天雪想要真正出大成果，名扬国内植物学领域乃至全世界，恐怕还要几年乃至上十年的积累。

    可现在，距离上次她跟专家组考察，才过去多久？

    好像两个月不到吧，叶天雪就出成果了，还是天大的成果，足以震惊世界，造福人类。

    “不可能吧，你们这么多顶级植物学家，难道连这个都搞不清楚？”

    另一个核工业方面的资深专家万分惊讶道。

    “程工，这有什么，你们核工组也不是无法判断核辐射在被净化之草吸收后以什么状态存在吗？”

    植物组这边一个银发老妇笑道。

    那个叫程工的专家哑然无语。

    “依我看，现在还是直接跟叶天雪接触吧，我们这么瞎研究，也摸不准方向。”

    杨凯建议道。

    “也只能这样了。”

    凌国栋点点头。

    她心中对那个杨凯所说的年轻人，越来越感兴趣了，到底是什么样的才情，才能够研究出如此伟大的净化之草？

    她现在已经迫不及待得想见到了。

    在场的其她专家，也都有类似的想法。

    .....

    农场里。

    叶天雪盘坐在仙丶青草中。

    伴随着她的呼吸吐纳，灵种勾动草木灵气，无数的光点从仙丶青草上升腾而起，朝着她汇聚而去。

    法力结晶在逐渐充盈起来。

    不知过了多久，叶天雪睁开了眼睛，看了一下有些黯淡无光的仙丶青草，微微一笑，起身用仙肥兑换了灵泉之水，对这片仙丶青草进行施肥。

    另外两块仙丶青草也没有放过，全部施肥了一次。

    施完之后，她将施肥专用法器收了起来，走到了一块仙田中央，看着这片仙丶青草，目光变得深邃而悠远起来。

    她轻轻抬起了手，双手合拢，渐渐得，一团柔和的绿光在手掌心中汇聚。

    聚而不散。

    忽然，她眼睛变得无比珍重了起来，蹲了下来，将双手分开，那团绿光逐渐膨胀。

    她深吸一口气，眼中精芒一闪，直接双手按在了地上。

    刹那间，一团绿芒绽放，朝着四面八方辐射开来。

    那无数已经长到了三寸高的仙丶青草，无风摇曳了起来，然后被一层奇异的绿光笼罩了起来。

    极为奇异。

    这层绿光久久不散，而那仙丶青草却以惊人的速度在生长了起来。

    等到绿光消散之后，叶天雪才站了起来，走向另一块仙丶青草地里。

    再次施法。

    等到施法结束，仙丶青草已经长到足足四寸来高了。

    而且，它们在以后一段时间里，生长速度将会比平时快许多。

    由于法力必须经常使用，才能够让结晶容纳越来越大。

    她每次修炼完之后，就对这两块仙点青草施法催生，才在短短几天时间里，仙丶青草才会长得如此快的地步。

    她相信，用不了多久，这两块仙丶青草也能够用来修炼了。

    她走到了竹板床前，拿起毛巾擦拭了一下脸上的汗水。

    正要坐下休息，忽然手机响了起来，拿出来一看，却是梁文静打来的电话，她是通知叶天雪今天上课的时间，是下午四点左右。

    两人聊了几句就挂了电话。

    叶天雪琢磨着第一次去上课，也不能空手而去，不如带两包酸菜吧。

    如果让别人知道，给美女送礼物，居然送酸菜，估计都会觉得是开玩笑。

    只是，她这酸菜非同一般啊！

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百八十三章 天都要塌了

    下午两点半。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    叶天雪开车出发了。

    她先去仙泉餐厅。

    现在仙泉餐厅客源非常多，就算是现在这个时间点，依旧有不少来就餐的。

    “天雪，我觉得开第二家仙泉餐厅分店，已经是迫在眉睫了。”

    李甲仁经常待在仙泉餐厅里。

    这一次也在。

    李甲仁看到叶天雪第一句话就这么说。

    “是啊。”

    叶天雪点点头。

    根据调查了解，来仙泉餐厅吃饭的话，有大半是来自外地的。

    景县也就这么大，有钱的就这么多。

    而仙泉餐厅吃一顿很不便宜，随随便便就是一个白领一个月的工资。

    所以仙泉餐厅有很多的食客来自羊市周边县市。

    现在仙泉餐厅客源太多，压力很大。

    如果能够再开一家分店，就能够很好得分流，大大减轻压力的。

    “那你说建在哪里的好？”

    叶天雪笑道。

    “本来最好是沙市，那里是南省中心，有钱人多的是，不过，我们的影响力很难达到那里，一旦发生什么事情，鞭长莫及，只能是羊市了，羊市比较靠谱，虽然会对我们这个景县店带来很大影响，却是很必要的。”

    李甲仁说道。

    地理位置的缘故，必定会让羊市店渐渐成为新的热点，而景县店可能会受到很大影响。

    “天雪，如果开羊市店，真的让王少兵她们参与进来？”

    李甲仁看了叶天雪一眼，忽然问道。

    叶天雪知道她所说的王少兵是谁，就是她在羊市的几个合作者。

    她们都在羊市开着大超市，还有其她产业，资金雄厚程度上比起李甲仁等人有过之而无不及，要不然也不会跟汪水嫣拉上关系。

    先前供应王少兵几个超市的蔬菜，一直没有断，只是量减少了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    一旦羊市店开的话，这些供应就会断掉了。

    叶天雪让她们参股羊市店，也算是对她们的补偿。

    叶天雪是讲情面的人。

    当初她们要叶天雪的蔬菜，虽说是汪水嫣的面子，却总归帮了她的大忙。

    而且，叶天雪还考虑了一件事情，那就是王少兵她们在羊市有不少关系，有她们参与进来，开羊市分店也将更加顺利的。

    这世道总归要有人脉关系网的。

    只有充实了这个人脉关系网，才能够强大自身。

    所谓的利益集团就是这个道理。

    只要她所在的利益集团足够强大，那么就算是她不出手，也自然有人为了维护利益，坚定得团结她周围。

    现在，她已经有这样的意识。

    虽然少几个股东，可以多分一些利益，但是，赚钱再多，也就那样。

    她需要的是经营势力。

    “嗯，她们几个只参股进羊市分店，具体的股份从我那一份里分割一些吧。”

    叶天雪点点头说道。

    “天雪，我不是这个意思，既然她们几个参股羊市店，这股份自然是从全局考虑了，肯定不能让你一个人出的。”

    李甲仁连忙说道。

    如果让叶天雪一个人出，这不就说明她们跟叶天雪不是一条心？

    她绝对不会允许这样的事情出现的。

    就算是损失掉一些利益，也必须跟随叶天雪的步伐。

    她知道，现在这一切全都维系于叶天雪。

    否则的话，就是空中楼阁。

    李甲仁是看得非常明白的。

    “股份的事情，到时候具体商量一下，我看找个时间，再聚一聚吧，把王少兵她们也叫上。”

    叶天雪笑了笑。

    王少兵她们几个早就跟叶天雪联系过，一直在打听仙泉餐厅在羊市开分店的事情。

    她们也不知道是从哪儿听到的风声。

    以她们的精明，不可能看不到其中蕴含着巨大的利益。

    更何况，她们还跟叶天雪有着合作，一旦羊市店开启起来，这合作恐怕就得断了。

    这是维系跟叶天雪关系的纽带。

    她们才旁敲侧击，希望能够参股羊市餐厅，不要多少股份，钱也不会少出，就是希望能够参与进来。

    重点是，她们只是参股羊市店，对仙泉连锁餐饮有限公司和景县店，并不占据股份的。

    李甲仁点点头，这事算是定下来了。

    从紫金山庄出来后，叶天雪边开车边给王少兵几个打了电话过去，通知了她们一下。

    王少兵几个自然是高兴莫名。

    这段时间，她们一直都在等着消息。

    十几分钟后。

    车子到了歌雅音乐培训中心所在楼下。

    停靠路边。

    县城嘛，不比大城市，没有什么路边停车位的，也不会有交警来贴罚单，只要不影响交通就行。

    这车子如此霸气，自然引得不好路人频频投目，关注度非常高。

    她进入了楼梯，上了三楼，很快就到了培训中心。

    看了一下手机，三点五十。

    提前到，总归有礼貌。

    忽然，她手机响了起来。

    她连忙出了培训中心的门，看了一下显示，是李子勋李市长。

    接听之后，才知道是专家组希望明天跟她接触一下，谈讨一下净化之草的事情。

    叶天雪直接答应了。

    挂了电话，她重新进入了培训中心，正好看到梁文静抱着教案走了出来。

    “梁老师。”

    叶天雪主动打招呼道。

    “去我办公室吧。”

    梁文静仔细端详了叶天雪一眼，狡黠一笑，然后说道。

    叶天雪被她这一眼看得奇怪，有些纳闷。

    办公室里。

    梁文静跟叶天雪对坐在沙发上。

    茶几上放着泡好的茶，热气腾腾。

    还有叶天雪带的两包酸菜，也放在一旁。

    梁静文心中哭笑不得，她从没有见过外子的送内子酸菜这种东西。

    果然有个性，与众不同啊！

    “叶天雪，你真的不认识我了？”

    梁文静忽然笑道。

    如果不是那面部轮廓很像，还有名字也是一样。

    她很难想象得到，眼前这个气质出尘的年轻女子，会是那个看上去木讷老实土气的初中老同学。

    人生真是不可思议。

    土鳖变高富帅。

    丑小鸭变白天鹅。

    灰姑娘变成美丽的公主。

    现实就是这么离谱啊。

    叶天雪愕然不已，不认识，绝对不认识啊。

    她仔细看了几眼，记忆力是一点印象都没有。

    “哎呀，我忽然有种想哭的想法，我认出了老同学，老同学却忘记了我。”

    梁文静掩嘴笑道。

    “老同学？”

    叶天雪眼睛瞪得大大的。

    自然不可能是大学同学。

    也不可能是小学同学。

    只能是初中或者高中同学。

    只是，她仔细梳理了一遍，她不由得潸然泪下。

    尼玛，竟然没几个有印象。

    读书做到这个地步，真失败啊！

    梁文静看到叶天雪的样子，顿时知道叶天雪还是没认出来。

    她当即笑道：“不跟你打哑谜，其实你认不出来也正常啊，毕竟我的变化太大大，你应该还记得初中的时候，那个经常考试考倒数，爱哭鼻子的黑胖妞不？”

    正在喝茶的叶天雪，一口茶水直接喷了出来，差点喷到了对面梁文静身上。

    她目瞪口呆得看着梁文静，手指着她，良久才结结巴巴得说出来，“卧槽，黑胖妞，你，你是黑胖妞，梁文静。”

    她感觉天都要塌下来了。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！

    (未完待续。)

正文 第一百八十四章 励志故事

    经过一番震惊之后，叶天雪终于有点相信了。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    现实中还真有灰姑娘变美丽公主，黑胖妞变白富美的故事。

    而且，她终于从记忆深处，搜出了有关于梁文静的故事，隐隐约约跟眼前的人儿重合在了一起。

    黑胖妞原来的名字，并不是梁文静，而是叫梁美丽。

    好吧，很俗很土的名字。

    正因为如此，黑胖妞梁美丽成为了许多同学欺负取笑的对象。

    以叶天雪以前的性格，她之所以还能够记起来，主要是她跟梁美丽当过两年的同桌。

    两人算是班上的奇葩。

    一个爱哭，一个不爱说话，沉默内向。

    还有一个共同点，成绩都很差，当然，叶天雪成绩比梁美丽还是要好一些。

    直到初三的时候，她奋发图强，成绩突飞猛进，一下子考入了景县一中，绝对是爆种了，连班主任都有些不敢相信。

    至于梁美丽，就没有这么好运了，只读了太平镇的第四中学，至于后来就不知道了。

    “梁文静，你，你是不是整容了？”

    叶天雪仔细端详着似笑非笑的梁文静，那张脸非常精致，淡妆薄粉，再加上那种文艺气质，很有吸引力。

    她很难将这个气质美女，跟那个黑胖妞联系到一起来。

    虽说女大十八变，这也变得太大了吧。

    “你觉得呢？”

    梁文静掩嘴一笑道。

    “我怎么知道啊，不过我觉得，你的鼻子没有这么高，是不是隆的？”

    叶天雪翻了翻白眼。

    “你可以摸一下啊，看我的鼻子是不是隆的？”

    梁文静笑道。

    “真的可以摸？”

    叶天雪愣了一下。

    “当然了，我们是老同学嘛，总归当初也算是患难与共。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    梁文静点点头道。

    “那我摸了，要是鼻子摸塌了可别怪我。”

    叶天雪边说边将手伸了过去，直接摸到了梁文静的鼻子。

    温润细腻，说不出的手感。

    “你还真摸啊，怎么样，摸出来了没？”

    梁文静被叶天雪的手摸得鼻子痒痒的，脸颊隐隐约约蒙上了一层红晕。

    “好像真没有啊？”

    叶天雪缩回了手，惊讶万分。

    “当然了，本姑娘天生丽质，当初只是胖了点，黑了点。”

    梁文静得意道。

    她上初中的时候，家里还穷，必须每天回家干活，所以人都晒黑了。

    “对了，你怎么会当音乐老师呢？”

    叶天雪好奇问道。

    “中考过后，我只上了一年高中，就没读了，而是去参加了芒果卫视的超级女声。”

    说到往事，梁文静精致的脸上就露出了一抹怀念。

    “超级女声？”

    叶天雪目瞪口呆，当初那个爱哭鼻子，成绩又差的黑胖妞去参加超级女声？

    “怎么不相信啊？你找找那一年的超级女生资料，就可以找到我的名字，说真的，是那一次的超级女声改变了我。其实，我一直以来都喜欢唱歌，而且还唱得很不错的，只是，那个时候，我性格内向懦弱，不敢在外人面前唱的。”

    梁文静脸上露出了淡淡的微笑。

    “那你怎么忽然敢去参加超级女声了？”

    叶天雪知道这个节目，当初可是很火的，现在有一些女明星就是当时从超级女声脱颖而出的。

    既然梁文静没有出名，说明她参加超级女声，应该是没有火的。

    “其实，我本来没准备参加的，只是陪着一个同学去的，阴差阳错之下，我代替了她，上了场，你不知道我上场的时候，都感觉呼吸要窒息了，脑海一片空白，还是沈悦老师安慰我，让我不要紧张，放松心情，你绝对不知道，当我客克服了紧张，开口唱的时候，把几个评委老师都惊呆了，她们形容我的声音是天籁之音。”

    梁文静轻笑道。

    “那你为什么没火？”

    叶天雪问道。

    “你这人，怎么就不能问些好的问题？”

    梁文静白了叶天雪一眼。

    “汗，我这不是很好奇吗？”

    叶天雪讪笑一声。

    “你认为，超级女声那样的舞台上，声音好，会唱歌就行吗？我那样的黑胖妞，又有多少人喜欢，要知道当时的超级女声的晋级，除了评委老师的票，还有场外观众投票啊，结果我在最后的分区晋级赛中，被淘汰掉了。”

    梁文静平静得说道。

    叶天雪哑然无语。

    也对，当时观看超级女声的，都是少女少外子，谁不喜欢美女靓妹？

    就算不是美女靓妹，也要有个性啊，比如说春姐，笔姐啊。

    像梁美丽这种黑胖妞，起跑线上就处于劣势了。

    毕竟能够进入晋级赛的，哪一个不是从成百上千个参赛选手中，挑选出来的精英？

    所以，梁美丽悲剧了。

    “幸好，那次的机遇，让我改变了一生，后来经过沈悦老师的推荐，我后来考上了首都现代音乐学校。”

    梁文静语气中有些唏嘘。

    如果不是那次参加超级女声，或许她将永远沉沦，以黑胖妞的身份过一辈子。

    “既然你都上音乐学校了，唱歌又有天赋，还变成了美女，应该可以当大明星吧？”

    叶天雪没想到梁文静还有这么复杂励志的经历，旋即好奇问道。

    “谁说上音乐学校，一定要当歌手明星？”

    梁文静笑道：“其实，一开始我就没有这个打算，我喜欢音乐，喜欢的是它的本质，它可以让我自信，改变我的人生，至于其她的，我不太习惯那样的生活。”

    “原来是这样，哎，你这是一步错，步步错啊，要不然，我应该有一个大明星的老同学啊！”

    叶天雪有些痛心疾首道。

    “好了，我说完了，你也说说自己吧，怎么把一个穷矮矬，变成高富帅的？”

    梁文静笑嘻嘻道。

    “我以前很矬吗？”

    叶天雪直翻白眼。

    “差不多是这样的印象啊，不然的话，我看到你的第一眼，怎么会有点拿不准呢？”

    梁文静笑道。

    现在的梁文静，那种自然的谈吐，跟叶天雪印象中的梁美丽，是两个截然不同的人。

    无论是相貌，还是气质，或者是身上自信。

    其实，她自己何尝不是如此。

    如果不是得到了神农系统，她恐怕还将继续泯然众人矣。

    “好吧，其实，我现在也还是穷**丝一个，在家务农种田。”

    叶天雪说道。

    “吹吧，你现在这样，像种田的吗？”

    梁文静根本不信。

    “说了你也不信，说具体一点，我在家里建了一个农场，种点蔬菜水果，哦，对了，还开了一家餐厅。”

    叶天雪耸耸肩膀说道。

    “这才对嘛？你那餐厅开在什么地方，有时间，我去给你捧捧场。”

    梁文静说道。

    “热烈欢迎啊，要不，晚餐就去我的餐厅，我请客。”

    叶天雪笑道。

    “好啊。”

    梁文静抬手腕看了一下手表，笑道：“现在我们开始上课吧。”

    “好。”

    叶天雪点点头。

    很快，梁文静就开始给叶天雪讲起课来。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百八十五章 这什么节奏

    讲完课，已经是五点多了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “好了，今天的课就到这里吧。”

    梁文静说道。

    她起身接了一杯温开水，喝了润喉。

    等到梁文静收拾完，处理了培训中心的事情，已经快六点了。

    楼下，叶天雪靠在保时捷卡宴前，等着梁文静下来。

    没过多久，梁文静下来了。

    “这是你的车子？”

    梁文静惊讶得看着叶天雪身后的保时捷卡宴，有些惊讶道。

    “对啊。”

    叶天雪点点头。

    “看来老同学是真的发大财了。”

    梁文静笑道。

    “什么发大财，我这是打脸充胖子。”

    叶天雪道。

    “呵呵。”

    梁文静笑了笑，明显是不信。

    “上车吧，带你去个好地方。”

    叶天雪说道。

    “什么好地方，不是说好去你开的餐厅吗？这么，不敢啊，是不是你那餐厅是黑店？”

    梁文静笑道。

    “我说的好地方，自然就是我开的餐厅啊。”

    叶天雪说道。

    “那我倒要看看你是不是自吹自擂。”

    梁文静说道：“对了，我骑的是能折叠的山地自行车，能不能放到你车上？”

    “自行车？可以啊，在哪里？”

    叶天雪点点头道。

    “在这边。”

    梁文静走到了不远处一个开着门的店子里，从里面拿出了一辆折叠的自行车。

    梁文静提着自行车，好像没有什么分量一般，一看就知道很贵的。

    叶天雪将后备箱打开，将折叠的自行车放了进去，好奇问道：“你这么骑自行车，完全可以买车子啊，不然，下雨天气怎么办？”

    “下雨天坐公交或者打的，我不会开车。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro ”

    梁文静坐到了副驾驶室上，摇头说道。

    “不会开可以去驾校学啊。”

    叶天雪道。

    “算了吧，我连电瓶车都不敢骑，哪敢开车啊，我只要到了大街上，就分不清方向，人也会很紧张，我查过，这是开车恐惧症，反正这样也挺好的，骑自行车，还能够锻炼身体呢。”

    梁文静说道。

    叶天雪边开车边跟梁文静闲聊。

    十几分钟后，就到了紫金山庄门口。

    “叶天雪，你怎么开到这里来了？”

    梁文静看到叶天雪开到开发区这边来了，还是紫金山庄，惊诧万分道。

    现在紫金山庄很有名气。

    并不是山庄本身多么多么有名，而是因为仙泉山庄在紫金山庄中。

    自从仙泉餐厅开张之后，在山庄里消费休闲娱乐的人越来越多。

    紫金山庄的老板因此赚得钵满盆盈。

    “你知道这里？”

    叶天雪问道。

    “来过一次，那仙泉餐厅的菜确实很好吃。”

    梁文静说道。

    “那我们再去大吃一顿如何？”

    叶天雪笑道。

    “不是说好去你的餐厅吗？”

    梁文静奇怪道。

    忽然，她似乎想到了什么，“叶天雪，咦，我之前好像老是听到这个名字？”

    “叶天雪，难道你就是那个最近穿得沸沸扬扬的，大名鼎鼎的仙泉餐厅的老板之一叶天雪？”

    她终于想了起来。

    这么说来，叶天雪岂不是那个赫赫有名的羊市顶级植物学家？

    她美眸一下子发光了。

    “我这还叫大名鼎鼎啊，连老同学都没把我认出来啊。”

    叶天雪笑道。

    “现在我才发现，老同学中你才是潜伏得最深的。”

    梁文静笑道。

    “你还跟其她初中同学联系没？”

    叶天雪笑问道。

    “有啊，前年不是有过一个聚会，我刚好回老家办了歌雅音乐培训中心，所以我就去了，想顺便看老同学们能不能给我推荐点学生，不过叶天雪，你怎么没去？”

    梁文静说道。

    “我那个时候还在上班呢。”

    叶天雪摇摇头。

    那个时候，正是她混得最糟糕的时候，哪有心情参加什么初中同学聚会。

    最重要的是，她跟初中同学联系的方式都没有，估计也没有人想起她。

    “你这么个大美女，估计把所有老同学都震撼了一把吧。”

    叶天雪笑道。

    “那是的，没有人像你这样，认为我是整容整出来的。”

    梁文静白了叶天雪一眼。

    “不可能，那些人只是嘴上没说，心里肯定是这么想的。”

    叶天雪损了那些老同学一句。

    “你以为谁都跟你一样啊。”

    梁文静的性格跟以前截然不同，谈吐自然，一点也不生疏。

    也许是老同学之间的关系，让她很轻松。

    “哦，到了。”

    叶天雪笑了笑，将车子停到停车场里。

    两人下了车。

    忽然，几辆车子开了过来，其中一辆白色宝马停在了不远处，一个年轻外子从车上下来，一身名牌衣服，看上去帅气阳光。

    “文静，你也在这里啊？”

    那个年轻外子看到梁文静，当即走了过来，惊喜万分道。

    “嗯。”

    梁文静看到这个年轻女子的时候，反应有些冷淡。

    这人就是个纨绔小姐，仗着家里有钱，名气不太好，见过她后，就一直缠着。

    “正好我母亲还有她的一些生意上的朋友，也要去仙泉餐厅吃饭，不如一起吧？”

    肖小宝连忙说道。

    她看了叶天雪一眼，露出了一抹敌意，她对梁文静早就垂涎已久。

    现在看叶天雪出现在梁文静身边，立马就有些不爽了。

    “不用了。我跟朋友一起的。”

    梁文静摇摇头道。

    “姐妹在哪儿混啊？”

    肖小宝看了叶天雪一眼，语气不逊道。

    叶天雪笑了笑，懒得跟这样的小混混纠缠，忽然旁边传来一个惊讶的声音，“叶小姐，好久不见啊！”

    叶天雪朝着声音方向看去，却看到一个身穿西装的中年外子走了过来。

    “原来是肖老板，今天来吃饭啊！”

    叶天雪露出了一丝笑意。

    这肖东来是景县有名的富豪，身价上亿，比起李甲仁等人高出了不止一个档次。

    上一次仙泉餐厅开业，她就到了。

    而且她还是仙泉餐厅的常客。

    “是啊，今天跟几个生意上的朋友聚一聚，这是犬女，有些不懂事，叶小姐千万别见怪啊！”

    肖东来笑道。

    她刚才自然听到了，立马过来，要是让女儿把叶天雪彻底得罪了，她肖家就别想好过了。

    “母亲？”

    肖小宝有些懵了。

    这什么节奏？

    梁文静也露出了惊讶之色，虽然知道了叶天雪的身份，却也还有点不真实感。

    可现在，连肖东来这样的大富翁都如此恭维，就能够说明叶天雪的影响力了。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百九十六章 三仙饭

    仙泉餐厅，一个高档包间中。 

    包间的装修风格很自然，清新，给人很好的视觉感。

    吃饭，也是讲究一个环境格调。

    “叶天雪，你真是越来越让我看不懂了。”

    梁文静单手支着光洁的下巴，盯着叶天雪。

    她还在想着之前在停车场里的事情。

    一直让她心烦的事情，就这么轻轻松松解决了，那个肖小宝以后再也不会打扰她了。

    她心中挺高兴的，虽说她知道肖东来是把她当成了叶天雪的女朋友，才让女儿不要有任何想法。

    “我还是我啊，有什么看不懂的，好了，到了这里，就好好品尝美食吧。”

    叶天雪笑道。

    “其实我们只有两个人，在大厅里吃就行了，何必点套餐呢？”

    梁文静说道。

    一般来说，进入包间，至少也要点套餐才行。

    而一个套餐，最少也要八千八以上。

    “放心吧，我点的是不完全版的套餐。”

    叶天雪笑道。

    不完全版，并不是说菜品数量不够，而是每一道菜的量大大降低了，这样就不会出现浪费之类的情况。

    既然不完全版，套餐价格自然有些优惠。

    很快，包间门被推开了，一个送餐车推了进来，一个服务员开始将各种菜品放到桌子上。

    足足有十二个菜。

    用的都是非常精致细腻的小菜碟。

    里面的素材做得跟艺术品一般。

    而且蔬菜有一个特点，没有荤食那种油腻的感觉。

    只有好看与更好看。

    “哇，这饭好香啊，有种很奇特的麦香与豆香，咦，有三种颜色啊，这里面还真的有豆子麦子，天啦，难道这是三仙饭？”

    梁文静揭开装饭的精致小砂锅盖子，一股难以言语的香味散发出来。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    就算是菜香也无法掩盖。

    她美眸睁得大大的。

    这砂锅是特制的，分为三个小空间，隔开来，每一个小空间中放入顶级大米，还有一粒仙豆（黄），一粒仙豆（红），一粒仙麦。

    这叫做三仙饭。

    三仙饭，是仙泉餐厅中，最新推出，一个三仙饭，就需要五万八千八百八十八元。

    自从推出以来，点过的三仙饭，不超过二十次。

    没办法，这实在是太贵了。

    其实，这还不是最贵的，最贵的是一样五仙汤。

    一粒仙豆（红），一粒仙豆（红），三粒仙麦，一块仙丶红萝卜，一块仙丶白萝卜。

    需要八万八千八百八十八元。

    “尝尝吧。”

    叶天雪笑了笑。

    这次点了三仙饭，就没点五仙汤了。

    就说这一桌饭菜，总计超过八万。

    可不是一般的人才能够吃得起的。

    就算是叶天雪是老板，也必须付钱的。

    这就是之前订下的规矩。

    为的就是防止各股东的亲朋戚友随意来免费吃饭，造成不好的影响。

    半个多小时后。

    梁文静背靠着椅子，摸着肚子说道：“吃得好饱啊，真是太好吃了，我感觉要是还有菜，我一定会继续吃，直到将肚子撑破的。”

    她现在是一点淑女形象都不顾了。

    眼前的餐桌上，每一个碟子都空了。

    虽然是不完全版的，两个人吃绝对能够吃得饱饱的。

    “可惜，不能经常吃啊，不然就会发胖的，我可不想重新变成胖妹妹。”

    梁文静忧郁得说道。

    “放心吧，吃不胖的，都是素。”

    叶天雪笑道。

    “你这人真是有点坏，明知道我是没这么多钱来吃，你偏偏要揭穿做什么。”

    梁文静气呼呼得瞪了叶天雪一眼。

    叶天雪笑道：“有吗？我没这么说吧。”

    梁文静正要说话，忽然她放在旁边的手机响了起来，她拿起来一看，脸色有些变化，朝叶天雪嘘了一声，“我接个电话，千万别出声啊。”

    叶天雪点点头。

    梁文静很快接听了，“茵姐，你吃饭了没？”

    “什么，你明天要过来看我，可是....好吧，路上一定要注意安全啊！”

    梁文静测眼看了叶天雪一眼，然后转到一边去，低声说道。

    叶天雪脸色有些古怪。

    因为她耳力惊人，就算是梁文静的手机没有开扬声器，她依旧能够听得清清楚楚。

    打电话的是一个内子，声音很年轻。

    两人之间关系似乎非同一般。

    话语间，透出一种情侣的关系。

    特别是最后挂电话前，那个内子所说的话，似乎有点肉麻，更是有点超乎一般闺蜜之情。

    不会吧....

    叶天雪心中已经不知道该说什么好了。

    梁文静已经挂了电话，看了过来，见到叶天雪脸色古怪，脸颊微微发红，似乎做贼心虚一般。

    结了账。

    两人出了仙泉餐厅大门。

    “梁文静，我送你回去吧？”

    叶天雪看了一下天色。

    “你把我送到广场那边就行了。”

    梁文静说道。

    叶天雪点点头。

    十几分钟后，蔡仁广场。

    叶天雪将车子停了下来。

    这里灯火通明，行人车辆很多，算是景县夜里最热闹的地段了。

    “老同学，我走了。”

    梁文静将自行车搬了下来，打开来，挥了挥手，就骑车而去。

    叶天雪看着梁文静远去的背影，摸了摸下巴，又回想到之前餐厅里的梁文静所接的电话，心中越发有点古怪，旋即摇摇头，算了，这又跟自己有什么关系啊！

    她连忙调转车头，驱车而去。

    此刻。

    骑着自行车的梁文静却又是一番心情。

    “哎，茵姐要来，怎么办？哎，真是烦死了，本来都打算跟她结束这一切的。”

    梁文静骑了一会儿，就停了下来，找了一个路边坐下。

    她原本以为离开了那座城市，就能够渐渐忘掉以前的事情。

    为此，她舍弃了打拼的事业。

    本来，她都打算听从父母的话，相亲找个对眼的对象。

    之前了解了叶天雪的情况之后，她都心中有种打算了。

    只是，刚才吃饭时的那个电话，把她有些平静的心彻底打乱了。

    她知道自己还是彻底忘不了她。

    .....

    第二天上午。

    羊市植物研究所。

    现在这里的安全级别已经超过市委市政府办公大楼了。

    两个全副武装的武警正在持枪站岗。

    任何进入研究所的人员，都必须持有通行证才行。

    叶天雪刚将车子开到门，就被拦了下来。

    她将车窗玻璃放下来，将一张临时通行证递了上去。

    那武警战士仔细检查无误之后，向叶天雪敬了一个军礼，回到了岗亭上。

    顿时，原本紧闭的钢铁大门被打开了。

    叶天雪这才驱车进入。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百九十七章 给专家组上课

    研究所内。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    草木深深，阳光照射下来，斑驳点点。

    她找到了一个停车位停下来，刚下车，就看到李子勋李市长，还有十几人已经在等待了。

    其中就有杨凯杨院士。

    “杨院士，李市长。”

    叶天雪笑着打招呼。

    “天雪，我们快两个月没见了吧，你可真是让我大开眼界啊，这才多久，就有如此成就。”

    杨凯上前跟叶天雪抱了一下。

    她心中是真的很激动。

    自从回去之后，她每天都会练习听灵指法，从不间断。

    她现在的听灵指法，虽然还没有达到随时随刻随地进入听灵状态，却也极为接近了。

    越是如此，她越是能够感受到听灵指法的神奇与玄妙。

    隐隐间，她觉得自己触及到了一扇通往无尽领域的大门。

    这一次，叶天雪研究出的净化之草，她一感觉就判断出，应该是叶天雪以她研究的高深意识理论为基础培育出来的。

    想要真正掌握这种种植技术，唯有从植物意识着手才行。

    而想要了解植物意识，唯有听灵指法。

    而这一切，又维系于叶天雪。

    她似乎看到了一个前无古人后无来者，开创植物学领域新篇章的伟大植物学家正在以惊人的速度成长着。

    跟着杨凯和李子勋两人而来的其她人，都是此次来的专家，而且都是植物学专家。

    每一个人的名气比不杨凯少多少。

    她们对叶天雪很客气，毕竟叶天雪培育出的净化之草，真的让她们大开眼界了。

    她们都还从杨凯口中，知道了听灵指法的存在。

    只不过杨凯没有传授给她们，因为这是叶天雪创造出的，没有得到叶天雪的许可，她是不会泄露半点的。

    这些专家对杨凯所提及到的听灵状态极为好奇，很是希望叶天雪能够传授她们。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    叶天雪跟她们边说边走向一栋房子。

    她俨然成了众人的中心。

    终于，众人进入了房子，一路深入，就来到了一个会堂里。

    下面是近百张椅子桌子，而上面是一个讲台。

    叶天雪将会在这个讲台上，向专家组讲解净化之草的各方面原理和种植之法。

    而专家组可以提出各种问题。

    从某种意义上来，说是交流，实际上是叶天雪来上课。

    能够给这么多顶级专家上课，恐怕在这世界上，怕是没有几个了。

    要知道这里仅仅是中科院院士就多达八人，其中植物学专家三人，核工专家四人，生理学专家一人。

    至于其她的专家，全都是赫赫有名，就算不是院士级，也都是国家领域方面的顶级专家。

    就算是她们此次带来的助手，都是大有名气，至少也是博士一级。

    这样一来，此次在听课的专家组，从专家到助手，加起来足有七十多人，另外还有研究所的研究人员和政府部门人员十几个。

    当然，她们这些研究人员也就是凑热闹的，专业水平连专家组的助手都远远比不上的。

    叶天雪早就知道此次交流的方式。

    第一次站在如此多人面前，而且还是以上课的方式，说真的，叶天雪有些气虚。

    跟上一次专家组交流不一样，上一次是跟开座谈会一般，一起坐着，就将自己融入其中，进行各种讨论。

    而这一次，自己是老师，而专家们是学生。

    这身份地位，就有着差异。

    被这么多双眼睛盯着，叶天雪能不紧张？

    要知道几个月前，她还只是一个小老百姓，在场的任何一个人，对她来说，都是真正的人类精英。

    可现在，却要听她讲课。

    忽然，她深吸了一口气，径直走上了讲台。

    身处高位，俯视下方。

    这是感觉很奇妙，隐隐约约间，心中的那种紧张似乎在消退，取而代之的是一种淡淡的兴奋感。

    “大家好，我是叶天雪。”

    叶天雪面对下方，目光扫视全场，用一种不急不缓得语气说道。

    她知道人一紧张，说话就会结巴。

    而且说话的时候，脑海会一片空白，往往会忘词，就算是记住了，也会磕磕碰碰。

    最好的办法就是将说话的速度尽量放慢，这样可以给自己考虑的时间。

    “今天能够为各种前辈讲解净化之草的种植原理和培育之法，我深感荣幸，也很诚惶诚恐，怕讲解不好，说真的，这是我第一次以老师的身份，站在这个讲台上讲课，所以，有什么说得不好的地方，希望各位前辈多担当一点。”

    她一开始说得很慢，几乎是一字一字得吐出。

    随着适应了这种气氛，她的语速开始放快了一些。

    而且，她说话的时候，尽量鼓足气势，落地有声。

    “现在，我希望各位前辈能够自我介绍一下，我好认识一下，不如就从第一排左边开始吧。”

    叶天雪的讲台上，有着各个专家的身份信息表。

    不过，她还是想让各位专家自我介绍一次，这样有个印象。

    以她现在的记忆力，虽然不说过目不忘，也能够几个大概的。

    最重要是，缓和一下气氛，可以让自己反客为主。

    “我是刘胜明，生理学家，中科院院士，京城基因组研究所所长。”

    第一排一共有八个人。

    全都是中科院院士。

    首先站起来的是一个四五十岁的中年外子，相貌堂堂，看上去有种儒雅的气质。

    叶天雪知道每一个中科院院士，通常都是某个重要研究机构的负责人。

    而京城基因组研究所，就是中科院下设的一百多家科研单位之一。

    负责的是生物基因组方面的研究，作为主要负责人的刘明胜是国内基因研究方面的顶级专家，身份地位比起杨凯有过之而无不及。

    如此重量级的人物能够加入专家组，可见上头对净化之草的重视程度。

    紧跟着，其她七个院士也一一自我介绍，然后就是后面排的专家。

    至于那些助手，就没自我介绍了，毕竟人数太多了。

    “在上课之前，我想问大家一个问题，植物有意识吗？”

    叶天雪早就做过教案了，所以该说什么，她都已经心中有数。

    不过，她上课之前，先问了一个问题。

    因为这个问题，是整个课题的核心，也是她创立新植物学科的理论基础。

    “以前我觉得没有，不过现在嘛，我有些相信植物意识的存在。”

    说话的是杨凯。

    虽然她的听灵指法没有彻底炼成，却尝试沟通过植物，总有些很特别的感觉。

    随着听灵指法越发熟练，这种感觉越发强烈起来。

    隐隐间，她似乎能够感应到植物体内隐藏的意识波动。

    在场不少专家纷纷开口，有好奇，有质疑，有不确认...她们毕竟没有练过听灵指法，自然而言，对植物意识没什么概念。

    就算是那几个有些了解的，也只是从杨凯口中听说的。

    具体是什么样子的，她们也一无所知。

    说到底，一种新的理论想要发展起来，除了能够得到合理辩证和解释，更要让人认可。

    虽然让杨凯认可了，上一次那十几个顶级植物学家认可了，可那也只是整个植物学领域的很小一部分而已。

    这远远不够。

    ....

    (未完待续。)

正文 第一百九十八章 种子

    “那我们做个实验。<stro 小说txt下载Http://  ”

    叶天雪笑了笑道：“最近我发现了一个很有趣现象，或许能够说明植物意识的存在。”

    忽然，她看向坐在讲台右下方的一个年轻女子，点了点头。

    这个年轻女子是研究所给她安排的一个临时助手。

    这个年轻女子很快起身，搬进来玻璃大盒子，盒子里放着一盆含苞待放的玫瑰花。

    “大家看到了没，这是一盆玫瑰花，已经被玻璃盒子密封了。”

    叶天雪将玻璃大盒子搬到了讲台上，敲了敲玻璃，发出砰砰的声音来。

    “在我研究的植物意识中，不受*的隔绝，意识之间的交流，无所阻碍，就算是这层玻璃也无法隔绝。”

    叶天雪轻轻说道。

    在场的人都无比好奇起来。

    “叶小姐，我能看看这盆玫瑰花吗？”

    忽然坐着的人群中，有人站起来说道。

    是一个核工专家。

    叶天雪还记得她的名字和身份职位等详细信息。

    “钱教授，当然可以。”

    叶天雪笑道。

    这个钱教授连忙走了上来，开始检查起玻璃盒子里，检查得很认真。

    “呵呵，这盒子应该是用的钢化玻璃，只怕是子弹都无法打透，而且，底座跟盖子的链接是用的是一类密封螺钉。”

    钱教授何等眼力，一眼就能够判断出来。

    她之所以检查这么仔细，就是想看看有没有其她的窍门没。

    很快，钱教授下去了。

    “还有上来想看的没？”

    叶天雪笑道。

    她知道钱教授上来看，就是表明了一种不太相信的态度。

    不过她也不在意，毕竟她们都是国家级的专家，身份地位何等之高，今天来听自己这个小辈的课，就算是她们嘴上不说出，脸上不表露，恐怕心里也不会有想法的。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    如果自己能够说服她们就算了，一旦不能让她们满意，恐怕她们中有些人是绝对不会给自己什么面子，怕是要群起而攻之。

    学术研究，就是这么严肃，谁也不会讲什么情面的。

    有了钱教授当代表看过了，其她人自然不会上来了。

    如果连钱教授这样的核工专家都看不出问题，她们上去也是白费。

    “如果没有了，那我就要做实验了。”

    叶天雪笑道。

    忽然，她将盒子搬了起来，直接搬到了杨院士的桌子上。

    “杨院士，不如就由你来做我此次实验的助手吧。”

    叶天雪笑道。

    “很荣幸，不知道我需要怎么做？”

    杨凯站了起来，笑道。

    “很简单，我已经跟这玫瑰花的意识达成了沟通，形成了意识桥梁，它现在能够听懂我们所说的话，你现在就能够命令它做任何能够做到的事情。”

    叶天雪笑道。

    杨凯满脸惊愕，有点不敢相信。

    在场的人全都哗然了起来。

    植物能够听懂人的话？

    这不是开玩笑吗？

    别说是植物，就是动物中也只有少数几种才有这个能力，还需要经过精心得培养才行，有很大的局限性。

    “那我试试。”

    杨凯深吸一口气。

    她看到叶天雪淡笑的面孔，忽然有种感觉，她必须相信叶天雪。

    这个年轻人一定会创造出奇迹的。

    连吸收核辐射的净化之草都能够研究出来，让植物意识听懂人的话，就不是没有可能了。

    “让花苞绽放开来。”

    杨凯面容变得很郑重了起来，然后开始说道。

    数十双眼睛死死盯着那桌子上玻璃盒子里的玫瑰花。

    随着杨凯的话落音，神奇的一幕发生了，只见玻璃盒子中的玫瑰花逐渐绽放开来。

    鲜艳的花朵极为美丽，娇嫩欲滴。

    所有人都惊呆了。

    杨凯也心中一震，旋即目光变得无比狂热了起来。

    如果说通过手指以听灵指法，沟通植物意识，从而达到控制植物意识的地步，还算是正常，这种以声音命令，就显得更进一步了。

    这代表了叶天雪在植物意识的研究上，又有了长足的进步。

    “花朵收拢，重新闭合成花苞。”

    杨凯又说话了。

    很快，已经彻底绽放开来的玫瑰花换换闭合了起来，重新化为了花苞。

    接着，杨凯又说了好几种命令，直到最后一种，让玫瑰花凋零，顿时，原本娇艳的玫瑰花凋零开来，花朵化为脱落下来，叶子渐渐干枯...这原本需要长达几天乃至十几天的过程，居然在十几秒的时间里就完成了，真是神奇得不可思议。

    “叶小姐，这到底是怎么做到的？有玻璃盒子的隔绝，按理说声音传递不进去，这玫瑰花是怎么接收到我的命令？”

    杨凯说出了心中最大的疑惑。

    其实，这也是很多人的疑惑。

    “呵呵，其实这就是我今天课程想讲的重点，也是净化之草能够培育出来的核心原理。”

    叶天雪笑了笑道，她转而走上了讲台。

    这一刻，她能够感觉到许多原本还带着质疑轻视的眼神，一下子变得郑重了起来。

    这代表她们的心态发生了一些变化。

    这是一个好开头，也是叶天雪之所以做这个实验的目的。

    “在我所建立的理论概念中，天地万物都有波动，磁场，整个天地都是由物质粒子，能量，各种波动组成的，那么我们人体之内，自然也是如此，而人之意识，只要能够思考，就必须会有波动散发出来，这就是脑电波。”

    “我将这脑电波命名为意念，念力，在一些虚构的小说中，就有念力这个概念，我认为这种构想很有意义，虽说念力并不真是如此，却也代表了一种超自然的能力，比如说，让我们可以跟植物意识进行沟通，当然，我们一般人的脑电波并不强，或者说就算是很强，我们也不懂得去运用。”

    “一旦掌握了脑电波的运用，那么就能够产生不可思议的变化，就说刘院士是基因研究方面的专家，应该知道检测基因，只能用间接的检测方法，而想要区分不同基因，就算是分辨率最高的扫描电镜，透射电镜乃至原子力显微镜都没有办法识别，要知道这可是达到了原子级别。但是，我可以这么肯定得说，只要掌握了脑电波意念的运用之法，就有可能能够观察到基因层面。”

    叶天雪侃侃而谈。

    “叶小姐，你是否能够利用意念观察到基因层面？”

    刘明胜眼睛火热得盯着叶天雪，连忙问道。

    “这个我还没有试过，因为我的研究方向不是这个，相信大家都知道，相比起基因的实际的存在，意识显得更加虚幻，既然脑电波意念连意识都能够感应到，更何况是实在的基因层面呢。刘院士，您说是不是这个道理？”

    叶天雪笑道。

    “确实如此，不过，这一切的核心就是必须确认意识的存在，还有脑电波之间是否真的沟通交流。”

    刘明胜说道。

    许多人露出了深思之色。

    如果真能够验证这些问题，那么蕴含的价值就太大了，相当于开辟出了一个新的科学领域，甚至可以让现今的科学观从物质领域，进行神秘的精神层面。

    叶天雪见此，心中暗暗舒了一口气，总算是进入正题了。

    这堂课不好讲啊。

    既要合理，又要不能泄露出太多超前的东西，又要能够建立起一个足以支撑全新学科的轮廓理论，实在是耗费了她不少脑细胞。

    她相信，眼前的这些专家们，在此次课之后，都将成为她传播新学科的种子。

    高屋建瓴，就是这个道理。

    这种高大全的科学研究，不从顶层走起，仅靠走野路子是很难发展起来的。

    像现在，她借助净化之草这个敲门砖，一下子就找到了突破口。

    接下来的计划，就要容易多了。

    .....

    ps：第三更到，求月票，求推荐票！(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第一百八十九章 邀请

    这一场课，许多的专家听得非常认真。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    叶天雪完全掌握了课程节奏。

    她一点点将自己的理论要点抛出来，逐渐引导专家们的思考方向。

    当然，这些专家都是智商高群之辈，再复杂的理论知识，对她们来说并不是什么难事，需要考虑的是她们能不能接受。

    经过叶天雪深入浅出，加上一些实验，已经有不少专家对此有些相信了。

    特别是那些植物学家，她们全都对此产生了巨大的浓厚兴趣。

    也有一部分专家，比如说核工专家们，并没有完全被叶天雪的理论忽悠住。

    对她们而言，更感兴趣的是净化之草对核辐射的吸收问题。

    等到叶天雪的课上得差不多，终于有核工专家按耐不住了。

    还是那个钱教授，她忽然站了起来说道：“叶小姐，你所说的植物意识理论，非常精彩，就算是像我这种对植物学没有涉猎的外行人，都感兴趣了。”

    她一开口就是吹捧叶天雪。

    言下之意，她们这些核工专家，仅仅是感兴趣而已。

    “请问叶小姐，这净化之草为什么会吸收核辐射呢？”

    钱教授终于问出了关键问题。

    在场的核工专家们全都盯着叶天雪，这才是她们最想关心的问题。

    其她那些植物专家也是如此。

    只是，刚才叶天雪关于植物意识方面的知识，让她们不知不觉中投入了进去。

    “钱教授，你这个问题问得好，不过我之所以一开始提及到植物意识，就在于净化之草的核辐射吸收能力，是建立在植物意识的基础上。”

    叶天雪笑道。

    钱教授愣了一下，旋即问道：“还请叶小姐为我们详细解答一下。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro ”

    说着，她朝着叶天雪弯了一下腰，语气中透着真诚。

    “这个自然，刘院士，我想问一下，一种植物在生长过程中表现出来不同特性，是由什么决定？”

    叶天雪忽然看向基因组研究所的刘明胜。

    “自然是基因，现在的转基因技术，就是基于此种原理建立起来的。”

    刘明胜很是明确得说道。

    “对，就是基因，虽然我们有顶级的电子显微镜，可以看到原子层次，观察到基因，却无法识别基因，自然也就无法确认这些基因到底有什么具体效果。所以，这个问题就回归到了植物意识上，我们所要做的就是通过沟通植物意识，去间接观察它们体内的基因层面，我们就能够借此调控基因结构，达到对植物的特性进行改造，说到底，不掌握植物意识，我这种新型的植物改造技术也就没办法进行，除非现代科技能够发展到一定高度，可以直接进行超精度的基因改造手术。”

    叶天雪轻轻笑道。

    这种理论是正确的，但是，叶天雪也暂时没有办法做到，因为她对意识的掌控程度不高。

    除非她的修为更进一步，完成筑基，就能够诞生出真正的灵识。

    这灵识不是通灵天赋能比拟的。

    核工专家直接傻眼了，如果不能掌握植物意识，也就无法研究分析出净化之草之所以能够吸收核辐射的原理，那她们参加此次考察，又有什么意思？

    反倒是那些植物学家，却心中暗喜，因为这代表她们植物学家的重要性，比核工专家更加重要了。

    这已经不是核工领域的研究，而是纯粹的植物领域研究了。

    “叶小姐，我听说你研发出了一套听灵指法，可以让人沟通植物意识，不知道是不是有这么一回事？”

    钱教授眼珠子一转，连忙问道。

    如果不能参与进进化之草的研究，这让她们核工专家情何以堪。

    “不错，听灵指法确实可以让人有机会沟通植物意识，不过，并不是每一个人都有这样的天赋，如果诸位前辈愿意学，我可以在这里教大家。”

    叶天雪笑道。

    在场的专家们当然愿意学了，不能够学习听灵指法，也就别想沟通植物意识，就更别想参与进净化之草的研究了。

    当即，全场所有专家们全都很是激动起来。

    就算是先前那些并没有这种想法的核工专家，都是如此了。

    没办法，不学会听灵指法，她们连参与研究净化之草的资格都没有。

    她们都怀疑，这样一来，她们是不是要转行干植物学方面的研究了。

    叶天雪开始传授在场的人听灵指法。

    对于有多少人能够学会听灵指法，叶天雪是无法判断的，毕竟听灵指法，必须拥有通灵天赋才行。

    一般而言，植物学家的可能性大一点，毕竟对植物感兴趣，必定是有这一方面的天赋。

    事实也是如此，经过听灵指法的测试之后，叶天雪直接无语了。

    近二十个核工专家，加上其她的相关助手，没有一个人拥有听灵天赋。

    反观那些植物学家和她们的助手中，倒是有七个人进入了听灵状态。

    其中两个院士，三个植物学专家，还有两个助手。

    叶天雪心中感叹，不愧是院士一级，竟然都有通灵天赋。

    反观核工组的人，全都失望不已。

    她们全都明白，天赋就是天赋，不能强求，这听灵指法偏向于植物学，她们是核工专家，有个屁的植物学天赋。

    上午的课上完了。

    开始散场，毕竟中饭时间到了。

    叶天雪没有离开，就在研究所的食堂里吃了一顿。

    这饭菜还不错，种类多，营养丰富。

    叶天雪在这里受到了极大的欢迎，遇到的专家研究人员，都对她非常礼貌得打招呼。

    吃到中途，忽然杨凯端着饭盘过来了。

    “杨院士。”

    叶天雪打招呼。

    “天雪，别这么生分，直接叫我杨老姐就行了。”

    杨凯笑道。

    叶天雪汗颜了一把。

    “我还是叫你杨老吧。”

    叶天雪连忙说道。

    以杨凯的年纪，当她奶奶是足够了。

    “天雪，刚才我们几个老家伙跟上头联系了一下，希望你能够加入中科院，甚至会让你担任某个新研究机构的负责人，你考虑一下。”

    杨凯说道。

    其实，她上次就询问过叶天雪，只不过当时只是邀请叶天雪去中科院搞研究工作，至于说担任一个新研究机构的负责人，这是不可能的。

    中科院是什么地方，仅仅是研究生就有数万人，可谓是博士生多如狗，硕士生满地走。

    “杨老，我是真的不想离开老家，反正这研究工作，在哪儿不是搞，我在家里住得舒舒服服的。”

    叶天雪无奈说道。

    “天雪，你先不用这么急着拒绝，我还有话没有说完，刚才所说的新研究机构，就是中科院特意为你建造的，是专门研究植物意识，将会直属中科院，为国家级重点研究机构，由你担任主要负责人，而你将会享受******津贴，甚至上头承诺，只要你一去，就授予教授级别，最多三年就可以让你参选中科院院士，呵呵，一旦成功，你将成为我们中科院成立数十年来，最为年轻的院士了。”

    杨凯仔细看观察着叶天雪的表情。

    为一个人建立专业的研究机构，这在中科院的历史上并不多，而且全部是真正的超级技术大能。

    可以说这是身为一个研究人员的最大荣耀了。

    她们几个老家伙在上完课之后，就第一时间就向中科院总部打报告沟通，费了好一番口舌，才让总部同意的。

    她相信叶天雪很难拒绝这样的诱惑。

    不，应该是没有人能够拒绝

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百九十章 最终目的

    可惜，杨凯小看叶天雪了。求书网小说qiushu.cc

    叶天雪早就有自己的想法计划。

    再说了，她的农场根本无法移动，根基就定在了老家，让她离开根基所在，去其她地方，这是根本不可能。

    “杨老，真是谢谢你们的厚爱，恐怕我还是不能答应。”

    叶天雪摇摇头道。

    “天雪，为什么不能答应，这样的机会很难得的啊。”

    杨凯难以理解。

    像叶天雪这样的人不能进入中科院，绝对是中科院的最大损失。

    “杨老，我这辈子的最大梦想就是有一块田，种一点菜，悠闲中搞点研究，这就足够了。”

    叶天雪淡然说道。

    杨凯差点没吐血，这就是你的理想，这理想未免也太小了吧。

    好吧，她知道像叶天雪这样的人，性格坚定，是难以扭转过来的。

    看来得想想其她办法才行。

    吃过饭后，杨凯匆匆而去。

    叶天雪摸了摸下巴，想要杨老刚才那郁闷的样子，心中就有些好笑。

    哎，自己也不想这样的，只是，不这样做，怎么才能够实现自己的目的？

    中科院作为世界级的研究机构，更是中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。

    一旦这个研究植物意识的研究机构划归中科院直属，就相当于拥有足够的背景靠山了。

    这研究机构一建立，肯定是要由她负责的。

    她这顶级植物学家的身份，也就名至实归，而不是现在的野路子。

    以国家的名义在羊市范围内成为研究所，并且能够负责掌控，这就是叶天雪的最终目的

    在一个会议室中。

    杨凯等几个重量级植物学的院士专家正在商量着。

    她们全都是学习了听灵指法。

    这就意味着她们以后拥有研究植物意识的资格。

    正因为如此，她们才会如此重视。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    “她真的不愿意？”

    一个内子院士惊讶道。

    她叫孙苗苗，顶级植物学家，据说还是中医世家出身，拥有一身很好的医术，她主要的研究方向却是对各种珍惜中草药的培育上。

    “这可是一个国家级的重点研究机构啊，就算是我们这些老家伙都没有这个资格啊！”

    另一个皮肤黝黑的老年专家很是难以理解道。

    此人叫华京润，擅长的是传统农作物方面的研究。

    “这可怎么办？”

    “对啊，如果不能叶天雪加入中科院，恐怕这对植物意识的研究影响很大。”

    “植物意识的研究是叶天雪创立起来的，必须以她为主，我们就算是入门了，恐怕也会步步维艰啊，这是一个全新的领域，没有一点经验可走。”

    其她的专家们都满是忧虑。

    “你们觉得可不可以这样，如果将这个研究机构放到南省？”

    杨凯忽然说道。

    “咦，对啊，这确实可行。”

    “不错，我们中科院的分支机构，在全国各地不是没有，在南省建一个，也是很可行。”

    两个院士全都眼前一亮。

    先前她们是走入了死胡同，没有想到这一点上。

    “只是不知道总部会不会答应？”

    有人担心道。

    “应该没问题的，毕竟有净化之草摆在这里，谁也抹杀不了这个事实，只要我们好好活动一下，就足以成功的。”

    孙苗苗说道。

    很快，几人就统一了意见

    下午两点。

    还是在那个会堂中。

    此次参加的专家组人数就少了大半。

    不过植物组的所有人依旧全体参加了。

    虽说对大部分的人来说，没有听灵天赋，无法使用听灵指法，却也不能断掉她们学习这类知识的想法。

    这可能将会是未来植物学领域的发展方向。

    这一次，叶天雪讲解的是关于净化之草的培植之法。

    当然，要培育出来的前提是在掌握听灵指法的前提下，更进一步，能够运用脑电波。

    说到底，这只是理论，想要运用到实践上，唯有叶天雪这个开创者才行。

    实际上，连她也没有这个能力。

    不过，夸海口侃大山谁不会，要的就是能够将这些专家唬住的效果。

    反正她所说的理论都是真的，并不是虚构的。

    一连几天，叶天雪都来上课，将教案上制定的东西深入浅出得讲解了一遍。

    至此，关于植物意识的基本轮廓理论体系算是构建完毕了。

    再也不是零散的东西，而是有着一个基本的框架。

    对于杨凯等听灵指法入门的专家们来说，她们比其她人有着更高的天赋，更为敏锐得洞察力，只是几天的时间，她们已经基本上完成了理论基础的洗礼。

    她们现在更加迫不及待得想要学习更高深的知识。

    不过叶天雪告诉她们，想要学到更高深的知识，唯有掌握了听灵指法，拥有沟通植物意识的能力，才有可能真正踏入这扇神奇的大门。

    这一天，叶天雪上完了最后一节课，从明天开始，她就不会再来研究所了。

    该教的已经教了。

    她收拾了东西，准备离开的时候，杨凯叫住了她，还是老问题。

    “杨老，你这样让我很为难啊。”

    叶天雪知道杨凯还是为了那件事情。

    这几天，杨凯天天来劝她，想说服她去中科院。

    叶天雪一直没有答应，也不可能答应。

    “这一次不一样，你跟我来。”

    杨凯摇头说道。

    叶天雪有些疑惑，不过还是跟着杨凯进入了一个会议室中。

    还有其她几个院士专家在，都是听灵指法入门的人。

    可以这么说，她们这些人是最为迫切想要建立研究植物意识研究所的人。

    “天雪，我们跟上面协调了一下，准备以跟南省合作的方式，将这个植物意识研究所建在南省境内。”

    杨凯说道。

    “研究所建在南省？”

    叶天雪露出了一抹惊讶，看来事情正在朝自己计划中的那样转变。

    “对。”

    杨凯点点头。

    为了这件事情，她们几个老家伙不知道找了多少关系。

    要不是为了植物意识的研究，她们怎么会这么上心呢。

    “具体地点呢？”

    叶天雪好奇问道。

    “暂时还没有决定，毕竟这种跟地方合作，牵扯太多了，当然，主要还是要考虑你这个未来负责人的意见。”

    杨凯说道。

    “我当然觉得是在景县最好，甚至落户太平镇就更好了，这样离家里近啊！”

    叶天雪笑道。

    杨凯等人直接哑然失笑起来。

    不过，她们心中松了一口气，既然叶天雪没有拒绝，说明她并不是不想进入中科院，而是不想去外地工作。

    “既然是在南省，无论是沙市，羊市还是景县，就主要看你的意见了。”

    杨凯笑了笑道。

    其她人都点点头，如果叶天雪不愿意，恐怕说得最多，也没有意义的。

    叶天雪见此，心中暗暗松了一口气，虽说利用了杨老她们一把，为了自己的目标，也只有对不住了。

    更何况，相信她们不会有什么意见的。

    毕竟研究所一建立，她们这些听灵指法入门的人，也会随之收益的。

    只是，叶天雪怎么也没有想到，因为研究所的落户问题，却在随后一段时间里，引来了一场来自多个省份城市的争夺战

    PS：求，求！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百九十一章 争端

    沙市，南省省委大楼。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    省委一把手张盛乘着会议中间难得的休息时间，正在闭目养神。

    忽然，她面前的座机响了起来。

    她睁开了眼睛，眉头微皱，一般来说，没有特别重要的事情，传达室是不会将电话转接过来的。

    她起身拿起电话。

    “老张，你上次让我打听的事情有眉目了，中科院准备跟地方政府进行技术合作，建立一个分支研究机构。”

    电话中传出了一个声音来。

    “啊，严姐，真的，到底是什么性质的研究机构？”

    张盛精神一震，连忙问道。

    如果说现在南省有一个最没面子的地方，那就是没有一家中科院的分支机构落户南省。

    无论是周边的北省，还是河省，川省，都有中科院的分支机构，唯独南省没有。

    这成为了南省的耻辱。

    所以她上台之后，就制定了一个目标计划，要全力争取中科院的分支机构落户南省。

    如果这个目标能够达成，足以让南省的科研水准上升一大台阶，而且随之而来的影响，将会惠及到其她领域。

    她要是能够在任内完成这个目标，就是实打实的政绩。

    “据说是植物学研究方面的，更具体的情况暂时还没有打探到，听说你们南省最近也是出了风头啊，连清除核辐射的净化之草都有人研究出来了，如果能够借助这股东风，让这个分支研究机构落户你们南省，机会还是非常大的。”

    电话里的那个声音笑道。

    张盛眼睛一亮，对啊，关于净化之草，她也是极为关注的。

    现在专家组还待在羊市了。

    看来得好好提点一下羊市的领导层，让她们务必要搞好此次的专家组调研工作。

    ....

    中科院总部。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    一场小型会议正在举行。

    主要研讨是关于研究建立植物意识研究所的事情。

    “院长，一家国家级的研究机构，怎么可能能够如此轻率得决定，南省的研究环境，特别是在植物学领域上在全国范围内并不占据优势地位，最近也没有什么多少大的成果。真要将这个分支研究机构放到地方上，更应该综合考虑，我建议从几个植物领域方面的强省考虑，比如说北省。”

    一个副院长说道。

    “秦鹏，你这是什么意思，什么叫做南省研究环境不行，难道最近的净化之草，在你眼里不值得一提，我相信再不济也比北省只知道研究开发什么名贵花卉之类强得多吧。”

    另一个副院长蒋鑫隆不干了。

    因为她就是南省人。

    而这个秦鹏却是北省人。

    说到底，两省相邻，争端极多。

    几十年前一家中科院下属的国家级植物园，两省就争过，只不过最后北省赢了。

    “好了，关于净化之草的效果问题，早已经有了定论，既然这个研究机构是为了叶天雪的植物意识理论而建立起来的，落户在什么地方，就必须考虑她的意见，我看这样，由她来选择具体的位置吧。”

    中科院院长是个银发老者，很有威严，很快就拍板决定了下来。

    没有人反对。

    不过是南省人的蒋鑫隆露出了胜利的笑容，关于叶天雪不愿意来中科院总部的消息，她早就在知道了，既然不愿意来总部，那么将地点选择在南省境内的可能就更大了。

    反观秦鹏副院长却脸色阴沉，她知道其中厉害关系。

    会议散了之后。

    秦鹏回到了办公室，抽了一根烟，然后打了个电话回去。

    “...老刘，情况就是这样，这研究的落户问题完全要看那个叶天雪的意见。”

    “你说为什么院里会如此重视那个叶天雪的意见？呵呵，那是你不知道净化之草代表什么，不然你以为我们中科院怎么建立一个分支研究机构，为的就是笼络这样的人才。所以，具体怎么做，你们自己看着办吧，我这边是没有什么办法了。”

    秦鹏挂了电话，摇了摇头。

    她心中暗叹，为什么像叶天雪这样的天才不是生在北省呢？

    她仔细研究过专家组发回来调研报告，然后就是深深得震撼。

    只有像她这样的科学家，才真正明白净化之草代表的真正意义。

    ....

    北省，省政府大楼。

    政府一把手办公室中。

    潘燕挂了电话，脸上露出了一抹深思，忽然，她似乎做出了决定，把办公室主任林湘婷叫了过来。

    “湘婷，我要你去给我办一件事情。”

    潘燕放下手上的签字笔，抬头平静得说道。

    林湘婷大概四十岁的样子，却保养得非常好，风韵犹存。

    她知道省丨长的风格，所以静静听着安排。

    她听过之后，却惊诧不已。

    “好了，你赶紧去办。”

    潘燕吩咐之后说道。

    “好的。”

    林湘婷连忙退出了办公室。

    ....

    农场里。

    叶天雪正在采摘二十三株仙豆（黄）树上的豆瓣。

    这些豆瓣全都已经金灿灿的，成熟了。

    对于采摘的事情，她早已经做得非常熟练了。

    半个小时之后，看到犹如黄金一般的大量仙豆（黄），她脸上露出了一抹满足之色。

    她还是按照惯例，切割了一粒仙豆。

    八轮。

    她不由得笑了。

    这段时间，她对仙植的管理没有以前多了，不过仙植的品质并没有降低。

    她这次还是寄卖了五百粒。

    这样可以得到这批仙豆的详细信息，她好有个数。

    以后可以随时从神农系统中调看这批仙豆的鉴定数据。

    接着，她又通过竞拍的方式，将这批仙豆（黄），拍掉了四千多粒，手上又留下了几百粒。

    最后，这次的仙豆（黄），总共获得了一千八百多枚仙元。

    于是，叶天雪账户中的仙元，又达到了两千多了。

    “除了买几袋仙肥，其她都存下来，以后买一代神农手册。”

    叶天雪心中盘算着。

    在商城中的一代神农手册，有着太多的神异奇术。

    比如说草木鉴定术，可以鉴定一切草木的信息。

    如果有了草木鉴定术，她就没必要每次靠商城寄卖来获得仙植的鉴定信息。

    她可以自己进行鉴定。

    “可惜，这些神异秘术要兑换出来，都要花费大笔的仙元，哎，只能一步步来了。”

    叶天雪摇摇头。

    她觉得，依靠现在种植仙植，赚取仙元的速度实在太慢了。

    只可惜，她也没有其她赚取仙元的办法。

    又用催种仙液浸泡了一批仙豆（黄）之后，她就拿出了草木之灵歌谱，仔细研究了起来。

    这段时间跟梁文静学习识谱，进展非常大。

    她本来就是聪明之人，只不过是在音乐上没什么天赋而已，识谱又不需要靠什么天赋，最多是没有那份对乐谱的敏感性。

    连梁文静都说她现在的识谱能力惊人，如果不是知道她之前根本没有学过识谱，真以为是识谱数十年的专家级人物。

    甚至梁文静坦言，她已经没什么好教叶天雪的了。

    .....(未完待续。)

正文 第一百九十二章 笛声

    “还是差一点点啊。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    叶天雪看了一会儿，抬头露出了一抹思索之意。

    这草木之灵歌谱的具体记谱规律，她基本上可以确定下来了。

    让她疑惑的是，这草木之灵歌谱中没这么简单，还隐藏了更深层的东西。

    仅靠这歌谱，根本没法子将这草木之灵歌谱用声音表现出来。

    她试过了，简直是一团乱麻，噪音一般。

    绝对不符合草木之灵歌谱的本意，因为在这份歌谱中，还有相关的描述，美妙，犹如仙乐，可以别说是人，就算是草木都能够产生愉悦之情。

    “看来，还是得询问嫦娥仙子才行，反正又不是学习识谱，只是一个问题而已。”

    叶天雪心中琢磨着，很快就有了决定。

    当即，她连忙联系嫦娥仙子。

    这一次，叶天雪等得花儿都谢了，嫦娥仙子才终于回复了过来。

    “仙乐，除了五感上的感官效果，还有第六感，第七感，第八感，乃至第九感的感官效果，必须以法力配合才行。”

    叶天雪浑身一震，终于明白了过来。

    为什么音乐有高低之分，有的音乐就算是好听，朗朗上口，却没有一点内涵，有的却能够让人共鸣，产生各种精神层面上的变化。

    就因为这等高层次的音乐，已经涉及到了五感之上的领域。

    当然，现在地球上的音乐，就算是那些真正的音乐大师，最多是涉及，却并没有真正掌握。

    她们只能偶尔进入那样的层次。

    正因为如此，她们无法寻找出超越五感之上的灵感，并且记录下来。 

    在这草木之灵歌谱之中，却蕴含了超越五感的东西。

    至于到底是达到了第几感层次，叶天雪就暂时难以判断了。

    感官层次越高，代表难度越大，自然而言，效果越好了。

    叶天雪倒是希望草木之灵歌谱层次低一点，不然的话，根本没法识谱了。

    毕竟她现在也就是接触到第六感而已。

    至于第七感，第八感乃至第九感，那是远远无法触及到的领域。

    有了嫦娥仙子的提醒，叶天雪连忙再次识谱起来。

    果然，这一次，叶天雪发现了问题，当她以通灵天赋感应这歌谱的时候，无形的扭曲之力生成了。

    蕴含了超越五感之上的乐谱，本身就存在着非凡之力。

    这一刻，叶天雪终于激发了这股非凡之力。

    悠扬的歌声在灵魂深处轻轻响了起来，犹如摇篮曲一般，却又蕴含了勃勃生机。

    良久之后，叶天雪睁开了眼睛，流露出了一抹思索之色。

    还好。

    这草木之灵歌谱，虽然涉及到的层次并不低，甚至可能达到第八感乃至第九感的地步。

    就算是第六感层次，也足以将草木之灵歌谱演绎出来。

    只是效果没有更高层次那么强而已。

    不过，这就足够了。

    只是沟通了一次，那种奇妙的第六感旋律，她就再也忘不掉了。

    这是刻在灵魂中烙印了。

    忽然，叶天雪拿出了一根竹笛。

    这是一根普通的竹笛。

    还是以前小姨用过的。

    有些年头了。

    这次被叶天雪拿出来用了。

    膜孔上贴的笛膜用的是竹子的内膜。

    算不上什么精品。

    以前叶天雪练过吹笛，却没有天赋，甚至都吹不响。

    现在嘛，吹响是没有问题，甚至吹一曲也没有问题。

    其实音乐就这么简单，懂得识谱了，就变得简单了起来。

    叶天雪双手拿笛，手指按在六个音控之上，横在面前。

    同时，她嘴唇贴在了吹孔之上。

    她开始按照草木之灵的歌谱吹了起来。

    虽然吹得声音清晰，却犹如噪音一般，根本不成曲调。

    她并不在意，而是闭上了眼睛，通灵天赋运转，进入第六感状态，丹田之内的法力结晶也发生裂变，慢慢释放出法力来。

    顿时，在她的按着音控的六指间，淡淡的法力波动流转。

    而且，她吹气之时，法力融合在吹气之中，灌进了竹笛之内。

    手指间的法力与那气流中蕴含的法力相互摩擦碰撞，产生了一种很奇妙的震动，那是属于第六感的震动。

    刹那间，那原本犹如噪音一般的笛声，犹如得到了洗涤一般，变得无比空灵婉转起来。

    最为奇特的是，这笛声变得极具穿透力。

    顿时，农场内无数的仙植乃至普通蔬菜水果，甚至农场之外的许多草木，竟然全都摇曳了起来。

    正在采摘蔬菜的母亲老妈忽然停了下来，站起身子，竟然在聆听着那美妙的笛声。

    那两只原本趴在仙田里的土狗，也都抬起了头，竖着耳朵听着，眼睛里流露出沉醉之色。

    不知道过去了多久，笛声忽然消失了。

    所有的植物都停止了摇曳。

    叶天雪却脸色有些惊讶。

    因为她丹田里法力结晶已经快消耗得差不多了。

    “呼，没想到吹奏这草木之灵，竟然这么消耗法力。”

    叶天雪暗暗吃惊。

    刚才她进入了忘情得状态，足足将草木之灵吹了好几遍，所以才法力不济的。

    她长出了一口气。

    这草木之灵歌谱果然奇妙。

    她发现刚才吹奏之后，连精神都好像通透纯净了许多。

    而且全身上下，好像被洗涤过一遍。

    真是舒坦无比。

    看来，这草木之灵歌谱，不仅是对草木，就算是其她生物也有一些效果的。

    特别是对自身。

    她坐了下来，吃了有几块仙灵酸菜。

    母亲老妈走了过来。

    “女儿，刚才是你吹的笛子？”

    老妈好奇问道。

    刚才笛声真是太美妙动听了，她听了之后，竟然有种难以忘怀，很想再听一次。

    “是啊，无聊吹一下，怎么样？”

    叶天雪笑道。

    “我女儿真棒，连笛子都吹得这么好，真是太好听了，再吹一次给老妈听听。”

    老妈翘起了大拇指，赞不绝口道。

    “恐怕不行了，我吹了这么久，我喉咙有些不舒服了。”

    叶天雪摇头说道。

    她现在法力枯竭，要是再吹，肯定不行，绝对是噪音。

    “那就算了，赶紧喝口水。”

    老妈连忙给叶天雪倒了一杯茶。

    叶天雪接过一口而尽。

    正说着话，忽然她的电话响了起来。

    她拿出来一看，竟然是曾红叶的。

    “你赶紧接电话吧，我们去摘菜了。”

    母亲老妈起身离开了。

    叶天雪按下接听键。

    “天雪，刚才我得到消息，中科院要在我们南省建一个分支研究机构，专门用来研究你创立的植物意识，据说具体落户地址，主要考虑你的意见，天雪，你可一定要选在我们羊市啊，我们羊市近四百万人都会感激你的。”

    曾红叶没有往日的那种淡定从容，语气中透出了迫切与期盼。

    好大一顶帽子啊。

    叶天雪哭笑不得。

    如果让她选择，她很想让这个研究机构建造在景县甚至是太平镇。

    考虑到跟农场距离太近，要是那些专家三天两天跑自家农场，还不得烦死啊！

    所以，羊市倒是一个很不错的位置。

    不过现在事情还不能答复得太利索了，得多争取一点好处。

    叶天雪这个道理是懂的。

    .....(未完待续。)

正文 求一下推荐票！

    最近更新少，基本两章，主要是写得磕磕碰碰的，不太好写，有的读者喜欢平淡一点，主角顺风顺水一点，有的读者喜欢激烈一点，最好是主角有敌人之类，有的读者喜欢女主单一，有的喜欢多个...

    哎，现在火皇愁啊，连写个女配都不敢写了，活生生弄成了拉拉。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   <stro 小说txt下载Http://  

    一本书中，应该有几个女配吧，总不能全是外子配？

    既然有女配，美女最好啊，总不能全都是大娘丑女吧？

    没有女配的日子，感觉写起来枯燥了许多。

    嗯，求一下推荐票，慰藉火皇脆弱的心灵吧。

    还有打赏名单，今天忘记更新了。

    感谢【kf_锋】2000起点币的打赏，感谢【影子舞蹈队】【新新你好】【？唯语博驳？】500起点币的打赏，感谢【倾q斜的天平】200起点币的打赏，感谢【渤海湾赤甲红】【小爱一夏】【南高一颖】【逍遥随风云】【青霜飞花】【被坑三次】【莫狄】【08a】100起点币的打赏，感谢【圈王】【比神还牛】10起点币的打赏！(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百九十三章 饭局

    羊市。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    汪水嫣的别墅里。

    汪水嫣不在，最近都在忙活着工地的事情。

    经过她的艰苦努力，暂时缓过了气来，而且，工地的核辐射已经降到了安全程度，用不了多久，就算是地底深处的核辐射也能够彻底清除掉。

    汪心怡所在的庭院。

    “心怡，我最近学会了一首曲子，我用竹笛吹给你听，好不好？”

    叶天雪打着手势。

    汪心怡脸色微微一僵，她听不到，怎么听叶天雪吹的笛子？

    “别担心，我这笛声不是一般的笛声，绝对能够让你听到的。”

    叶天雪很是自信。

    她的草木之灵歌谱非同一般，拥有穿透灵魂的奇特效果。

    就算汪心怡耳朵听不到，却依旧能够听到。

    这已经超越五感的音乐了。

    叶天雪知道汪心怡从小就听不到，从没有停过真正的音乐。

    在学会了草木之灵歌谱之后，就想吹奏给汪心怡听。

    “真的？”

    汪心怡有些不相信。

    虽然她听不到，却还是能够理解音乐，也正因为如此，她的内心深处更渴望能够聆听到那美妙之音。

    “相信我。”

    叶天雪打了手势。

    她将随身带来的竹笛拿了出来。

    刹那间，叶天雪身上散发出一种难以言语的气质。

    这是她经过上一次吹奏之后，自然而言将自身气质跟歌谱的奥义融合在一起。

    现在再次吹笛，立马激发了这种独特自然空灵的气质。

    汪心怡美眸中有些恍惚，感觉眼前的叶天雪发生了某种奇特的变化。

    虽然近在咫尺，却似乎又远在天边，让人无法琢磨，缥缈无踪，亲近自然。

    她不由得痴了。

    忽然，一身奇异的笛声骤然在她的心灵之中传递而出，响彻起来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    无比美妙，让她原本无声的世界，一下子变得生动了起来。

    她忍不住闭上了眼睛。

    忽然，她眼角有着晶莹剔透的眼泪在滴落，那是激动，幸福的眼泪。

    虽然她不知道叶天雪是怎么做到的，可是她真的听到了。

    好美妙的音乐，比她想象中的还要动听。

    她感受到的音乐世界，无比丰富，色彩鲜明，充满了极致的动感。

    她的心头好像有着无数的音符在跳跃，犹如精灵一般。

    她的心也在随之飘舞。

    不知道过去了多久，一曲终了。

    汪心怡彻底痴了。

    此刻，在院落门口，褚青青，西宝，还有保姆正在站着，聆听着，忽然听到笛声消失，她们心中产生了一种莫名得失落。

    院子里，原本摇曳欢呼的草木，也平静了下来。

    看似没有变化的庭院，此时此刻，似乎变得更加生动活泼了起来。

    那两株夜来香，竟然全都花苞绽放，释放出淡淡的幽香。

    汪心怡睁开了眼泪婆娑得美眸，看着叶天雪，深情无比。

    四目相对，无声却相知。

    院外的褚青青敲门而入。

    “天雪，你刚才吹的笛子真好听。”

    褚青青说道。

    她没想到叶天雪这么多才多艺，那笛声真是太好听了，刚才竟然都听痴了。

    “叶阿姨，好好听，西宝要学。”

    西宝已经冲到了叶天雪面前，好像树袋熊一般挂到了叶天雪身上。

    “西宝想学，那叶阿姨教你。”

    叶天雪揉了揉西宝的头发，笑道。

    “西宝，等会儿再让你叶阿姨教。”

    褚青青看到汪心怡眼睛是湿润，不知道怎么回事。

    她自然不知道叶天雪吹的笛声，非同寻常，汪心怡听到了，所以流出了幸福激动的眼泪。

    如果她知道了，恐怕就要震惊失色了。

    褚青青拉着念念不舍的西宝离开了。

    庭院里又只剩下叶天雪和汪心怡两人。

    “心怡，好听不？”

    叶天雪打着手势问道。

    “好听，我从没有听过真正的乐声，天雪，谢谢你。”

    汪心怡轻轻点头。

    她似乎还有点沉浸在那笛声中，无可自拔。

    对于常人而言，耳朵听到的笛声，盖过了灵魂触及到的。

    汪心怡不一样，她天生听不到声音。

    所以，那种灵魂心灵听到的笛声，反而越发强烈，久久无法消散。

    “没事，我以后可以经常吹笛子给你听。”

    叶天雪打着手势，脸上露出了淡淡的笑容。

    看着这个女孩，她心中满是怜惜，忍不住拿出了纸巾，给她擦拭脸上的泪水。

    汪心怡脸颊绯红，却没有拒绝，任由叶天雪擦拭着。

    这一刻，两颗心似乎从未有过得系在了一起。

    路上。

    叶天雪开着车子。

    她心中还在想着跟汪心怡在一起的事情，嘴角微微翘起，噙起了一抹淡淡的笑意。

    忽然，她的手机响了起来。

    她边开车边拿起来一看，是一个陌生电话。

    如果换成平时，她是不会接陌生人电话。

    不过现在心情不错，她还是接听了。

    “您好，是叶天雪小姐吗？我是北省政府办主任林湘婷，能跟您约个时间吃个饭吗？”

    手机中传出了一个很有魅力得女音。

    仅从声音，就能够判断这个声音的主人，要么是个美女，要么就是气质修养极好。

    叶天雪竟然有种忍不住想见一见这声音主人的想法。

    不过，这北省政府办主任找自己做什么？

    这可是厅局级的高官啊，真正的大人物，找自己做什么？

    忽然，她心中一动，想到了中科院准备在地方上建立了植物意识研究所，恐怕这北省也在打这研究机构的落户问题。

    “我就是，林主任有什么事情就在电话里直说吧。”

    叶天雪不想在这事情惹太多的麻烦，按照她的想法，没有意外的话，这研究机构肯定要建在羊市的。

    她就怕有什么行政力量干涉，凭生波澜。

    据她所知，南省省城沙市也对这个研究机构势在必得。

    虽然还没有派人跟她洽谈，估计也是免不了的。

    “叶小姐，这事情怕是三五几句话难以说清楚的，我现在已经到了景县，真的是诚心希望能跟叶小姐见一面。”

    林湘婷的声音让叶天雪有点吃不消，这个内子太懂得利用自己声音上的优势了。

    “好吧。”

    叶天雪想了想，人都到了，要是不见对方，恐怕就太不给对方面子了。

    不管怎么样，也是厅局级干部。

    “那真是太好了，叶小姐，我已经在景县的仙泉餐厅订好了包间，听说这家餐厅口碑不错，想来应该好吃，不知道叶小姐喜不喜欢？”

    林湘婷连忙说道。

    叶天雪不由得笑了，这餐厅是自己开的，能不好吃吗？

    “这餐厅很不错的，相信不会让林主任失望的。”

    叶天雪笑道。

    挂了电话之后，她直接驱车来到了仙泉餐厅。

    她见到了林湘婷，三十多岁的样子，风韵犹存，绝对是那种美妇，浑身散发出一种高贵典雅的气质。

    真难想象，这么一个美妇，竟然还是厅局级的高官。

    而且，这样一个美妇还有着一种可远观而不可亵玩焉的气场。

    倒不是说如何清纯而淤泥不染，而是那种为官者的威严气质，在无形中散发出来

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百九十四章 好处

    这样的气势气质，影响不到叶天雪。 

    她现在已经算是修仙者了，虽说没有筑基完成。

    包间里。

    两人落座。

    叶天雪在观察林湘婷。

    林湘婷也在观察叶天雪。

    她很好奇叶天雪这个大名鼎鼎的顶级植物学家，比她想象中还要显得年轻。

    甚至那种独特的气质，连她都有些忍不住多看了几眼。

    她是个意志坚定的内子，早已经过了一般内子冲动的年纪，可是现在看到叶天雪，依旧让她有种另眼相看的感觉。

    两人寒暄了几句。

    林湘婷终于说明了来历。

    菜已经上了。

    叶天雪夹了一筷子，放进嘴里慢慢嚼着，忽然说道：“林主任，真的很抱歉，你们可能不了解其中的缘由，本来中科院是不准备跟地方合作，直接在总部建立一个研究实验室的，是我拒绝了，因为我是个念家的人，不想离开老家。”

    她拒绝得干脆利落。

    总比拖着得好。

    林湘婷脸上并没有露出什么失望之色。

    到底什么想法，只有她自己知道。

    “叶小姐，其实我也懂你的想法，我是广省人，一直在外省工作，一年难得回去一次，有时候确实觉得挺无奈的。”

    林湘婷微微一笑，将成熟内子的魅力展露无遗。

    而且她的声音，比起在电话里，更加好听。

    言语间，带有一种独特的魅力，足以让人不忍拒绝。

    叶天雪没有插嘴，静静得听着。

    “不过，我一直以来不后悔，因为我觉得自己做得有价值，撑起了一个家，让家人过得舒适一点，也能让自己发光发热，为百姓民生尽绵薄之力”

    林湘婷语锋一转，带有一种极具感染力的力量，足以冲击着任何人的心灵。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    不过叶天雪不是那种容易被感染的人。

    她冷静得很。

    这个内子真的很会说，更会说中人最为柔软的地方。

    “叶小姐，你的能力注定了你以后不会平凡，影响的不仅仅是你的人生，还有你的家人乃至家族，如果你待在南省乃至家乡发展，在你得到辉煌荣耀的同时，也必定要承载一些东西，有时候，就会让你变得为难起来，这是每一个成名者为官者都要经历的考验，如果你换一个思路，走另一条路，就会发现那些困难都会迎刃而解”

    林湘婷继续说道。

    叶天雪已经对她的嘴皮子佩服得五体投地了。

    她又不得不承认，林湘婷说得很有道理。

    如果没有农场仙田这个限制，她肯定愿意去其她地方工作的。

    现在却不行。

    无论林湘婷说得天花乱坠，她依旧脸色如常。

    林湘婷没想到叶天雪年纪轻轻，城府如此之深。

    她竟然一点都无法探及到叶天雪的底。

    当即，她顿时决定改变策略，从另一方面入手。

    “叶小姐，听说你有一个妹妹，正在沙市上大三？”

    林湘婷忽然笑道。

    叶天雪眼睛一眯，难不成还想威胁不成？

    林湘婷自然知道叶天雪想岔了，倒是能够看得出来，叶天雪是个顾家之人。

    “如果叶小姐愿意，我可以帮点忙，让你妹妹以后保研进武大，甚至工作分配，考公务员都没问题。”

    林湘婷终于转而以另一种方式来打动叶天雪了。

    她调查过了，叶天雪的妹妹叶莹成绩一般，虽说上的是南大，却是分院，二本而已，想要考研，难度很大，至于说像武大这样的国内顶级名牌大学，却是想也别想。

    叶天雪感叹，这林湘婷真是太厉害了。

    如果不是她心意已决，真可能会被打动。

    武大这样的名牌大学，如果妹妹能够进去，未来前途必定是一片光明。

    可惜

    “林主任，我不是这个意思，有其她的原因，只能将研究机构设立在南省，实在抱歉。”

    叶天雪连忙打断了林湘婷继续说下去。

    林湘婷脸上终于露出了一抹失望。

    虽然她还有其她的攻略，可现在叶天雪的态度，已经很明显了，这条路行不通啊！

    “没事，这是叶小姐的选择，我祝愿叶小姐能够在未来有更大的成就，更希望以后能有合作的机会。”

    林湘婷脸上露出灿烂的笑容，似乎没有受到影响一般。

    叶天雪感叹，真是一个厉害的内子，怪不得能够做到如此高位上。

    吃完饭，林湘婷就告辞离开了，毫不拖泥带水。

    当然，是她结的账。

    叶天雪刚从仙泉餐厅回到农场，电话就响了，是曾红叶打来的，询问北省政府办主任林湘婷跟她吃饭的事情。

    叶天雪很是无语，这才多久，曾红叶就知道了。

    “天雪，你别介意，现在你身份敏感，我们这边也必须派人盯着的，不过绝对不会对你和你的家人的生活造成任何影响的。”

    曾红叶以为叶天雪有什么想法。

    “没事。”

    叶天雪笑道。

    政府方面，暗中派人保护她，其实她就知道了。

    这也难怪，毕竟出了净化之草被盗的事情，谁也不敢断定幕后组织会不会盯上叶天雪。

    以她现在的修为，虽说刚刚入门，却非常敏感了。

    那些暗中保护的人很厉害，却还瞒不过她。

    “天雪，现在省里对研究所的事情非常上心，虽然内部竞争激烈，都想让研究所落户在各地的底盘，这是内部矛地，一旦遇到外省，那就是外部矛盾，性质不一样了，你可一定要坚定意志啊。”

    曾红叶苦口婆心道。

    “曾姐，我知道，不过这北省开出的条件太好了，比方说，保研我妹妹上武大，分配公务员工作，更别提其她的了，我现在纠结啊！”

    叶天雪眼珠子一转，计上心头。

    虽说不能去北省，总归要弄点好处吧。

    “你这丫头，要好处要到我头上来了，我可没有这个能耐，不过姐可以给你说说，这么点要求，上面应该是没问题的。”

    曾红叶哭笑不得。

    “嘿嘿，曾姐，最好多要点好处啊，如果是清华北大就更好了。”

    叶天雪笑道。

    “算了吧，你以为清华北大这么容易进啊，不过我会说的，反正让上头去烦恼吧。”

    曾红叶说道。

    两人又聊了几句就挂了电话。

    叶天雪摸了摸下巴，翻出通讯录，给老妹打了个电话过去。

    “老妹，最近学习怎么样？”

    叶天雪问道。

    “还好吧。”

    叶莹说道。

    “别太累了，老姐再给你邮寄点酸菜罐头过去。记住，千万别给其她人吃仙灵酸菜啊，这很贵的。”

    叶天雪说道。

    不是她小气，实在是这酸菜是仙灵酸菜啊！

    用的都是脱灵的仙植。

    只有家人才吃的，至于别人还是吃点仙泉酸菜得了。

    “知道拉，真不知道你怎么这么小气。”

    叶莹答应道。

    她都不记得老姐提醒了多少遍，现在她吃仙灵酸菜，都只能躲着吃，不然的话，别室友同学看到了，总不能不给吃吧

    PS：求，求！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百九十五章 升级

    农场。[ ]

    叶天雪挂了电话，心中琢磨着，好一段时间没看个人信息了。

    叶天雪召唤出神农系统，查看了起来。

    人物：叶天雪。

    职业：神农（一级）。

    修为：筑基期（入门）。

    天赋：通灵+1，产量+1，品质+1，加速+1，抗病+1，抗虫+1，变异+1，强化+1，抗毒体质+1，神性+1。

    仙元：2056仙元39灵元。

    经验值：96/100。

    叶天雪惊讶万分，上一次收获仙豆（黄）的时候，神性天赋好像才零点九八，这么快就达到了1了。

    而且，经验值也达到九十六，距离100只有四点了。

    也就是说下一次收获仙植，就能够升级了。

    她很好奇，升级后神农系统会有什么样的变化？

    忽然，她心中一动，要不将第一块仙丶青草收割了？

    她现在对神农系统升级后有什么变化，非常期待。

    想到这里，她立马就下定了决心，立马拿出了仙镰，涂抹上锁灵液。

    等到所有仙丶青草收割了之后，果然，她就听到了系统提示音。

    “叮，经验值超过了一百，获得升级资格，是否升级？”

    叶天雪心中暗暗激动不已，连忙让系统升级。

    “叮，此次升级时间将会持续三天，在三天之内，系统部分功能将会无法使用。”

    听到系统提示音，叶天雪微微一愣，随即深吸一口气，看样子这次升级，应该会有什么重大的变化，真是有点期待啊！

    紧跟着，她就感觉到神农系统就好像彻底消失了一般，再也无法召唤出来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    她心中既期待，又紧张起来。

    她有点惧怕神农系统好像会像一场梦一般，忽然间消失在生活中。

    不过，她看到周围的仙植，还有丹田内那颗法力结晶，不由得长出了一口气。

    这一切都是真的。

    只是升级而已。

    第二天上午。

    叶天雪去了景县的仙泉餐厅，参加了公司会议。

    这次主要是讨论开羊市店的问题。

    参会者除了公司管理层，几个股东外，还有王少兵三个将参与进羊市店的人。

    这是王少兵三个第一次参加仙泉公司的会议，心情很是激动的。

    虽说她们能够参股的仅仅是羊市店，却也代表她们真正进入了叶天雪所代表的利益集团。

    这是一个未来发展潜力非常大的公司。

    特别是叶天雪这个顶级植物学家，更是前途广大。

    她们从一些隐秘渠道，更是知道了中科院将会跟南省地方政府合作，建立分支科研机构，这关键人物就是叶天雪。

    虽说她们知道的只是大概情况却更让她们觉得叶天雪能量惊人神通广大。

    如果跟着这样的人物，不发财才怪呢。

    有叶天雪为主导，会议进行得很顺利，各方面的框架理得很顺。

    会议过后。

    叶天雪坐在自己的办公室中。

    现在公司规模扩大，仅凭原来的那栋三层楼房是满足不了需求。

    又租了旁边一套两层多功能别墅作为办公点。

    租金非常低。

    背靠仙泉餐厅，现在紫金山庄可谓是生意火爆。

    紫金山庄的老板恨不得将山庄跟仙泉餐厅绑到一起，还有意注资参股。

    只可惜，李甲仁等人不会答应的。

    “娟子，在这里做得开心不？”

    叶天雪坐在沙发上，而对面坐着谢娟。

    “当然好了，工资高，待遇好。”

    谢娟笑道。

    “你肚子也这么大了，别太拼了，有什么事情，直接请假行了。”

    叶天雪看着谢娟挺着个大肚子，已经快七个月了，估计再有两三个月就会生的。

    “没事，我可以做得快临产的时候。”

    谢娟笑道。

    “你这小财迷，不就是怕请假了，只有基本工资啊。”

    叶天雪哪还不知道谢娟的想法，笑道。

    “哎呀，我这点心思你都看出来了，也别说出来啊，给我留点面子行不行。”

    谢娟翻了一下白眼。

    “我看，还是让蔡强去后勤运输组吧。”

    叶天雪说道：“这样也可以减轻你的负担，你一个女孩子，也别太强势了，要不然你有得苦啊。”

    “我就是苦命，还是算了，我一个人进你的公司就行了，要不然两个人都进去，会让你为难的。”

    谢娟摇头说道。

    她知道亲戚里有不少人对她很羡慕的，毕竟工作好，薪资高。

    已经有人希望叶天雪能够给安排个工作。

    其实这也不难，只是普通工作的话，工资一般，不一定愿意做。

    没办法，她们没有这个能力，总不能放到重要的位置吧。

    虽说谢娟是借助叶天雪的关系进的公司，能力摆在这里，工作非常出色，公司里谁也没有异议。

    “要不这样，我安排她到一个朋友的公司吧。”

    叶天雪想了想说道。

    “雪儿姐，那谢谢你了。”

    谢娟甜甜一笑道。

    现在蔡强做网店，收入不稳定，自然没有上班好了。

    叶天雪介绍的工作肯定不会太差的。

    “没事。”

    叶天雪笑道。

    她这个人很将情面，对亲戚也是如此。

    一般求到她头上，总会帮点忙。

    就说上次二姑的女儿，开的工厂经营不善，现在资金很困难，向她借钱，她二话不说，就拿了十万块。

    不会太多，也不会太少。

    区区十万，对现在的她来说，算不了什么，上个月仙泉餐厅的分红，再创新高，达到了五百多万。

    现在她手上的钱已经超过千万了。

    这么一大笔钱，她琢磨着放在卡上也不是个事，打算拿出来投资。

    只是她没什么好的项目，毕竟仙泉公司开餐厅，也不需要她投入的。

    “本来用来扩大农场规模是最好不过了，只是...”

    叶天雪在谢娟离开之后，陷入了深思中。

    农场规模，将会限制仙泉蔬菜的产量。

    可是她又不能请员工。

    “看来，等到系统升级之后，就必须考虑购买一批豆兵了。”

    叶天雪心中琢磨着。

    只有豆兵傀儡，才能够解决需求的。

    虽说这样会增加一大笔消费，却也是没办法的事情。

    “真希望系统升级之后，能够增加赚钱仙元的渠道啊！”

    叶天雪心中很是期盼着。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百九十六章 任务

    接下来的两天里，叶天雪除了去了汪心怡两次，就待在农场里。 

    她在等待神农系统升级的一刻。

    这天下午。

    叶天雪看着手机，距离升级三天的时限越来越近了。

    她心中紧张加期待，手心都是汗。

    忽然，悦耳的系统音响起来了，“叮，系统升级完毕，任务栏开启。”

    紧跟着，一个光屏浮现了出来。

    正是神农系统的界面。

    除了个人，农场，好友，商城四项外，又增加了一个任务。

    “任务？”

    叶天雪惊讶万分。

    看来此次升级的重点应该就是这个了。

    她仔细研究了一下任务，旋即惊喜万分。

    这任务就是完成系统发布的任务，就能够获得一定的仙元或者其她东西奖励。

    “哈哈，我就说嘛，仅靠种种植仙植赚仙元，这速度也太慢了，也该增加赚仙元的渠道了，这任务不错，我喜欢。”

    叶天雪不由得笑了。

    而且，她发现任务一栏已经有几个系统任务发布。

    “系统任务一，种植出黄级下品仙植，奖励一万仙元。”

    “系统任务二，种植一株黄级九阶的属性仙植，奖励一万仙元，或者一块相关属性的次品仙石。”

    “系统任务三，将一种凡间植物培育成仙植，奖励一万仙元。”

    叶天雪发现，除了这三个系统任务外，还有一个正在生成中的主线任务。

    “主线任务？”

    叶天雪有些惊讶，仔细研究过后，才知道这个主线任务跟她所在的世界有关系。

    系统任务是由系统发布的，可做可不做，主线任，就必须做才行。

    而且，主线任务的奖励无比丰富，远比系统任务要高。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    只是，现在系统刚刚升级，这个主线任务还在生成中，不知道要多久才能够出现。

    “呵呵，三个系统任务，我自然要全部接了，反正没有时间仙植。”

    当即，她立马意念一动，接了这三个系统任务。

    “叮，恭喜你，完成系统任务二，请选择奖励类型？”

    在叶天雪的惊愕中，一个小光屏浮现出来，两种选择，一万仙元，一块次品火系仙石。

    完成了？

    叶天雪忽然心中一动，想到了那株扶桑木，如果没有猜错的话，恐怕是它的缘故。

    想到这里，她心中暗爽不已，没想到这么轻松就完成了这个系统任务二。

    看来自己这运气还是挺不错的。

    “次品仙石和仙元，选哪个呢？”

    叶天雪心中琢磨着。

    按理说，次品火系仙石应该价值更高。

    只是对现在她没什么用，毕竟她修行的不是火系功法。

    当然，有这次品火系仙石，如果购买一块阵盘，放在仙田里，就可以种植火属性的仙植。

    “现在我最缺少的是仙元，有了足够的仙元，就能够购买一代神农手册。”

    叶天雪咬咬牙。

    而且，购买阵盘也是需要一大笔仙元的。

    “所以，还是选火系仙石吧，哎，这是为了长远利益啊，有了火系仙石，有了阵盘，就能够源源不断得种植火系仙植。”

    叶天雪不会为了眼前这点仙元而诱惑住。

    很快，她就选择了次品火系仙石。

    下一刻，她手上多了一块拳头大小的火红色不规则晶石。

    里面似乎有着火焰在涌动翻滚，摸起来有着淡淡的温热感，极为奇异。

    叶天雪知道，别看这仙石只有拳头大小，蕴含的火系仙灵之气非常浓厚，一旦爆发开来，有着难以想象的惊人破坏力。

    幸好这仙石结构非常稳定，除非是阵盘引动，否则的话，仙石中的能量是很难释放出来的。

    除非是高等修仙者拥有能力直接吸收，低等的火系功法修仙者必须依靠阵盘激发仙石中的仙灵之气才能够修炼的。

    “一块最低等的裂变聚灵阵盘，起码需要六七千仙元，看来得在积攒仙元才行啊。”

    叶天雪有些无奈。

    仙元怎么也不够用啊！

    她将仙石收了起来，再次看向光屏，忽然，她愣住了，然后用手擦拭了一下眼睛。

    原来那系统任务二又刷新了。

    也就是说，只要完成一个系统任务，就会有一个新的任务代替。

    “系统任务二，种植一株超越黄级的仙植，奖励十万仙元，或者一块相关属性的下品仙石。”

    叶天雪心中一动，真正的扶桑神木是地级九阶的仙植。

    只是不知道她种植的达到了什么级别？

    想到这里，她心中带着期盼，接了这个系统任务。

    “叮，恭喜你完成了系统任务二，请选择奖励类型。”

    系统提示音再次响起来。

    叶天雪脸色一下子涨得通红，浑身颤抖。

    激动啊！

    太激动了。

    真是出乎预料啊！

    她的扶桑木果然达到了玄级仙植的地步。

    这一次，她无论如何也要选择仙元了。

    反正有了一块下品仙石。

    虽然中品仙石的价值，远超过十万仙元。

    但是，十万仙元对她现在太重要了。

    刹那间，叶天雪看到自己的账户里在增加了十万仙元，她产生了一种幸福得泪水。

    真是太爽了！

    十万仙元啊！

    再看系统任务二，又刷新了。

    “系统任务二，种植一株玄级九阶的仙植，奖励一百万仙元，或者一块相关属性的中品仙石。”

    叶天雪又接了。

    可惜奇迹不在。

    任务未完成。

    显然，扶桑木并不是玄级九阶的仙植。

    具体是多少等级，她相信很快就会知道的。

    有了仙元，干什么呢？

    当然是买买买

    低级裂变聚灵阵盘，五千八百仙元，买了。

    她早就期待依旧的一代神农手册中的草木鉴定，云雨布施，草木皆兵，撒豆成兵，草木催生，立马成了她的下一个目标。

    草木鉴定，一代神农手册第四十八页，价值七千七百七十七仙元。

    云雨布施，第九百七十二页，价值九千九百九十九仙元。

    草木皆兵，第一千二百四十五页，价值两万三千三百三十三仙元。

    撒豆成兵，第一千一百九十六页，价值一万五千五百五十五仙元。

    草木催生，第五百四十七页，价值八千八百八十八仙元。

    这草木催生的仙法秘术跟之前叶天雪从神农系统入门指南中学到的不一样，这是真正成系统的仙法秘术，而不是那种简单的催生之法。

    很快，她就将五页一代神农手册购买了。

    加上先前的阵盘，足足耗费了七万二千多仙元。

    接着，叶天雪将目标放到了升级仙田上。

    这才是重点

    PS：求，求！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第一百九十七章 草木鉴定

    仙田是农场的重中之重，就算是她种植之术如何厉害，神农天赋如何强，一旦没有仙田，就是巧妇难为无米之炊。[看本书最新章节请到

    一级仙田可以种植任何级别的仙植，但是成长速度，仙植品质非常低的。

    先不说扶桑木，就拿风屏仙草来说，只是黄级七阶的仙植，如果不是她的催生之术，生长速度就极为缓慢了。

    仙田等级越高，对仙植的好处也就越大。

    提升了仙田等级，必定能够增快仙植生长速度，提高品质产量。

    如果说一级仙田需要一百仙元。

    二级仙田，就增加到了一千仙元。

    十二块仙田，全部升级为二级仙田，需要一万二千仙元。

    叶天雪不会舍不得，全部升级了。

    顿时，一道道光芒从仙田里升腾而起。

    足足持续了好一会儿才平静下来。

    再看神农系统中关于仙田的显示，已经全部是二级仙田了，各方面的数据信息全都提高了一大截。

    四口仙泉也全都升级了，价格跟仙田差不多，花了四千仙元。

    还有就是仓库，也升级到了二级仓库。

    二级仓库是容积发生了很大的变化，足足提高了十倍。

    只有围墙，叶天雪暂时没有升级。

    这个以后再说。

    她还购买了一块普通的聚灵阵盘，花了五千仙元。

    这普通的聚灵阵盘跟裂变聚灵阵盘不一样，凝聚农场内的游离的仙灵之气，集中到某一个范围内。

    没有仙石驱动，叶天雪只能用法力驱动的，有诸多限制。

    一旦法力消耗完毕，阵盘就会停止运行，有仙石的话，就能够持续不断得运转。

    就这样，足足花了九万四千多仙元了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    叶天雪的账户上，只剩下不到八千仙元。

    叶天雪没有离开商城，又搜索到了一样东西。

    仙虬胚胎，价值五十仙元。

    仙虬幼虫，价值五百仙元。

    仙虬成虫，价值五千仙元。

    叶天雪咬咬牙，直接购买了仙虬成虫。

    可以从胚胎培育起，不过时间太长了。

    经过培育授粉蜂之后，她就不想这么干了。

    虽说成年的仙虬要五千仙元，却可以直接使用，有了它，以后就不需要她辛辛苦苦去挖仙田了，仙虬就能够应付这些，甚至效果比直接挖出来的更好，因为仙虬在耕地的时候会分泌出一种仙涎，跟仙土结合，能够有效增加仙土的肥力。

    而且，仙虬不需要喂食。

    这就可以节省很大的成本。

    不像授粉蜂，叶天雪必须好好伺候它，供它好吃的。

    仙虬成虫购买之后，顿时，叶天雪只剩下两千多仙元了。

    叶天雪并不在意，只要物有所值就行了。

    她连忙拿出了五份兽皮纸。

    全都是一代神农手册中的某一页。

    她仔细研究了起来。

    有仙文大字典在手，翻译上面的仙文不要太简单了。

    几个小时后。

    叶天雪对五种仙法秘术都有了了解。

    草木鉴定，云雨布施，草木催生都是属于辅助性质的仙法。

    其中草木鉴定，可以鉴定一切草木。

    根据试用者的造诣，获得的鉴定信息详尽不一，等级越高的草木，需要极高的造诣才行。

    云雨布施，可以将仙泉之水化为云雨落下来，在落下来的过程中，雨水中的仙灵之气不会散逸出去，能够完整得融入仙土之中。

    草木催生，比起那所谓的催生之术就高级得多，一旦造诣到了，挥手之间，就能够催生大量仙植，让种子在极短的时间内变成成熟的仙植。

    而且，这草木催生还是草木皆兵的基础。

    如果没有学会草木催生，是很难掌握草木皆兵的。

    草木皆兵，是一种运用草木之力，将草木化为强悍战力的法术。

    虽说神农不擅长战斗，却也要面对一些险境，这样一来，草木皆兵这种仙法秘术就能够利用周边的环境，形成强大的战力。

    撒豆成兵，属于辅助战斗兼备的，可以将仙豆仙谷仙麦一类，炼制成豆兵谷兵麦兵之类。

    这撒豆成兵之术，正是现在叶天雪最为需要的秘术了。

    如果能够炼成撒豆成兵术，就可以炼制出豆兵，农场的人力资源问题就可以得到完美得解决了。

    甚至豆兵本身拥有战斗力，可以守护农场。

    叶天雪眼睛发亮，极为期待。

    一旦掌握了这些仙法秘术，先不说以后的仙植种植更加轻松了，她将拥有莫大的战力，足以自保了。

    想一想，掌握了草木皆兵之术，挥手之间，就让周围的大量草木，接受她的控制，犹如活过来一般，可以对敌人发起诡异攻击。

    还有撒豆成兵，只要将炼制过的仙豆丢出，就能够化为一个个强悍的豆兵。

    想想都觉得无比过瘾啊。

    “哈哈，我现在就要立马修炼这些仙法秘术。”

    叶天雪心中激动，连忙拿起了撒豆成兵的兽皮纸。

    “想要炼制仙豆，成为阴魂鬼怪依附的容器，就必须先对仙豆本身拥有通透得了解，草木鉴定术就必不可少了。”

    叶天雪仔细研究了一番之后，摸了摸下巴，心中盘算了起来。

    没有草木鉴定术，炼制豆兵的成功率都会降低许多。

    当即，她连忙拿起了草木鉴定的兽皮纸研究了起来。

    又是过了好久，叶天雪已经心有腹案了。

    这草木鉴定术，属于一种奇异仙法，通过沟通天地间冥冥中的天道之力，从而获取草木的信息。

    根据这草木鉴定的讲述，天道囊括一切，世间万物皆有定数，全都在天道规则下运行，就好比电脑一般，任何程序软件，都要在系统规则下运行，自然而言，通过特殊的方式，就能够利用系统查询这些程序软件的详细数据信息。

    草木鉴定术就相当于是一个搜查程序一般。

    叶天雪看着兽皮之上，一个眼球般的图案，上面有着奇异的纹理，当她目光注视时，顿时眼睛有种刺痛感，那眼睛图案就好像产生了可怕的吸力，将她的精神意识吸入。

    轰隆隆！

    她的脑海深处浮现出一只无比巨大的眼睛，犹如天道之眼，监控世间万物之运行。

    良久之后，叶天雪才睁开了眼睛，露出了震惊之色，这仙法秘术果然神奇至极，仅仅是草木鉴定术，就让她震撼无比，真正进入了修仙的神奇领域。

    忽然，叶天雪走到了那株扶桑木前面，眼睛一眯，草木鉴定术运转了起来，丹田结晶裂变，释放出法力，顿时脑海涛涛，天道之眼浮现，猛然激射出一道白光，照射到了扶桑木之上。

    刹那间，一股无比玄妙的信息从那天道之眼上流转而出，融入了叶天雪的意识中。

    顿时，有关于扶桑木的信息已经浮现了出来。

    .....

    (未完待续。)

正文 第一百九十八章 里世界

    “扶桑五曲木，玄级五阶，幼苗期，拥有扶桑神木仙脉？？？”

    鉴定信息并不详细，后面都是问号。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    “原来并不是纯正的扶桑神木，真正的名字叫做扶桑五曲木。”

    叶天雪长出了一口气。

    扶桑五曲木等级有点高，她的草木鉴定术刚刚入门，只能显示出这些简单信息而已。

    刚才这一番鉴定，叶天雪发现自身的法力起码消耗了三分之一。

    不得不说，等级越高的仙植，鉴定所耗费的法力也就越多。

    她不由得看向旁边的一株仙豆（红），再次运转草木鉴定术，一道无形白光照射其上，关于此仙植的详细信息全都出现了。

    这鉴定信息中还有仙豆（红）树各方面的缺陷和不足之处，全都详细得鉴定了出来。

    只要叶天雪根据这些缺陷不足，进行一一完善，就可以让仙豆（红）的品质大大进步。

    “哈哈，没想到这草木鉴定术，比我想象中的还要牛掰啊，看来我还是太小看这些仙法秘术了。”

    叶天雪欣喜万分。

    而且，鉴定仙豆（红）所消耗的法力并不多，远远比不上鉴定扶桑五曲木的。

    修炼鉴定术的最好办法就是多使用，这样可以可以提高此术的熟练度和造诣。

    当然，悟性高的人，就懂得慢慢调整，从而降低法力消耗，提高术法效果。

    也许是她的神农天赋，确实很适合修炼这草木鉴定术，几次运用之后，她发现进步显著。

    当下，她将注意力放到了撒豆成兵上。

    比起草木鉴定，撒豆成兵术的修炼难度大上许多。

    因为想要炼制豆兵，必须有其她辅材配合。

    以阴灵土筑法台。

    以阴灵木搭法案。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    以阴灵金铸法印。

    以阴灵水嫣法雾。

    以阴灵火引法魂。

    这五种辅材并不难找。

    毕竟是凡间，不需要多么珍贵的材料，阴灵土可以是坟土，当然，这坟土岁月越久越好，如果是那种千年古墓中的坟土，绝对是凡间的顶级阴灵土。

    阴灵木，可以是槐树，柳树一类，树龄越大越好。

    阴灵金，比如说汞，也就是水银，就很不错。

    在一些古墓中，就经常水银作为防范手段。

    阴灵水，必须是地下阴河之水，几乎跟外界自然系统不怎么流通。

    阴灵火，可以是磷火一类。

    “既然要炼制豆兵，这些东西必须好好准备一番才行。”

    叶天雪心中盘算着。

    将撒豆成兵的兽皮纸放到一遍，她又看了其她三种仙法秘术，虽然没有修炼，却也做得心中有数。

    接下来，她将开始为辅材准备了。

    .....

    在地球世界的某个隐秘至极的位面空间中。

    如果说地球表层空间是表世界，这个隐秘空间就是里世界。

    里世界跟表世界几乎完全隔绝，只有极少数的通道连接着。

    因为某些缘故，这些通道被冥冥中的力量隔绝着。

    里世界的人无法出来。

    表世界的人也无法发现里世界的存在。

    两个世界，就这么相安无事，互不干扰得存在运转着。

    里世界的地理环境跟表世界截然不同。

    而且，这里有着表世界绝对没有的灵气。

    虽说这灵气并不怎么浓厚，却正是因为这灵气，使得里世界的发展历程跟表世界截然不同，这里是一个修炼的世界。

    许多表世界的神话传说都能够在这里世界里，找到一些蛛丝马迹和影子。

    昆仑。

    里世界，东方道域的修行圣地。

    在一片连绵犹如仙宫一般的建筑之中，有一方奇异天台。

    据说，这里是东方道域最接近仙界的地方，每一个从东方道域飞升的修仙者，都要从这里羽化飞升。

    升仙台。

    这就是天台的名字。

    此刻，在这天台之上，豁然站着十个仙风道骨，气质超然的外子内子老少。

    每一个身上都有着难以想象的气息，如渊如狱。

    在里世界，她们堪称是站在世界顶端的存在。

    这就是里世界，东方道域的十大的元婴真人。

    只要她们愿意，就能够兵解肉身，以元婴飞升仙界。

    当然，这样的飞升之法属于最低端的，未来成就有限，在仙界中，也将不会有什么太高的地位。

    很多人都希望能够更进一步，羽化飞升。

    但是，羽化飞升在东方道域已经几百年没有诞生过了。

    每一个达到寿元终结的时候，为了活下去，不得不兵解飞升。

    忽然，在这飞升台的上空，忽然裂开了一道口子，一道符从中浮现而出。

    与此同时，一个浩大的声音，从口子里传出去，“玉帝法旨，天庭重启仙种计划，赐下破界符，东方道域各大门派可以挑选一批优秀的筑基期修行种子入世历练。”

    十大元婴真人既是激动，又是疑惑。

    激动的是仙种计划终于重启了。

    这是能够让修仙者一步登天的办法。

    只要通过了仙种选拔，就能够成为仙种，得到飞升之力接引，飞升仙界，位列仙班候选。

    疑惑的是，为什么这次仙种计划的选拔会以入世历练为主呢？

    而且层次这么低，只是筑基期，筑基期又能有什么修行种子啊！

    在里世界中，能够成为修行种子的，至少也要炼气期啊！

    筑基期还需要依赖外界灵气，而炼气期，就算是在没有灵气的世界，也能够炼化其她能量，增强修为的，只是修炼速度远远没有灵气这么快而已。

    疑惑归疑惑，重启了仙种计划，终究是大好事。

    当下，十大真人接下玉帝法旨，开始在东方道域秘密实施起来。

    .....

    第二天下午，叶天雪驱车离开了农场，直奔沙市而去。

    她准备将主意打到了沙市马王堆群墓中刚刚发现几个月的利仓真墓。

    有千年以上历史，里面的坟土必定极为不错的。

    下午四点多钟的时候。

    叶天雪已经来到了马王堆群墓，当然，她是以游客的身份。

    正在发掘中的利仓墓却被封锁了，游客无人进入。

    而且戒备还比较森严，有一个武警班驻守着。

    如果是刚刚发掘的时候，这里足足驻扎了一个武警排的兵力。

    随着发掘工作的进行，各种珍贵的文物被移出，才渐渐降低了看守力度。

    夜深人静。

    今天可见度很低。

    天气温度又低，外面很少有人了。

    那个武警班的巡逻力度也没有以前那么大了，再加上外围有高大的挡板围着，再加上有摄像头，也不怕有人进入。

    毕竟现在的利仓墓没什么可图的了。

    夜风习习。

    叶天雪身法轻巧，只要轻微调动一些结晶中的法力，运转在双脚上，立马就会变得身轻如燕。

    她轻轻一跃，就能够达到一丈多高，翻墙越栏，不要太轻松。

    而且，她的身体素质得到了法力的强化，堪称是一个现实版的超人。

    这才仅仅是刚刚修仙入门而已，修行的不是擅长战斗的神农诀。

    这就是修仙的强悍之处。

    .....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第一百九十九章 法珠

    就算没有受过专业的潜伏训练，叶天雪凭借修仙入门者的实力，还是轻轻松松潜入了古墓中。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    “啧啧，这古墓果然是非同寻常啊，真够大的。”

    叶天雪行走在古墓之内，虽说在一些关键位置，装上了监控设备，却也不可能做到没有死角。

    所以叶天雪轻轻松松行走在古墓中。

    而且，这古墓内部非常漆黑，就算是有监控设备，也几乎没用的。

    终于，叶天雪来到了古墓深处。

    虽说漆黑一片，身为修仙者，运转法力，凝聚到双目，顿时视力得到惊人的提升，犹如白昼一般。

    法力就是这么神奇，各种简单运用就能够产生各种神奇效果。

    主墓中的东西全都搬空了，剩下的也就是一些无法搬动的东西，比如说柱子，石桌一类，还有墙壁上的壁画。

    叶天雪来到了原本的棺椁位置。

    整个棺椁都被搬走了，留下的空位之下就是黝黑的泥土。

    虽说整个墓穴全部被砖石砌好，犹如封闭密室一般。

    有一个地方绝对不会被砖石封闭的，那就是放置棺椁的地方。

    只有这样，棺椁才算是与大地相连，才满足土葬的要求。

    而坟土，就是取棺椁下的土壤。

    这里是古墓中阴气最重的地方。

    “好浓郁的阴气，怪不得这坟土都变成这种黝黑的颜色。”

    叶天雪精神无比敏感，能够感受到这坟土中散发出的惊人阴寒气息。

    她连忙拿出仙锄，蛇皮袋开始装坟土。

    装了满满一袋子，她就没在弄了，这已经足够了。

    她正要离开，忽然间，她看到了土坑中的一抹黯淡的黄光。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    她心中一动，连忙用仙锄扒开了土块，很快就看到了一个龙眼大小的珠子。

    这珠子看上去就像是普普通通的弹珠一般，一点也不显眼。

    不过，叶天雪知道在这种千年古墓中，任何东西都非同寻常。

    更何况，这珠子还是在棺椁下的坟土中。

    “是坟土中本来就有的，还是下葬的时候特意放进去的？”

    叶天雪心中猜测起来。

    古代权贵下葬，忌讳特别多，这坟土肯定要被清理过。

    所以这珠子是下葬的时候，放进去的可能性非常大。

    她将珠子拿了起来，意念一动，使用通灵天赋进行感应。

    忽然，她浑身一震，感受到珠子中蕴含的浓郁煞气，让她有种遍地生寒之感。

    “竟然是一种吸收煞气的法珠？”

    叶天雪惊讶万分。

    坟墓最讲究风水，如果是那种阴煞之地，很容易发生尸变，对后辈影响也非常大。

    所以墓地最好是选择风水宝地，煞气不侵，反而能够蕴养醇和阴气，蒙荫后代。

    不过，最好的风水宝地，历经岁月，总有一天会发生变化。

    毕竟山川地理，并不是一成不变的。

    显然，这古墓的主人提前放置了一枚吸收煞气的法珠，这样的话，就算是墓穴的风水发生变化，这法珠也能够源源不断得吸收滋生的煞气。

    “看来，这古墓的布置还真是不简单啊，有扶桑木，又有吸收地阴煞气的法珠，说不定还有其她的布置。”

    叶天雪心中感叹不已。

    这么一枚法珠，价值不菲，比起那子母镇煞葫芦可能还要珍贵一些。

    “呵呵，这法珠中的煞气非常浓郁惊人，如果用来修炼阴煞法术，就是很好的材料，甚至利用这法珠炼制成攻击性法器，也是很不错。”

    叶天雪将法珠收了起来。

    当然，她现在什么炼器之法也不会，暂时只能收着。

    而且，这种阴煞法珠对种植阴煞属性的仙植也是大有好处，这法珠中的阴煞之气就是很好的养分了。

    “阴灵土到手，接下来该去找其她四样了。”

    叶天雪心中一动，离开了古墓。

    一连几天，叶天雪都在外寻找辅材。

    水银简单。

    阴木好说，世上几百年的柳树，槐树并不是没有。

    阴河之水也没问题，网上关于地下阴河的记录并不是没有，搜一下就知道了。

    唯有磷火，有点麻烦。

    因为这磷火并不是直接用磷粉点燃就行了。

    而是存在于墓地的磷火，也就是俗称鬼火。

    只有坟地里的磷火，才是最佳的阴灵火材料。

    找辅材的时间，几乎都浪费在磷火上。

    最主要的是，寻找磷火，必须晚上才行。

    而且这个季节，磷火出现的可能性很低。

    上午九点。

    太阳高照了。

    仙田里。

    手机铃声响了起来。

    正在呼呼大睡的叶天雪从竹板床上翻身而去。

    昨晚出去找磷火，起码跑了一两百公里，一直到早上六点多才回来的。

    虽然才睡了两个多小时，她却精神得很，拿起手机看了一下，是曾红叶打来的。

    她心中一动，估计跟研究机构有关系。

    “喂，曾姐，怎么有时间给我打电话。”

    叶天雪按下接听键。

    “能没时间吗？省里就要派人下来了，你可得一定要坚定立场啊，曾姐这次的政绩，全都靠你了。”

    曾红叶笑道。

    “如果她们开出了我无法拒绝的条件，那可怎么办？”

    叶天雪开玩笑道。

    “那我给你做个媒，总行了吧。”

    曾红叶没好气说道。

    “难道曾姐有侄女或者妹妹介绍给我？”

    叶天雪笑道。

    “我是有一个妹妹，叫汪心怡，你满意不？”

    曾红叶说道。

    叶天雪傻眼了，好吧，你赢了。

    两人又聊了一会儿，这才挂掉电话。

    叶天雪也不继续补觉了，开始打理农场。

    浇水的时候，她发现两种仙豆都成熟了。

    自从仙田升级之后，农场变化很大。

    所有仙田仙泉在升级到二级之后，那些仙植的生长速度就变得无比惊人起来，起码提高了一倍不止。

    这种效果将会是极为惊人的，意味着同样的仙植，以后可能只要以前一半的生长时间，就能够成熟收获。

    不仅仅是生长速度，还有产量，品质也会相应得提升。

    自然而言，在单位时间内的收入也就成几何级得直线上升了。

    这不，原本还要一段时间才能够成熟的两种仙豆，竟然全都在一夜之间成熟了。

    三十株仙豆（黄）。

    三十株仙豆（红）。

    不止如此，它们还是二代仙豆。

    这就更加难能可贵了。

    当即，她连忙采摘了起来。

    经过采摘，她足足摘下了两千五百四十八个黄豆瓣。

    两千四百七十一个红豆瓣。

    她将所有的仙豆脱壳之后，立马用草木鉴定术，开始鉴定了起来。

    ....(未完待续。)

正文 第两百章 十轮

    叶天雪眼睛一眯，意念一动，沟通丹田内的法力结晶。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    结晶裂变，一丝丝法力释放出来。

    与此同时，脑海中的天道之眼浮现。

    刹那间，草木鉴定术运转了起来。

    一道白光激射而出，落到了仙豆之上，顿时，一粒粒仙豆的鉴定信息浮现出来。

    叶天雪直接目瞪口呆，因为这两种仙豆达到了十轮的地步。

    也就是说，距离达到下品只要一步之遥了。

    本来，按照正常情况下，九轮应该是正常的。

    只是所有仙田升级到二级，从而使得仙田肥力大增。

    另外，浇灌的仙泉之水也因为仙泉升到二级，仙灵之力更加浓郁了。

    再加上叶天雪修炼神农诀，凝聚出法力之后，她经常使用催生之术对仙植进行催生，还吹奏草木之灵的笛子让仙植聆听。

    种种情况结合起来，从而让这两种仙豆达到十轮的地步。

    只要再进一步，就是下品仙植了。

    当然，叶天雪知道，这小小的一步，很难跨越。

    这是一个真正的关卡。

    很多的仙植者就卡在这一步。

    不过叶天雪自信，这对自己没有任何难度。

    因为她是神农。

    神农天赋的存在，就注定了她跟普通的仙植者不一样。

    除了仙纹达到十轮，叶天雪还发现，两种仙豆的附加神性和附加通灵特性也比一代仙豆要高出许多。

    经过估算，仙豆（黄）在八千七百多粒，仙豆（红）在八千一百多粒。

    她暂时没打算将仙豆卖出去，准备先存放起来。

    上一次收获的仙丶青草，她还储存在仓库里呢。

    她在等其她的仙植成熟。

    据她推断，另外的仙麦和五十株仙豆（黄），还有两种萝卜，最多一个星期也能够成熟了。

    等这三种仙植成熟之后，她准备举办一次盛大的拍卖会。

    这样一来，竞拍的仙植种类就会变得丰富起来。 

    至于空闲下来的仙田，她准备种植二代仙豆。

    当下，她将所有的仙豆收了起来。

    “嗯，先看一下个人信息。”

    叶天雪心中一动，召唤出神农系统，查看了自身信息。

    人物：叶天雪。

    职业：神农（二级）。

    修为：筑基期（入门）。

    天赋：通灵+1，产量+1，品质+1，加速+1，抗病+1，抗虫+1，变异+1，强化+1，抗毒体质+1，神性+1。

    仙元：2851仙元67灵元。

    经验值：126/1000。

    自从系统升级之后，经验值就发生了变化，想要升级到三级，就必须积累一千经验值。

    既然二级系统，出现任务一栏，她相信到三级，肯定还会有更大的变化出现。

    这难度不小啊！

    以现在的效率，没有个几年的时间，怕是难以升级的。

    不过她也不着急。

    饭要一口口吃，路要一步步走。

    现在的系统任务，她才完成两个呢。

    另外，那个正在生成中的主线任务，还是没有显示出来，也不知道会是什么样的主线任务。

    她很是期待。

    第二天上午。

    叶天雪来到了羊市政府大楼，在这里，她见到了省里下来的工作小组。

    这个工作小组的级别可不低，组长是省委常丨委，常务副省丨长魏子轩，其她的成员起码也是厅局级，堪称是重量级。

    而羊市一把手曾红叶还有市长等领导也在场。

    连景县的书记刘先进也亲自来了。

    这次的会议主要是关于跟中科院合作的分支机构落户地的谈讨问题。

    虽然省里很希望研究所放到沙市。

    只是叶天雪是羊市人。

    而且，羊市也是南省的一份子。

    自然而言，省里不能以行政命令的方式进行干预，也只能以大局方针等方面来劝说，希望叶天雪能够选择沙市。

    只可惜，羊市方面却坚决不同意。

    对于这种利益之争，自然是寸步不让。

    就算是双方不是数量级的。

    可问题是羊市占据了绝对优势啊！

    而且，叶天雪本身又偏向于落户羊市。

    虽说期间，景县的刘先进也发了言，却没有谁把她当回事儿。

    刘先进频频看向叶天雪，叶天雪装作没有看到。

    早在此之前，县里就跟叶天雪联系过，希望能够考虑县里。

    叶天雪模棱两可，没有给出回答，反正她现在是关键人物，谁也不敢得罪她。

    等到研究所落成，她的身份地位将会更进一步。

    就算是不搭理刘先进，又咋的？难不成她还敢给自己使绊子？

    一旦她成了研究所的负责人，级别可就不比她低了。

    虽说中科院是事业单位，只有技术等级，却从级别来看，研究所的所长起码相当于厅局级。

    好吧，就算不是厅局级，怎么说也能够弄个正处级吧。

    说到底，叶天雪也是记仇之人，上次刘先进在背后暗地里给仙泉餐厅使绊子，她可是记在心里的。

    刘先进看到这一幕，心中一叹，知道景县是没机会了。

    如此天大的机会，竟然就这么从眼皮子底下溜走了。

    她心中那个后悔啊！

    她后悔上一次在对仙泉餐厅的事情上用了手段。

    否则的话，她动之以情，晓之以理，不是没有成功的可能性。

    可惜，这世上没有后悔药。

    “诸位领导，我发表一下自己的意见吧，其实我对工作的要求很简单，睡觉可以睡到自然醒，不需要赶着时间上班，上班没有人管，想去就去，想休息就休息，距离家里又近，回家还能吃到家人做的热乎乎的饭菜，有这些就足够了。”

    叶天雪咳嗽了一下，说出了自己的想法，这要求够简单了吧。。

    全场立马安静了下来。

    所有人用一种怪异的眼神看着叶天雪。

    她们心中都在腹诽，尼玛，世上要是有这样的好工作，我们肯定抢着上啊！

    工作小组的人相互看了一眼，无奈不已，都知道叶天雪的态度已经很明显了。

    她们再劝下去，也没什么效果。

    叶天雪身份太特殊了，人家有这么能耐啊，根本没法替换啊。

    没有叶天雪，也就没有那个研究所。

    可以这么说，叶天雪为南省的科研工作做出了前无古人后无来者的巨大贡献啊！

    她们不仅不能以势压人，还得小心呵护着。

    工作小组走了。

    关于研究所落户问题，算是尘埃落地了。

    羊市领导们终于重重得松了一口气，旋即就是深深得激动。

    研究所终于落户羊市了。

    接下来，她们将全力开展研究所的建造工作。

    土地，建筑，资金，人员等等，各方各面，都需要地方政府负责的。

    虽说是技术合作，中科院只会出技术和研究人员。

    至于钱，那是一分钱都不会出，甚至研究人员的工资一类，都要地方财政拨款。

    说到底，这也是中科院发展扩张的一大策略，毕竟中央财政拨款也是有极限的。

    更多的需要她们开源节流才行。

    别看中科院是一个综合性研究机构，在中科院的下游有着大量直接控制的公司和合作企业，提供大量的资金，远远不断得支持着中科院的科研运转。

    等到羊市研究植物意识研究所建立之后，一旦有科研成果出来，中科院将拥有专利等各种权利。

    一旦其她企业想要使用这种技术成果，就必须支付高昂的专利费用和后续分红。

    作为技术核心的叶天雪，自然也能够得到极高的分红。

    具体的技术分红比例主要看接下来的合同怎么制定的。

    一般来说，越是技术等级，分成比例越高。

    比如说院士一级，将会拥有最高的分红比例。

    正因为如此，达到院士一级，只要有什么实用的技术成果出现，肯定是不缺钱的，个个都是有钱人，甚至不乏亿万富翁。

    .....

    PS：两百章了，又一个里程碑到了，求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第两百零一章 启源灵药

    曾红叶的办公室中。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    只有叶天雪跟曾红叶两人。

    曾红叶亲自给叶天雪泡了一杯茶。

    “天雪，这次真是谢谢你啊。”

    曾红叶坐了下来，说道。

    这段时间她压力很大，现在事情终究尘埃落地了。

    这次她作为研究所落户问题的主导者之一，绝对是一笔惊人的政绩。

    她再进一步的可能性已经是无限大了。

    本来，她做到羊市一把手的位子上，算是到了顶峰，毕竟在仕途上，没有足够雄厚的背景和靠山，是很难走远了，更何况她还是一个内子，那就更难了。

    “那曾姐准备怎么感谢我？”

    叶天雪笑道。

    她现在面对曾红叶，早已经以前的那种紧张感了。

    毕竟身份不同了，交情也不一样了。

    两者之间的地位差距也没有那么大了。

    “放心吧，我说过帮你做媒，那肯定不会食言的，急什么。”

    曾红叶似有所指得笑道。

    叶天雪老脸一红。

    “呵呵，不笑你了，我跟你透个底，上头已经说了，你妹妹的研究生保送没有问题，有几个选择，本省的南大，中海的交大，复大，可以随便选专业的，至于北大和清华，选择性小一些。”

    曾红叶说道。

    “真的？”

    叶天雪惊喜万分。

    要得到保送名额，这不是一般的关系能够做到的，必须有通天的关系。

    也只有省部级那种级别才有这个能力。

    “比真金还真。”

    曾红叶笑道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “呵呵，那就太好了，具体选择哪一所大学，还得问过我妹妹才行。”

    叶天雪说道。

    她的意向是清华北大，这是中国排名前三的顶级大学，自然要选这个了。

    “反正时间充分，可以慢慢考虑。”

    曾红叶笑道。

    又聊了一会儿，叶天雪才告辞离开。

    她本来打算去汪心怡那里的，不过想了想，还是直接回了农场。

    虽然跟汪心怡的关系已经变得比较密切，却还是没有完全说开。

    因为她不能肯定，汪心怡会不会接受。

    说到底，她还是有点担心，毕竟汪心怡对自身的缺陷很在意的。

    她想到那株风屏仙草最近的生长速度大为增加，已经有二十多个厘米高，估计最多半个月的时间，就可以成熟了。

    只是风屏仙草越是接近成熟，她心中也就越是担心。

    风屏仙草是不是真的可以治好汪心怡的缺陷？

    以她现在的财力，直接在商城里购买一株下品的风屏仙草，也是轻轻松松的。

    “嗯，不管了，今天回农场，我就先去商城里购买一株下品的风屏仙草。”

    叶天雪终于做出了决定。

    当即，她开着车子回到了农场，立马从商城中购买了一株下品的风屏仙草。

    花了两百三十仙元。

    整株风屏仙草并不是新鲜的，而是脱水风干的。

    保存得极为完整。

    只有这样，才能够最大程度得保持药效。

    她意念一动，草木鉴定术施展出来，一道白光照射到了风屏仙草上，顿时显露出风屏仙草的信息。

    她看了一会儿后，忽然想到了一个问题。

    该怎么使用这风屏仙草？是直接熬煮服用，还是要跟其她药材配合？

    “对了，有事不明，可以找神仙啊！”

    叶天雪忽然一笑，顿时有了主意，最多花点仙元。

    当即，她连忙联系太上老君。

    炼丹炼药方面，想来太上老君最为擅长了。

    太上老君竟然回复得很快。

    “叶天雪小友，风屏仙草就算是脱灵之后，也不能直接给凡人服用，药性太强，属于猛药，凡人依旧承受不住，必须调和佐药才行，另外，你所说的那个人属于先天性的，代表是耳部器官发育丧失，必须从根源入手，不是修复耳部器官那么简单，必须还添加一样启源灵药才行。”

    叶天雪眼睛一亮，果然是专业的，就是不一样，她连忙询问这佐药和启源之药是什么药材。

    “佐药的话，可以是紫菱花，佐君草，岳开根，而启源之药，就比较珍贵了，起码也是玄级灵药，比如说蒲公灵子，将三种药材碾碎，按照相应的比例进行熬煮成汤药...一般来说，连喝三副，就能够治好。”

    太上老君的回答非常详细。

    叶天雪一一记了下来。

    “还有，服药期间，有一些禁忌，比如说...”

    太上老君还提醒了一下。

    叶天雪支付了仙元之后，连忙道谢。

    她连忙上商城查看这几样药材。

    佐药的话，还算便宜，下品的也就一两百仙元而已，那蒲公灵子，就贵了，是玄级三阶的灵药，一小颗就要两三千仙元。

    一副药，至少要一颗蒲公灵子。

    三副就是三颗，加起来估计要近万仙元。

    叶天雪叹了一口气，看来暂时是没办法了。

    她现在仙元不足，根本买不起蒲公灵子啊！

    除非等到拍卖会后，才有这个可能性。

    叶天雪将那株购买的下品风屏仙草收了起来。

    这事情先放一放，还是先修炼撒豆成兵术的辅材收集了再说。

    接下来，花了她好几天的功夫，走遍了景县乃至羊市周边大大小小的荒郊夜坟地。

    幸好她对阴气非常敏感，最终还是找到了，将一团磷火收集了起来，再以磷粉让磷火持续燃烧，经久不灭。

    反正挺麻烦的。

    她没有掌握控火的手段，还好商城里有容纳磷火的容器买，花了一百多仙元，否则的话，将会更加麻烦。

    在仙田旁边的一个简单棚子里。

    这是叶天雪特意搭建起来的。

    中央位置，有着一个黑色土台。

    这是用千年古墓的坟土混合了地下阴河之水铸造而成。

    法台上，还有一方银白色的法印，散发着金属气息。

    这是用水银炼制出来。

    本来，水银是液体，拥有挥发性。

    不过叶天雪利用法力，促成了水银的固化。

    法案也已经做好了，用的是一棵几百年的柳树树干做成。

    为此，她不得不偷偷砍掉了某个公园里受到保护的珍贵古树。

    现在警察还在调查柳树被破坏一事。

    制造法案，最好是柳树的树心，不然的话，她也不会整株砍掉了。

    另外，还有一根蜡烛，这不是普通的蜡烛，而是用混合磷粉制造出来的。

    利用储存起来的磷火点燃，顿时散发出蓝绿色的火焰来。

    五阴五行辅材准备妥当。

    叶天雪准备开始修炼撒豆成兵术。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百零二章 撒豆成兵

    在修炼撒豆成兵术之前，叶天雪还有一件事情要做，那就是布置一个聚灵阵，聚拢整个农场的游离仙灵之气。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    她拿出了一个聚灵阵盘，一尺方圆，不知道材料，上面密密麻麻有着奇异纹理，还有这各种仙文符烙印。

    在中央位置，还有一个镶嵌仙石的卡槽。

    专门用来放置仙石的。

    那枚火系仙石用在了裂变聚灵阵上。

    她手上没有其她仙石，虽说在商城里有仙石买，却价格极为昂贵。

    她只能选择低级的灵晶，却也不便宜，消耗起来太快，她都有点舍不得花这笔仙元。

    没办法，她现在修为太低，仅靠法力维持，根本坚持不了多久。

    更何况，这次她是要修炼撒豆成兵术，不能有丝毫的闪失。

    所以她购买了一枚灵晶，足足花了上百仙元。

    她将灵晶拿了出来，只有米粒大小，犹如水晶一般，玲珑剔透，只不过比不上仙石的璀璨神异。

    她将灵晶放入凹槽中，再激活聚灵阵，就制造出一个聚灵阵，源源不断得聚拢虚空中的游离仙灵之气。

    在修炼撒豆成兵术的时候，自然要有仙灵之气辅助。

    这还不够。

    叶天雪还将这段时间脱灵收集起来的仙灵之气，还有几大桶仙泉之水，放入聚灵阵中。

    这样一来，挥发出的仙灵之气，立马被聚灵阵约束住，不会流失的。

    现在叶天雪已经修仙入门，倒也不需要担心呼吸到浓郁仙灵之气，会承受不住，出现中毒等症状。

    甚至，她身处聚灵阵中，周身舒坦，呼吸间，只觉得浑身清凉之意渗透。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    叶天雪拿出一粒仙豆（黄）。

    这粒仙豆（黄）是不能被催种的，否则的话，植物意识觉醒，根本不能被炼制成豆兵。

    她将这粒仙豆（黄）放到法案中间一个凹槽中。

    她之所以只放一粒，自然也是尝试，放多了，一旦失败，就要报废。

    而且，她的能力估计也就能够炼制一粒而已。

    准备妥当之后，叶天雪拿出了记录了撒豆成兵术的兽皮纸，摊开来。

    可以看到在兽皮纸的中央，有着一个奇怪的图像。

    她知道，这是撒豆成兵术中的核心符。

    只有掌握这个符，才可能炼制豆兵。

    在她看到这个图像之后，她竭力观想，法力运转，猛然一指点在眉心之上。

    她闭上眼睛，额头冒着汗水。

    要观想出这个符，并且以法力精神构建出来，难度可是非常大。

    在这短时间里，她一有时间，就会揣摩观想这个符，只是从没有用法力构建过，因为这风险很大，没有承载符的载体，极具危险性，可能会伤及自身精神意识。

    忽然，叶天雪浑身一震，猛然手指一撮，一团奇异的白光在指尖缠绕着，散发出奇异的波动来。

    她鼻尖已经汗水凝聚，滴落下来。

    她睁开了眼睛，猛然一指点在那里仙豆（黄）上。

    与此同时，她另一只手掐着法印，一丝丝的法力波动散发出来，犹如蜘蛛网一般在这片狭小的空间弥漫。

    刹那间，那法台，那法案，那法印皆都震动起来，释放出阴寒气息。

    不止如此，一层淡淡的雾气也从法台中渗透而出，这是阴河之水，被法力催动，化为水雾弥漫。

    而那燃烧的磷火也跳跃闪烁了起来。

    刹那间，五行五阴辅材相辅相成，形成了奇异力场，将那粒仙豆笼罩覆盖了起来。

    而叶天雪点中仙豆（黄）的手指，那淡淡的白光似乎要渗透而入。

    在奇异力场的催动下，仙豆(黄），本身的通灵特性激活了，顿时，那淡淡的白光以极为缓慢的速度渗透融合在仙豆中。

    足足持续了数十个呼吸，那白光才彻底融入仙豆（黄）。

    叶天雪已经脸色苍白，手指都有些颤抖了。

    消耗极大。

    她感觉到丹田中的法力结晶已经近乎于消耗一空了。

    还是有聚灵阵的浓郁仙灵之气支持，可以让人快速回复法力。

    吸收仙灵之气可以恢复神农法力，不过想要提升修为，就必须吸收仙丶青草的草木之气才行。

    “呵呵，看来我这天赋还是不错的，第一次就成功了。”

    叶天雪看到那里黄色的仙豆表层之上，已经布满了奇异的纹理，已经跟原来截然不同了。

    现在的仙豆（黄）已经彻底被激发了通灵特性。

    不止如此，仙豆中的植物意识已经被撒豆成兵的核心符冲散了，主导仙豆运行的将会是这个核心符。

    那些纹理就是核心符的外在表现。

    叶天雪将那粒仙豆拿了起来，意念一动，就能够感应到仙豆中的核心符。

    至于植物意识已经彻底感应不到了。

    本来，没有了植物意识，就代表了仙豆本身生命力的彻底消散，可这仙豆并没有，生机被完美得保存了下来。

    当然，想要将这里仙豆种植出来，是没有这个可能了。

    因为这仙豆已经不再是种子，应该说是一件法器。

    “接下来，就是利用仙豆，召唤阴魂依附。”

    叶天雪眼睛明亮得很。

    撒豆成兵术分为三个部分，第一部分是将核心符炼入仙豆中，第二个部分召唤阴魂依附。第三部分就是烙入自身印记。

    不同级别的仙豆，能够召唤出的阴魂层次也是不一样的。

    叶天雪炼制的仙豆，自然不会太强的。

    她不知道能够召唤出多强的阴魂依附？

    这阴魂，并不是说人的魂魄，人一死，魂就散了，根本不可能存在的。

    而阴魂却是一些特殊情况下，凝聚出的能量体。

    这些能量体根本无法出现在阳光下，甚至连地表都不行。

    也正因为如此，世间有鬼魂的传说，能够遇到的很少很少，就因为如此。

    一般只有地底世界，特殊的阴煞之地，阴魂才能够存在的。

    这些阴魂就可以被炼制的仙豆召唤出来。

    任何阴魂，虽然没有智慧，却有着通灵的本能，自然而言，一枚通灵仙豆对阴魂的吸引力是非常强的。

    叶天雪将炼制过的仙豆收了起来。

    在这农场里，不能召唤到阴魂的，仅仅是那些围墙形成的屏蔽之力，就能够阻挡一切阴魂。

    叶天雪收拾了一下东西，法台法印法案等等，全都收入了储存空间中，再将聚灵阵盘收了起来，然后走了出去。

    至于召唤阴魂，她准备等晚上出去，寻找一个阴煞之地。

    .....

    ps：求推荐票求月票！(未完待续。)

正文 第两百零三章 阴魂

    深夜。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    叶天雪已经来到了一片山林之中。

    她来此自然是专为召唤阴魂，将仙豆炼制成真正的豆兵。

    “嗯，这里还不错，阴气够重，而且，现在这个时间点，天地间的阴气大盛，阳气大降，应该足以将阴魂召唤出来的。”

    叶天雪看了一下四周的环境，点了点头。

    现在的天气，虽然不是滴水成冰，却也只有*度了，再加上夜风一吹，冷得很。

    不过叶天雪一点也不冷，有法力护体，肉身得到洗礼强化，早已经非凡胎了。

    她盘坐了下来，将那粒仙豆拿了出来，捧在手掌心中。

    她平息了一下心情，开始按照撒豆成兵中的引魂之法。

    她的手指变化莫测，最终结成了引魂印，伴随着法力震荡，一股呜呜呜的奇怪音波从掌心传递而出。

    仙豆的通灵气息就随着这音波传递出去。

    渐渐得，在叶天雪的感应中，世界好像大变样一般，从地底深处，似乎有着一团团的阴气钻进钻出的。

    都是被引动的阴魂。

    不过，这些阴魂刚到地表，就不敢出来了。

    就算是黑夜，就算是阴气之地，阳气降到了最低，依旧让这些阴魂害怕。

    “额？还不出来？”

    叶天雪心中一动，猛然催动法力，引魂印犹如沸腾了一般，更加强烈的音波传递而出。

    顿时，有阴魂按捺不住，终于钻了出来，化为一团无形阴风，朝着叶天雪直扑而来。

    “来得好。 ”

    在她的感应中，这阴魂无影无形，就是一团阴风能量体而已。

    如果是普通人被阴魂扑中，立马就要气血亏空，大病一场的。

    不过叶天雪有法力护体，根本不在意。

    刹那间，那团阴魂已经钻入了仙豆中。

    叶天雪并没有就此放手，因为这还不够。

    区区一团阴魂，实在太弱小了。

    阴魂很奇特，拥有吞噬壮大的能力。

    为了夺取通灵仙豆的占据权，这些阴魂会因为本能而厮杀吞噬，最终产生的阴魂将会强大许多。

    果然，这只阴魂刚刚进入，就立马又有几头阴魂扑来，也进入了仙豆中。

    在她的感应中，这些进入仙豆中的阴魂开始疯狂四杀吞噬起来。

    还有其她蠢蠢欲动的阴魂也相继冲了进去。

    最后，足足有十三只阴魂进入了仙豆中。

    “看来，这附近也就是十三只阴魂而已。”

    叶天雪再也没有看到阴魂出来，顿时就知道没有其她阴魂了。

    阴魂这种东西，形成率还是蛮低的，再加上相互吞噬，就更少了。

    这还是在这种阴煞之地，否则的话，想要找到阴魂，难度是很大的。

    这个时候，仙豆中的阴魂厮杀吞噬已经结束了，最后形成了唯一的强大阴魂。

    叶天雪微微一笑，忽然进行最后撒豆成兵术的最后一炼。

    良久之后，炼制完毕，她收回了浑身法力，看着手掌心中的仙豆。

    她能够感应到，自身跟这仙豆形成了一种奇特的联系。

    只要她意念一动，就能够让仙豆化为阴兵。

    忽然，她屈指一弹，法力绽放，那粒仙豆飞射而出，猛然在空中滴溜溜旋转，猛然一团黑雾弥漫。

    “阴兵聚形。”

    她开始对着这团黑雾进行控制，塑造形体。

    足足持续了十几秒，这一团黑雾才变成了一个赤身外子，浑身肌肉爆炸，却面色木讷，双目却带着淡淡的神光。

    她上前摸了摸这阴兵，犹如实质一般。

    实际上，这阴兵只是空有一层外壳，内部却是充盈着阴气。

    只要将这层外壳破掉，这阴兵就会像泄气的气球，一下子干瘪了下来，重新化为黑雾。

    当然，别看只是一层薄薄的外壳，却防御力惊人，至少一般的刀剑是难以割破的。

    “嗯，以我现在的修为，一次性催动阴兵，不进行消耗过大的战斗，只是进行普通的体力劳动，应该可以维持一直存在的，而且，豆兵本身拥有吸收仙灵之气的能力。”

    叶天雪满意得点点头。

    这样一来，有了这阴兵，农场终于就不缺劳动力。

    本来阴兵是没有智慧，却拥有很强的塑造性，只要为阴兵注入各种控制信息，就能够让它们做任何事情。

    不过，叶天雪炼制出的阴兵，似乎有着一些神志，或者说，已经有种觉醒之感。

    如果没猜错的话，恐怕跟她的神性天赋，还有仙豆中也拥有附加神性有关系。

    这才是最为关键的。

    为什么仙界的天兵天将都拥有神志智慧？

    就是因为炼制它们的是拥有神性的仙豆之类。

    如果是普通的仙豆，炼制手段再强大，也绝对难以诞生智慧的。

    除非是大能者以无上神通，亲自点化。

    只是那样的点化，消耗颇大，不能够大规模运用。

    而且，那些大能者谁会没事去点化呢？

    这不是吃饱了撑着没事干啊？

    叶天雪掐了一个法印，顿时那个豆兵猛然一震，重新化为了一团黑雾，经过一番翻滚涌动，竟然化为了一头巨大的黑虎。

    她身形一动，飞掠而起，一下子就落到了黑虎背上。

    这黑虎背上很是结实，落到上面，黑虎身体连动都没有动一下，显示了极强的力量和平衡感。

    在她的控制下，黑虎在丛林里快速飞奔起来。

    速度极快，灵活轻巧。

    没花多少时间，叶天雪就骑着豆兵所化的黑虎，来到了山下的水泥马路上。

    她从黑虎背上跳了下来，打了一个响指，顿时这黑虎焕然崩溃开来，重新化为一粒仙豆落入了她的手掌心中。

    “啧啧，这豆兵果然不错啊，变化无双，可以为人形，干苦力，也可以变成动物，当成坐骑。”

    叶天雪笑了笑。

    “嗯，如果以后用了风属性的仙豆，炼制出的豆兵，完全可以凌空飞行啊！”

    叶天雪心中隐隐有些期待起来。

    虽说豆兵变化无穷，想要飞行，却不是变一对翅膀出来那么简单，还需要仙豆本身拥有风属性的力量。

    就好比火属性的豆兵，可以操纵火焰，水属性的豆兵可以控水。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百零四章 新仙植

    回到农场。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    叶天雪将那粒仙豆拿了出来，施展了撒豆成兵术，顿时化为了一个外子。

    这外子不再是赤身，而是外面穿上了一身衣服，就像是干活的农民工一般。

    只不过那股子彪悍的气息，让人难以忽视。

    当然，这衣服并不是穿上的，而是幻化出来的。

    叶天雪带着这个豆兵，开始在农场里忙活了起来。

    比如说锄草，松土，采摘蔬菜。

    叶天雪做什么，这豆兵就跟着做什么，一开始还无法掌握力度。

    经过叶天雪耐心得调教，这豆兵学得很快，最后已经变成了一个熟练工了。

    这就是豆兵的强悍之处，只要在掌握了，就会形成一种本能，任何动作都会精确到好像用尺子量过一般。

    给豆兵灌输了足够的劳动信息之后，叶天雪就在一旁看着。

    这豆兵不知道累，不知道叫苦，没有一秒钟停顿，反正就是干干干...

    “呵呵，真是不错，这一个豆兵起码相当于好几个壮年劳力。”

    叶天雪满意得点点头，现在这豆兵没有出过任何差错。

    唯一的麻烦就是豆兵的身份。

    毕竟母亲老妈天天来农场，还有运送蔬菜的车子司机，村里的邻居，都可能会见到豆兵的。

    短时间内可能没什么，时间一长，必定会出问题的。

    最好是给豆兵办理一个正当的身份。

    这样的话，就能够省去很多的麻烦。

    第二天上午。

    叶天雪正在睡觉，忽然耳边响起了老妈的大吼声，“女儿，我们农场进贼了。”

    叶天雪睁开眼，翻身而起，“哪儿进贼了？”

    “你看那边，有一个外子的趴在田里，不知道在干什么，你母亲已经拿着扁担在盯着了。”

    老妈一脸紧张得说道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “额？”

    叶天雪错愕不已，旋即哭笑不得，明白老妈所说的贼就是那个豆兵。

    两老进来看到不认识的豆兵，自然以为是贼了。

    “老妈，那不是贼，是我从外边请来的工人，帮忙打理农场的。”

    叶天雪说道。

    “工人？”

    老妈瞪大眼睛，这才松了一口气。

    当即，叶天雪把豆兵叫了过来。

    “母亲老妈，她叫窦黄毅，是我一个朋友的亲戚，不太爱说话，脑袋也有些不灵光，不过干活是一把好手，就让我带到农场里干活。”

    叶天雪早就想好了理由。

    至于窦黄毅这个名字，自然是（仙）豆黄一号的音译。

    “哦，原来是这么一回事。”

    老妈看到这窦黄毅牛高马大，却傻呆呆的，一看就知道脑袋不灵光，当即也就释然了。

    “老妈，她干活很勤快的，以后有什么事情，尽管使唤她。”

    叶天雪说道。

    “那怎么行呢，人家也要休息的，你工资上可不能亏待人家啊！”

    老妈是个嘴硬心软的人，看到傻愣愣的窦黄毅，立马就觉得她很可怜，这么大块头，却脑袋不灵光。

    “老妈，你就放心吧，我给她开了两千五一个月呢。窦黄毅，你干活吧。”

    叶天雪朝豆兵挥了挥手。

    顿时豆兵立马老老实实得去干活了。

    “这还差不多，不过有了她，我们就要轻松许多了。”

    老妈点点头。

    自从有了豆兵干活之后，叶天雪一家都变得轻松了起来。

    窦黄毅太能干活了。

    一天二十四小时，绝对不需要歇息片刻。

    白天的时候，母亲老妈在，看到窦黄毅一声不吭，净干活就是不休息，害怕她累着了，硬是拉着她去休息，吃点东西。

    甚至老妈还责备叶天雪怎么让窦黄毅干这么多活，应该劳逸结合，总该有个休息时间吧。

    叶天雪哭笑不得，总不能说窦黄毅是豆兵，不需要休息的。

    没办法，白天的时候，只要母亲老妈在场，叶天雪就让窦黄毅每隔三个小时就休息一会儿。

    这段时间，叶天雪又炼制了几颗豆兵。

    不过，这些豆兵都还没有阴魂附体，毕竟阴煞之地不好找。

    而且，就算是有，估计质量也不咋地。

    叶天雪希望弄点强悍的阴魂。

    还有就是以她现在的法力强度，也就能够维持一个窦黄毅而已。

    想要多放几个豆兵出来都不行。

    所以，还是多修炼一下，想想怎么提升一下修为吧。

    其实，叶天雪现在还有点后悔，为什么当初没有选择仙豆（红）的草木灵气作为第一种草木之灵。

    不然的话，有火系仙石源源不断得提供火系仙灵之气，必定能够满足她的修炼需求。

    可惜，后悔没用啊，当初谁能想到，自己能够弄到火系仙石啊！

    如此近一个星期过去了。

    五十株仙豆（黄），一块田的仙麦，还有两种仙丶萝卜，顺利得成熟了。

    可谓是大丰收啊！

    还有一件喜事就是，那十株仙丶葡萄藤，已经挂上了一串串青色果子。

    每一株仙丶葡萄藤上，起码也有十几串之多，加起来有一百四十八串。

    这可是仙果啊！

    叶天雪想想都有些激动，不知道仙果的味道怎么样？

    由于这么多仙植成熟了，仙田也就空闲了下来，该种什么，叶天雪已经有了打算了。

    两种萝卜继续种，每一种只种一百颗。

    而且，她准备等几天，那两株转为培育种子的仙丶萝卜树上的果实差不多快成熟了。

    到时候，她就直接种植二代种子。

    仙麦也继续种。

    唯有先前种了五十株仙豆（黄）的仙田，她不准备继续种植仙豆了。

    她准备种植高级一点的仙植。

    仙田已经是二级，全部在种植黄级一二阶的仙植，有些不值得，赚取仙元的速度太慢了。

    她这几天一直在思考种植方面的事情。

    经过反复甄别比较，最后选择了两种新仙植。

    第一种要种的仙植是有闻仙草，黄级五阶仙植，此仙草只有一个功效，作为低端仙香的材料。

    仙香，不仅拥有奇异好闻的香味，还对修炼有好处。

    据说不同级别的仙香，对修炼的促进效果是不一样的。

    修炼中因为各种无形幻象的侵袭，很容易走火入魔。

    如果点燃一根仙香，就能够最大限度得降低走火入魔得可能性。

    叶天雪也要做好这方面的准备。

    仙香极为珍贵，叶天雪不想花这么大的本钱购买，最好是自己种植了。

    第二种要种植的是七仙葫芦藤。

    黄级七阶仙植。

    据说长成之后，可以结出七个葫芦，这葫芦可以食用，也能够等到葫芦变老之后，就能够成为特定的天然容器。

    根据两种仙植的特点，叶天雪从商城里购买了三十粒有闻仙草种子，十粒七仙葫芦种子。

    有闻仙草种子，一粒三仙元。

    七仙葫芦种子，一粒十五仙元。

    仅仅是购买这两种种子，就花了两百多仙元。

    再加上她还为两种仙植购买了专属仙肥，又花了两百仙元。

    不得不说，如果不能自己培植种子，完全靠商城供应的话，花费将会越来越高，成为一笔不菲的开支。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百零五章 股份转让

    将两株新仙植种子用催种仙液浸泡好之后，叶天雪就开始为拍卖会做准备。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    她整理了一下所要拍卖的仙植。

    八十株仙豆（黄）所产的三代仙豆，十轮，一共有两万三千三百多粒。

    三十株仙豆（红）所产的三代仙豆，十轮，共有八千一百多粒。

    一百株仙丶青草所产的仙丶青草，九轮，共有五万七千多根。

    一百株仙麦所产的仙麦，十轮，共有一万四千多粒。

    两百颗仙丶红萝卜，十轮。

    两百颗仙丶白萝卜，十轮。

    当然，叶天雪肯定不会全部拍卖了，手上还要留个一两成。

    最后，她决定仙豆（红）拍卖六千颗。

    仙豆（黄）拍卖两万颗。

    仙丶青草拍卖五万根。

    这青草在脱灵之后也是有用的，喂土鸡的时候，放一点点碾碎的草粉，会让土鸡的肉质变好，下的蛋都带有一股特别的清香。

    仙麦，拍卖一万粒。

    两种仙丶萝卜，全部拍卖一百颗，因为她还需要交易嫦娥仙子一部分，这是签订过仙契的。

    这么多的仙植足以开一个盛大的拍卖会了。

    这一次，她没有像以前那么匆匆忙忙。

    她提前通知神仙，定下一个准确的拍卖时间。

    而且，她不准备再用讨论组的竞拍方式，那样竞拍气氛不浓烈。

    所以她准备花点仙元，开一个虚拟空间。

    神农系统升级之后，好友一栏，除了开讨论组外，又增加了一个虚拟空间。

    不过，讨论组不要花仙元，而虚拟空间却要花仙元，倒是不贵，一小时三十仙元。

    她相信，只要拍卖会开得好，多增加个一两百仙元，绝对是轻轻松松的。

    当下，她以群发的方式，给好友中的数百个好友统统发了讯息过去。

    竞拍会时间，定在三日之后。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    她有些期待，又有一大笔仙元进账，更重要的是，能够见到那些神仙的真貌了。

    虚拟空间，可以让人的一丝精神进入，就好像是小说中的虚拟现实游戏。

    在虚拟空间中，所有人都能够拥有一个身体，跟在现实中没有什么区别，拥有各种感官。

    ....

    关于中科院将与南省政府合作，建立地方分支科研机构的消息早已经传开了。

    南省的新闻媒体争相报道。

    南省科研界将此事誉为南省科研技术的一次突破性崛起。

    虽说还没有召开省院科技合作座谈会，签署协议，却也知道这只是时间问题而已。

    已经是十二月中旬了。

    再有半个月，2015年就要结束了，进入全新的2016年了。

    这一天上午，叶天雪正在设计农场扩大的计划。

    按照她的想法，现有开发的农田种植面积将要扩大一倍。

    反正整个农场的空闲之地足够大。

    这样一来，自然就要好好设计一番了。

    手上有钱了，自然而言，大棚的设计也就没有必要像以前那样寻求便宜实惠的。

    可以使用更高一点的材料。

    当然，她是不准备使用高科技温室大棚。

    毕竟现在的农场在围墙合拢之后，就形成了一个无形的气场，将农场笼罩了起来。

    在这个范围内，可谓是冬暖夏凉，温度适应。

    甚至叶天雪之前购买的保温被都没有必要用了。

    不过，她现在也不在意，几万块，亏了就亏了，对现在的她来说，不值得一提。

    而且，叶天雪打算农场种植大棚扩建的时候，也不用请施工队，反正有豆兵，就让豆兵干活得了。

    等有条件了，就多弄几个豆兵出来。

    叮铃铃...

    一阵手机铃声响起来，叶天雪拿起来一看，是曾红叶打开的。

    “天雪，通知你一下，下个月三号，我们南省跟中科院的科技合作座谈会在京城召开，将会签署一系列的科研合作协议，到时候，你也要亲自出席参加的。”

    曾红叶说道。

    “啊，我还要去啊？”

    叶天雪有点傻眼道。

    她是真的不想离家啊，毕竟农场要照顾呢。

    “你当然要去啊，你是我们南省跟中科院合作的关键人物，而且，你这次去肯定要被授予教授职称，成为新分支机构的所长，作为中科院跟我们南省政府合作的代表，不然的话，这合作还有什么意义？”

    曾红叶哭笑不得道。

    “好吧我知道了，对了，曾姐，你去不？”

    叶天雪无奈说道。

    “我肯定要去的，此次赴京的队伍颇为庞大啊，连省委常丨委都要去两三个的。”

    曾红叶笑道。

    “哎呀，都是大人物，我亚历山大啊！”

    叶天雪开玩笑道。

    “你算了吧，还大人物，现在谁不把你当宝贝疙瘩啊，我看你现在才是大人物了。”

    曾红叶也难得开了一句玩笑。

    两人又谈了相关的事情，叶天雪算是知道了此次中科院跟南省政府之间的合作，不仅仅是建立分支机构那么简单，另外更多的合作项目。

    这分支科研机构，只是一个契机而已。

    也正因为如此，南省政府才如此重视，这种深入开展的科研合作，绝对能够给南省的科研，工业等方面注入一记强心剂。

    据说，在关于中科院与南省政府合作的消息传出之后，南省的一些跟科研工业相关的上市公司，股价直线上扬，成为最近惨绿一片的股市中少有的飘红之地。

    叶天雪刚刚挂了电话，忽然手机又响了起来。

    是汪水嫣打来的。

    最近汪水嫣很忙。

    因为工地的核辐射已经清理得差不多了，最多一个星期，工地就能够重新动工。

    到时候，那九百八十多株仙丶青草还要叶天雪亲自去移植走。

    这些仙丶青草将会成为未来研究所的重要研究标本。

    “天雪，恭喜啊。”

    汪水嫣直接在电话里笑道。

    叶天雪知道她的意思，肯定是也得到了消息，“汪姐，工地应该快要动工了吧。”

    “嗯，快了。”

    汪水嫣说道：“对了，天雪，你今天有时间没，过来一下吧。”

    “额？有吧，什么事？”

    叶天雪问道。

    “你到了就知道。”

    汪水嫣神神秘秘道。

    “汪姐，你怎么跟我打哑谜啊，行了，我下午就过去啊。”

    叶天雪笑道。

    下午，叶天雪开着车子直奔羊市而去。

    金羊大厦。

    这是金羊集团的总部大厦。

    建一栋大厦作为公司办公地点，也只有一些实力雄厚的大公司才有这个资本。

    金羊集团无疑就有这样的实力。

    虽说经历了核辐射事件，使得金羊集团受了很大的影响，不过终究是化解了下来。

    “额？汪姐，你这是什么意思？”

    在汪水嫣的豪华办公室中。

    叶天雪看着汪水嫣递过来的一份文件，不由得惊愕万分。

    “没什么意思，这是你该得的，天雪，签了吧。”

    汪水嫣笑道。

    叶天雪傻眼了，居然是股份转让协议书。

    金羊集团百分之五的股份。

    汪水嫣要将百分之五的股份从自己名下转给叶天雪。

    别看只是百分之五，价值也是上亿啊！

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百零六章 亿万富翁

    “汪姐，不会是因为天和园项目的原因吧？”

    叶天雪沉默了一下，顿时知道汪水嫣的意思，当即说道：“我帮你忙，可不是为了这个，汪姐你完全没有必要的。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro ”

    “天雪，你听我说。”

    汪水嫣神色很平静，显然是经过深思熟虑了，“你很难想象，在这一个月里，我所经历的困难和绝望，如果天和园项目失败了，我将一无所有，不，比一无所有还要可怕，因为我这辈子得罪的人太多了。”

    “天雪，是你将我从绝望中拯救了出来，这百分之五的股份，其实并不多，只是因为各方面的缘故，我也只能转让你这么多了。”

    汪水嫣脸上露出了笑容，“而且，我转让给你股份，也是有一点私心的。”

    叶天雪没有说话，静静得听着。

    “你是未来的研究所所长，中科院院士，你成了金羊集团的股东，想来也会为我们金羊集团谋取一些利益吧。”

    汪水嫣轻笑道。

    这才是她的主要目的。

    “汪姐，难道你有什么另外的打算？”

    叶天雪听出了意外之音，好奇问道。

    “嗯，等到天和园开发之后，金羊集团的潜力怕是就要用尽了，想要发展壮大，很难很难，特别是朝外发展，阻力太大了，现在我们金羊集团的业务起码有百分之五十集中在羊市，只有百分之四十五以上分散在南省，至于省外，最多不超过百分之五的业务。”

    汪水嫣说道，“一个集团公司要发展，唯有朝外扩张才行，一旦不能完成扩张，那么衰落也就无可避免了。可是金羊集团各大业务并不具备太强的竞争力，想要继续朝外扩张，根本不可能了。不过，你的出现，让我看到了希望。”

    “我？”

    叶天雪不由得笑了。

    “对。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    汪水嫣点头说道：“曾书记已经跟我说了你培植出的油菜种子，本来这个油菜籽产业化计划是由另一家市内的大公司负责的，不过这家公司对这个产业化计划早已经不存任何希望了，所以曾书记希望由我们金羊集团来牵头。”

    叶天雪算是明白了。

    汪水嫣之所以转让股份，除了是真的感谢自己救了金羊集团，还有一个重要原因就是想把自己跟金羊集团绑在一起，进军农植产业。

    如果有自己这个股东的存在，在农植方面的优势将会非常大。

    “天雪，我们合作成立一家这农植产业的公司，我出资金，你出技术，各占一半的股份，你觉得如何？”

    汪水嫣终于抛出了今天最大的目的。

    在她看来，金羊百分之五的股份，只是小事，跟叶天雪合作，那才是真正的大事。

    金羊集团发展得再好，也就那样了。

    跟叶天雪合作就不一样了，她觉得前途将会大得多。

    “汪姐，你的意思是这个公司以个人注资，而不是以金羊集团的名义？”

    叶天雪惊讶道。

    她先前还以为是放到金羊集团的名下。

    “那是当然了，金羊集团的情况太过复杂，会多很多麻烦的。”

    汪水嫣直言说道。

    她虽然是金羊集团的董事长，占据了绝对的话语权，却有着太多的利益关系，特别是背后还有许多的金主和政界大佬也掺和其中。

    叶天雪点点头，这倒是，真要是让金羊集团掺和进来，确实挺麻烦的。

    “汪姐，这个没问题，那你说这公司怎么开，我没有经验，你也知道的，连跟人合作开一个餐饮公司，我都当了甩手掌柜，所以这事情，还得你来麻烦了。”

    叶天雪没有多斟酌，就立马答应了。

    其实，这是她早就想过的计划。

    以后仙泉公司要发展壮大，将餐饮连锁店开边全国乃至世界各地，难道就靠她的农场？

    这自然不行，必须建立一个更加庞大的种植农场才行。

    按照她的计划，农场以后种植的都要是仙植，至于普通的蔬菜水果，肯定要换地方的。

    至于说如何保证普通蔬菜的品质，这根本不是问题，她有着太多的办法做到的。

    现在有了汪水嫣的加入，自然而言，就顺理成章了。

    这样的话，她不需要亲自操心，就能够将计划实施开来。

    对于钱财的问题，其实她也并不怎么看重，够用就行了。

    她最想做的就是利用自己从神农系统中学到的种植技术，改善地球上的种植业。

    民以食为天。

    种植是根本。

    她希望能够在这一方面，为全人类尽一份自己的力量。

    更何况还能够顺便赚更多的钱，何乐而不为呢，她自然不会放弃这样的大好机会。

    没有多犹豫，叶天雪就在股份转让协议上，签下了自己的名字。

    她知道，在签字之后，这份协议就已经生效了。

    代表她从现在开始，就已经拥有了金羊集团百分之五的股份，这可是相当于上亿的财富。

    也就是说，她现在已经成为了名副其实的亿万富翁了。

    汪水嫣看到叶天雪签了字，露出了欣慰的笑容。

    两人又就合作的事情，简单得商量了一下。

    汪水嫣简单得说出了一下公司未来的构想。

    “天雪，你看看这个规划有什么需要修改的。”

    汪水嫣准备工作做得很好，准备了一份大概的规划书。

    叶天雪看了之后，顿时佩服得五体投地，不愧是闯荡商界的精英，眼光就是独到。

    汪水嫣的这份规划书，可谓是全都写到了重点上。

    比如说整个公司以种植农场为基础，形成各种衍生产业。

    就说叶天雪为仙泉餐厅供应的蔬菜，在汪水嫣看来，这只是一种最简单的销售方式。

    最好是自产自销，而不是仅仅当原料供应商。

    另外，不只是蔬菜，可以是各类观赏草木花卉，药材等等。

    对于这些东西，叶天雪是想考虑过的，还是考虑到农场规模才一直没有去弄。

    毕竟蔬菜的销售简单，花卉药材一类，就复杂得多了。

    既然要开公司，专门搞农植产业，自然而言，种植这些东西才是真正的赚钱。

    想一想，将普通的人参种植到堪比十几年乃至几十年上百年的珍贵老参，那利润该有多大？

    简直是无法想象。

    以叶天雪现在的技术，再加上特殊的药剂辅助，要做到这些，不要太轻松了。

    忽然，叶天雪觉得前途真是无比光明啊。

    汪水嫣真是老天送给自己的最佳合作者。

    知根知底，财力雄厚。

    更何况，汪水嫣可能是她未来的大姨子。

    两人合作，堪称是珠联璧合。

    ....(未完待续。)

正文 第一百零七章 与神仙们会面

    </script>    农场。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    晚上八点四十。

    仙田大棚里。

    叶天雪深吸了一口气，目光中露出了一抹兴奋与期盼。

    她意念一动，沟通神农系统中的好友一栏，直接选择开启虚拟空间。

    今天是仙植产品拍卖会召开的约定时间。

    她不知道会有多少神仙来参加此次拍卖会。

    一般而言，数量越多，自然而言，竞争必定会越发激烈的。

    随着虚拟空间一开启，叶天雪只觉得眼前景象一变，已经来到了一个封闭的空间中。

    这个空间极为奇特，大概有一百平的样子，就好像是悬浮在虚空中，像是一个悬浮平台一般，因为外面就是无边的黑暗。

    反倒是这平台之内，却光线明亮。

    “呵呵，这虚拟空间可以受我控制的。”

    叶天雪看了一下自身，好像真实得一般。

    而且，她感觉到自己对这虚拟空间拥有绝对得控制权。

    她意念一动，顿时原本空荡荡的虚拟空间中，一下子发生了翻天覆地的变化。

    周围多一排排的座椅，排列成椭圆形，从低到高，大概有五三四百个座位的样子

    而她所在的位置，却多出了一个拍卖平台，这个平台就成为了中心，可以让所有的座位最为直观得看到。

    另外她还对这个空间进行了其她的装饰。

    最终形成的拍卖会场，很有现代化的风格。

    叶天雪看了一下周围，满意得点了点头。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    不得不说，这神农系统中的虚拟空间还真是奇特，如果能够运用到现实世界中，绝对是一种黑科技啊！

    感觉拍卖会场布置好了，叶天雪决定向所有神仙进行开放。

    当即，她向所有神仙群发了虚拟空间的入口。

    没过多久，她就看到一道道的身影凭空出现在虚拟空间中。

    这些身影全都是奇装异服，至少在以叶天雪的眼光来看。

    有的是道装，有的是僧类打扮，有的是书生样子，有的是浑身铠甲的武将打扮，还有的是身穿宫装的绝美佳人，有的是只有一些部分覆盖了金属护甲的火辣妹子。

    有的穿着阴森黑袍，有的头戴羽冠，还有的头顶双角，有的背生双翅，还有的顶着一颗兽头，也有的脑袋畸形得厉害，有的俊美得一塌糊涂，还有的就是穿着红肚兜的小孩子。

    有银发老妪，有金发女郎，有面目狰狞恐怖的巨汉，有的双眼如铜铃，有点的耳朵巨大招风，还有的长着三只眼睛。

    有的身上长着四条手臂，还有的背后长了一条毛茸茸的尾巴，有的带着面具，有的手上托着宝塔，有的扛着棍子，有点浑身冒出火焰....

    不一而足，如果不是知道这些人都是神仙，还以为到了什么奇装异服扮演活动上呢。

    叶天雪在打量神仙们。

    神仙们也在打量着叶天雪。

    她们不得不重视啊，这可是未来的神农啊！

    她们想要以后过上好日子，就不能跟叶天雪打好交道。

    这一次要在虚拟空间中开拍卖会，能来的神仙，几乎全都来了。

    不为其她，就为能够跟叶天雪照个面。

    “感谢诸位前辈能够参加此次拍卖会，丫头深感荣幸。”

    叶天雪咳嗽了一下，然后连忙说道。

    “哈哈，我说叶丫头，你实力太弱了，得加紧修炼啊。”

    一个雷公嘴，身材瘦小，扛着一根铁棍的神仙笑道。

    叶天雪目光落到她身上，顿时有点认出来。

    齐天大圣孙悟空。

    比起电视剧西游记里可就丑多了，看上去还挺凶残的。

    “请问前辈可是孙大圣？”

    叶天雪连忙拱手说道。

    “就是老孙，没想到你竟然认识，也对，听说凡间的人，把俺老孙都写进小说里，拍成了电视剧..”

    孙大圣似乎有点话痨子的感觉，一说话就停不下来。

    “叶天雪，你能认出姐姐我吗？”

    一个娇滴滴的美妙女音响起。

    叶天雪早就注意到了，因为那是一个漂亮，特别漂亮，特别特别漂亮，美得冒泡极了的小娘子。

    一身白色的纱衣，犹如神女仙子降临。

    以叶天雪的眼光，地球上估计没有人比她漂亮的了。

    简直是完美到了极点，那气质更是绝世无双。

    正因为太完美了，叶天雪看得都有点不真实，觉得这是画中的仙子。

    “姐姐这么漂亮，难道是嫦娥仙子？”

    叶天雪笑道。

    “你也觉得姐姐漂亮吗？”

    嫦娥仙子娇笑道。

    她这一笑，绝对是羞花闭月，沉鱼落雁的绝对体现，现场的所有外子神仙都被吸引住了。

    而那些女神仙全都露出了敌意与嫉妒。

    “叶天雪，我看还是让在场的人给你做一个自我介绍吧。”

    忽然，坐在前排的一个神色威严，有着母仪天下风范的宫装美妇开口说道。

    虽然她没有嫦娥仙子那么漂亮，却更有一股子雍容的气质。

    叶天雪回过神来，心中暗暗惊叹，没想到这嫦娥仙子的诱惑力这么大，自己刚才竟然直接失神了。

    她连忙看向开口说话的宫装美妇，再看这宫装美妇旁边，身穿龙袍，头戴帝冠的中年外子。

    她顿时就心中有数了。

    不用说，这应该王母和玉帝两位天庭大佬。

    “原来是王母娘娘与玉皇大帝降临，丫头感谢两位捧场。”

    叶天雪不卑不亢得说道。

    “呵呵，叶天雪，好好努力吧，未来的天庭将会有你的一席之地。”

    两位大佬微笑着点头，和颜悦色，对叶天雪态度很温和。

    谁让叶天雪这三界数千年唯一的诞生的神农，这可关系到天庭未来的发展啊！

    叶天雪浑身一颤，心中那个激动啊。

    连两位大佬都这么说，岂不是说自己真的是前途无量啊！

    想到以后能够位列仙班，长生不老，她就觉得浑身是力，干劲十足啊！

    接下来，各路神仙纷纷自我介绍起来。

    一共有三百四十八位，全都是有名有姓，就算是在凡间也是名气极大。

    太上老君也在，是一个仙风道骨得白发老道，看上去极为和蔼。

    “各位前辈，时间也不早了，现在就开始拍卖吧。”

    叶天雪将所有神仙了解过之后，当即宣布拍卖会开始。

    ....

    ps：五更完毕，求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 单章，说明

关于最近修炼居多，这是一个过渡。

    毕竟主角修仙入门了，系统也升级了，才会出现这种情况。

    从今天开始，就会恢复正常了，还是会按照以往的风格安排情节的。

    希望各位读者能够继续支持，谢谢！

    最后，求一下推荐票，求月票！

    最后，求一下推荐票，求月票！

    最后，求一下推荐票，求月票！

    ......(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第二百零八章 主线任务开启

    叶天雪选择拍卖的第一种仙植是仙丶红萝卜。<stro txt电子书下载Http://  r?an ?e?n ?．ranen`

    一百颗，一次性拍卖出去。

    底价为两百仙元。

    叫价者寥寥，只有嫦娥仙子等几个，都是养了草食性宠物的。

    最后，一百颗仙丶红萝卜，拍出了两百五十仙元。

    叶天雪还算满意。

    然后是一百颗仙丶白萝卜，价格还是一样，两百五十仙元。

    第三样拍卖仙植，叶天雪选择了仙豆（黄）。

    足足两万粒。

    分为四组。

    第一组两千粒。

    第二组四千粒。

    第三组六千粒。

    第四组八千粒。

    她仔细考虑过，组数分得太多，会降低竞争性，同样的，每组的数量不一样，也能够对竞拍者产生影响。

    这是她之前查过一些拍卖资料总结出来的。

    “诸位前辈，第三样仙植为仙豆（黄），为丫头培育出的三代仙豆，附加神性达到了1.98，附加通灵特性为2.33。”

    叶天雪将仙豆（黄）的鉴定说了出来。

    对神仙们而言，只要看一眼，就能够知道仙豆的品质。

    顿时，现场不少神仙们蠢蠢欲动起来。

    神农种植出来的仙植，特别之处就在于这神性，还有能够将神性乃至通灵特性遗传下来。

    就算这些仙植还是次品，对神仙们而言，也比普通的下品仙植要更珍贵。

    有了这个前提，顿时，接下来仙豆（黄）的拍卖就变得无比激烈起来，之前的仙丶萝卜与之比起来，简直是不值得一提。

    第一组仙豆（黄），拍出了八百六十仙元的高价。

    第二组仙豆（黄），拍出了一千七百八十仙元。

    第三组仙豆（黄），拍出了二千八百五十仙元。

    第四组仙豆（黄），拍出了三千八百七十仙元。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    总共九千三百六十仙元。

    叶天雪心爽不已，这仙豆（黄）拍出来的价格比她之前想象中要高出不少啊。

    看来人多就是竞争激烈。

    顿时，她对仙豆（红）越发期待了起来。

    第四样拍卖的，叶天雪选择了五万根青草。

    分为两次拍卖。

    一次两万根，一次三万根。

    这些仙丶青草跟第一次收割的，有点不一样，除了仙纹达到了十轮的地步，连附加神性也增加了不少。

    虽然没有三代仙豆（黄）增加的多，却比正常的要高一些。

    第一组仙丶青草，拍出了六百三十仙元。

    第二组仙丶青草，拍出了九百七十仙元。

    这样的价格比起直接放到商城里寄卖可就高多了。

    叶天雪心中感慨万分，果然拍卖才是王道啊！

    第五样，叶天雪选择了仙麦。

    至于仙豆（红），那是要当成压箱底的。

    一万粒仙麦。

    分成三组。

    第一组两千粒拍出了三百五十仙元。

    第二组三千粒拍出了五百三十仙元。

    第三组五千粒拍出了九百仙元。

    终于，拍卖进入了最尾声。

    当叶天雪将仙豆（红）的鉴定信息亮出来之后，果然引起了最为强烈的兴趣。

    最后的竞拍结果，简直是超乎了叶天雪的想象。

    拍卖的六千枚仙豆（红），分为三组拍卖。

    第一组一千粒，拍出了整整五百仙元。

    也就是说，一粒仙豆的价格，达到了五十灵元的地步。

    仅仅是第一组而已。

    第二组的竞争更加激烈了，两千粒仙豆（红），最后足足拍出了一千一百仙元的程度。

    而第三组三千粒仙元就更恐怖了。

    足足花了一千八百仙元。

    六千粒仙豆（红）足足拍出了三千四百仙元。

    这次拍卖会，绝对是非常成功，收获比她预估得要高了不少。

    拍卖会结束了，叶天雪向参加拍卖的神仙表示感谢。

    这些神仙都是态度很好，然后纷纷叶天雪告辞，一个个消失在虚拟空间中。

    很快，虚拟空间一下子冷清了下来。

    只剩下叶天雪一个人了。

    叶天雪看了一下时间，才一个多小时而已。

    她连忙呼唤神农系统，查看账户仙元余额，足足一万八千多仙元了。

    之前的拍卖会，六种仙植，总共拍卖出了一万六千六百四十仙元。

    这绝对是前所未有的收获。

    先前完成系统任务获得了十万仙元的奖励，不过那不一样的。

    这次是实打实的收入。

    想当初，刚刚得到神农系统的时候，为了省几个仙元还要精打细算啊！

    叶天雪暂时没有动这笔仙元。

    因为她先前购买到的几种仙法秘术，到现在也就练了草木鉴定，草木催生，撒豆成兵这三样。

    至于**布施，草木皆兵，她还没有修炼过。

    她还不急着兑换其她的一代神农手册章页。

    农场，仙田里。

    叶天雪睁开了眼睛，从竹板床上坐了起来。

    看了一下周围，已经是仙田大棚里，再也不是虚拟空间中。

    这是两种截然不同的感受。

    那种在虚拟空间中掌控一切，犹如神灵一般的感觉，到了现实中，荡然无存。

    她心中有些淡淡的失落感。

    不过，她很快就恢复了过来，毕竟那是虚幻的。

    “叮，主线任务开启：人间神农。”

    “任务介绍：作为神农，必须为人间做点什么，才对得起神农这个称号。就用你的神农天赋和种植之术去改变这个纷乱的世界吧。”

    “主线任务最终奖励：一亿仙元，飞升仙界资格，真仙业位，位列仙班。”

    “叮，支线任务开启，第一阶段支线任务生成：是时候让世人认识到神农的伟大了，去好好培育出一种超级农作物，目标是人人有饭吃。”

    “任务奖励：三十万仙元。”

    叶天雪忽然听到系统的一连串提示音，惊愕万分。

    她连忙打开了神农系统，查看提示信息。

    良久之后，她长出了一口气。

    尼玛，这主线任务的奖励也太恐怖了吧。

    一亿仙元啊。

    还能飞升仙界啊！

    可以位列仙班，成就真仙业位。

    这样自己不就能够长生不老。

    这么多少人的愿望啊！

    不过叶天雪也知道，自己想要完成这个主线任务，难度还是挺大的。

    因为这任务太泛指了，没有具体的内容，谁也不知道要做到什么程度才算是完成任务。

    幸好有后面的支线任务，应该是由主线任务衍生出来的。

    第一阶段的支线任务非常明确，培植出一种超级农作物。

    这个任务简单。

    麻烦的反而是推广。

    叶天雪知道，真要是研究出了超级农作物，必定会对现有的农作物产业造成十二级地震一般恐怖影响。

    不知道会有多少农业公司会破产倒闭。

    可以想象得到，这种超级农作物在推广的过程中，会遇到多么强大的阻力。

    她之前之所以没有去弄这个，就是因为这个原因。

    现在嘛，既然是支线任务，自然就要弄了。

    困难再大，也要上啊。

    更何况，这可关系到三十万仙元啊！

    .....

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百零九章 赞助

    时间转眼间就到了十二月底。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    天空下着蒙蒙细雨。

    天气只有几度的样子。

    人人穿着厚衣服了，怕冷的人，连羽绒服，棉袄都穿上了。

    羊市，首阳山。

    这是城郊的一个密水边的一座小山。

    山清水秀。

    这里坐落着一个规模颇大的农家乐大院。

    不过，现在这农家乐已经改名换姓了。

    这里成为了仙泉餐厅在羊市的分店。

    这里已经被装修改造过了，带着仙泉餐厅那种自然的色彩和气息。

    今天是羊市店开张的日子。

    邀请而来的人非常多，比第一次仙泉餐厅开业还要多得多。

    羊市的许多政商两界的大佬都有来参加啊。

    没办法，现在仙泉餐厅太火了。

    订餐都订不过来。

    现在第二家分店开业，自然而言，享受到美食的机会就更大了。

    而且，靠近羊市的客人也方便了许多，再也不需要驱车去景县了。

    唯一不太满意的地方时，今天天气不太好，下了毛毛细雨，让人觉得不太舒服。

    不过，客人们的心情都很不错。

    跟叶天雪打招呼的非常多，她都有些应接不暇。

    “叶小姐，我不请自来，您不会有意见吧。”

    忽然，叶天雪遇到了一个意外的熟人。

    凌锦绣。

    环球公司的总经理。

    一个精明干练的女强人。

    上一次见面，还是她亲自送了叶天雪一部保时捷卡宴豪车。

    “原来凌总，怎么会呢，我欢迎还来不及呢。”

    叶天雪笑道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “我还没有恭喜叶小姐，很快就要成为中科院的一员了。”

    凌锦绣说道。

    她没想到叶天雪的步子迈得这么大，就好像是一夜之间，就名满天下了。

    幸好她上次处事果断，跟叶天雪建立了良好的关系。

    想到那件事情，她心中就有些激动，如果能够成功，对她环球公司的好处太大了。

    到时，环球上市也只是时间问题。

    而这一切，全都寄托在叶天雪身上。

    也正因为如此，仙泉餐饮羊市分店一开业，她立马就从沙市不请自来了。

    “谢谢。”

    叶天雪客气得很。

    两人聊了一会儿，叶天雪才进离开，因为她还有更重要的客人要陪。

    等到宴会结束，已经是下午两点多了。

    叶天雪将几个重要客人送走之后，才发现凌锦绣还在。

    这个时候，参加开业仪式的客人基本上都已经离开了。

    “凌总，你还有事？”

    叶天雪知道凌锦绣这次来，肯定不仅仅是参加开业仪式这么简单，应该还有其她事情。

    “我看叶小姐这么忙，不如以后再说吧。”

    凌锦绣说道。

    “凌总，如果是种子研究方面的困难，我能够帮忙的，就尽管说吧。”

    叶天雪笑道。

    “其实，这事，我也挺不好意思开口的。”

    凌锦绣看了一下周围，有些犹豫。

    叶天雪知道凌锦绣的意思，当即带她进了一间办公室里。

    两人坐下。

    “叶小姐，是这样的，我听说研究所筹建的时候，将由地方负责解决资金问题，按照正常情况下，绝大部分的款项可能是从其她渠道筹集的，比如说公司赞助”

    凌锦绣看到叶天雪默许的眼神，当即开口说道。

    叶天雪心中了然，果然是这件事情，没想到连环球公司有些急不可耐了，直接找到了自己的头上。

    自从研究所要落户羊市，南省的商界就沸腾了起来。

    只要跟农植业挂得上钩的公司企业，几乎都在打着给研究所赞助送钱的主意。

    为此，八仙过海，各使神通。

    这些其她公司之所以这么踊跃，就是为了搭上研究所这艘未来的研究航母。

    一个中科院旗下的分支研究机构，未来必定会有大量关于农植方面的研究成果出来，这些成果要是运用推广出来，会产生多么巨大的利益？

    可以这么说，只要你能够给研究所赞助，未来得到的回报必定是以十倍计。

    很显然，凌锦绣就是打的这个主意。

    只要能够搭上研究所这艘航母，上市的可能性就无限大了。

    “凌总，这事情，我恐怕就无能为力，毕竟这资金的问题，应该是由地方政府负责的。”

    叶天雪摇头笑道。

    其实，这种送钱的事情，换成其她的研究机构，恐怕是非常欢迎的。

    只是现在的情况不同，就算是想送钱，也不一定会要你的，还要看你有没有这实力背景人脉关系。

    叶天雪作为未来研究所的负责人，要拉进来一家企业还是没有多大问题。

    问题是，她不太愿意将这个机会让给别人啊，因为她和汪水嫣合作的公司，已经在筹备中。

    她准备将这个机会留给自己的公司。

    她都已经跟汪水嫣商量好了。

    蛋糕就这么大，多进来一个人份，自然而言，好处就降低了。

    “叶小姐，真的没办法了吗？”

    凌锦绣俏脸上露出了黯然之色。

    她不相信叶天雪没有办法，只是她已经明白，叶天雪不想帮这个忙。

    毕竟这赞助名额的竞争性实在太大了。

    虽然环球公司规模不小，却也就是十几个亿的体量而已。

    比起那些真正的巨头，还是差了不少。

    现在不知道有多少资本大鳄在暗中角逐着。

    她是因为其她路子走不通，才将主意打到叶天雪身上的。

    现在看来，还是不行啊！

    “凌总，很难很难，毕竟份额也就那么多，不过，我有一个建议。”

    叶天雪沉默斟酌了片刻，掂量着说道。

    “叶小姐，什么建议？您尽管说。”

    凌锦绣向前倾斜着身体，做出了聆听的姿态。

    “虽然你们环球公司，没有办法成为第一阶梯的受益者，进入第二阶梯应该是没问题的。”

    叶天雪说道。

    “第二阶梯？”

    凌锦绣先是一愣，旋即有些理解了，当即说道：“难道叶小姐有什么办法？”

    “我最近在成立一家专门经营农植方面的公司，或许，我们有合作的可能性。”

    叶天雪笑道。

    凌锦绣终于明白过来，怪不得叶天雪不愿意帮她。

    既然叶天雪成立了一家农植方面的公司，自然而言，不会放过这个大好机会，肯定能够得到一个赞助名额的。

    如果换成是她，也不会将这个名额让给别人的，就算是关系再好的人也不行。

    商场如战场，来不得半点怜悯。

    “叶小姐，我们环球公司愿意出资一千万，以叶小姐公司的名义，赞助研究所的筹建工作。”

    凌锦绣美眸中闪过一抹坚定，做出了决定。

    ps：第两百零七章的章节名错误，联系不上编辑，暂时无法修改。

    祝贺成为本书护法。

    求推荐票，求月票！(。)

    <!--80txt.,qingkan-->

正文 第两百一十章 不想读研

    汪水嫣的别墅中。（WWW.qiushu.CC 好看的小说   ?．ranen`

    叶天雪和汪水嫣两人喝着茶。

    “呵呵，这个内子倒也干脆。”

    汪水嫣喝了一口茶，抿嘴笑道。

    “是啊，一千万，随随便便就赞助了，甚至连个名分都没有。”

    叶天雪很是感叹道。

    换成是她，估计就没有这么大的魄力。

    “环球想要上市成功，就必须走这一步才行，跟上市比起来，区区一千万算得了什么。”

    汪水嫣说道，“不过，天雪，既然要拉环球入局，我们也可以借机赚一笔。”

    “汪姐，你的意思是？”

    叶天雪对商业方面的事情，并不太熟悉，现在也是初步接触，就觉得有点头大。

    她天生不是干这个的。

    “环球要上市，我们完全可以购买点原始股呢，现在就是一个契机。”

    汪水嫣笑道。

    像环球这样的公司，潜力还是蛮大的，特别是等到跟自家合作，必定会成为一只很好的潜力股。

    有赚钱的机会，自然不会错过了。

    “反正汪姐你来操作吧。”

    叶天雪点点头。

    她手上也有一千多万，放在卡里也是浪费，不如拿出来投资。

    至于她跟汪水嫣合作成立公司，她并不需要出资。

    公司名称已经定下来了，人间神农。

    好吧，这个名字是叶天雪取的，直接用了主线任务的名字。

    不管怎么样，这人间神农公司，就是她为了完成主线任务而建立的。

    汪水嫣却觉得名字不错，很符合公司的性质。

    公司注册资本为一千万，不过前期投资总额却达到了一个亿。

    按照汪水嫣的说法，既然要弄，就要搞场大的。

    现在农场选址已经定好了。

    就在羊市与景县接壤的红旗镇。

    这里土地肥沃，地势平缓。<stro txt电子书下载Http://  

    很适合建立大面积的农场。

    根据规划，整个农场面积将会达到数百公顷的地步。

    下个月，农场的建设工作就会全面启动。

    回到农场。

    叶天雪巡视了一遍所有的仙田，就回到了铁皮房子里。

    她拿出了神农系统入门指南看了起来。

    这两天，她一直在研究熬制启源药剂的方案。

    她现在账户上的仙元高达一万八千多仙元，足以购买到三份仙药。

    只是，她没有十足的把握，根据太上老君的解说，这种药剂必须掌握内在的药性变化，才能够顺利熬制出来，不是随随便便熬煮就行的。

    为了能够百分百得将启源药剂配制出来，她不能不小心一点。

    “还有一个难点，那就是蒲公灵子的处理，必须将其中的假灵丝祛除掉，否则的话，就会影响到药剂的成功率。”

    叶天雪心中盘算着。

    这假灵丝，混合在蒲公灵子的真灵丝中，很难辨认，必须以意念之力进行分离。

    叶天雪仅仅是筑基期入门，根本没有产生意念之力，最多是有通灵天赋而已，比普通的筑基期修行者有一些优势而已。

    正因为如此，想要成为一名真正的仙植者，至少也要达到练气期的修为，已经产生了意念之力。

    “看来只能用最笨的办法了。”

    叶天雪摇摇头。

    由于再过几天，就要去京城参加中科院与南省的科研合作座谈会，她没打算现在就配制药剂。

    等回来再说。

    至于农场的打理，就只能交给豆兵窦黄毅了。

    幸好神农系统升级之后，功能提升了许多。

    农场地图范围扩大了许多，也就是说，在这个范围内，都能够算作是农场领地。

    另外，就算是她相隔千里，也能够利用农场地图，进行一些操作。

    比如说，她能够对农场内的目标进行传音。

    如果她要做什么，可以直接传递信息给豆兵窦黄毅，让她去做的。

    还有她可以通过农场地图，对农场里的仙植乃至普通蔬菜，使用草木催生之术。

    这种通过农场地图进行隔空施法，绝对是神乎其神。

    甚至她还能够通过农场地图，沟通感应仙丶青草，隔空摄取草木灵气进行修炼。

    种种功能，给她带来了巨大的方便，就算是长时间外出也没问题了。

    元月一日。

    一大清早。

    叶天雪吃过了早餐。

    “女儿，到了京城，一定要打电话回来啊。”

    老妈叮嘱着。

    想到女儿是要去参加那种高层次的会议，她心中就无比骄傲。

    据说，这次一起去京城的，还有省里的好多大官啊！

    “老妈，放心吧。”

    叶天雪笑道。

    当下，她提着行李箱，来到了车子旁，打开车子后备箱，将行李箱放了进去。

    “母亲老妈，我走了。”

    叶天雪挥挥手，然后上了车，开车离开了。

    母亲老妈看到车子消失之后，她们这才去旁边在建的新房子忙活了起来。

    现在新房子已经建了两层。

    第三层也砌了一米多高。

    整栋房子的格局很不一般，是按照最新流行的。

    五十万肯定是不止，起码也要超过百万了。

    对此，老妈也只能默许了。

    因为她知道女儿现在身份地位不一样了。

    月收入几百万。

    花个百把万建房子，确实不算什么，房子也不能太寒酸了。

    .....

    叶天雪没有跟羊市的代表团一起行动，直接开车去了沙市。

    她还要去一趟老妹的学校。

    南大商学院。

    这是一个二本分院。

    对于这种挂钩名校，以获得名气，扩大生源，是很多普通学校的做法。

    当然，商学院的教学水平还是挺不错的。

    据说这几年一直在寻求升重本的途径。

    车子停在了校门口。

    叶天雪坐在车里等待了起来。

    她已经给老妹打过电话了。

    没过多久，叶天雪就看到老妹骑着自行车过来了。

    由于经常吃仙泉仙灵酸菜的缘故，就算是没有抹化妆品，叶莹现在皮肤变得非常好。

    老妹本身就长得不错，只不过以前有些营养不良，现在脸色红润，头发乌黑发亮，穿得上档次，立马就变成了一个货真价实的校园美女。

    “老姐。”

    叶莹将自行车停到旁边，笑道。

    “上来吧。”

    叶天雪笑道。

    “老姐，去哪里？我待会儿还要上课呢。”

    叶莹说道。

    “我就跟你说件事情。”

    叶天雪笑道。

    叶莹坐到了副驾驶室上。

    叶天雪将研究生保送的事情说了一下。

    “姐，你说的是真的？”

    叶莹眼珠子都瞪大老大。

    “当然了，清华北大，你随便选。”

    叶天雪说道。

    “可是...”

    叶莹低头，似乎有些犹豫。

    “怎么啦？”

    叶天雪问道。

    “我不想读研。”

    叶莹似乎做出了决定，抬头说道。

    “额？为什么？”

    叶天雪微微一愣，惊愕道。

    她还以为叶莹会很高兴，谁想到竟然不想读研，有没有搞错啊？

    ....(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百一十一章 谈恋爱

    叶莹抬头看了叶天雪一眼，似乎有些不好意思说。[求书网www.Qiushu.cc   ? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    叶天雪灵光一闪，顿时惊疑道：“老妹，你是不是谈恋爱了？”

    叶莹脸颊绯红，连忙说道：“没有，没有...”

    叶天雪何等眼力，一看就明白过来，还真是如此。

    “还说没有，一看就知道你在说谎，我问你，你外子朋友是谁？”

    叶天雪对老妹非常了解，根本不会说谎的。

    “姐，你别告诉双亲好不好？”

    叶莹红着脸低声说道。

    “还真有啊，挺快的嘛。”

    叶天雪笑道。

    她可以肯定，老妹在大二的时候没有找外子朋友的。

    “姐，其实，从大二开始，她就一直在追我，我直到这个学期才答应的。”

    叶莹露出了一丝羞涩。

    “你外子朋友叫什么名字？”

    叶天雪好奇问道。

    “她叫郭墨云，是南大计算机系的研究生。”

    叶莹连忙说道。

    “既然她是研究生，你怎么不想读研呢？”

    叶天雪好奇问道。

    其实，她对老妹的校园恋爱并不怎么看好的。

    校园恋爱，最终能够走到一起的，只是很少的一部分，更多的都是在毕业之后就分手了。

    她不希望因此投入太多的感情，连读研这样的人生大事都错过了。

    “她会后年研究生毕业的，如果我也读研的话，我怕...”

    叶莹低声说道。

    “你这傻丫头，就算是她毕业的，你也可以读啊。”

    叶天雪摇摇头。

    恋爱中的人，果然是头脑简单啊！

    “不是这样的，她跟几个同学开了一个工作室，主要是研发一款手游，据说现在已经构建得成功的地步了，正在跟一家游戏公司洽谈呢，我希望大学毕业之后，就能够帮到她。   ”

    叶莹提到那个她的时候，脸上就挂着笑容。

    “看来你这个那外子朋友本事挺大的。”

    叶天雪笑道。

    “那是当然了，她可是有着南大计算机系的第一天才，当初她还没有考研的时候，就有很多的公司向她抛出橄榄枝呢，不过她的目标是自己研发游戏。”

    叶莹笑道。

    “呵呵，那我得见见她，帮你参考一下。”

    叶天雪对这个郭墨云有些好奇了。

    “老姐，你不会说给双亲听吧？”

    叶莹还在担心一件事情。

    “放心吧，等我这次从京城回来，到时候，你给我叫上她吃顿饭吧。”

    叶天雪说道。

    叶莹点点头，她知道只要老姐同意了，想来双亲那边，应该就不会有什么问题的。

    “老姐，时间不早了，我要去上课了。”

    叶莹看了一下手表，连忙说道。

    “好，这是我给你带的东西，收好了。”

    叶天雪从后面的座椅上拿起了一个包，递给了叶莹。

    “谢谢姐。”

    叶莹提着包下了车子，然后将包放到了自行车前面的篮子里，就骑车离开了。

    “哎，老妹也长大了啊！”

    叶天雪摸了摸下巴，看着老妹骑车消失在校园里，摇摇头。

    她这才发动车子，掉头离开了商学院门口。

    就在她离开后不久，一个头发乱糟糟的外子生一手推着自行车，一手拿着手机，好奇道：“奇怪，嫂子怎么会上那辆保时捷卡宴？”

    “不行，我得把此事告诉老大。”

    外子生没有进商学院，而是直接骑车去了隔壁的南大。

    南大的校园比起商学院可就大多了。

    作为南省有名的重点大学，师资力量，科研水平，无疑是全省最高层次的。

    在校内某栋老式的家属楼下。

    夏平将自行车挺好，然后将早餐从前面的篮子里拿了下来，提在手上，就朝着一个单元走了进去。

    三楼。

    夏平拿出钥匙，开门进去，里面好像被改造成了一个工作室一般，一台台得电脑摆放着，正在运行。

    还有墙壁上挂着一幅幅的图纸，全都是各种游戏人物。

    几个年轻外子正在忙活着。

    “吃早餐了。”

    夏平吆喝了一声。

    “二姐，你怎么去了这么久，都快饿死了。”

    一个打着赤膊的胖子走了过来，浑身肥肉波荡起伏。

    “大姐，我刚才看到嫂子了。”

    夏平没有例会她，连忙走到里面站在黑板前的一个年轻外子面前说道。

    这个年轻外子一米七的个头，长得挺阳光帅气的。

    “哦。”

    年轻外子郭墨云点点头，注意力还在黑板上的各种公式上，似乎在思考着什么。

    “我看到嫂子上了一辆保时捷卡宴车子。”

    夏平又说了一句。

    年轻外子郭墨云立马回过头来。

    “什么，嫂子上了保时捷卡宴，是哪个丫头？”

    “卧槽，竟敢抢我们嫂子，不想活了。”

    “二姐，你怎么不早点通知我们，我们直接操家伙去啊。”

    其她几个全都围了上来，愤愤不平起来。

    “夏平，怎么回事？”

    郭墨云却冷静得多。

    “这是拍的视频，你们看看吧。”

    夏平连忙将手机拿了出来。

    郭墨云接过看了其她，其她人都纷纷将脑袋挤了过来。

    “哎呀，脑袋靠边点，我看不到啊。”

    “急什么。”

    “我这是心急啊！”

    几人都想看，却手机屏幕太小，根本看不清楚。

    “卧槽，你们看，还是我们沙市的车牌，肯定是有人在打我们嫂子的主意。”

    “气死我了，有钱人就能明目张胆得抢人女朋友啊。”

    “晕，你们能不能别这么恶意揣度行不，我相信嫂子不是这样的人。”

    “额？这倒是，不过，这到底是怎么回事？”

    “要不打电话直接问问嫂子吧。”

    “对，打电话。”

    夏平几个纷纷讨论着。

    郭墨云却洒然一笑道：“没事，我相信她。”

    说着她就要拿着粉笔继续去写字。

    就在这个时候，她身上的手机响了起来，她拿出来一看，上面显示了一个名字――莹。

    “哇，是嫂子打来的，老大，赶紧接啊。”

    “嘘，安静，别打扰老大接电话。”

    郭墨云看了一个同伴，摇头一笑，转身去了阳台接听电话。

    好一会儿之后，她就进来了，嘴角带着一丝弧度。

    “老大，怎么样，嫂子说没说？”

    夏平紧张得问道。

    “你们一个个真是疑神疑鬼，今天是你们嫂子的姐姐来了。”

    郭墨云笑道。

    “哇，是老大的大姨子来了。”

    “卧槽，开着保时捷卡宴，岂不是说嫂子家境很好啊？”

    “嫂子怎么说的？”

    夏平几个急不可耐得问道。

    “过几天，她姐姐想见我，吃顿饭。”

    郭墨云沉声说道。

    她没想到叶莹的家境这么好，虽然她平时对车子方面并不关注，却还是认出视频中的保时捷卡宴，起码价值两三百万。

    叶莹的姐姐能够认可自己吗？

    虽然她很有自信，未来能够成就一番事业。

    可是现在呢？

    毕竟才刚刚起步，正在研发的手游前景如何还未知，而且，连合作商的事情还没有搞定。

    总而言之，一切都是未知数。

    此刻，一向自认为淡定自信的她，心中竟然生出了一种莫名得紧张。

    ....

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百一十二章 忽然响起的惨叫声（第三更）

    沙市黄花机场。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]火然?文 ??? ???．ranen`

    贵宾候机室。

    此次前往京城的南省工作团已经聚集到了一起。

    在这里，叶天雪见到工作团的其她成员。

    羊市的，她都见过了。

    省里的，却还是第一次见面。

    省丨长张盛，省委丨秘书长曹洪庆，省丶办公厅主任耿程远，剩科技局局长古宣超，南大校长陈凯等等。

    足足两大省委常委。

    其她的也都是厅局级干部。

    整个工作团颇为庞大，加起来足有四五十人，直接包了一架飞机。

    一次性见到这么多大官，如果是以前的叶天雪，肯定会紧张死的。

    现在就不一样了。

    虽说她在人情世故上，算不得圆滑世故，却也算是有些经验了。

    更何况，她是中科院跟南省合作的关键人物，没有人会在她面前耍大牌，很好打交道。

    下午三点多，飞机降落在首都国际机场。

    让叶天雪意想不到的是，中科院竟然有人来接机。

    专为她而来的。

    “叶小姐，我是中科院行政处的肖玲，从现在开始，我将成为您的临时助理，为你安排一切。”

    一个身材娇小，长得很萌的妹子娇滴滴得站在叶天雪面前说道。

    “肖玲小姐，那就麻烦你了。”

    叶天雪跟她握了握手，那小手很软，好像没有骨头一般。

    “叶小姐，你直接叫我肖玲就行了，能够成为您的助手，是我的荣幸。”

    肖玲连忙说道。

    对于此次的任务，她还是很满意的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    现在中科院内部早已经疯传了关于叶天雪的事情，据说院里准备授予此人副教授的职称。

    甚至这还是临时的，只要过个一两年，立马就能够荣盛教授级的。

    对于这可能是中科院有史以来最年轻的教授，她是非常感兴趣的。

    “张省丨长，曹秘书长，我先离开了。”

    叶天雪跟两位省委常委打了声招呼，就跟肖玲上了一辆黑色奥迪。

    中科院早就对她的行程做了安排的。

    在科技合作座谈会召开之前，她还要去一趟中科院总部，相当于认一下门庭。

    毕竟她现在算是正式进入中科院，成为中科院的一员的。

    而授予副教授职称，是刻不容缓的。

    叶天雪就要在座谈会上，被任命为研究所的负责人，必须有一定的职称才行。

    中科院总部在三里河路五十二号。

    一个多小时后。

    车子开进了中科院总部的大门。

    不得不说，京城太大了，车况也不太好，堵车严重。

    中科院总部非常大，甚至还有内部酒店，主要用来接待中科院分布在全国各大分支机构的人员。

    叶天雪的住宿就安排在内部酒店里。

    档次还不错。

    “叶小姐，今天你舟车劳顿，怕是也有些累了，好好休息一下，有事情，直接给我打电话就行了。”

    肖玲这个临时助理非常用心，把任何事情办得妥妥当当的。

    “好的。”

    叶天雪点点头。

    等到肖玲离开之后，叶天雪洗了一个澡，就躺在床上，先打开神农系统的地图，查看了一下农场的情况。

    一切有序。

    她拿出了手机，给家里打了一个电话回去，算是报个平安。

    她又用微信，给汪心怡发了讯息，两人聊了一会儿，汪心怡就让她好好休息一下。

    叶天雪将手机放下，走到窗户边，将窗帘拉开，顿时就透过落地玻璃，看到外面的情况。

    视野非常开阔。

    中科院内部的绿化做得非常好。

    说真的，能够在这样的地方工作，确实是很不错的。

    “呵呵，先去逛逛中科院再说。”

    叶天雪自然没有什么睡意，别说做几个小时飞机，就算是三天三夜不睡觉，她照样会精神好得很。

    这京城还是第一次来，自然要好好看看了。

    当下她给肖玲打了电话。

    既然是助理，自然而言，带上她能够省去很多的麻烦。

    很快，肖玲过来了。

    “叶小姐，你想出去逛逛？”

    肖玲问道。

    “对，你带我出去走走吧。”

    叶天雪说道。

    “好的。”

    肖玲连忙点头。

    当即两人离开了酒店，肖玲还找来了一辆小型的游览车，这样很方便。

    毕竟中科院内部太大了，靠双脚走的话，还不得太累了。

    就这样，肖玲带着叶天雪逛遍了中科院各个区域。

    当然，也只能在外面看看，至于要进入一些重要建筑，必须要有通行证或者通过手续批准。

    作为国内最大的综合性研究中心，这里有着太多的机密。

    正因为如此，这里的安保措施也是非常严格的。

    “肖玲，这里怎么被拉了警戒线？”

    忽然，叶天雪指着一处被警戒线围住的一处公园，好奇问道。

    肖玲脸上露出了一抹犹豫之色，说道：“这里是天水园，具体是什么原因封锁的，我并不知道，只是听说前短时间在这里死了一个人。”

    “死了人？”

    叶天雪到也不意外，毕竟这么大的地方，死个把人太正常了。

    她也没有多想，正要离开，忽然间，一阵尖叫骤然从公园里传出来，异常的凄厉。

    肖玲浑身一哆嗦，脸色苍白，竟然忍不住抱住了叶天雪的胳膊。

    而叶天雪并没有在意这些，眼睛落到了公园里，眼眸中露出一抹惊疑之色，因为在她的感应中，一股无形的阴煞波动散发出来。

    虽然是一瞬即逝，却被她轻而易举得感应到了。

    “难不成这公园里有什么强大的阴魂不成？”

    叶天雪惊讶万分。

    如此大的惊叫，自然惊动了周边的人，很快就有人过来。

    “怎么回事，刚才又有惨叫声啊！”

    “难道又要出事了？”

    “我听说上次那个人死的时候，也有过大叫。”

    “对，我也听说了，这公园很邪门。”

    ....

    全都围在警戒线之外，不敢进去。

    没过多久，一辆巡逻车也开了过来，几个身穿制服的保安提着警棍跳了下来，匆匆进入了公园里。

    “叶小姐，你别进去。”

    忽然，肖玲看到叶天雪也越过了警戒线，进入了公园，忍不住喊道。

    可是，叶天雪根本没有听到一般。

    肖玲焦急不已，跺跺脚咬着牙连忙跟了进去。

    ....

    ps：求月票，求推荐票！(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百一十三章 厉鬼

    公园面积并不大，估计也就一亩方圆，主要是中科院的工作人员平时休息散步之用。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    里面各种草木青绿，一条条的铺着鹅卵石的小道，纵横交错。

    如果是平时，这样的地方静雅安谧，绝对是散步的好地方。

    只是现在，就算是白天，有太阳光，竟然给人一种阴森恐怖之感。

    叶天雪跟几个保安已经来到了出事的地方，就看到一棵大桂树上，挂着一个内子，长发披肩，一身黑衣，两条裹着黑丝袜的长腿在悬空荡漾着。

    几个保安连忙上前，将内子从树上解下来，紧急施救。

    “没救了。”

    一个年龄大一点的保安翻了一下内子的瞳孔，摸了脉搏，旋即无奈得说道。

    叶天雪眉头微皱，四处看了一下，却没有什么不正常的地方。

    就好像刚才感应到的那股阴煞气息，只是惊鸿一瞥。

    “你是谁？”

    一个保安忽然看到叶天雪，奇怪道。

    “不好意思，她是即将加入我们中科院的叶天雪叶小姐。”

    肖玲已经追了进来，气喘吁吁，连忙说道。

    那保安这才没再问了。

    她认出了肖玲，是行政处的。

    “叶小姐，我们还是离开这里吧，这里不适合我们在这里。”

    肖玲低声说道。

    叶天雪没有回答，而是看向了被放置在地上的女尸，仔细观察了起来。

    肖玲这才看清楚死亡内子的相貌，低呼一声，“是聂小琴，她，她怎么会？”

    “你认识她？”

    叶天雪好奇问道。

    “嗯，她跟我是一届的，早已经是研究实习员，甚至已经申请助理研究员的职称考核了，没想到...”

    肖玲有些感伤道。 

    “咦？”

    叶天雪听着肖玲所说的，忽然，她眼角余光，看到了旁边树下趴着的一只白色虫子。

    她走了过去，将这白色虫子拿了起来。

    这虫子早已经死去了。

    “肖玲，你知道这是什么虫子？”

    叶天雪忽然问道。

    肖玲倒也不怕虫子，说道：“这应该是一种金龟子幼虫，奇怪，这种幼虫基本上生长在地底下，只有成虫才有可能爬出地表的，而且，这个季节天气这么冷，就更不可能有金龟子的幼虫出现了。”

    当然，她没有联想到其她方面的事情。

    叶天雪却眉头微蹙了起来，她已经基本上肯定，这地方有阴魂出没。

    刚才那股阴煞之气，就是阴魂触摸时散发出来的。

    只是阴魂很少离开地底，更不可能在白天出现。

    这种金龟子幼虫的尸体就很起疑了，很可能是那阴魂寄托在幼虫身上，爬出了地底害人。

    如果真是这样，就说明这阴魂很是不弱了。

    平常的阴魂，绝对不会主动攻击活人。

    还有一点，这个叫聂小琴的内子是吊死的，甚至上一次也出现过吊死之人。

    这说明了什么？

    那阴魂已经具备某种施加幻象催眠一类的精神力量。

    通俗的说，这阴魂已经成厉鬼了。

    “有意思，没想到在这种地方能够遇到阴魂，如果用来收取炼入仙豆中，制成的豆兵绝对强大。”

    叶天雪心中一动。

    这样不仅能够除害，还能够得到一头强大的阴魂，一举两得。

    现在肯定是不行的。

    当即，她跟肖玲两人离开了案发现场。

    两人逛完中科院之后，就去了外面。

    难得来一次，自然要好好逛逛。

    这次她准备给家人带点东西，现在正好买好了。

    一逛，就是好几个小时，一直到傍晚时分，两人才带着大包小包回来。

    为了感谢肖玲的陪伴，叶天雪给她买了一件礼物。

    房间里。

    肖玲已经离开了。

    叶天雪将东西收拾了一下，开始进行今天的修行。

    她将农场地图打开来，意念一动，一丝丝的无形草木灵气凭空出现，散发出去，然后被她吸收掉。

    这种感觉很奇特，就好像以农场地图为媒介，在农场与她所在的位置，形成了一个无形的灵气通道。

    足足半响之后，她才停了下来，感觉到丹田之内的法力结晶越发饱满起来。

    她没有再使用草木催生，毕竟还要留着法力去对付公园里的那只强大阴魂。

    .....

    公园之内。

    原本吊死内子的大桂花树下，此刻正站着两个人。

    一个三十多岁的中年外子，孔武有力，目光如烛，站在那儿，有种不动如松之感。

    另一个五六十的样子，一身唐装，虽然年纪较大，却皮肤白净，面目儒雅。

    “燕道长，真的没有其她办法吗？”

    那中年外子面色冷沉如水。

    “没有，此阴魂已经成厉鬼，狡诈异常，根本无法引出来，唯一解决之法就是镇压。”

    老年外子摇摇头，“当初此处是一个民国时期的府邸池塘，不知道什么原因，成了一处隐煞***诞生了阴魂，后来因为某些历史原因，有人在这里被活埋致死，强烈的怨气唤醒了隐煞**中的阴魂，本来，这阴魂在几十年前就能够化为厉鬼出来作恶了，只不过这里是学术之地，是无神论的精神力量最为浓郁的地方，任何阴邪鬼怪都要被压制得永无翻身之日。”

    “燕道长，既然如此，为什么这厉鬼还会出来呢？”

    中年外子好奇道。

    “不知道，可能是一些其她原因造成的。”

    老年外子燕道长眼中也有着深深得疑惑。

    经历了多次灾难，国内的风水道家早已经式微，真正的道统早已经外流了。

    “那如何镇压？”

    中年外子问道。

    “简单，在这里修建一根镇压法柱，只是这样一来，不仅不雅观，而且也会影响中科院的学术气息，我建议去香江那边请人，应该会有解决之法的。”

    燕道长说道。

    “看来也只能如此了。”

    中年外子点点头。

    燕道长算是国内极为厉害的风水道家，依旧束手无策。

    很快，两人离开了公园。

    公园再次恢复了平静。

    不过，在公园的外面，却被围板团团挡住了。

    这样一来，可以防止人闯进去。

    之前只是用了警戒线而已，才造成又有人进入受害。

    而且，在公园的外围，又安装了几个监控摄像头，只要有人进入，就能第一时间看到。

    之所以没有派人守在公园外面，自然是为了防止某些意外发生。

    就在那两个人离开红没多久，一道若有若无得身影，从阴影之中走了出来。

    豁然是叶天雪。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百一十四章 授予仪式

    “没想到还有人知道阴魂厉鬼这些东西，看来这世上应该真有修行同类。 ”

    叶天雪摸了摸下巴。

    当然，刚才那个燕道长身上一点修为气息也没有，估计也就会些风水道家方面的理论知识，真正的实用手段怕是没多少。

    “听她们的说法，在香江那边有真正的风水道家高手。”

    叶天雪心中琢磨着。

    到现在为止，跟修行搭上一些关系的东西倒是见到了一些，比如说子母禁煞葫芦，法珠，脱灵物质，阴魂之类。

    真正的修行者却是一个也没有遇到。

    她觉得，自己应该是没有真正接触到这个世界的修行层面。

    叶天雪走了一个地方，盘坐下来。

    她现在需要做的就是将那阴魂厉鬼引出来。

    只是，仙豆能不能将阴魂厉鬼引出，她没有什么把握。

    毕竟这阴魂厉鬼已经不是单纯的能量体了，而是一种带有负面性质的鬼物。

    她从储物空间中拿出了一粒炼制好的仙豆，扣在手掌心中，双手结出引魂印，以法力催动。

    刹那间，一股无形的波动朝着四面八方辐射。

    这股波动扫荡之处，叶天雪就能够感应到一些冥冥中的东西。

    这就是引魂印的奇妙之处。

    忽然间，她感应到了地底深处隐藏着一团可怕的阴魂。

    只是这阴魂极为警惕，如果换成一般的阴魂，怕是早就被引出来了。

    这可怕阴魂竟然一动也不动，唯有那散发出的阴煞波动，代表这阴魂并不是没有动静，而是在等待着。

    足足持续了一刻多钟，叶天雪都感觉体内的法力已经消耗了起码五分之一。

    也幸好引魂印对法力消耗不大，不然的话，就有点麻烦了。 

    终于，那团阴魂终于动了。

    一开始的速度很慢很慢，显得异常小心，这说明阴魂已经不是单纯的能量体，具备了动物一般的警惕心。

    又过去了十几分钟，那阴魂终于移动到了接近地表的地方。

    阴魂再次不动了。

    “这么谨慎？”

    叶天雪有些诧异。

    只是为了不惊走阴魂，她只能按捺住性子。

    忽然，那团阴魂朝着另一边移动而去，然后一部分魂体钻入了一只正在休眠的虫子体内。

    “好家伙，到这个时候，竟然还能够忍住诱惑，附体虫子再出来试探？”

    叶天雪惊讶万分。

    她绝对这阴魂非同寻常。

    没过多久，阴魂附体的虫子钻出了地表。

    刹那间，一股无形的精神力量辐射开来，笼罩了一方空间，开始侵袭叶天雪的脑海。

    果然是幻术。

    侵袭目标脑海，制造出可怕的场景，从而让目标产生绝望的负面情绪。

    不过，这一招对叶天雪就一点效果都没有了。

    这阴魂的精神力量虽强，也却只是针对普通而言。

    叶天雪早已经是修仙者，筑基期入门，拥有灵种，对精神层面的力量有极强的防御力。

    叶天雪一点也不动。

    足足持续了数十秒钟，那股精神力量才消散开来，紧跟着一股庞大的阴魂从地底冲了出来，直扑叶天雪而去。

    终于引出来了。

    呜呜呜....

    阴风阵阵，犹如鬼哭神嚎一般。

    草木都在摇曳起来。

    场面极为恐怖。

    叶天雪却巍然不动。

    她在竭力维持着引魂印，体内法力内敛，不散发出来，以防惊走阴魂。

    终于，那团可怕的阴魂终于冲入了仙豆之中。

    整个仙豆都在剧烈颤动起来，似乎要挣脱叶天雪的手掌心。

    这是阴魂想要掌控仙豆。

    一般阴魂是没有壳体的，所以无法在世间存在，只能处于地底。

    就算是达到厉鬼一级，也是如此。

    真正的阴魂厉鬼是绝对不可能像那些电影中的鬼物可以依附人体，借尸还魂的。

    唯有通灵之物，才能够容纳阴魂厉鬼。

    也正因为如此，这仙豆对阴魂吸引力非常大。

    有了这仙豆，那么厉鬼就能够堂而皇之在出现在地表世界。

    豆兵窦黄毅就是如此。

    只不过是认主了。

    没有认主的豆兵就是妖魔鬼怪了，一旦出世，那是会引发可怕的灾难。

    “想逃？”

    叶天雪自然不会让这阴魂厉鬼逃走，猛然一合手心，狠狠镇压，法力激发，形成了一团奇异的光芒，将仙豆笼罩了起来。

    只听到那光芒中有着一团若有若无得黑影在左冲右突，却怎么也挣脱不开来。

    足足持续了半刻钟，叶天雪的法力几乎都快要告罄了，她才真正降服了厉鬼，炼为真正的豆兵。

    叶天雪脸上满是疲倦之色，看着手掌心的仙豆，露出了一抹满意之色。

    她有种感觉，这豆兵会比窦黄毅强大许多。

    她连忙将豆兵收了起来，转身离开了公园。

    回到酒店房间里。

    叶天雪疲倦得很，躺到床上就呼呼大睡了起来。

    第二天。

    叶天雪起得很早，她穿得很正式。

    因为今天她将被授予副教授的职称。

    她心中也是挺激动的，毕竟这可是中科院的副教授，分量就不一般了。

    中科院的大礼堂。

    已经坐满了人，都是来自中科院各个直属院所的人员。

    有资格进入这里的，至少也是副研究员或者副教授级。

    每一年，这里都要举行一次副教授级以上的授予仪式。

    这次不一样，并不是寻常的授予仪式，因为今年的授予仪式早已经搞过了。

    此次授予仪式只为一个人举行。

    偌大的会堂里，议论纷纷，交头接耳，全都在议论着此次的主角。

    “听说了吗？此次临时举行的授予仪式，是为了一个叶天雪的植物学家举行的。”

    “叶天雪，我怎么没有听说过？”

    “杨贺，你们植物部有这个人吗？”

    “没有啊，我听都没有听过。”

    “那就奇怪了，到底是什么人，竟然让总部为她举行个人授予仪式。”

    “我听说这个人很年轻啊？”

    “有多年轻？”

    “不知道，我也是听说的，反正上头口头封得很紧，一点消息也没有透露出来。”

    “我知道一点消息，我听说此次跟南省那边的合作，跟此人有关系。”

    “不会吧，还有这事？”

    “这到底是何方神圣？”

    ....

    各种各样的议论充斥在整个会场里。

    关于叶天雪研究出了吸收核辐射的净化之草的消息，国家方面封锁得很严的。

    很多人都只知道中科院跟南省政府进行科研合作，却到底是因为什么原因，知道的人并不多。

    虽说叶天雪在南省风头很大，却在全国范围内就一般般了。

    而中科院内部就更是如此，毕竟谁会管外面的事情。

    特别是上头压着这方面的消息。

    等到上头通知要举行个人副教授级的授予仪式，许多人都还有点满头雾水。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百一十五章 挖人

    教授级任职资格评审权的授予，由学校或者科研机构提出申请，经省、自治区、直辖市和******有关部委、直属机构教育研究主管部门和人事（职改）部门审核，报国家教委批准，并抄报人事部备案。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    反正是挺复杂的。

    申请人必须具备相应的条件才行。

    正常情况下，叶天雪根本不满足任何条件。

    不过，她培植出了净化之草，创立了植物意识这门新学科，已经是天大的研究成果了。

    特事特办。

    不仅是在国内，在国外是很常见的。

    甚至不仅是科研领域，在其她行业领域也是如此。

    整个副教授职称资格授予仪式很简单。

    首先就是由主持者介绍授予者的身份信息，工作经历，所在领域的研究成果等等。

    这就是履历。

    每一个能够通过申请，绝对都会有一本厚厚的履历。

    履历越厚，底气也就越足。

    也正因为如此，副教授级以上的职称授予，并不是有关系就能够评上的，而是要有真本事才行。

    叶天雪的履历介绍，就显得短小精干了。

    南省农大本科毕业。

    居然是二本本科。

    有没有搞错啊？

    好吧，在中科院里，不是硕士生博士生，你都不好意思跟人打招呼。

    最好还要是名牌大学的。

    据说是打杂的，都要本科毕业。

    年纪二十五。

    什么，这么年轻？恐怕读研都没有结束啊！

    工作经历。

    在某家中型工作过一年，好吧，不是什么耀眼的成就，所以只是短短的一句话介绍，连是什么公司，什么职务，有过什么贡献都没有提及到。[ ]

    辞职之后，回家搞创业研究，成立了一个小型农场。

    搞农场？

    有没有搞错，这也算是工作经历？

    说得粗俗一点就是农民，给点面子，就是农场主。

    底下许多人都腹诽了起来。

    有没有搞错，这样的人也能够评为副教授？

    叶天雪就坐在会堂里。

    旁边肖玲陪伴着。

    虽然肖玲知道叶天雪是净化之草的培育者，更是知道未来将会执掌一个分支研究机构。

    只是，她没想到叶天雪之前的经历如此简单平凡。

    不错，就是平凡，甚至可以用平庸来形容。

    叶天雪对这些介绍并不在意。

    这是一种套路。

    重点是后面。

    果然...

    当主持人将叶天雪的研究成果展露出来，立马轰动了全场。

    培育出了可以吸收核辐射的净化之草？

    创立了植物意识的研究体系？

    无论是哪一种，绝对都是巨大的成果。

    主持人简单得介绍了一下两种研究成果。

    甚至还举出了一个例子，比如说沙市某个项目工地，因为施工原因，让深处地底中的核废料储存基地被破坏，核废料泄露出来。

    就是依靠了净化之草，在短短一个月的时间里，就完全净化了泄露出来的核肥料。

    这立马震惊了全场。

    谁不知道核辐射的污染是全球最大的问题。

    至于植物意识的研究体系的介绍，就更是让在场的人知道蕴含的价值。

    连净化之草都是植物意识体系的科研成果，是不是说，随着这门新学科的深入研究，会不会研发出更多有价值的成果来？

    在场一些植物学领域的专家教授们都眼睛发亮，因为这跟她们所研究的领域重合啊！

    “现在有请叶天雪叶教授上场。”

    主持人忽然说道。

    虽然副教授的职称还没有授予，这只是中科院内部的授予仪式而已。

    从法律层面来说，在国家教研部门审核批准备案之后，她这个副教授的职称就已经是名副其实了。

    许多人都四处张望起来，想知道叶天雪是哪一个？

    叶天雪的座位在靠中间的位置。

    她一起身，立马就吸引住了全场的目光。

    叶天雪从通道中走了出来，上了台子。

    “现在请我们中科院的院长秦小川小姐为叶天雪教授颁发副教授职称证书。”

    主持人又拿着话筒说道。

    很快，中科院的院长走了上来，是一个头发花白的老者，一双睿智的目光，带着沧桑。

    叶天雪早在此之前就跟秦院长见过面了。

    秦院长将证书放到了叶天雪手上，笑着说道：“叶教授，欢迎你加入中科院这个大家庭。”

    简单得说了一句，秦院长下台去了。

    叶天雪还站着，因为她还要讲话的。

    “现在请叶教授讲几句吧。”

    主持人将话筒递给了叶天雪。

    叶天雪拿着话筒，先讲了几句感谢的话，反正都是套路。

    接下来才是重点。

    “过段时间，中科院跟南省羊市政府合作建立的研究机构即将成立，主要研究方面就是植物意识，这是一个全新的领域，刚刚起步，仅靠我一个人是无法将这个领域研究透彻的，所以我在这里诚心邀请在场对植物意识感兴趣的诸位前辈加入。”

    叶天雪说完之后，就道了一声谢谢。

    其实，她的目的并不是真的邀请这些专家教授。

    她们都是资历深厚，岂会屈居她之下？

    她的目标是中科院那些还没有达到教授级，却又专业知识扎实雄厚的低一级研究人员。

    她相信，消息传出去之后，肯定会有人心动的。

    主持人傻眼了。

    叶天雪堂而皇之得挖人了？

    在场的人许多专家教授都是来自中科院的各个研究机构，甚至有的还是重要负责人。

    就算是她们愿意，恐怕她们所在的研究机构也不愿意放人啊！

    底下许多人都交头接耳，议论起来。

    授予仪式接受之后，叶天雪跟中科院的高层又接触了一下，主要是关于研究所的建立问题。

    比如说所需的设备，研究人员等等。

    反正是千头万绪。

    不过叶天雪现在的想法是先拉拢一支研究队伍再说。

    研究所肯定要不少研究人员的，仅靠南省那边提供的，不一定够，水平也不一定有这么高。

    最重要的是不符合她的要求。

    叶天雪对研究队伍第一个必须条件就是能够听灵指法入门。

    既然要研究植物意识，连跟植物意识沟通的能力都没有，还研究个鸟啊！

    叶天雪将自己对研究队伍的要求跟中科院的高层说了一下，以秦院长为首的领导层非常支持。

    只要有人愿意加入叶天雪的研究队伍，她们会全力配合的。

    对此，叶天雪暗松了一口气，知道事情算是成功了大半。

    拉人容易，工作调动的话，没有高层的协调配合是很麻烦的。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百一十六章 回归

    在授予仪式结束之后，关于叶天雪的各种消息就在中科院内部迅速扩散开来。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    祛除核辐射的净化之草。

    创立新的研究学科――植物意识。

    所有人都记住了叶天雪这个名字。

    更多的人都想要去了解净化之草跟植物意识方面的信息。

    特别是那些身处植物学领域的人就更是如此。

    当天，就有人跟叶天雪接触了。

    叶天雪直接拿出了听灵指法来考验对方。

    只要是能够听灵指法入门的，她就收下，如果不行的话，那就只能抱歉了。

    很快，关于叶天雪收人的条件随之传扬了出去。

    当然，没有人认为叶天雪设立这种条件太过于苛刻，而是对植物意识这门新学科，更加感兴趣了。

    到了最后，越来越多的人来接触叶天雪，甚至包括了一些知名的专家教授。

    晚上。

    叶天雪送走了最后一个应试者。

    今天来应试的人，恐怕超过一两百个人。

    可惜，拥有听灵天赋的比例实在太大了，总共才发掘出了八个。

    还是在中科院这样的顶级研究机构中，而且来的基本上是跟植物学相关系的。

    可想而知，听灵天赋在人群中的比例实在太低了。

    她心中盘算了一下，这一次只发掘了八个。

    第一次专家组有五个，其中还有两个外国专家。

    第二次的专家组有七个。

    加起来就是二十个。

    这比例实在太低了。

    她建立的研究所真要是运转，这么点人，还是太少了。

    而且，还有部分人是不可能加入研究所的，毕竟她们都是知名专家教授甚至是院士一级。 

    她有把握拉入研究所的，估计不超过十二个。

    “看来，暂时也只能这样，至于发掘更多的听灵人才，以后再说吧。”

    叶天雪知道听灵人才肯定有，就算是比例再少，中国十几亿人，就算是百万分之一，那也有上千人。

    实际上，她不相信比例会这么低。

    第二天，叶天雪参加了中科院跟南省政府举行的科研合作座谈会。

    座谈会上，中科院与南省政府签订了一系列的合作协议，其中以成立羊市植物意识研究所为重中之重。

    另外，中科院叶天雪教授将担任羊市植物意识研究所的所长。

    这些合作协议上，自然还有关于研究成果的利益分配问题。

    双方在此之前就已经谈判好了。

    主要是三比三比四的分配比例。

    其中，中科院占据百分之三十。

    南省方面占据百分之三十。

    至于剩下的百分之四十，却是属于羊市植物意识研究所。

    这是大概的分配之法。

    更详细的就是那百分之四十，作为这个研究项目的主导者，叶天雪将独占百分之十五。

    一般来说，院士一级的比例是百分之五到百分之十。

    除非是主导者作为核心技术的拥有者，无可欠缺，那么比例就会有相应的提升。

    而植物意识的研究，叶天雪作为主导者，核心技术的拥有者，更是创立者，堪称具备了唯一性。

    自然而言，她的比例就达到了惊人的百分之十五。

    而剩下的百分之二十五，其中百分之二十纳入研究所的财务管理，百分之五由作为奖励分配给研究所的各级研究人员。

    至于中科院和南省地方政府各自的百分之三十，又是如何分配，那就要她们自己去扯皮了。

    比如说南省的百分之三十，省里肯定要抽掉一部分，而羊市政府就更不用说了，一半是少不了的。

    这还只是研究成果的技术分红，一旦投入市场，生产出的产品在销售中形成的利润就更大了，毕竟各种税收就无比惊人。

    不管怎么样，到最后真正赚大头的，还是国家和地方政府。

    叶天雪倒也不在意，因为她知道，想要将利益全部占据了，世上没有这样的好事，反而会热闹大麻烦。

    像现在，背靠中科院，赚钱多舒坦多安全多省心啊？

    根本不需要担心什么。

    更何况，她成立了人间神农公司，足以参与进入这个即将成型的庞大利益集团。

    一直到元月五日，叶天雪才跟随南省工作团坐专机返回南省。

    当然跟随她去南省的，还有另外十三个中科院的研究人员。

    这十三个人全都是拥有听灵天赋的。

    除了先前的八人，后来陆陆续续又有五人被测试出了听灵天赋。

    八外子五女。

    另外，叶天雪还跟前两批拥有听灵天赋的人谈过。

    有两个植物专家，两个助理研究员都愿意加入研究所。

    由于她们都还留在羊市，就直接呆在那边。

    中科院方面可以为她们完全工作调动。

    而这十三人也已经完成了工作调动。

    从此以后，她们就是羊市植物意识研究所的人了。

    另外，张克勤教授也愿意加入研究所。

    这样一来，她就拥有十八个拥有听灵天赋的研究人员了。

    虽然比她的目标人数少了不少，却也勉强可行了。

    飞机落到了沙市黄花机场，叶天雪从飞机上下来，踏上沙市的徒妹，心中有种莫名得喜悦感。

    离开了五天，感觉有种归家之感。

    叶天雪让那十三个研究人员跟随羊市的人先一步回羊市，而她还要在沙市逗留。

    至于研究所的建设工具，由羊市政府负责，她根本不需要担心，最多是了解一下进度就行了。

    叶天雪从机场停车场将车子取了出来，就给老妹叶莹打了一个电话过去。

    “姐，你到沙市了？”

    叶莹的声音中透出一抹惊喜。

    “刚下飞机，我现在就去你学校，记得通知一下你那外子朋友啊。”

    叶天雪笑道。

    “姐，你真要见她？”

    叶莹有些犹豫道。

    “当然了，怎么，怕我见到她啊，你不是说她很优秀吗？”

    叶天雪笑道。

    “她当然优秀了，姐，我告诉你一个消息，她那个工作室设计出的手游，已经有一家手游公司感兴趣，正准备洽谈呢。”

    叶莹笑道。

    “那很不错啊。”

    叶天雪笑道。

    她听得出来，老妹似乎对那个郭墨云有种崇拜感。

    一个内子对某个外子产生崇拜感，想要扭转她的想法，就很难很难了。

    这个郭墨云真要如此优秀，只要是真心喜欢老妹的话，也不是不行。

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第两百一十七章 警告

    首都国际机场。<stro txt电子书下载Http://  

    一架从香江飞来的航班降落在机场上。

    “青田大师，欢迎您来到京城，这位是中科院安保部特事处处长蒋汉亮。”

    接机的是一身唐装的燕道长。旁边还站着一个三十多岁的中年外子。

    她们所面对的是一个童颜鹤发的老者，一身长衫，就好像是旧时代的老学究一般。

    在这老者身后，还跟着一个外子一个内子两个年轻人。

    “嗯。”

    被称之为青田大师的老者神色中带着一抹傲然之色，只是轻轻点了点头。

    她作为香江三大风水道家高手之一，绝对不是内地像燕道人这种半吊子水平的人可以比拟的，那是有真本事的。

    燕道人有些尴尬，她辈分比青田大师低，在风水道家上的造诣，更是拍马也赶不上的。

    特事处处长蒋汉亮对青田大师的傲慢心中略微不痛快，却也知道此事还得依靠对方才行，当下客气得很，恭维了几句。

    这青田大师这才露出了一抹淡笑，然后上了一辆豪华奔驰，几辆车子驶出了机场，朝着中科院而去。

    .....

    南大商学院附近。

    一家档次还算可以的饭店。

    进出这里的都是附近大学城的大学生，由于消费较高，能够来这里的，都是家境很好的。

    叶天雪已经在这里订了一个包间。

    至于老妹叶莹还没有来。

    本来叶天雪想去接她，她竟然说跟郭墨云一起来。

    叶天雪心中有些感叹，还只是外子朋友，老妹就已经开始有点胳膊肘往外拐的迹象了。[ ]

    没过多久，包厢的门被推开了，紧跟着，叶天雪就看到老妹叶莹跟一个身材挺拔，眉清目秀的年轻女子走了进来。

    近看第一眼，叶天雪就觉得这个郭墨云很有个性。

    而且，眉宇间还带点傲气。

    虽然叶天雪不会面相，却还是能够看出这个郭墨云性格坚毅，百折不挠，是个不会轻易服输的主儿。

    这样的人，一旦决定了的事情，绝对不会轻易放弃的。

    一般来说，这样的人容易成功。

    看来老妹眼光还是挺不错的。

    “雪儿姐，我是莹莹的外子朋友，郭墨云。”

    郭墨云看到叶天雪之后，立马就认了出来，连忙打招呼。

    因为两姐妹面部轮廓有些相似，外人只要看一眼，就能够判断出是姐妹。

    “坐吧。”

    叶天雪笑道。

    叶莹和郭墨云都坐了下来。

    叶莹小脸有些紧张，似乎担心老姐对郭墨云不满意。

    反倒是郭墨云平静得许多。

    叶天雪问了她一些工作室方面的事情。

    郭墨云也一一详细解答了。

    从她的语气能够看出她对工作室设计出的手游非常自信。

    “大学生恋爱，非常常见，我也并不反对，只是这最后能够走到一起的成功率也不高，因为各种原因分手的非常多，所以我不希望我妹妹因为这样的情况而受到伤害，郭墨云，你懂我的意思吗？”

    叶天雪语气说得很平淡，却也对郭墨云形成了一种压力。

    “雪儿姐，我是真的喜欢莹莹，从大二开始，在我见到莹莹的第一眼开始，我就觉得她是我一辈子要呵护的人....”

    郭墨云连忙说道。

    不得不说，这郭墨云的口才真是不错，动之以情，让人很难厌恶起来。

    只是，这些话完全不能打动叶天雪。

    “郭墨云，你知不知道，我妹妹为了你，她宁愿放弃了两年后清华北大的研究生保送资格？”

    叶天雪又跑出了一个重磅消息。

    郭墨云直接惊呆了。

    她看向叶莹。

    “不要不相信，我有这个能力。”

    叶天雪看到郭墨云眼眸中的疑惑之色，直接丢出了一个证书。

    郭院的字眼，愣了一下，然后拿起来翻看了起来，紧跟着她浑身一震，露出了难以置信之色。

    中科院副教授职称。

    中科院直属分支科研机构羊市植物意识研究所所长。

    郭墨云抬头看向叶天雪，她原本以为叶莹的姐姐只是某个公司老总，才可能开得起几百万的豪车。

    现在才知道根本不是，而是比所谓的公司老总高大上百十倍啊！

    中科院副教授啊！

    有这么年轻的副教授吗？

    才二十多岁啊！

    而且，还是负责了一个中科院下设的重要研究机构。

    忽然间，她感觉自己的这点成就跟叶莹的姐姐比起来，简直是不值得一提啊！

    叶莹看到外子朋友震惊的表情，疑惑不已，连忙伸手拿过了证书，旋即也掩嘴瞪眼，露出了惊骇之色。

    她先前并不了解叶老姐去京城的目的，只是以为是去参加什么会议。

    现在看到这证书，才知道是什么一会儿。

    她自然知道这证书的分量啊！

    有了这么一个证书，就算是去一个名牌大学应聘教授，绝对是轻而易举。

    不知道多少公司会挥舞着支票抢着要的。

    “郭墨云，我不是要炫耀什么，只是想告诉你，千万不要辜负了我妹妹。”

    叶天雪收回了证书，严肃说道。

    虽然她对郭墨云第一印象还算满意，只是知人知面不知心，还是得先警告一番。

    她不希望以后发生什么不好的事情再来后悔，现在就给郭墨云打好预防针。

    要么你就离开我妹妹的身边，要么就好好爱护她一辈子。

    除此之外，没有别的选择。

    否则的话，定会让你后悔一辈子的。

    “雪儿姐，我对莹莹的爱，一辈子都不会变的。”

    郭墨云站了起来，很是认真得说道。

    她是真的喜欢叶莹。

    没有一丝虚情假意。

    她更知道叶莹姐姐刚才的举动，就是在警告她。

    “嗯，吃饭吧。”

    叶天雪露出了笑意，包厢里的压抑气氛一扫而空。

    叶莹都忍不住长出了一口气。

    而郭墨云更是感觉身上的压力荡然无存。

    接下来，气氛就变得非常融合了。

    这郭墨云似乎没有受到任何影响，很会说话，很会调节气氛。

    怪不得老妹会喜欢她。

    先不说能力，仅凭这嘴皮子就很讨女生喜欢的。

    吃完饭之后结账，郭墨云抢着想结账，叶天雪笑道：“好了，郭墨云，你要是把我当姐，就让我来结账。”

    郭墨云却说道：“那可不行，你不仅是我姐，还是我未来的大姨子，当然得我来结账了。”

    一旁的叶莹羞得脸都红了。

    叶天雪很是无语，这郭墨云看上去眉清目秀的，怎么脸皮这么厚呢？

    ....

    ps：求推荐票，求月票！(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第两百一十八章 三丈度气

    叶天雪回到家，已经是下午四点多了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    母亲老妈早已经在等候，还有晖嫂大姑母等左邻右舍，全都来串门了。

    “女儿，把你的副教授证书给我看一下。”

    老妈眉开眼笑，急忙说道。

    母亲也是红光满面。

    家里出了一个副教授，还是中科院的，这绝对是光宗耀祖的天大好事啊！

    虽然上次有专家组来亲自拜访，毕竟是非正式的，也没有得到官方认可。

    这次就不一样了。

    崭新的证书，鲜红的钢印，白纸黑字啊！

    你说这得是老叶家多大的荣耀了。

    没过多久，村子里叶家的人都聚集了起来。

    甚至她们开始杀鸡宰鹅，准备祭告先祖。

    一通忙活下来，到了晚饭的时候，足足摆了好几桌。

    都是叶家的亲朋戚友，一点也不比上一次专家组拜访来得少。

    热热闹闹！

    全都为叶家出了这么一个中科院的副教授而高兴。

    一直到*点，亲朋戚友散去，家里才恢复了清净。

    叶天雪也终于有机会去农场了。

    虽然通过农场地图，能够查看农场的一切，哪有亲自在农场里方便。

    豆兵窦黄毅正在卖力得干活。

    整个农场被打理得井井有条。

    田里连一根杂草都没有，干干净净。

    叶天雪想起自己在中科院公园里收服的阴魂厉鬼，当即拿出了那粒仙豆。

    她屈指一弹，顿时这仙豆飞了出去，滴溜溜旋转，砰的一声炸开，化为了一蓬浓郁的黑雾，弥漫开来。

    紧跟着，这团黑雾就化为了一个白衣内子。

    “咦？”

    叶天雪有些惊讶，因为她刚才没有给豆兵下令凝聚形体。[求书小说网www.qiushu.cc   

    主动聚形？

    有意思，看来这豆兵跟窦黄毅不一样啊！

    这白衣内子漂浮在半空中，面容绝美，带有一种古典之美。

    而且，她的双目中带着神光，似乎有智慧一般。

    叶天雪摸了摸下巴，“很不错，从现在开始，你就叫窦芳儿。”

    “窦芳儿拜见主人。”

    这白衣内子凌空跪伏了下来，声音清妙悦耳。

    “好了，你改变一下样子和穿着吧。”

    叶天雪手一挥道。

    只不过是在农场干活的豆兵而已，有必要变得这么美艳吗？

    很快，这窦芳儿就一阵变化，整个人就像是村姑打扮。

    只不过难言天生丽质。

    好吧，就这样，总归养眼。

    比起窦黄毅，窦芳儿就聪明许多，更会变通。

    叶天雪就让她专门照顾十二块仙田。

    有了两个豆兵，叶天雪终于可以轻松下来了。

    .....

    中科院，天水园。

    此刻是深夜。

    正有五个人站在上次吊死人的桂花树下。

    特事处处长蒋汉亮，燕道长，青田大师和她的两个妹子。

    此刻，那两个妹子正在忙活着，从随身带着的袋子里拿出一个个奇怪的东西，开始在附近度量起来。

    青田大师时不时指挥一两句。

    特事处处长蒋汉亮满头雾水，根本看不懂。

    燕道长却仔细看着，眼中满是期待，因为她知道这是青田大师正在测量这里的风水气场的情况。

    各种各样能够让普通人觉得莫名其妙的名词和数据从青田大师口中发出，那两个妹子就会手脚利索得布置测量。

    “青田大师，难道这是岭南一派的测天量地？”

    燕道长忽然问道。

    她属于北地一派，只不过历史原因，北地一派没落得太严重了。

    反倒是岭南一派在香江宝岛，东南亚以及欧美那边发展得很好。

    “测天量地？那只是我们岭南一派的总纲而已，这只是三丈度气而已。”

    青田大师摇摇头。

    三丈度气，能够在三丈的范围内将一个地方的风水情况探测得明明白白。

    据说更厉害的风水大师，可以在三尺之内就能够完成测量。

    就算如此，也让燕道长佩服的五体投地。

    相比起岭南一派的测天量地，北地一派更擅长寻龙点穴，只是那是过去，现在就不行了。

    青田大师在得到了妹子的数据之后，脚下踩着奇怪的步伐，手上拿着一个精致的风水罗盘。

    忽然，青田大师停了下来，口中念念有词，一手拿罗盘，另一只手在掐算着什么。

    好一会儿之后，青田大师长出了一口气，回到了原地，摇头说道：“不对，虽然这里是隐煞阴丨穴之地，却早已经没有了阴魂厉鬼盘踞。”

    她的语气非常坚决。

    “不可能，前几天就有人自杀地吊死在这里？”

    燕道长惊愕万分道：“难道这阴魂厉鬼自己离开了？”

    “更不可能，虽然这隐煞阴丨穴有被破坏的痕迹，却被这里的学术气息笼罩，没有一丝破绽，就算是阴魂厉鬼再厉害，也休想离开这公园半步。”

    青田大师很是肯定得说道。

    “这，这，难道这里真的没有阴魂厉鬼？”

    燕道长知道青田大师不可能出现失误的。

    “难道之前的两例自杀，只是普通状况？”

    特事处处长蒋汉亮惊讶起来。

    “我刚才看了一下这里的风水情况，从某种意义上来说，确实存在过阴魂厉鬼，而且还很强，只是现在已经消失了，到底是什么原因消失的，只有两种情况，有风水道家高手出手，将这里的阴魂厉鬼收掉了，还有就是因为意外，被中科院笼罩的学术气息镇杀了。”

    青田大师说道：“不过，我更趋向于第一种情况。”

    “有风水道家高手来过？”

    燕道长和蒋汉亮全都惊讶不已。

    如果真是这样，她们又何必花重金，请青田大师从香江而来呢？

    青田大师看到两人的神色，顿时知道她们肯定不知情。

    本来，她以为在内地很少有真正的风水道家高手了，现在看来，似乎并不是这么一回事。

    如果真是有风水道家高手收掉了阴魂厉鬼，还没有惊动中科院特事处的人，只能说明手段非同小可，至少她是没有这种本领。

    ....

    此时此刻，远在南省的j县裕丰村。

    农场中。

    叶天雪正在研究*布施的仙法秘术。

    仙法秘术的原理根本不能以现有地球上知识来解释。

    她双手十指掐了一个法印，法力绽放，猛然一指点在了一桶仙泉之水行。

    顿时，水流激荡，一团云雾腾空而起。

    足足持续了十几个秒钟，这团云雾足有一丈方圆。

    她十指翻飞，一缕缕的法力光芒射入云雾之中，那云雾就开始移动了起来，所过之处下起了毛毛细雨。

    等这一团云雾下完之后，整块仙田都已经湿润了。

    不止如此，那些被*布施过的仙植，开始以肉眼可见的速度生长了起来。

    “果然，*布施配合草木催生，效果真是强啊！”

    叶天雪露出了满意之色。

    比起纯粹的草木催生，可就强了不少。

    .......

    ps：祝贺【kf_锋】成为本书长老。

    求月票，求推荐票！(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

正文 第两百一十九章 分支农场

    时间转眼间就到了元月下旬。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   

    羊市植物意识研究所的筹备工作已经完成得差不多了，资金人员已经全部到位。

    研究所的地址就在原羊市植物研究所里，这里已经改头换面了。

    不过，这研究所的建筑面积和规模是远远不够的，只是临时基地而已。

    一个全新完善研究所基地正在建设中，占地面积起码比现在的研究所要大十倍以上。

    在这段时间里，叶天雪主要是对研究所里的研究人员进行植物意识体系方面的授课，让她们对植物意识这门新学科拥有一个系统的了解。

    在植物意识的研究上，她们全都是新人，连门都没有进入。

    毕竟她们是精英中的精英，学习能力非常高。

    这就是省去了叶天雪许多的麻烦。

    听灵指法的练习是重中之重。

    除了现有的成员之外，杨院士等几个练过听灵指法的，全都在研究所里挂了名。

    这段时间，她们都留在研究所里跟其她人一起学习植物意识方面的理论知识。

    当然，她们肯定不能待太久的，毕竟她们都是某个研究机构的负责人或者重要成员，研究工作是非常繁忙的。

    除非她们愿意辞去原来的工作。

    从研究所出来，叶天雪开车直接去了人间神农农场。

    人间神农农场已经基本上建造完毕。

    巨大的农场里，许多的农机设备正在工作着。

    许许多多的穿着绿色服装的工人在忙活。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    一栋栋的建筑正在堆积木一般建造着，进展非常快。

    因为这里的建筑，除了地基，都是用的不锈钢的钢构模块，框架搭起来之后，再砌砖石就行了。

    叶天雪将车子停在了停车场里，朝着不远处的巨大厂棚里走去。

    这是刚刚建成的种子处理室。

    整个建筑以钢构组建而成，然后镶嵌了特殊玻璃，可以对外界光线热度进行调整的。

    里面拥有极为完善的高科技设备系统。

    温控，水控，时控等等，属于国内最先进的自动化种植处理室。

    种子的处理包括催种，播种，生根发芽，移植等几个方面，全部是在这个建筑里进行的。

    在种植处理室的监控大厅里，叶天雪见到了汪水嫣。

    汪水嫣整个人都变黑了许多，神色有些疲倦，一看就知道是累的。

    没办法，这段时间天和园项目，还有人间神农农场，还有金羊集团的管理都需要她去操心。

    如果不是叶天雪为她提供了仙泉酸菜，甚至是仙灵酸菜，恐怕她都要坚持不住了。

    “天雪，你提供的催种液真是太神奇了，种子的发芽率达到了百分之百，最重要的是，种植的发芽时间比正常情况下的足足缩短了一倍有余，却没有任何的不良情况，...”

    汪水嫣神情激动得说道。

    虽说现在科技的运用，剔除了各种坏种劣种的情况下，种子的发芽率可以达到百分之九十以上，但是，这发芽率并不代表就能够全部活下来，会有一部分存在活力不够的情况。

    像这种百分百合格，简直是不可能出现的。

    可是经过实验室的检测，却没有发现一个劣品。

    这就极为惊人了。

    “汪姐，这只是开始而已，通过我配制出的催种液催种之后，以后的生长将会更加顺利，可以节省植株生长时间一半以上，而且还不会出现任何问题的。”

    叶天雪很是自信得说道。

    汪水嫣点点头，先前她还有一些怀疑，现在已经完全相信叶天雪有这个能力。

    植株生长时间缩短一半，这就意味着一个农场的产量将会直线上升的。

    其实叶天雪还有一点没说，被催种之后，不仅生长时间缩短了，产量也会提高，而且品质更是会增强不少。

    这催种液是使用催种仙液稀释了之后配制出来的。

    当然，这些还不是最重要的。

    叶天雪之所以能够自信人间神农农场里的植物不会比老农场里逊色，就在于她在神农系统提升到第二级之后，就拥有一个二级农场的名额。

    老农场属于主农场。

    这个人间神农农场就是为分支农场。

    仙田仙泉等建筑只能安放在主农场，分农场里是不能安放的。

    不过，叶天雪将人间神农农场绑定为主农场下的分支农场，那么她的神农天赋就能够作用在这个分支农场里。

    就算不是她亲自种植的植物，她的神农天赋依旧会在这个农场里生效。

    当然，效果肯定没有主农场里好，估计只有一半的效果。

    就算如此，也是极为不错了。

    只要叶天雪没有解除绑定，那么这个人间神农农场里种植出的蔬菜水果，花卉药材，就要比普通农场里好上许多。

    这就是她的底气所在。

    这一切，汪水嫣自然不会明白的，只会当成是叶天雪提供的种子，催种液，以及肥料方面的缘故。

    回到主农场。

    叶天雪巡视了一下农场，很是满意，两个豆兵将农场打理得井井有条。

    她只需要每隔一段时间，施展云雨布施，草木催生就行了。

    至于平时的浇灌之类，根本不用她动手的。

    良久之后，叶天雪从一块仙丶青草地里站了起来，张口一吐，一道气箭喷射而出，发出呼啸之音。

    她自从修仙之后，肉身被法力慢慢滋润，脏腑功能强大无比。

    她能够感觉到，自己丹田里的法力结晶，比以前强大了好几倍。

    “不知道什么时候，这法力结晶就能够达到草木化灵的地步？”

    叶天雪心中暗想着。

    正想着，忽然豆兵窦芳儿飞了过来，“主人，那十株仙丶葡萄藤上的仙葡萄已经成熟了。”

    “仙丶葡萄成熟了？”

    叶天雪露出了一抹惊讶，旋即起身朝着那块种植了仙丶葡萄藤的仙田走去。

    果然，被打量葡萄藤覆盖的仙田，一串串的紫红色葡萄极为显目。

    每一刻犹如最美丽的晶钻一般，玲珑剔透，绚烂无比。

    “啧啧，仙丶葡萄终于成熟了。”

    叶天雪感觉口水都快流出来了。

    这是现今种植出来的唯一种仙果啊！

    她本来就喜欢吃葡萄，更何况是葡萄仙果，肯定就是美味无比了。

    当即，她连忙采摘了一串仙丶葡萄下来。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第两百二十章 葡萄熟了

    这么一串仙丶葡萄，叶天雪数了一下，足足有是三十八粒。<stro txt电子书下载Http://  

    一般来说，正常的葡萄，一串在十五到三十粒的样子。

    而且，这仙丶葡萄，粒粒饱满，个头大。

    叶天雪摘了一粒仙丶葡萄下来，也不洗，在身上擦了一下，就这么放入口中。

    随着牙齿咬破葡萄皮，一股清凉甘甜的汁水在口中绽放开来。

    好吃！

    太好吃了。

    叶天雪已经无法用语言来形容这仙丶葡萄的口感和味道。

    还有一丝丝的仙灵之气在体内涌动。

    她又忍不住吃了几粒，顿时就感觉有种吃饱了的感觉，那仙灵之气充塞体内，似乎难以消化。

    她知道再吃仙丶葡萄的话，恐怕就会消化不良了，对身体无益。

    虽然她是修仙者，毕竟修为浅薄，不能吃太多的仙果仙植的。

    当下，叶天雪开始采摘其她的仙丶葡萄。

    加上之前摘下的一串，一共有一百四十八串。

    她用草木鉴定术鉴定了一下，为十轮。

    至于每一粒仙丶葡萄的定价，叶天雪通过草木鉴定术的鉴定信息，再结合其她仙植的情况，就能够判断出来。

    一粒至少可以达到一点三到一点五仙元的地步。

    也就是说，这十株仙丶葡萄藤上所结的仙丶葡萄，起码价值在七千仙元以上。

    叶天雪暂时没打算将这些仙丶葡萄卖掉，她准备多积累一些仙植再开一个拍卖会，那样赚头更大一点。

    叶天雪回到家里，将一串之前吃过的仙丶葡萄脱灵了。

    由于仙丶葡萄的水分很足，就算是脱灵之后，也不会出现像仙豆脱灵后的干瘪之感，依旧很漂亮，只是没有先前那么好看了。

    叶天雪从这串仙丶葡萄摘下了六粒，然后放入一个果盘里，端了出去，对正在看电视的母亲老妈说道：“吃葡萄了。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro ”

    母亲老妈也没有在意，虽说这葡萄看上去个头大，色泽亮丽。

    不过两人吃过之后，立马眼珠子都瞪得老大。

    “女儿，这什么葡萄，怎么这么好吃？”

    老妈说着又拿起了一粒葡萄放入口里，吃得是一脸得满足感，“实在太好吃了，不会是你那大棚里种植的葡萄吧？”

    “对啊，就是那些葡萄藤，怎么样，这是我精心研究出来。”

    叶天雪笑道。

    “我女儿真棒，这葡萄太棒了。”

    老妈赞不绝口。

    六粒葡萄，一下子就吃完了，两人还意犹未尽。

    “女儿，还有没有，就这么几粒，怎么够吃啊！”

    老妈连忙问道。

    “老妈，这种葡萄不能多吃的。”

    叶天雪随便编了一个理由。

    其实，脱灵之后，除了营养丰富之外，没有其她的副作用。

    不过吃多了还是会太补的。

    更何况，这是仙果啊！

    数量有限，总不能一次性就吃掉吧，必须有节制，这样每天才有得吃的。

    对于家人，叶天雪肯定是不会吝啬仙植仙果的。

    由于天天吃仙泉蔬菜，仙豆仙萝卜之类，母亲老妈现在是年轻了十岁不止，身上所有毛病都已经不见了。

    她们以后天天这么吃，长命百岁是轻而易举。

    吃过晚饭。

    叶天雪回到了农场。

    今晚她准备尝试一下配制启源药剂。

    准备了这么久，她已经基本上解决了所有的技术难题。

    三粒蒲公灵子。

    三株佐君草。

    三株风屏仙草。

    全部是下品的。

    为了购买这些，足足花掉了她一万两千多仙元。

    不过，只要能够治好汪心怡，再多的仙元都是值得的。

    在铁皮房子里。

    叶天雪将已经脱灵过的灵材全都拿了出来，然后开始处理了起来。

    叶天雪非常小心仔细。

    她知道稍有不慎，就可能会失败的。

    这可是上万仙元啊！

    从晚上九点一直到凌晨两三点，叶天雪寸步不离得守在锅炉边上，掌握着火候。

    此刻，叶天雪脸上露出了紧张之色。

    因为药剂成功在即。

    同时，也是最容易失败的关口。

    她不能不紧张啊！

    忽然间，一股异香从锅炉中散发了出来。

    叶天雪鼻子一抽，脸上露出了狂喜之色，连忙将火关掉了。

    那股异香渐渐变浓，最后满屋子都是香味。

    足足等到一刻多钟，直到那异香渐渐淡去，她才将锅炉之盖打开，就看到内胆中朱红色的药液。

    她连忙拿出了三个小保温杯，将里面滚烫的液体倒了出来，均匀得分成三份。

    她又连忙盖上了盖子。

    这三杯启源药液就代表了汪心怡康复的希望啊！

    她现在很想给汪心怡发信息过去，想到时间太晚了，汪心怡早就在熟睡中了，她就只能作罢。

    第二天一大早，叶天雪就给汪心怡发了一条微信过去。

    “心怡，今天我要给你一个惊喜。”

    汪心怡很快发来讯息，询问是什么样的惊喜。

    不过叶天雪没有说出来，保持神秘。

    她连早饭也没有吃，就开车直奔羊市而去。

    到了汪水嫣的别墅中，汪水嫣早已经出去了。

    这段时间，汪水嫣是早出晚归，忙得一塌糊涂。

    叶天雪直接来到了汪心怡的庭院里。

    汪心怡早在等待了。

    她打着手势，询问到底是什么样的惊喜。

    看到汪心怡好奇的样子，叶天雪不由得笑了，然后拿出了一个保温杯。

    汪心怡看着保温杯，疑惑不已，难道是什么好吃的？

    “心怡，我找到了一种药方，可以治好你的耳疾。”

    叶天雪连忙打着手势。

    汪心怡愣住了。

    她脸上并没有太多的高兴，因为她知道，要治好耳疾，太难太难了。

    她姐姐能够想过的办法都已经想过了，却无一成功，得到的只是一次次的失望，最终变成了绝望。

    所以，她对治好耳疾早已经不存在任何希望了。

    叶天雪看到汪心怡的神色，哪还不知道她的心思，当即说道：“心怡，你就信我一次吧。”

    汪心怡沉默了一会儿，然后才打着手势，“天雪，我知道你对我好，可是，我这病真的没得治，还是算了，免得我再一次失望，还不如现在就彻底断掉任何想法吧。”

    叶天雪连忙握住了她的手，以通灵天赋，沟通汪心怡的意识。

    刹那间，她的声音就在汪心怡的脑海中响了起来。

    “心怡，你能够听到我的声音吗？”

    她顾不得暴露一些东西会引起汪心怡的震惊，她现在必须让汪心怡相信她。

    汪心怡满脸震惊，因为她真的听到了叶天雪的声音。

    这是她第一次听到别人的声音，还是叶天雪的。

    叶天雪的声音轻柔，很富磁性，让她芳心颤栗。

    “心怡，相信我，我能够让你听到我的声音，听到我吹奏给你听的笛声，我就一定能够治好你的耳朵。”

    叶天雪轻轻说道。

    她的目光无比柔和，带着最为纯粹的爱意。

    汪心怡那颗心彻底被叶天雪的声音，话语，眼神给融化了。

    她终于轻轻点了点头。

    ....

    PS：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第两百二十一章 能听见了

    征得了汪心怡的同意，叶天雪松开了她的手，将保温杯的盖子打开来，顿时，一股异香随着热气散发出来。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    汪心怡嗅了嗅鼻子，露出了一抹惊讶。

    她打了一个手势，“好香。”

    保温杯里的药液并不多，就两百毫升而已。

    虽然装在保温杯里，药液的温度并不是太高，也就是五六十度。

    她将药液倒入了一个玻璃杯中，等到凉到可以入口的时候，才递到了汪心怡面前。

    汪心怡看了叶天雪一眼，接过了玻璃杯。

    叶天雪看到汪心怡迟疑的目光，当即以眼神鼓舞。

    汪心怡这才轻轻凑到杯子面前，准备喝了起来。

    虽然不知道这药剂是用什么东西熬制而成，可她心中对叶天雪非常相信。

    叶天雪心中却紧张了起来。

    虽然她表明上非常自信，实际上还是没有什么把握的。

    “哇，好苦啊！”

    汪心怡喝了一口，顿时秀眉皱起，一张俏脸都挤成了一堆。

    她只觉得满嘴苦涩，难以入口。

    “心怡，别吐了，良药可口利于病的。”

    叶天雪轻轻拉着汪心怡的手，以通灵天赋，沟通她的意识，传音入密道。

    这是一种法力配合通灵天赋运用的技巧。

    如果她能够产生意念，就算不用手接触，也能够隔空传音入密。

    极为奇异。

    汪心怡轻轻点头，强忍着那强烈的苦涩，闭上眼睛将杯子里的药液全部喝了。

    喝完之后，她捂着嘴，苦得想呕吐了出来。

    叶天雪连忙给她倒水漱口。

    连续漱了几次都没有用，口腔里的苦涩依旧很强烈。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    看到汪心怡皱着眉，非常不舒服的样子，叶天雪心中一动，连忙拿出了三粒仙丶葡萄来。

    这是已经脱灵了的。

    “心怡，吃一粒葡萄吧。”

    叶天雪连忙将葡萄递到汪心怡的嘴边。

    汪心怡轻轻张开了嘴，将葡萄吃了进去，将葡萄皮咬破之后，顿时清凉甘甜的汁水一下子覆盖了那苦涩，充盈着她的胃口，进而弥漫到了全身，驱散了那种令人作呕的苦涩感。

    “是不是很甜啊？”

    叶天雪笑道。

    汪心怡点点头，一双眸子闪闪发亮。

    叶天雪又将另外两粒仙丶葡萄也喂给了汪心怡。

    汪心怡吃完之后，感觉药液的那股苦涩味儿已经彻底消失了。

    忽然，她感觉双耳的位置，似乎有些痒痒的，忍不住用手挠挠，却没有任何用处，因为在耳朵深处。

    一开始还好，时间一长，她就难以忍受了。

    她连忙给叶天雪打手势。

    “耳朵里面痒？心怡，别担心，可能是药液在发挥作用，对，一定是这样。”

    叶天雪连忙抓着汪心怡得手，兴奋得说道。

    汪心怡眼睛一亮。

    她以前吃过不少中药西药，从没有过这种感觉。

    “耳朵里太痒了，我受不了。”

    汪心怡忍不住想要去挠耳朵，却根本没用。

    “我给你用棉签挠挠。”

    叶天雪连忙进入屋子里，拿了一根棉签出来。

    “别动啊！”

    叶天雪用通灵天赋将声音传递到汪心怡的脑海中。

    她用手将汪心怡的头搂住，然后将棉签轻轻得放入她那精致剔透的耳朵里，轻轻拨动了起来。

    她不敢太用力，不然的话，伤到耳膜就坏了。

    轻轻弄了一边，她又弄了另一边耳朵，反复给她掏了一下。

    汪心怡美眸眯着，好看的脸上露出了很舒服的酒窝来。

    “怎么样，应该不痒了吧？”

    叶天雪就这么半抱着汪心怡，看着她精致的面孔，身上淡淡的体香，心中越发柔和了起来。

    汪心怡轻轻点头，忽然，她似乎意识到了什么，连忙起身，轻轻挣脱开了来。

    她那张精致的脸蛋上，飞上一抹羞涩的红霞。

    噼里啪啦...

    就在这个时候，远处传来了一阵很响的爆竹声。

    汪心怡忽然抬头看向周围，似乎在聆听着什么。

    好一会儿之后，她似乎想到了什么，连忙向叶天雪打着手势：“天雪，你能听到什么声音吗？”

    “有啊，有人放鞭炮，怎么啦？”

    叶天雪点点头说道。

    忽然，她愣住了，旋即看着汪心怡，连忙抓着她的手，用通灵天赋传音道：“心怡，你，你能够听到爆竹声？”

    汪心怡脸上露出了一抹茫然。

    叶天雪松了她的手，直接大声又说了一遍。

    汪心怡一愣，看着叶天雪，忽然，她的眼睛湿润了，轻轻抽泣起来。

    因为她很肯定，自己真的听到了声音。

    虽然那声音很小，却在她那无声的世界中，显得格外得清晰。

    甚至叶天雪的声音，她也听到了，声音好像来自遥远，对她来说，却犹如天籁之音。

    她连忙点头，同时激动得打着手势。

    “太好了，太好了，心怡，这药剂对你真的有效啊。”

    叶天雪也是激动万分。

    接下来，叶天雪对汪心怡测试了一下听力。

    经过反复测试，叶天雪估计汪心怡的情况好转了许多，已经能够听到五六十分贝的样子。

    低于这个分贝，就难以听到了。

    叶天雪估计刚才那一杯药的效果还没有彻底消失，应该还会有一些影响。

    而且还有两杯药液。

    连服三剂之后，绝对能够让汪心怡恢复过来。

    叶天雪心中高兴不已。

    汪心怡就更是高兴。

    叶天雪离开的时候，让她暂时不要把这件事情告诉汪姐她们。

    汪心怡自然答应了。

    她也想姐姐嫂嫂她们一个惊喜。

    接下来的两天，叶天雪都会来一次，按时将启源药液给汪心怡服用。

    第二次之后，汪心怡的听力已经达到四十分贝的样子。

    第三次后，汪心怡的听力已经达到了三十分贝。

    正常的说话声，汪心怡已经能够听到了。

    只是叶天雪却没有先前那么高兴了，因为汪心怡的听力恢复情况，比她想象中要差了许多。

    正常人的听力是0~25分贝。

    而汪心怡估计最多能够达到二十五分贝的样子。

    依旧不是正常人的范围。

    这说明汪心怡的耳疾并没有完全恢复过来，依旧比不上正常人。

    比起叶天雪的失望，汪心怡却非常高兴，因为现在对她而言，已经非常非常难得了。

    她终于能够听到各种各样的声音，姐姐嫂嫂的声音，侄女声音，小鸟的声音，汽车启动的声音，风声，脚步声，甚至是自己的说话声。

    这一切是如此的美好，让原本那无声的世界，一下子变得鲜活了起来。

    叶天雪虽然失望，却并没有表露出来，她知道汪心怡高兴就足够了。

    不过，她不会放弃的。

    既然三副药剂不够，那就再多副几剂。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百二十二章 仙虬

    汪心怡能够听见了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    当汪水嫣褚青青两人知道之后，直接惊呆了。

    她们一开始不相信，直到汪心怡用一种很生硬的声音，将她们刚才说的话，一字一字得复述了出来。

    她们才终于相信了。

    汪水嫣更是激动得留下了眼泪，一把将妹妹抱住了。

    当她们知道汪心怡之所以忽然能够听到声音，是叶天雪给汪心怡服用了一种药液，全都震惊不已。

    是叶天雪治好了汪心怡。

    “天雪，你是怎么做到的？”

    汪水嫣用一种无比激动得语气说道。

    “汪姐，这是我偶尔找到的一张秘方，不过秘方中的药材大多是现在的药材无法满足的，所以我利用自己的种植技术，终于种植出了具有相应药性的药材来。本来，我没有十足的把握，现在看来，我还是成功了。”

    叶天雪自然早就编好了理由。

    “天雪，真是你谢谢你，我，我真不知道该怎么感谢你。”

    汪水嫣握着叶天雪的手，语气中满是激动，这份激动，甚至比叶天雪将她从绝望中拯救出来还要来得强烈。

    “汪姐，这是我该做的，只是心怡的听力还是没有达到正常人的水准。”

    叶天雪说道。

    汪水嫣看着叶天雪，心中欣慰不已。

    她觉得叶天雪真是她们汪家的福星啊！

    先是了救了她的女儿，然后又将她从破产的边缘拯救了出来，现在又治好了妹妹的耳疾。

    这份恩情是她一辈子都无法偿还的。

    不过想到叶天雪跟妹妹的关系，心中顿时释然了，反正以后都要是一家人了。

    吃过午饭之后，叶天雪带着汪心怡出去了。

    由于耳疾的缘故，汪心怡很少出去的。

    毕竟太不方便了，很容易出事的。

    现在就不一样了。 

    甚至她身上带了一个助听器，可以让她的听力达到正常人的水平。

    叶天雪边开车边跟汪心怡说话。

    由于从没有说话过，汪心怡还处于学话的阶段。

    所以她说话时，停停顿顿，很生硬。

    叶天雪时不时会纠正她发音。

    可能是从没有说过话，汪心怡好像成了话唠一般，几乎没有停过。

    叶天雪没有一点不耐烦。

    接着，她开车带汪心怡去了人间神农农场，参观了里面的各个地方。

    她还带汪心怡去了羊市植物意识研究所。

    那里的研究人员看到所长带了一个女孩来参过，顿时心里明白，应该是所长的女朋友，全都露出了会意的神色。

    接下来一整天，叶天雪带汪心怡去了羊市各个地方。

    送她回去之后，叶天雪说明天带她去自己家里。

    汪心怡轻轻点头，忽然踮脚在叶天雪脸上吻了一下，然后发出咯咯的欢快笑声，跑进了屋子里。

    叶天雪愣住了，摸了一下被汪心怡吻过的位置。

    她知道汪心怡已经彻底接受了她。

    虽然没有表白，没有山盟海誓，两颗心却在默契得靠在了一起。

    “呵呵，这种感觉真好。”

    叶天雪忽然笑了。

    ....

    农场里。

    叶天雪正在通过神农系统，询问太上老君关于启源药剂的事情。

    “之所以出现这种情况，应该是几种药材在混合熬制的时候，没有完全将药性发挥出来，一般而言，你熬制的原材都是脱灵过的，没有了仙灵之气，药性的融合难度就会大不少的。”

    太上老君给出了回复。

    “前辈，难道就没有其她办法了？”

    叶天雪问道。

    “其实要解决这种问题，很简单，那就是使用蕴含神性的药材，你是神农，种植出的药材就天生含有神性，这神性本身就有很强的融合效果，足以将药材的药性尽可能得发挥出来。”

    太上老君又回复了。

    叶天雪眼睛一亮，用有神性的仙植就可以？

    这无疑给她带来了希望。

    既然商城里购买的药材没有神性，她可以自己种植啊！

    风屏仙草，佐君草，蒲公灵子，她都可以自己种植的。

    就算是耗费的时间长一点也没有关系。

    反正现在汪心怡借助助听器，能够像正常人一般。

    她现在反倒不怎么急了。

    再说，要种植向蒲公灵子这样的玄级仙植，可不是容易的事情。

    缴纳了仙元之后，叶天雪就关关掉了跟太上老君的聊天窗口，然后进入了商城中。

    她在寻找佐君草种子。

    佐君草为黄级八阶仙植，一颗种子价值二十一仙元。

    而蒲公灵子比较特别。

    它生长在一种叫做蒲公仙藤上，据说一根仙藤上，可以长出数以百计的蒲公灵子。

    只是生长周期非常长，以年计。

    实际上，上了玄级的仙植，生长周期基本上达到一年以上。

    如果是地级仙植，就更是以百年计了。

    至于天级仙植，呵呵...

    所以想要种植出蒲公灵子，就必须购买蒲公仙藤种子才行。

    这就贵了。

    一枚种子高达三百八十五仙元。

    如果这蒲公仙藤种子能够种植出下品的蒲公灵子来，一株蒲公仙藤至少也能够收入上数百万仙元。

    问题是蒲公灵子不能达到下品，而是次品的话，蒲公灵子就不怎么值钱，估计能够买到几十上百仙元一枚就很不错了。

    也就是说，最多能赚个一两万仙元而已。

    跟蒲公仙藤的生长时间和培植难度比起来，这么点收入绝对是不值得的。

    因为换成普通的黄级仙植，在同样的条件和时间下，肯定能够赚得更多了。

    不过，叶天雪就顾不了这么多，能不能培植到下品并不重要，因为她种植蒲公仙藤，只是为了治疗汪心怡的耳疾。

    至于能够赚取多少仙元，就是附带的了。

    当即，叶天雪直接购买了十粒风屏仙草种子，十粒佐君草种子，一粒蒲公仙藤种子。

    叶天雪看到自己还有个几千仙元，当即又多换了两块二级仙田，一口二级仙泉，一个仙泉之链，化肥了三千仙元。

    由于蒲公仙藤属于风属性的仙植，虽说拥有转灵特性，叶天雪可不希望它生长太缓慢了，所以购买了一包风属性的仙肥。

    至于其她的仙肥也买了几包。

    就这样，叶天雪的账户上，又只剩下不到两千仙元了。

    叶天雪先将几种种子放入催种仙液中浸泡，再将仙田和仙泉去全部安放好。

    她来到了那两块安放好的仙田前，准备先将仙田翻耕一次再说。

    当然，她是没必要亲自用仙锄去挖了。

    效率低不说，而且，效果也不太好。

    先前仙植收获之后，她都会用购买的成年仙虬进行翻耕。

    她连忙从储物空间中，拿出了奇怪的器皿。

    这是专门放置仙虬的容器。

    花了她一百多仙元。

    她手指一点器皿，顿时器皿之上微光绽放，裂开了一道口子。

    她将器皿放到地上，顿时就有一条手指粗，好像蚯蚓一般的虫子爬了出来。

    通体淡黄色。

    足有一尺来长。

    这虫子一接触到仙土上，就直接打了一个洞，钻了进去。

    顿时，惊人的一幕出现了，只见仙虬钻进去的仙土地面开始起伏波动了起来，就好像是水浪一般。

    紧跟着，那原本坚硬的仙土表层纷纷裂开来，直接变成了沙土一般的细碎土壤。

    .....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第两百二十三章 超级油菜

    不到三分钟的时间，一块仙土就完全被翻耕好了。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    整整齐齐。

    每一块碎土好像被度量过一般，一般大小。

    仙土的表面起伏没有什么起伏，平整无比。

    艺术品！

    叶天雪心中暗叹，这就是仙虬的强悍啊！

    要是让她来挖土，辛苦不说，远远达不到这样的效果。

    而且她还知道，仙土在翻耕的时候，会分泌一种液体在土壤中，可以增加仙土的肥力。

    没花多长时间，第二块仙土也翻耕完毕了。

    那条仙虬重新钻了出来，回到了器皿中。

    “呵呵，真是宝贝啊！”

    叶天雪满意不已。

    有了这仙虬，就算是来更多的仙田，她也不怕了。

    只要有足够多的帮手，就算是种植更多的仙田，也不会有什么难度的。

    她只需要掌握种植过程的大方向和细节问题就行了。

    以后的仙田翻耕有仙虬。

    播种收获有豆兵。

    授粉有授粉蜂。

    第二天，叶天雪将汪心怡接了过来，带她游览农场，采摘蔬菜。

    老妈母亲知道汪心怡的耳疾好了许多，已经可以正常交流了，更是高兴不已。

    经过这段时间的了解，她们直到女儿跟王欣一直之间的关系不一般。

    先前，虽然她们喜欢汪心怡，却总归有些遗憾。

    毕竟汪心怡是个聋哑人，真要是嫁给了叶天雪，生活上会有很多不方便的。

    家里的亲戚也会在背后议论什么的。qiushu.cc [天火大道]

    所以，她们一直没有跟亲戚们透露这件事情。

    可现在不一样了，汪心怡竟然能够听到了，也能够开口说话，虽然还有些生硬，听力也要借助助听器，比以前好得太多了。

    在她们心中，立马将汪心怡当成了媳妇了。

    汪心怡都有点不适应，只是心中却喜滋滋的。

    耳疾好了。

    她心中那点自卑感，也随之烟消云散。

    回羊市的车上。

    轻柔的笛声在响着。

    这是叶天雪在吹笛的时候，汪心怡用专业的录音设备录制下来的。

    她说很喜欢叶天雪的这首笛声，叶天雪就陪她去专业录音棚里录制的。

    她还能够回想起当初录制的时候，整个录音棚里的人都被深深得吸引，沉醉起来，连笛声录制都忘记了。

    最后叶天雪不得不重新吹过了一遍。

    等她们离开的时候，录音棚里的人看她的眼神变得极为崇拜起来，甚至有两个女工作人员希望叶天雪给她们签名。

    无奈之下，叶天雪只能如了她们的心愿。

    这被录制过的笛声，依旧有着穿透灵魂的奇特效果，只不过没有真实笛声那么明显。

    听过的人都会沉浸其中，产生强烈的共鸣。

    当车子在等红绿灯的时候，轻柔的笛声传开来。

    世界好像静止了一般。

    喇叭声消失了。

    嘈杂声消失了。

    所有人似乎都沉浸在这笛声之中。

    幸好这笛声没有达到催眠的地步，不然的话，恐怕会出事的。

    等到叶天雪的车子远去，笛声消失，所有人还在回味着那美妙的笛声，寻找着笛声的源头。

    .....

    元月的天气，说变就变。

    天空下起了鹅毛大雪。

    这是入冬以来的第一场雪。

    人间神农农场里。

    一个高科技大棚中。

    叶天雪的农场大棚跟这个比起来，简直是就跟乡下土砖屋跟城市里高楼大厦的区别。

    一个大棚的面积就达到了四五千平的地步。

    里面温暖如春，根本没有外面的寒风冷冽，冰天雪地。

    只见一块块的油菜苗长得郁郁葱葱，极为茂盛。

    这才半个月的时间，就跟生长了两个月的样子差不多了。

    这是叶天雪为羊市专门培育出的超级油菜。

    本来羊市的油菜产业化计划由另一个大公司负责，却因为各种原因，那个公司不愿意干了。

    最后就被人间神农公司接手了，算是又回到了叶天雪的手上。

    这是一批实验田，主要看种植收获情况，一旦各方面情况良好的话，油菜种子就会投入市场。

    对于自己培育出的种子，叶天雪是极为自信的。

    先不说生长时间，仅仅是产量，起码要比原先的本地油菜要高出两倍以上的，就算是那些高产量的转基因油菜，也绝对比不上的。

    叶天雪培育出的油菜并不是人为对基因的选择之法，而是以自然选择的结果，更具有适应性无害性。

    “呵呵，这块实验油菜生长得很不错，才半个月的时间吧，就长得这么快啊！”

    此刻，在试验地外的过道上，站着一大群人。

    站在最前面的几个正是曾红叶书记，汪水嫣，叶天雪，还有其她几个市委市政府的领导。

    她们此次来就是专门来视察人间神农农场的。

    自然而言，这油菜试验地就是重中之重了。

    “曾书记，这是我培育出的种植的特点，生长时间要比普通种子缩短了一半，产量的话，起码要增加一倍，出油率也会更高，绝对没有转基因作物的危害性。”

    叶天雪自信笑道。

    “难道这油菜种植也是植物意识技术的运用？”

    曾红叶好奇问道。

    “对的，一般而言，转基因作物是通过人工直接对基因的选择，却没有考虑到世间万物，皆有阴阳平衡的道理，我研究的植物意识技术，直接从本质入手，通过对植物意识施加影响，让植物意识对自身进行调控，更加适应环境，却能够在产量，生长时间，品质等方面形成巨大的优势，如果说转基因技术是通过外力强化达到目的，而我的植物意识技术就属于自我进化，物竞天择，适者生存，唯有自我进化才行...”

    叶天雪侃侃而谈。

    在场的领导们都露出了深以为然的神情。

    没办法，这种专业方面的问题，听起来无比的高大上。

    更何况，叶天雪还是这方面的顶级专家，谁敢不服？

    就这样，在当天的羊市新闻上，就出现了市委一把手等领导，考察了人间神农农场之类的新闻。

    重点提及到了叶天雪以最新的植物意识研究技术培育出来的超级油菜。

    这是人间神农农场的宣传策略，直接政府媒体入手。

    这可比起一般的商业广告有力得多。

    以汪水嫣在羊市的能量，再加上叶天雪这个中科院副教授，羊市植物意识研究所的所长的身份地位，人间神农农场早已经进入了羊市重点照顾的企业行列。

    俗话说的好，大树底下好乘凉！

    人间神农农场就具备这样的好条件。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百二十四章 上梁

    积雪融化。求书网小说qiushu.cc

    阳光明媚，气温却比下雪更冷不少。

    今天是个好日子。

    因为叶家新房子将要上梁办酒宴。

    这是农村建房的风俗。

    亲朋戚友，左邻右舍都会到场祝贺。

    等到横梁放到屋顶之后，就会放鞭炮撒糖。

    一般这个时候，很多的参加宴会的人就会站在下面，争抢从屋上面丢下来的糖。

    不管是小孩子大人，都会一拥而上，非常热闹。

    本来，叶天雪不准备大办的，家里的亲戚朋友再加上村上的，不超过十桌的。

    今天刚好是星期天，小孩子较多，不过很多年轻人都出去打工上班了。

    家里的亲戚也很多人在外面。

    可谁想到，这次上梁办喜宴，家里的亲戚纷纷打电话来祝贺，都说要回来参加。

    叶天雪自然不好说礼到了就行，大办就大办吧，最多忙碌一点。

    这样一家，家里的各路亲戚，再加上村上的，恐怕加起来就超过三十桌了。

    叶家亲戚不少，仅仅是母亲这一边，就有五外子姐妹三内子姐妹，而老妈那边少一点，三外子姐妹两内子姐妹。

    这只是最顶亲的，还有没出五服的其她亲戚啊，比如说母亲的堂姐堂妹啊！

    老妈那边也是如此。

    连姑母姨母那边的姐妹也都要过来参加。

    仅仅是这些，就超过三十桌。

    还不不止这些，因为叶天雪还有一些生意上的伙伴也会过来的。

    虽然自己没去请她们，她们不知道从哪里得到了消息，纷纷祝贺，说是宴会那天一定会赶来的。

    这样以来，起码超过三十五桌。

    保守起见，还是准备四十桌吧，一旦人太多，酒席不足，那就出笑话。

    叶天雪很是无语，不就是一个普通的上梁宴啊，有必要搞得这么热闹？

    不过老妈母亲她们却喜滋滋的，眉开眼笑，极为高兴，因为对她们来说，酒宴规模越大，参加的宾客会多，自然而言就倍有面子啊！

    没办法，叶天雪只能忙碌了起来。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    其实也不需要她怎么忙活。

    因为宴席都已经外包了。

    更何况，家里回来了这儿多人，做事的人多的是。

    到了九十点钟，客人陆陆续续赶来了。

    老妹叶莹背着一个包，正在收红包。

    接一个红包，就给一个回请红包。

    这回请红包，一般是十块二十块。

    由于人太多了，老妹几乎就没有停过。

    随着时间的推移，开始有生意上有来往的人开着车子到了。

    叶天雪要亲自上去迎接才行。

    李甲仁，刘福馨，徐娇，林师傅等等。

    还有县里市里的一些领导。

    汪水嫣一家也来了。

    方圆跟黄琪琪两人来了。

    连研究所也来了不少人。

    真不知道她们是怎么知道的。

    还有曾红叶也派了一个秘书过来。

    一直到十一点的时候，里里外外都是人，加起来已经超过三十五桌了。

    噼里啪啦...

    新房子的屋檐上，一封封得鞭炮挂着，随着点燃，顿时发出震天的爆炸声。

    所有人声都被这鞭炮声覆盖了。

    很快，各种各样的糖好像下雨一般从屋顶抛了下来。

    下面不少人纷纷疯抢了起来。

    极为热闹。

    中午开席的时候，新房子里里外外，地坪里，还有老房子里，全部摆满了桌椅。

    足足三十八桌。

    这在农场的宴席中，绝对是规模不小了。

    一直热闹到下午三点多，叶天雪送走了最后一拨客人。

    家里就只剩下自家一些顶亲的亲戚了。

    汪心怡也跟着汪水嫣一家回去了。

    “雪儿，来，跟我们好好喝几杯。”

    “雪儿，你现在可是大名人了，是我们叶家的骄傲，姐敬你一杯。”

    “我们今天好好喝喝，不醉不归。”

    酒桌上，坐着的都是叶天雪的堂姐堂妹表姐表妹，大大小小加起来有十几个，结婚的有大半了。

    平时像今天这么齐的，很难遇到的。

    “行，今天就不醉不归。”

    叶天雪笑着坐了下来。

    一个多小时后，叶天雪将最后一杯酒喝完，看到没有一个人能站起来，洒然一笑。

    真是喝酒无敌手啊！

    晚上。

    热闹不在。

    所有桌凳早已经搬走了。

    地面清扫得干干净净。

    叶天雪一家子正在登记红包。

    叶莹拿着笔，在一个笔记本上，认真得记着一笔笔的礼金。

    现在，吃酒宴包礼金，至少也是一百元起，关系好的，可能是两百，如果是家里的亲戚，三五百都是正常的。

    “哇，这个好多啊！”

    叶莹拆开了一个大红包，足足一沓红钞，数了一下，足足有五千块。

    叶天雪看了一下名字，是刘福馨的。

    一般而言，像这种生意上的合作朋友，红包肯定不会少的。

    接下来，又拆了好几个三五千的。

    最高的一个赫然是汪水嫣的，足足包了一万。

    足足花了好几个小时，才将两三百个红包拆完登记好。

    所有礼金加起来，有十几万。

    看似不多，其实也不少了。

    因为正常情况下，叶天雪家里办酒宴，一般能够*千块的礼金就很不错了。

    现在足足翻了十几倍。

    当然，区区十几万块，对现在的叶天雪来说，算不了什么。

    现在羊市仙泉店开了，她每月的分红肯定要又要增加不少，这个月七八百万没有问题的。

    “女儿，这么多人来参加上梁宴，很多是你的朋友，这就要你去回礼了，我和你母亲就只管家里的亲戚和村上的。”

    老妈提醒道。

    她怕女儿失了礼数，忘记了这些事情。

    礼尚往来，既然人家来参加上梁宴了，以后人家有什么喜事，你自然也要去参加才行。

    “老妈，你放心吧，这个我会记得的。”

    叶天雪点点头道。

    以前由于没什么朋友，很少有出礼金参加喜宴的。

    这方面还真要多注意点才行。

    “姐，这个本子上记录的都是你的朋友，你拿着吧。”

    叶莹将一个笔记本递给了叶天雪。

    叶天雪点点头，接过本子，看到母亲老妈去睡觉了，忽然笑着问道：“郭墨云不是也有红包啊，你怎么不记下来？”

    叶莹脸一红，说道：“她要记什么，反正不用你管。”

    “行行行，我不管。”

    叶天雪笑道。

    “钱给你。”

    叶莹将几沓钱放到纸袋里，就要递给叶天雪。

    “你拿着去用吧。”

    叶天雪摆摆手，拿着本子走了出去。

    叶莹看到手上的纸袋，微微一愣，旋即装入自己的包里。

    .....

    ps：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第两百二十五章 火了

    农场。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    月色如水。

    虽然天气很冷，叶天雪依旧是秋衣秋裤。

    拥有法力在身，身体得到了强化，她已经算是寒暑不侵了。

    叶天雪进入了一块仙田，这里种植的是几样灵药，风屏仙草，佐君草，还有蒲公仙藤。

    十株风屏仙草和十株佐君草都已经有一寸多高了，生长速度不算太慢。

    要是在以前，没有半个月的时间别想长这么高。

    她又看向孤零零长着的蒲公仙藤。

    在旁边放置了一个不锈钢架，只要蒲公仙藤长大，蔓藤就能够攀附在上面。

    不愧是玄级仙植，生长速度果然缓慢，到现在还只是刚刚冒出嫩芽来。

    这还是她每天尽心尽力得为它实战草木催生之术。

    仙肥，仙泉之水，从来没有断过的。

    玄级仙植，至少以一年为基础，就算是有叶天雪的神农天赋，再加上催生之术，恐怕也要好几年才能够长成开花结果的。

    当然，她自信神农天赋会慢慢成长，同样的，仙田也能够升级到三级，肯定能够提速的。

    三五年的时间，她还是能够等的。

    叶天雪给蒲公仙藤施展了一次草木催生，看似没什么变化，不过她知道，效果是有的，只是不太明显。

    日积月累之下，肯定能够产生质变的。

    她拿出了笛子，吹了起来。

    流水一般的笛声在农场里响起来。

    空灵，清越。

    刹那间，整个农场里的植物全都摇曳了起来。

    不止如此，原本正在忙活的两个豆兵，竟然也都停了下来，用心聆听着。

    它们眼眸中的神光似乎越来越明亮了。

    豆兵的本体是仙豆，自然而言，它们在某种意义上，算是一种草木阴灵。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    所以，这曲草木之歌对它们也有着效果的。

    一曲完毕，叶天雪感觉体内的法力结晶似乎都变得无比活跃了起来。

    她微微一笑，当即来到了仙丶青草地里，开始修炼了起来。

    她发现，每次吹了草木之灵后，修炼效果就会好不少。

    .....

    与此同时，在羊市某个摄影棚里。

    今天是王玄阳守夜。

    她带着耳机，听着那空灵悦耳的笛声。

    这首笛子，是她上次帮人录制时留下的，听过之后惊为天人。

    只不过由于客人要求保密，所以摄影棚里连底音都没有留下来。

    不过，她当初鬼使神差得用手机暗中录制了下来。

    虽然没有专业录音设备那么清晰清澈，却依旧让她回味无穷。

    她每天要是不听一下，就觉得浑身不自在。

    “这么好的笛声，只要我一个人，真是太浪费了。”

    她忽然心中一动。

    虽然那个客人要求保密，却只是原曲而已，她现在用手机录制的，应该没问题吧，反正没有谁会知道她的。

    想到这里，她有些按捺不住，迫切得希望有同样的笛声爱好者，喜欢这首笛声。

    当即，她连忙登录上了一个经常上去的缥缈音乐论坛。

    这个音乐论坛并不是大众的，都是一些真正的音乐爱好者，她们都会发布一些自己录制的音乐到上面。

    在这个论坛上，有不少业余歌手很活跃。

    当然，专业歌手几乎是没有的。

    不过，国内的一些小音乐公司却会来这里发掘，据说还真发掘了几个有名气的歌手。

    就说现在名气颇火的华晨，一开始就是在这个缥缈音乐论坛上，后来被国内颇有名气的长江音乐发掘了出来，现在已经二线歌手了，不知道羡煞了多少缥缈音乐论坛上的业余歌手们。

    王玄阳本身是音乐爱好者，只是她声音不行，后来就学了摄影录音。

    她连忙登录了自己的账户，然后将这首笛声上传了。

    标题为《超有灵气的曲子，百听不厌！》

    她也算是老会员了，自然而言，这个帖子刚上传，就有人点开来。

    她一遍遍得刷新着。

    足足过了十几分钟，依旧没有人发表评论，她有些纳闷，难道其她人不喜欢？

    就这样，她又刷了十几分钟，足足半个小时，按照正常情况下，这么长的时间不可能没有留言的，因为观看的数量已经过百了。

    她再次刷新，忽然，一条留言出现了。

    “太好听了，刚才我听了好几遍，真的是百听不厌，根本停不下来啊！这么好听的笛声，真是一种享受，感谢楼主的分享。”

    王玄阳看着这个留言，脸上终于露出了笑容。

    原来如此，并不是没有人留言，而是听过的人，估计都去听二遍三遍去了。

    根本停不下来啊！

    她又刷新了一下，果然，又陆陆续续有留言出现，全都是极为推崇。

    不过也有人留言，说录音效果不好，虽然好听，却声音不太清晰，感觉有些遗憾。

    王玄阳立马编辑了帖子，说是这笛声是她无意中录制的，吹笛子的人并不是她，而是另有其人。

    接下来，如她所愿，这个帖子火了。

    浏览人数越来越多，留言也越来越多。

    一个晚上的时间，留言就高达上百了。

    这是极为难得的，要知道这可是深夜啊！

    王玄阳一看时间，已经快早上起点了。

    一个晚上的时间，她都在关注着帖子。

    直到现在，她才有种困乏感。

    而且，其她同事也要来说上班了。

    她不想自己私自上传客人录制的笛声被人发现，当即连忙退出了账户，关闭了网页。

    ....

    早上，叶天雪开车将老妹送到了高铁站。

    “老妹，有时间考个驾照吧。”

    叶天雪忽然说道。

    “可是我不敢开车。”

    叶莹说道。

    “什么不敢，没试过，怎么知道行不行，没事，先去试试再说。”

    叶天雪鼓励道。

    叶莹点点头，“姐，那我进去了。”

    “去吧，到了打电话啊！”

    叶天雪挥挥手。

    等到叶莹通过检查通道，进入了候车室，她才转身而去。

    路过一个报摊的时候，她随手拿起了一份羊市早报。

    忽然，一个极为显目的新闻在头版上。

    《新鸿集团筹集十亿资金入股青宇集团，有进军农植产业的大举措》

    从下面的文字来看，将金羊集团董事长汪水嫣成立人间神农有限公司与新鸿集团这次大动作，视为羊市农植产业的全面崛起，同时也两大资本巨鳄将碰撞火拼。

    叶天雪眉头皱了起来，这新鸿集团此举是什么意思？

    想到这里，她拿着报纸回到车子上，给汪水嫣打了一个电话过去。

    “这是我也是刚刚知道的，曹新鸿保密手段做得太好了，先前一点消息都没有放出来，不过我基本上已经知道她的套路，青宇集团的背后湘军集团旗下的一个子集团，只要是负责农植产品方面的，先前我就听说研究所的赞助就有湘军集团的影子，现在看来曹新鸿确实是有些手段，跟湘军集团勾搭到一起了。”

    汪水嫣的语气有些凝重。

    湘军集团是南省的一个巨无霸集团，资产过百亿，金羊集团与之比起来，就差了一个档次。

    很显然，湘军集团也看到了未来南省农植产业的巨大潜力。

    只不过为什么选择跟新鸿集团合作，就有些耐人寻味了。

    毕竟湘军集团完全可以单独搞，何必再将新鸿集团拉拢过来。

    叶天雪挂了电话，也没有太多深究，反正对她而言，无论怎么搞，她都会立于不败之地的。

    她相信汪水嫣的能力，应该能够搞定这些。

    她直接开车来到了羊市植物意识研究所。

    今天，她要进行一次重要的实验。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百二十六章 实验

    羊市植物意识研究所。<stro txt电子书下载Http://  

    一个高科技的实验室中。

    二十多个研究人员穿着白色的研究服。

    杨院士张克勤等人也在。

    能够站在这里的都是拥有听灵天赋的。

    像杨院士，张克勤她们几个，听灵指法已经基本上圆满了。

    “今天我要做的实验很重要，你们都是听灵指法入门的人，足以介入到我施加的听灵世界中，我会带你们去体会一下真正的植物意识是什么样子的，这会对你们以后理解植物意识，有很大的帮助。”

    叶天雪笑道：“有一句老话，科学必须具备怀疑精神，不过，这不是绝对的，有的东西你怀疑了，就无法入门，就跟宗教信仰，信则灵，不信则不灵，就是这个道理，当你对植物意识都没有任何认识，甚至去怀疑它的存在，你将无法真正进入到意识的世界...”

    叶天雪说了许多。

    在场的人都露出了期盼之色。

    她们这段时间学了不少理论知识，却依旧不知道植物意识是什么样的。

    很快，叶天雪带着众人来到了一株很大的茶树前。

    这茶树不高，却面积很大。

    众人围城了一圈，手拉着手。

    每一个人的手都放在了茶树上。

    “好了，所有人都闭上眼睛，用听灵指法去敲击茶树，跟平时联系时一样，一定不能有丝毫的分神。”

    叶天雪说道。

    顿时，所有人全都闭上了眼睛。

    她们用手指接触着茶树的枝叶，五指在以奇特的节奏敲击着。

    所有人的敲击似乎得到了一种统一。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    叶天雪也将手放在了茶树上，通灵天赋使用了出来。

    她的通灵天赋，不仅是对茶树，还对在场的人。

    所有人在听灵指法的氛围下，精神高度集中，没有任何杂念，叶天雪要跟她们的意识大成联系沟通，就变得非常简单了。

    顿时，以叶天雪的通灵天赋为媒介，在所有人的意识和茶树的植物意识之间，犹如建立了一道桥梁。

    刹那间，所有人都感觉到自己的意识被一股无形的力量牵引，越过一道沟通之桥，感应到一个奇特的意识...

    就这样，植物意识的世界逐渐向她们解开了神秘一角。

    良久之后，所有人睁开了眼睛，她们脸上露出了惊喜之色。

    她们真的感应到了植物意识，那种感觉真是妙不可言啊！

    “真是太神奇了，植物真的有意识啊！”

    杨院士感叹道。

    她这话并不是先前有怀疑，而是那种感应到了植物意识的激动。

    她知道，自己终于触摸到了植物意识的领域。

    跟以前的植物研究比起来，这植物意识让她来得更加的期待。

    其她人也都议论纷纷，神色兴奋激动，难以抑制。

    “记住我刚才引导你们跟植物意识沟通的感觉，等到你们的听灵指法圆满之后，就能够自己去沟通感应了。”

    叶天雪点点头道。

    做完实验之后，叶天雪就离开了研究所，反正该做的都已经做了，其她的由研究员们自己去解决，反正又不是三岁小孩子。

    ....

    王玄阳睡醒后的第一件事情就是用手机登录了缥缈音乐论坛，看那她那个帖子的情况。

    当她打开着之后，直接惊呆了。

    因为这个帖子太火了。

    浏览量已经过五万了，而留言达到了一千多。

    这样的帖子，在论坛里绝对是超级火。

    最重要的是，这才短短一个晚上和上午的时间啊！

    实际上，这个许多论坛的会员听了这首曲子后，全都被深深得吸引住了。

    虽然是手机录音，笛声中那种深入灵魂的感染力弱了不少，却依旧不低。

    每一个听过的人都会自然而言得沉浸其中，无法自拔，反复去聆听，最终成为了这首曲子的铁杆粉丝。

    现在这个帖子下面都是询问吹笛的人是什么人？

    王玄阳自然不可能透露的。

    虽然她很想透露出来，却也知道后果。

    当时叶天雪带着汪心怡来录制的时候，可以开着两三百万的保时捷卡宴来的，一看就知道是身价不低的有钱人。

    如此惊人的帖子，自然而言，早就惊动了论坛管理方。

    她们听了之后也全都被深深得吸引住了，然后想也不想，直接给这个帖子加精顶置。

    正因为是顶置，才让这帖子在这么短的时间内达到这种火爆的地步。

    如果不是王玄阳在上传的时候，没有开启下载权限，只能听，不能下载，只怕传播将会更为广泛。

    就算如此，因为这么一个曲子，使得缥缈音乐论坛的流量得到极大的提升，甚至这种提升还在持续中。

    叮！

    忽然，王玄阳听到了一个私信。

    她连忙打开，却发现有人自称是某某音乐公司，希望打听到吹奏这首曲子的人，愿意花重金购买消息。

    王玄阳没想到这么快就有音乐公司的人找上门来。

    她直接回复说不知道，只是偶尔录制下来的。

    接下来的一天里，又陆陆续续又人给她私信。

    而且还包括论坛管理方，希望她不要开放下载权限。

    一旦开放下载权限，这首曲子肯定会外传出去，登录其她的音乐平台。

    到时候，肯定会分掉缥缈音乐论坛的流量。

    为此管理方愿意向她支付引流费用，也就是说，增加多少流量，论坛就支付她多少钱。

    “这样也好，既不会将曲子传到其她的平台上去，我又能够小赚一笔。”

    王玄阳也担心曲子流传太广，那个吹笛子的录制者知道了。

    现在这曲子就固定在论坛里，影响力也最多局限在一定范围内，那个人可能就不会知道的。

    虽说有人可能会利用录音设备，将这手机录制的笛声进行再录制，音效肯定就更差了。

    当即，王玄阳就直接答应了。

    就这样，短短几天的时间，这首草木之灵的曲子一下子风靡了整个音乐圈子，无数被朋友，家人，亲戚，同事，同学等等推荐去听，然后停不下来，成为了忠实的粉丝，又继续向其她人推荐。

    就这样，犹如滚雪庖话悖越滚越大。

    而缥缈音乐论坛的流量也在以惊人的速度飙升中。

    虽说也有人将这曲子再次录制，却效果没有这么好。

    虽然有不少转录的版本流落在外，却没有产生太多的影响，因为听过的人觉得远远比不上原曲。

    .....

    ps：求月票，求推荐票！(未完待续。)

正文 第两百二十七章 草木皆兵

    农场里。 

    夜色如水。

    虽然天气很冷，却对叶天雪没什么感觉。

    她依旧晚上睡在大棚里的竹板床上。

    她拿着神农系统入门指南正在看着。

    到现在为止，她已经将这本书从头到尾看过一遍了。

    以前她看书，必须用眼睛看。

    可现在，她修炼了神农诀，产生了法力，就能够配合通灵天赋，直接以意念沟通这本书籍，直接吸收书籍中的内容信息，速度比用眼睛看快了何止百十倍。

    这相当于是死记硬背，没有用眼睛看过之后记住那种深刻感。

    她还是会每天翻看的。

    “种植对于神农而言是相辅相成的，自己在种植的同时，种植出的植物也会在无形中反馈好处，现在还看不出来，等到未来就会显露出来。”

    叶天雪将书籍收了起来。

    她回想起刚刚看过的一段信息。

    到底反馈什么样的好处，她暂时难以明白，因为并没有被具体记录下来。

    既然这神农系统入门指南中提及到了，那就肯定是有的。

    “无聊啊，现在做点什么呢？”

    叶天雪琢磨着。

    有两个豆兵在，农场根本不需要怎么操心了。

    平时就是修炼，练习草木催生，云雨布施。

    “要不，尝试一下草木皆兵？”

    叶天雪心中一动。

    这个仙法秘术，她还没有修炼过呢。

    只要是难度大了许多，对法力要求更高。

    不过她修炼神农诀也有一段时间了，法力比起一开始高了不知道多少倍呢。

    她觉得，修炼草木皆兵，应该没什么问题了。

    一旦有了草木皆兵，她就能够掌握一门攻击防御为一体的仙法了。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    草木皆兵这门法术，自然不能在农场里修炼，这是会破坏仙植蔬菜的。

    在借用草木之力的时候，也会对草木产生伤害。

    她连忙来到了农场之外的山上。

    冷风习习。

    叶天雪拿出了草木皆兵的兽皮纸，挂在面前。

    以她的眼力，就算是在黑夜中也能够夜视，犹如白昼一般。

    这草木皆兵跟撒豆成兵一样，首先必须通过观想，凝聚出兵符。

    只不过豆兵的兵符跟草木皆兵的兵符不太一样。

    豆兵的兵符属于能够长久存在，而草木皆兵的兵符只能维持一段时间。

    也正因为如此，草木皆兵的兵符拥有更强的爆发力。

    脑海中一个符凝聚而成，伴随着掐动手指，通灵天赋疯狂运行，法力也从丹田中喷薄而出。

    忽然，她感觉气机一滞，胸口闷得很，连忙散去了法诀，才恢复了过来。

    她又尝试了十几次，每次都是到这个点的时候就会出现胸闷之感。

    她知道应该是有问题。

    当下她又仔细研究了一番。

    如此纠正了许多次，叶天雪才觉得有所把握了。

    忽然间，叶天雪低声一喝，猛然跺脚，犹如平地一声惊雷，原本会充盈在胸口的那股浊气随着这股低喝，从口中喷出，顿时就觉得浑身轻松无比。

    刹那间，她十指一抖，一道道白光****而出。

    顿时，这十几道白光没入了十几株大大小小的草木之上。

    隐隐间，叶天雪感觉这些草木有些变化，跟以前不太一样了。

    最不可思议的是，她竟然跟这些草木达成了一种联系。

    忽然，她又掐出了一个法诀，口中念念有词，顿时，场面变化，那十几株草木刷刷抖动了起来。

    最不可思议的是，地面也微微振动，然后就看到一根根的树根从地面刺出。

    在叶天雪的控制之下，这些草木发生了无比奇特的变化，它们的树干树枝变得无比韧性起来，可以扭曲抽打拍击，完全违背了树木的特点。

    很难想象，一棵足有碗口粗的松树，竟然会树干自动弯曲成了九十度。

    这就是草木皆兵的奇特之处，这些草木已经不是一般的植物，而是被奇特的法力依附，潜能激发，化为了草木之力。

    这是一种自我燃烧。

    足足持续了二三十个呼吸的时间，周围的树木都被波及到了，就好像一场龙卷风肆虐过一般。

    唯有那十几株草木依旧毫发无损。

    忽然间，叶天雪浑身一震，体内法力荡然一空，再也无法维持草木皆兵的法术。

    犹如昙花一现般，那十几株草木瞬间凝固，甚至树干弯曲的样子都被固定了下来，再也无法恢复了。

    整个场面非常的诡异，这些草木就好像被摆过了特定的造型。

    从地面钻出的树根也都好像一根根地刺一般。

    最重要的是在草木皆兵之术失效的一刻，这些树木的树叶全都变得枯黄了起来，树干也彻底丧失了生机。

    这十几株草木全都死了。

    它们已经被草木皆兵的法术，消耗了所有的生命力，全都转变为草木之力挥耗掉了。

    真是无神奇的法术。

    叶天雪看着这些草木的样子，有些无语，该怎么办？

    要是有人来这里，看到这些树木的样子，还不得被吓死啊！

    这里不是深山老林，只是村子里的一片山，这片山都是有主的。

    “看来，下次练习草木皆兵之术，必须去那种深山老林才行啊！”

    叶天雪摇摇头。

    这草木皆兵之术，堪称是毁林灭木之术，所有被施法过的草木都要变形死亡的。

    除非，她能够控制草木皆兵之术的威能。

    她现在是远远达不到这种地步的。

    “看来得想其她办法了。”

    叶天雪叹了口气。

    周边的山林都是有主的，更远的也是一样。

    当下，叶天雪只能无奈得转身下了山。

    至于这一小片山林，她也没什么办法处理，就这样吧。

    回到农场里，叶天雪直奔一片仙丶青草地里去。

    她现在丹田里法力结晶空空如也，刚才那么一个仙法，直接消耗掉了她的所有法力。

    这是她全力施展的情况下，她完全可以不控制这么多的草木。

    等到补充了法力之后，她惊讶得发现法力又提升了不少，比起使用草木催生，孕育布施效果要好了不少。

    她很是惊喜。

    .....

    方圆正在市农业局上班。

    她早在半个月前，就从推广站调到了农业局。

    而且，已经是副科级干部。

    她还是一个科室主任，组织上可谓是委以重任。

    此刻，她正喝着茶，看着文件，很是悠哉。

    她所在科室有时候很闲，闲得可以天天坐在办公室。

    忙的时候，就会没有一刻钟休息的时间。

    现在就是清闲的时候。

    忽然，她的手机微信响了一下，她打开看了一下，是媳妇黄琪琪发来的。

    “一首超好听的曲子，闺蜜推荐的。”

    还有个网址。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百二十八章 神秘事件

    方圆知道媳妇喜欢听音乐，还是某个明星的铁杆粉丝。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    她对音乐就没什么兴趣，虽然她不是五音不全，至少也非常一般。

    只是媳妇喜欢音乐，她能不能听吗？

    俗话说的共同语言是什么？不就是这些啊！

    当下，她点开了网址，却发现必须注册才行。

    “什么破网站，还要注册，真是麻烦。”

    方圆嘀咕了一声。

    不过她还是注册了一个，要是下班回去媳妇跟她讨论的时候发现她没有注册，岂不是说她根本没有听过，那肯定得跪键盘的啊？

    想到自己一时大意被黄琪琪温柔贤淑的外表给迷惑了，结婚之后立马就完全变了，强势得很。

    她现在都快成了妻管严。

    好不容易注册完毕，她才终于能够试听这首所谓超好听的曲子。

    当她将音乐放出之后，顿时神色就不一样了。

    门外，一个专门查岗的纪委干部轻轻推开了门，准备查看里面的情况。

    忽然，她停下了脚步，仔细得聆听了起来。

    不知道过去了多久，忽然，那笛声消失了。

    这纪委干部连忙冲了进去。

    而方圆眯着眼睛，满脸享受，真好听啊，媳妇推荐的果然不错。

    她准备再放一遍，忽然，一阵急促的脚步声传了过来。

    她猛然回头看去，却看到门被推开了，一个外子冲了进来。

    她大吃一惊，连忙就要将手机收起来。

    因为她知道最近查岗的情况很频繁。

    如果被发现自己做与工作无关的事情，那是要受处分的。

    她一个刚刚担任科室主任不到一个月的新人，还没有彻底坐稳位子，要是因为查岗被处分，那就成笑话了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “小方，刚才那是什么笛声？”

    这外子却急忙问道。

    方圆在看到这外子的时候就暗呼糟糕。

    因为这外子有黑面神之称，已经有不少干部落到她的手上，受了处分。

    “李处长，啊...”

    方圆愣住了，啥意思？

    “你刚才听的笛声啊，真的很好听，是谁吹的？”

    黑面神李处长眼巴巴得问道。

    方圆看到李处长急不可耐的样子，顿时明白了过来。

    她心中暗呼侥幸，看样子能够逃过一劫，她当即将手机递给了李处长，说道：“李处长，是这个网站的一个曲子，我也是刚刚听的。”

    李处长已经点击了一下曲子，重新播放。

    顿时，清越悠扬的轻柔笛声在办公室中响了起来。

    李处长已经已经坐了下来，满脸沉醉得聆听着，那神色要有多精彩就有多精彩。

    而方圆也差不多。

    连续放了好几遍，李处长依旧有种百听不厌之感。

    “没想到有如此动听的笛声，小方，你把这个网址共享给我，发到我的微信上吧。”

    李处长惊叹万分。

    “好的。不过，李处长，你的是微信是多少？”

    方圆连忙问道。

    李处长连忙告诉了她，当下，方圆连忙加了李处长，然后将网址分享给了方圆。

    等到李处长离开之后，方圆暗呼侥幸。

    要不是李处长也喜欢这首曲子在，以黑面神的不近人情，这个触犯是跑不了的。

    虽然她很想再听这首曲子，不过她还是按捺了下来。

    .....

    傍晚。

    叶天雪在家里吃饭。

    忽然，老妈说道：“我今天听老武说，李志英家的那块山上出现了怪事。”

    “什么怪事？”

    母亲好奇问道。

    “好像是山上的树变得奇形怪状，而且全部枯死了，还有一些树也都被破坏了。”

    老妈说道，“是李志英她外子去山上砍树发现的，吓了个半死，据说明早要去祭祀一番，据说有不少人去看过了。”

    “还有这种事情，那我们明天去看看。”

    母亲对这稀奇古怪的事情很感兴趣。

    叶天雪听了之后，眼珠子却在乱遭，看自己用草木皆兵之术，制造出的那片怪林被人发现了。

    不过她一点也没有表现出来，反而很好奇得问了起来。

    老妈说得神神秘秘，说是那片山林有鬼怪出没....

    叶天雪摸了摸鼻子，看来，自己这么一弄，估计就要弄出一个神秘事件了。

    第二天一大早，叶天雪就跟母亲老妈还有晖嫂大姑母等一大群，直奔李玉英家的树林而去。

    不只是她们，路上还碰到了其她人，都是去看那古怪林子的。

    等到了山脚下，叶天雪忽然觉得自己似乎有点小看这影响力，只见这马路上停满了各种摩托车，连小汽车都停了好几辆。

    都是来看古怪林子的。

    山上热闹无比，人数起码上百了。

    古怪林子里，那一颗颗奇形怪状的枯死树木，还有刺出地面的根系，无一不透出古怪来。

    而李玉英家的人已经在这里点燃线香，烧着值钱，摆着贡品，竟然要在这里祭祀了。

    叶天雪看得满头冒汗。

    这不相当于是祭祀自己吗？

    下午，叶天雪从羊市回来，看到那座山下停着的摩托车和车子比早上更多了，她心中哭笑不得。

    看来，这事情要一段时间才能够消停了。

    可惜，她根本想不到，这事情是一时半会根本停不下来，甚至会愈演愈烈。

    晚上。

    叶天雪拿着手机跟心怡视频聊天。

    自从汪心怡能够听到能说话之后，两人的沟通就变得轻松了许多。

    聊了半个多小时，叶天雪才关掉微信，准备看一会儿神农系统入门指南。

    这两天，她都没有去练习草木皆兵之术。

    因为她不知道该怎么练了。

    现在那片她造就的灵异林子，到现在还饱受关注，据说连县里林业局都下来人了。

    忽然，她手机响了一下。

    是微信。

    她连忙拿了起来，一看是方圆发来的。

    竟然是一个网址。

    “一曲超好听的曲子，分享给你。”

    叶天雪摇摇头，这家伙什么时候喜欢听音乐了？

    她不是跟自己一样，对音乐不怎么干兴趣吗？

    叶天雪没有点开，就将手机丢到了一边。

    大概过了十几分钟，微信又响了，还是方圆的。

    “听了没，是不是超棒啊？”

    方圆直翻白眼，有这么好听吗？

    还真得听听。

    她连忙点开了网址。

    “我晕，还要注册啊！”

    叶天雪无语了。

    她嫌麻烦，又推了出来。

    “一定要注册啊，不听，你会后悔一辈子的。”

    方圆又发来了微信。

    “有这么好听吗？”

    叶天雪发了一条讯息过去。

    “你永远也想不到世上怎么会好听的曲子，相信我，赶紧去注册吧，你一定会听得停不下来的。”

    方圆发了一大段过来。

    叶天雪苦笑不已，只能注册了，然后点开了那个音乐文件。

    当清越动人的笛声从手机中传出来，叶天雪愣住了。

    握草，见鬼了！

    .....(未完待续。)

正文 第两百二十九章 试验地

    叶天雪没想到这首曲子竟然是她吹奏的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    绝对没有错，只有她才能够吹出如此效果。

    草木之灵。

    虽然音质没有在录音棚中好，却也具有很震撼灵魂的奇妙效果。

    “看来，有人在我吹笛子的时候，暗中用手机录制的。”

    叶天雪眉头微皱了起来。

    如果是原音的话，效果就会强许多的。

    叶天雪有些不爽被人偷偷录音放到网上，不过看到那些留言评论中九成九都是称赞喜欢的，她心中还是满有成就感的。

    这时，方圆又发来了讯息。

    “雪儿，怎么样，是不是超赞啊。”

    “挺不错的。”

    叶天雪回复。

    “何止是挺不错，简直是举世无双啊，真不知道吹这曲子的是什么人？可惜，这首曲子无法下载，想要听的话，就必须登录这个网站才行。”

    方圆又发来的讯息。

    叶天雪笑了笑，又跟方圆聊了一会儿，她才关掉了微信，开始看起神农系统入门指南来。

    良久之后，叶天雪又拿出了一张白纸，用签字笔在上面画了起来。

    她画的是一个奇怪的图形，有点像五芒星一般。

    “五行草木格局，专门用来强化种植的，具有凝聚生气，保暖，通风，保湿，促进营养成分吸收的功效，而且，没有范围材料的限制，布置起来非常简单。”

    叶天雪画好之后，喃喃自语。

    这种草木格局主要是针对普通植物，对仙植效果一般。

    “嗯，这个草木格局可以在人间神农农场里尝试一下。”

    叶天雪点了点头，很快就有了决定。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    在神农系统的入门指南中有着太多种植技术，各叶天雪现在也没有这么多精力去弄，只能慢慢来。

    接下来的几天里，叶天雪都在计划着布置草木格局的事情。

    她在人间神农农场里，选择了一块刚刚开荒的，大概两三亩大小的土地，不用高科技大棚，就直接布置草木格局。

    汪水嫣对叶天雪的实验非常好奇，因为这块土地呈现出正五边形，五个角的位置都搭建了一个土台。

    此刻，叶天雪正在试验地里忙活着。

    不少人工人在观看着，汪水嫣也在。

    叶天雪站在一个土台上，运转法力灌注双目上。

    她手上掐着一个法诀。

    当然，她的动作很隐秘，没有人有什么怀疑。

    只是，很多人好奇不已，不知道弄这么五个土台做什么。

    现在已经是深冬了，不弄温室大棚，就这么弄一块土地，种植的植物恐怕都要被冻死的。

    只是叶天雪的威信早已经深入人心，没有人会怀疑的。

    对于围观者们的心思，叶天雪并不在意，此刻她正在运用草木鉴定术配合草木望气之法，正在观看这片试验地的五行气场情况。

    地暖，肥力，风向，水分，阳气，阳光等等，这些东西都能够通过这种望气之法隐隐约约感应到的。

    在她的视野中，世界由无数的色彩光芒交织而成。

    五颜六色，绚烂异常。

    她又先后在其她四个土台上，望了试验地的气场。

    每看完一个土台，她就用笔在那张画了五芒星草木格局的纸上，画了一些奇怪的线装。

    等到五个土台都看完之后，只见那张纸上看似杂乱无章的线条，竟然犹如产生一个无形的旋涡。

    “气场中心在这个点上，而且，这个点也有些移位，还有这边有一股异力..”

    叶天雪看着纸上的东西，很快就有了计较。

    接着，她指挥一辆挖机，在试验地的某个位置，挖了一个土坑，将一块大石头埋了进去。

    又在某个位置上钉入一个大木桩，或者是打入一根钢筋。

    足足施工了七个位置。

    甚至有一个位置直接是挖了一个坑，用水泥浇灌，往里面灌入了水。

    弄完这些之后，她又用草木望气术看了一下，顿时就发现这试验地的气场已经发生了明显的变化，变得有规律了，而且气场中心也达到了理想的位置。

    “好了，以这五个土台为连接点，用挡板围上就行了，记住，挡板的高度必须跟土台持平。”

    叶天雪吩咐了一个农场主管。

    这个农场主管连忙点头答应，指挥手下的工人开始忙活了起来。

    “天雪，不用保温大棚，真的行吗？”

    汪水嫣走了上来，有些不解道。

    “呵呵，汪姐，等一会儿，你就知道了。”

    叶天雪笑道。

    汪水嫣眨巴眨巴眼睛，觉得叶天雪真是越来越神秘了。

    由于是用现成的挡板，施工起来很简单方便的，不出一个小时，这块试验地就全部被围住了，只在叶天雪吩咐的两个位置，开了两大进出口。

    “汪姐，我们进去看看吧。”

    叶天雪说道。

    “好。”

    汪水嫣早已经是满腹疑问了。

    当即两人进入了试验地里。

    忽然，汪水嫣微微一愣，停了下来，然后后退了几步，从进出口退出了试验地。

    一会儿后，她又进入其中，如此反复了几次。

    她脸上的惊愕无比强烈了起来，“天雪，怎么回事，这试验地里的温度，怎么比外面高了许多？”

    皮肤是最为敏感的。

    在外面就算是穿得厚，也依旧感觉到冷得很。

    可是进入试验地之后，居然有种温暖之感，那种温度差太明显了。

    真是见鬼了。

    如果不是她知道这试验地里绝对没有使用任何保暖技术，她真怀疑是不是埋了什么地暖之类的设备。

    “汪姐，怎么样，是不是有种进入保温大棚的感觉？”

    叶天雪看到汪水嫣那种丰富的表情，忍不住笑了。

    “是啊，太怪异了，天雪，你是怎么做的？”

    汪水嫣眼睛发亮。

    不用任何保暖设备，就能够达到这种保暖的效果，这也太强悍了吧。

    如果整个农场都用这种办法，那要节省多少成本啊？

    农场的花费起码有大半花在了大棚设备上了。

    “这是我最近琢磨出来的，涉及到了天地气场的运用，具体的情况，一两句根本说不清楚的。”

    叶天雪笑道。

    “这种技术能不能广泛运用？”

    汪水嫣连忙问道。

    “暂时不行，我这现在还是实验，具体行不行得通，还难说，毕竟植物生长，除了保温外，还有其她方面，我必须先收集一些数据加以改进才行。”

    叶天雪摇头说道。

    汪水嫣想想也是，不过，她心中越发期待了起来。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百三十章 建山神庙

    晚上。qiushu.cc [天火大道]

    叶天雪正在鉴定新一批收获的萝卜。

    自从仙田升级到二级之后，仙植的成长速度增快了许多。

    这批萝卜是豆兵窦芳儿挖出来的。

    有了豆兵，叶天雪就不需要什么事情都亲自干了。

    “嗯，我现在手上有一批仙丶葡萄，仙丶青草，仙豆（黄），仙麦，另外还有两批仙豆（黄）和仙豆（红）也快要成熟了。”

    叶天雪心中盘算着。

    只可惜的是，这些仙植依旧停留在十轮的地步，并没有达到下品。

    她知道这是瓶颈。

    不知道把多少仙植学徒拦在了仙植师的门槛之外，一辈子也无法跨入。

    不过，叶天雪是神农，这个瓶颈是有，却并不难过，只要多种植几次就能够越过的。

    距离次品仙植的局限越来越近了，只要越过这个坎儿，就将踏入下品的领域。

    对于空闲下来的两块仙田，她准备只用一块仙田种植仙丶萝卜外，另一块就不种了。

    在她看来，用两块仙田种萝卜赚不了多少仙元。

    她准备换一种更高级的仙植。

    仙丶西瓜。

    这也是一种仙果，属于黄级四阶。

    这次她使用的两种萝卜种子，不是从商城里购买的，而是自己培育出的二代仙种。

    至于仙丶西瓜种子就只有从商城里购买了。

    当她将三种仙植种子用催种灵液浸泡起来，忽然她的神农系统有动静了。

    她召唤出神农系统，就看到好友一栏，有人向她发了讯息。

    她连忙点开来，豁然是太上老君发来的。

    “叶道友，贫道想向你定植一种灵药。”

    “老君前辈，丫头现在只能种植出次品仙植，恐怕无法满足您要求啊！”

    叶天雪连忙回复。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    以太上老君的层次，想来所需要的仙植级别非常高，她现在根本没有这个能力。

    “叶道友，我要定植的仙植级别并不高，就是黄级六阶的定灵花，只要能够达到下品就可以，我愿意出一株六百仙元以上的价格收购。数量不限，有多少收多少。”

    太上老君回复道。

    叶天雪眼睛一亮，这可是极高的价格啊。

    风屏仙草是黄级七阶的，也就不到三百仙元而已。

    这足足高了三百多。

    当然，叶天雪也知道跟神性有关系。

    不过，这价格肯定比商城寄卖要高出不少的。

    这绝对是赚头极大的。

    这买卖可以做。

    叶天雪心中盘算着，只要能够种植一百株，起码也要赚好几万仙元的。

    只是现在没有仙田。

    等到下次将拍卖会开了之后，肯定能够筹集一批仙田，大干一次。

    想到这里，她直接答应了。

    她对种植出下品的定灵花有着绝对的信心。

    当下，叶天雪跟太上老君签了仙契，这是太上老君主动提出来的。

    只要叶天雪种植出的仙植能够达到太上老君的要求，太上老君就必须以六百以上仙元的价格收购。

    处理完毕之后，叶天雪关掉了神农系统，她决定先等等，等到那些仙豆收获了再说。

    第二天傍晚，叶天雪在家里吃完饭的时候，又听到了一个让她瞠目结舌的消息，村上准备筹款在那片古怪林子里建造一座山神庙。

    “老妈，真的要建山神庙？”

    叶天雪一脸不可思议道。

    “当然了，那里可是有山神，必须修建山神庙才行，不然的话，山神会跑到其她地方去的。”

    老妈连连点头道：“我都已经出了一万块钱，等到山神庙建起来，我们叶家就能够列入山神庙里功勋碑上，会受到山神庇护的。”

    叶天雪嘴巴微微一张，很想说真要有山神，那这山神就是你女儿了。

    她真的无语了。

    老妈这么小气的人，竟然愿意无偿赞助一万块钱，真是太阳打西边出来了。

    又是几天过去了。

    叶天雪每天都是五点一线，主农场，家里，人间神农农场，研究所，汪心怡那里。

    日子倒也过得很充沛。

    终于，两种仙豆也已经收获了，这一次的仙植产品比起上一次拍卖会还要多了不少。

    还多了一种仙丶葡萄。

    她早已经提前打好了拍卖会的广告，第二次拍卖会一开启，顿时就引得不少的神仙前来，比第一次还要多。

    虽然仙植没有达到下品，却比上一次的品质要好一些，特别神性更是增加了不少，顿时使得竞拍更加激烈，价格也更高了。

    特别是仙丶葡萄，给叶天雪带来很大的惊喜。

    这次她只拍卖了一百串仙丶葡萄，剩下的她都留了下来。

    一共三千七百八十七粒葡萄。

    最后，足足拍出了四千五百多粒仙元，一粒仙丶葡萄的价格超过了一点二仙元。

    至于其她的仙植，则拍出了一万八千九百多仙元。

    这样一来，此次拍卖足足收入两万三千多仙元，再加上账户上剩下的一千多仙元，叶天雪的仙元一下子有达到了两万五千仙元。

    既然答应了太上老君种植定灵花，自然就要好好规划一番了。

    要干就大干一番。

    叶天雪直接购买了五块二级仙田，一口二级仙泉，就这样，六千仙元没了。

    另外就是定灵花种子，十五仙元一枚，一共一百枚，就是一千五百仙元。

    叶天雪还是第一次花这么多仙元购买如此多的仙种。

    这一百枚定灵花种子，可以种植一块仙田。

    她现在还是实验性质，毕竟还不知道能不能种植出下品仙植，没有十足把握，她不会种植太多的定灵花。

    至于其她四块仙田，她准备种植其她的仙植了。

    其中两块种植仙丶葡萄。

    这葡萄种子是她先前吃过的仙丶葡萄留下的。

    这是二代葡萄种子，她自信会很不错的。

    另外两块，则种植两种灵药，分别是仙子参和三仙花。

    仙子参是黄级九阶的仙植。

    跟一般人参不一样。

    一般的人参，时间越久，自然价值越高。

    而仙参也是一样的。

    仙子参不一样，它只要成熟了，就不会再生长了。

    三仙花，黄级八阶仙植，看上去跟地球上的三七花。

    两种灵药种子，每样购买了五十颗，又花费了近两千多仙元。

    再加上购买的仙肥，就这样，一万仙元消费了。

    “滴，恭喜你在商城购买物品总价超过十万仙元，获得商场一次特惠抽奖的机会，是否抽奖？”

    忽然，系统的提示音响起来。

    “呵呵，没想到这么快就达到了十万仙元的消耗值啊！”

    叶天雪摸了摸下巴。

    上一次消耗到五万仙元的时候，也有一次抽奖的机会，不过她没有使用。

    这样以来，她又有两次抽奖的机会。

    “嗯，试试能抽到什么奖励。”

    叶天雪决定用掉这两次抽奖的机会。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百三十一章 种植天赋

    叶天雪心中默念抽奖，顿时一个大转盘在脑海中浮现了出来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    她也懒得去看大转盘上各个扇区都有些什么东西，反正抽这个，全靠运气。

    希望这次运气好一点，抽个好点实用的东西。

    当即，叶天雪意念一动，点击了那个转盘按钮，顿时，大转盘高速转动了起来。

    足足转了大半多钟，转盘才渐渐慢了下来。

    终于，那指针指到了一个比较宽的扇区上。

    叶天雪知道，这次抽到的东西，肯定不会太好了。

    “叮，恭喜你获得神奇酒坛子。”

    听到系统的提示音，叶天雪直翻白眼。

    第一次是神奇酸坛子，这次居然是神奇酒坛子，这系统也搞笑了吧。

    她意念一动，将储物空间中的神奇酒坛子拿了出来。

    跟普通的酒坛子没什么两样。

    唯一的区别就是在坛子的表面有着奇异的纹理。

    “神奇酒坛子，特殊器具，将原材放入其中，就可以快速变成好喝的美酒。”

    叶天雪算是明白，这跟神奇酸坛子差不多。

    “算了，酒坛子就酒坛子，正好仙泉餐厅没有好酒匹配，这神奇酒坛子可以酿制美酒来，应该不错。”

    叶天雪倒也释然了。

    她将酒坛子收了进去，然后继续抽奖。

    没过多久，第二次抽奖有结果了。

    “叮，恭喜你获得仙器天赋之眼。”

    叶天雪听到系统的提示音，微微一愣，握草，居然是仙器？

    是仙器啊！

    代表是仙人采用的法器法宝。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    她连忙拿出了天赋之眼，发现就是一个奇怪的玉质眼球。

    “天赋之眼，可以用来查看目标天赋，只要是修仙者就能够炼化，注：天赋之眼的功能会受修为因素的影响，必须进行相应解锁才行。”

    叶天雪看了这天赋之眼的信息之后，顿时松了一口气，还好没有修为限制，自己就可以使用。

    当即，她想也不想直接咬破指头，滴了一滴鲜血到这天赋之眼上，顿时天赋之眼将鲜血吸收了起来。

    同时，叶天雪以法力注入天赋之眼中，刹那间，这天赋之眼化为了一道光芒，猛然没入了叶天雪的左眼中。

    一阵刺痛传来，叶天雪低呼一声，捂着左眼，睁不开来，火烧一般。

    足足持续了好一会儿，那种刺痛灼烧感才消失，不过，她感觉眼睛还是有些发酸。

    此时此刻，在她的脑海中却浮现出了一只奇怪的眼球。

    天赋之眼。

    当她的通灵天赋沟通到这天赋之眼的时候，就能够接收到一股无形的意念。

    “筑基期入门，请选择解锁天赋....”

    紧跟着，她能够感觉到这天赋之眼中蕴含的无数天赋分支。

    比如说修行天赋，比如说种植天赋，比如说炼丹天赋，比如说炼器天赋等等。

    没得选择啊，肯定是种植天赋了。

    随着叶天雪决定下来，顿时，其她的天赋全都被封禁起来，只剩下种植天赋了。

    这就意味着，叶天雪以后可以使用天赋之眼，探测其她人的种植天赋。

    这天赋之眼对天赋的评估有严格的等级之分。

    黄级，玄级，地级，天级，神级。

    除了神级外，其她每一级都有十阶。

    像叶天雪的神农天赋，就属于神级，属于种植天赋的极限。

    其她领域的天赋也有神级，只要成长起来，绝对是某个领域的无敌存在。

    而且，神级天赋，非常稀罕，甚至是唯一存在。

    就像是神农天赋，天地间，怕是只有叶天雪一个神级种植天赋。

    任何天赋，只要达到黄级一阶，就拥有入门的资格。

    如果连黄级一阶都进不了，那么还是省省心，别想了。

    “嘿嘿，有了这天赋之眼，我就能够查看别人的种植天赋，这样一来，我要发掘人才，就变得容易了许多。”

    叶天雪心中暗喜。

    使用听灵指法来发掘人才，效率也太低了。

    听灵指法不是随便什么人都能够学会的。

    只有掌握了听灵指法的人，才能够拥有指点别人的资格，否则的话，是万万行不通的。

    抽奖完毕，叶天雪心情不错。

    虽然第一个抽出的神奇酒坛子一般般，第二个抽出的天赋之眼却非常不错，算是没有浪费抽奖的机会了。

    她要在地球上发展种植业，肯定不能自己一个人来，必须要多培养一些种植人才来。

    不然的话，主线任务要到什么时候才能够完成。

    她看了一下自己的账户上，还有一万多仙元，暂时没用，先存起来，以后有需求的时候，就不会出现没仙元的窘况。

    接下来，她让豆兵窦芳儿处理几样仙种，到时候的种植也不需要她担心，豆兵会做得妥妥当当的。

    第二天早上。

    叶天雪回到家里。

    现在家里早已经搬到新房子里，地坪已经变成了水泥地，面积非常大，四周围上了栏杆。

    老妈正在打扫地坪。

    家里的鸡鸭鹅都是散养的，所以每天都要清扫的。

    叶天雪心中微微一动，法力运转，灌注到天赋之眼中，刹那间，叶天雪的左眼微光一闪。

    在她的感应中，顿时出现了老妈的种植天赋信息。

    种植天赋：无。

    “老妈是种植天赋无，那么母亲呢？”

    叶天雪心中一动，连忙询问老妈，“老妈，母亲呢？”

    “她在煮菜呢。”

    老妈抬头说道。

    叶天雪连忙走了进去，就在厨房里看到了母亲，她连忙用天赋之眼查看。

    使用天赋之眼，必须消耗法力，不过也不多。

    顿时，在天赋之眼的探测下，母亲的种植天赋也显示了出来。

    种植天赋：无。

    叶天雪心中暗叹，果然如此，母亲的种植天赋也是无啊！

    父母都没有种植天赋，按理说自己也不可能拥有种植天赋，就算是，也肯定非常低的。

    可现在自己的种植天赋达到了达到神级，只能说明自己的神农天赋已经不仅仅是遗传那么简单了。

    一个人真要是拥有某方面的天赋，只要不是被埋没了，肯定会发光的。

    母亲老妈当了一辈子的农民，真要有种植天赋，也不会像现在这么默默无闻的。

    .....(未完待续。)

正文 第两百三十二章 客座教授

    羊市植物意识研究所。[求书小说网www.qiushu.cc   

    叶天雪一进入这里，就对所有的研究人员用天赋之眼查看天赋。

    果然，只要是拥有听灵天赋的，都有种植天赋。

    当然，这种植天赋就有高低之分。

    大多在黄级一到五阶，只有聊聊几人达到了六七阶。

    至于八阶以上的，一个都没有，更别说是玄级了。

    叶天雪不由得暗叹，这天赋想要达到玄级，果然是极为难得。

    地球上真有不少在种植天赋的，恐怕也大多是黄级的。

    至于玄级的，就算是有，肯定也是极少极少。

    至于像叶天雪这种神农天赋，那绝对是非正常情况下才诞生的。

    一连几天，叶天雪专门开车上街逛逛，到人流多的地方去，专门用天赋之眼查看这些行人的种植天赋。

    可惜，一个都没有遇到过。

    不得不说，这种植天赋果然是稀少啊！

    这也难怪，研究所里的那十几二十个人，可都是从亿万人中选拔出的精英。

    要是这么容易遇到拥有种植天赋，未免太普通了。

    这一天，叶天雪刚从研究所里出来，忽然接到了汪远希的电话。

    自从专家组拜访之后，两人的关系缓和了许多。

    当然，汪远希是绝对不会主动打电话的。

    除非是碰巧遇到。

    “远希啊，今天太阳打西边出来了，怎么给我打电话了？”

    叶天雪按下接听键，笑道。

    另一边的汪远希，差点没吐血，这称呼就好像是长辈叫晚辈一般。

    不过，想到叶天雪跟姑姑的关系，她彻底郁闷了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “叶，叶姐，有件事情，我想跟你说一下。”

    汪远希迟疑了一下，还是叫上了叶姐。

    如果是以前，打死她也不会这么叫的。

    只是现在叶天雪的成就，已经远远超越了她，直接让她仰视了。

    她已经彻底没有了比较的心思。

    “什么事？”

    叶天雪说道。

    “你还记得我们以前在农大的辅导员何老师不？”

    汪远希说道。

    “记得啊，怎么啦？”

    叶天雪愣道。

    “昨天何老师联系我，你是农大毕业的，农大算是你的母校，希希望你能够回去做个客座教授，什么也不做都行，只怕挂个名就行了。”

    汪远希说道。

    她心中感叹，虽然农大只能损失二本学校，能够成为客座教授绝对是一种莫大的荣耀了。

    她想要达到这样的成就，不知道要奋斗多久才有这个可能性。

    其实，农大早就有这方面的想法，毕竟叶天雪是农大毕业的，这对农大来说，是一件极为光荣的事情，毕竟培养出了如此高成就的学生来。

    现在农大的学生们，谁不知道有毕业的学姐成了中科院的副教授，现在叶天雪早已经成了农大学生们的偶像。

    叶天雪略微琢磨，顿时明白是怎么一回事了。

    估计是自己出名了，所以农大希望能够好好宣传一下自己这个老毕业生。

    这也是很多大学的传统。

    这倒不算什么坏事，自己本身是农大毕业的，如果能够帮到母校，她还是挺愿意的。

    当即，她跟汪远希约了个时间。

    第二天，在羊市的仙泉餐厅，叶天雪见到了以前的辅导员何海建。

    除此以外，还有学校的两个高层，一个是副校长，一个是教务处主任。

    何海建是个身材高大，有点帅气的中年外子。

    想当初在学校的时候，据说还有女生暗恋她，闹出了一些风波。

    “何老师，好久不见啊！”

    叶天雪跟何海建几人打了招呼。

    何海建看到面前的气度不凡的叶天雪，心中感慨万分。

    她对叶天雪的印象并不深，因为叶天雪在班上很低调，性格内向，话不多，存在感太低了。

    如果不是从学校领导口中知道，恐怕她都想不起来有过叶天雪这个学生。

    她实在难以将眼前的叶天雪跟以前那个低调内向的学生联系到一起。

    世事无常啊！

    闲扯一些以前在学校的事情，气氛变得随和了起来。

    “叶小姐，我们学校讨论了一下，希望能够请你做个客座教授，也没什么限制，就是挂个名，如果行得通的话，可以开一门植物意识方面的课程，由你来上个一节半节课，只要你点头，这事情就算定了，现在就完全看你的意思了。”

    说话的是副校长胡辉。

    南省农大只是一般本科，所以在省内教育界的地位并不怎么突出。

    就算是这一次中科院跟南省科研界的合作，南农大也没怎么受益，真正受益的是南大和湘大两所重点大学。

    不过叶天雪是从农大毕业的，这可是天赐良机，如果能够将叶天雪请到农大，当客座教授，甚至开一个植物意识的课程，这意义就大了。

    甚至按照农大高层的计划，农大的更大目标就是开设一个专门研究植物意识方面的院系。

    叶天雪看到何海建三人满是期待的目光，沉思了片刻。

    本来，她的目标是等到植物意识这个新学科体系完善到一定程度，就专门筹建一个植物意识方面的专科学校，专门培养种植人才。

    现在看来，这个计划可以改一改，先跟农大合作，开设植物意识方面的课程试试看。

    而且，叶天雪相信在南农大里应该有种植天赋的学生。

    毕竟农大里面的专业，大多跟农植方面有关系的。

    “呵呵，这是好事，也是我的荣幸，我没什么意见。”

    叶天雪笑道。

    何海建三人立马惊喜万分。

    本以为要费些口舌和功夫，没想到叶天雪这么容易就答应了。

    她们发自内心的高兴。

    叶天雪跟她们约定了一个时间，到时候会去一趟南农大。

    接下来就是吃饭时间了。

    她们还是第一次吃到仙泉餐厅的素食，哪吃过这么好吃的，差点连舌头都吞掉了。

    “真好吃，只是素菜，竟然真的这么好吃，我先前还以为是这仙泉餐厅的名气都是吹起来的。可惜，好吃是好吃，就是这里的饭菜太贵了。”

    何海建看着空空如也的菜碟，有些意犹未尽。

    每一样菜都让她回味无穷。

    她不由得感叹万分道。

    这里的饭菜贵得厉害，如果不是叶天雪请客，她怕是一辈子都不可能来这种高档地方吃一顿的。

    “何老师，你以后真要是想来这里吃，直接给叶姐打个电话就行了，她是仙泉餐厅的老板。”

    汪远希笑道。

    对于仙泉餐厅的饭菜，她是真的非常喜欢的，每次回羊市，她都要来这里大吃一顿的。

    何海建三人惊愕万分，敢情叶天雪还是仙泉餐厅的老板呢。

    看来叶天雪不仅是植物界的大拿，连赚钱能力也超强啊！

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百三十三章 择偶标准

    南农大。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这是一所比较年轻的大学，跟那些百年老校比起来，历史厚重感就显得单薄了许多。

    不过，校园的绿化做得非常好

    干净的街道，整齐的观赏树，三五成群的学生，透出了浓厚的学术气息。

    “听说了吗？零七届的叶天雪学姐，准备来学校当客座教授，不知道是不是真的？”

    “是真的，听说时间都已经定好了。”

    “真是太期待了，叶天雪学姐是我们学校走出的最高端人才啊，啧啧，中科院副教授，这可是中科院最为年轻的副教授啊！”

    “哎，叶天雪学姐比我们也大不了多少，已经是中科院的副教授了，真是太了不起了。”

    “据说叶天雪学姐在学校的时候，并不怎么出彩？”

    “什么叫不出彩，那是低调。”

    “学校好像要开一门植物意识的课程，可以让人选学，到时候，我一定要选这个。”

    “现在植物意识视为未来植物学的发展方向，我们要是能够学到这方面的知识，肯定有好处的。”

    “没那么容易，我听说要学习植物意识学，就必须拥有什么听灵天赋呢？”

    “我也听说了，这听灵天赋很玄乎的，好像很多的植物学专家都没有这个天赋。”

    .....

    不知道从什么时候开始，南农大内就开始出现了一些关于叶天雪即将来学校当客座教授的话题。

    到了最后，愈演愈烈，几乎所有学生都知道了。

    很多学生都期待了起来。

    她们对叶天雪这个学姐是非常得崇拜，这是她们学校走出的顶尖人才啊！

    她们都觉得心中自豪，谁说我们南农大出不了人才？

    如果说一开始的议论，许多人还带着怀疑，毕竟没有官方证实，或许是学校乱传的。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    当许多学生发现有工作人员开始在学校的大门口，拉上了横幅，上面写着――欢迎零七届校友叶天雪教授回归母校。

    顿时，叶天雪回母校当客座教授的传闻一下子得到了证实。

    不知道学校内，开始有新闻媒体也提及到了此事，着实让南农大露了一把脸。

    这一天，叶天雪开着车子来到南农大，她看到那条显目的横幅，脸上露出了笑容，没想到有朝一日自己回归母校也有这么高的待遇。

    想当初，她只是南农大非常平凡的一个毕业生。

    开车进入。

    虽然毕业几年，里面的环境没有太大的变化。

    还是跟记忆中差不多。

    这让她生出了一种怀念之感，想起了以前在学校的生活。

    路过一个篮球场，可以看到不少学生正在挥汗如雨。

    她将车子停了下来，下车走了进去。

    好久没有打过篮球了。

    以前在大学的时候，周末都会打会儿篮球，虽然技术不怎么样，却是比较喜欢的运动了。

    忽然，一个篮球朝着不远处一个正蹲着看书的女孩飞去。

    “雨姐，别看书了，陪我们玩一局吧。”

    一个穿着篮球服的高大年轻女子笑道。

    在阳光下，她浑身肌肉结实饱满。

    “你们技术不行，没意思。”

    这个女孩一直低着头，好像长了眼睛一般，单手接住了篮球，抬起头来，露出了一张明媚的脸蛋儿，算不上非常得美艳，却很精致。

    她笑的时候很阳光。

    “老规矩，怎么样？”

    那年轻女子说道。

    “这可是你说的。”

    女孩雨姐站了起来。

    叶天雪惊讶得发现，这个女孩个子不矮，起码有一米七五以上，身材极为高挑。

    她将身上的衣服脱了下来，里面竟然是篮球服短袖。

    她扎着马尾辫，一手扣着篮球，走上了球场。

    接下来的球赛，让叶天雪见识到了这个女孩的技术。

    别看她是女孩子，速度，技术，都极为不差，虽然对手有着身高身体优势，居然被女孩率领的一方压着打。

    她的弹跳力极为惊人，还盖了之前那个年轻女子的一个帽子。

    叶天雪看得惊诧不已，这样一个校园美女，还是篮球高手，真是看不出来啊！

    忽然，她鬼使神差得使用天赋之眼，看了一下场上的人。

    等看到这个女孩雨姐的时候，她愣住了，心中有些吃惊，因为这个女孩的种植天赋实在是太好了，达到了黄级七阶。

    跟杨院士一个级别。

    叶天雪苦笑不得，本以为这个女孩的篮球技术很高，可能是具备很强的运动天赋，没想到真正好的还是种植天赋。

    砰！

    那个高大年轻女子即将上篮的时候，又被女孩雨姐跳起来，一掌拍了出去。

    篮球高高飞起，朝着叶天雪的位置落去。

    速度很快！

    叶天雪单手抓住篮球，目光落到了那篮板上的篮框，轻轻一丢，顿时那篮球快飞了出去，极为精准得落入了篮框中。

    那些打球的人都愣住了。

    这么远的距离，已经超过三分线了，单手丢了进去，如果不是运气的话，说明这技术就很是不错了。

    那高大的年轻女子眼睛一亮，连忙跑了过来，说道：“这个大姐，打不打球？”

    “呵呵，我很久没有打过球了。”

    叶天雪笑道。

    “你这投篮技术，根本不想很久没打过的，来打一场吧。”

    高大年轻女子搓搓手，极为期待道。

    她朝另一个个子较矮的同伴说道：“超子，你先休息一下。”

    那个同伴点点头，走出了场地。

    叶天雪见此，也只能答应了，当即走入了场地里。

    其实，她之所以答应打篮球，主要是对那个女孩雨姐很感兴趣，这么高的种植天赋，完全可以招进研究所的。

    一开局，那雨姐利用速度优势，就断球成功，然后直接一个三分球，投篮成功，似乎在向叶天雪挑衅一般。

    叶天雪不由得笑了。

    虽然她技术一般，不过架不住身体素质好啊！

    她现在已经是筑基期入门，身体速度早已经是非人类，反应速度，速度，力量，弹跳力等等，不知道比普通人强了多少倍，就算是那些变态的NBA球员，在她面前都不够看的。

    球落刚入连她的手中，她快速突破，穿插，如入无人之境。

    那个雨姐反应也很快，想要拦截，却被她一晃而过。

    等到她反应过来，叶天雪已经上篮成功。

    雨姐露出了惊诧，好快的速度？

    雨姐拿球。

    她的运球技术很细腻，变化非常快，让人眼花缭乱，等到反应过来，她已经突破了。

    眼看着雨姐就要抵达来篮板下，叶天雪恰好出现在她的面前。

    雨姐眼眸中露出了一抹强烈战意，左冲右突，却总是被叶天雪拦截了一下。

    她连用好几种战术，都没有摆脱叶天雪，最后想强行上篮。

    说起来，叶天雪才一米七，雨姐比她还要高。

    再加上雨姐的弹跳力非常强。

    可惜，她遇到叶天雪。

    啪！

    一个盖帽。

    篮球飞了出去，准确得落到了那个高大年轻女子手上。

    雨姐愣住了。

    叶天雪是后跳的，居然还能够将她的篮球打出去，这反应速度和弹跳力未免太吓人了吧？

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百三十四章 偶像

    接下来的战局堪称是一边倒。 

    “不打了。”

    雨姐将篮球一丢，郁闷得说道。

    “哈哈，雨姐，我们终于赢了你一次。”

    高大年轻女子笑道。

    “又不是你赢的？”

    雨姐极为不屑。

    高大年轻女子直接被呛住了，讪笑一声，然后询问叶天雪：“大姐，怎么称呼呢？”

    “我叫叶天雪，是以前南农大的毕业生。”

    叶天雪笑道。

    “哇，原来是叶学姐啊！我叫宁泽，这是雨姐季雨婷。”

    高大年轻女子连忙说道。

    “你说你叫叶天雪，怎么不说是中科院副教授叶天雪吧？”

    季雨婷看了叶天雪一眼，冷不防说道。

    “咦，学姐，你不会真的叫叶天雪吧？”

    宁泽惊讶道。

    现在南农大谁不知道叶天雪的大名？

    现在眼前这个学姐自称叶天雪，总不可能就是那个中科院的副教授吧？

    不可能啊！

    她们不太相信，因为叶天雪根本不像是那种学术高人啊！

    叶天雪摸了摸鼻子，笑道：“应该是重名吧，你们玩吧，我还有事，先走了。”

    “叶姐，加个微信吧。”

    宁泽连忙说道。

    “行。”

    叶天雪拿出手机，相互加了微信。

    季雨婷也一样，她的微信名叫做御姐。

    当叶天雪从篮球场出来，上了保时捷卡宴，球场内的宁泽等人看得眼睛都直了。

    “握草，没想到叶姐不仅篮球技术好，还开这么好的车子啊，百分百的高富帅啊，雨姐，这可是大好机会啊，你要是出马，说不定能够勾搭上哦。”

    宁泽开玩笑道。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    “我找外子朋友的标准是，篮球技术比我好，身高不能比我矮，有不有钱没关系，重要的是要有才，而且必须比我有才。”

    雨姐淡然说道。

    宁泽等人直接无语了。

    身高比你高？

    刚才那个叶姐好像也就一米七吧？

    叶天雪不知道宁泽她们的谈话，不然的话，估计会很无语的，居然被内子从身高上鄙视了。

    叶天雪放车子，拿出手机，先给何海建打了个电话过去。

    何海建知道叶天雪已经到了学校，连忙说马上就来接叶天雪。

    在校长办公室中。

    叶天雪见到了诸多的南农大校领导。

    她们对叶天雪的到来表示热烈的欢迎，非常热情。

    叶天雪从校长手上接过了聘书之后，算是正式成为了南农大的客座教授。

    本来校长李开放想要举办个什么欢迎仪式的，叶天雪不想太高调了，直接拒绝了。

    她没有通知校方准备，就直接来了农大。

    “叶教授，反正你都来了，不如先上一趟课，怎么样？”

    校长李开放忽然提议道。

    “可以。”

    叶天雪点点头道。

    反正今天也没什么事情，既然来了，总不能拿了聘书就走吧。

    李开放等校领导大喜，当即立马下去准备了。

    没过多久，学校的广播中就发出了公告，中科院教授叶天雪校友已经来了本校，成为了本校的客座教授，将会在下午某某礼堂举行，欢迎学生报名参加。

    这个广播发出之后，整个校园都沸腾了。

    一时间，无数的学生闻风而起，纷纷前去报名。

    篮球场上。

    宁泽等人还在打着篮球。

    而季雨婷早已经离开了。

    “不会吧，叶天雪学姐已经到了？”

    宁泽等人惊讶道。

    “你们说，那个叶姐，会不会就是叶天雪学姐？”

    有人忽然说道。

    “额？这，这很有可能啊，虽然叶天雪这个名字肯定有重名的，不过，不可能这么巧。”

    宁泽眼睛一亮，当即说道。

    “不会吧，我们可能跟叶天雪学姐打过篮球？”

    “哈哈，太好了，我们还加了她的微信呢。”

    宁泽等人都兴奋了起来。

    “走，我们赶紧报名去。”

    宁泽连忙说道。

    当即，一群人连篮球也不打了，直奔报名地而去。

    在农大的图书馆中。

    季雨婷正在一个书架前寻找自己需要的书籍，忽然听到了广播声。

    “叶天雪校长已经到了学校？”

    季雨婷美眸一闪。

    对于这个声名远播的学姐，她可是崇拜得很。

    年纪轻轻就成为中科院副教授，更不可思议的是，还创建了植物意识这个新学科。

    甚至她都有了一个目标，未来一定要加入羊市植物意识研究所，研究植物意识。

    想到这里，她连忙离开了图书馆。

    “校长，报名的学生太多了，礼堂根本容纳不了的。”

    专门负责布置课堂的教务处主任连忙向校长汇报。

    “既然礼堂不行，那就直接去体育馆吧。”

    李开放想了想说道。

    虽说体育馆太大了，会让授课气氛降低许多，不过人一多，倒也只能这么办了。

    下午一点多。

    农大体育馆就已经人满为患。

    无数的学生纷纷涌进了体育管理。

    为此，各个院系的领导老师不得不组织安排学生坐到各个区域，免得出现混乱。

    由于人数太多，原本可以坐数千人的体育馆，居然还有很多人不得不站在过道上。

    偌大的体育馆里，人声嘈杂得很。

    在下方早已经扎了一个台子，准备让叶天雪讲课的。

    在主席台一方，坐着的学校的领导教授老师们。

    两点钟整。

    教务处主任拿着话筒，站在台子上，高声说道：“各位同学们，老师们，领导们，现在让我们以热烈的掌声欢迎中科院副教授，零七届校友叶天雪小姐为我们上一趟植物意识这个新学科的讲课。”

    顿时，无数双目光全都落到了一个方向，只见一道笔直挺拔的身影换换走了过来，登上了台子。

    随着这道身影的出现，顿时现场响起了热烈的掌声。

    同时，许多的学生高呼起来，“叶天雪学姐，叶天雪学姐...”

    看台上，宁泽跟她的同伴看到那张面带微笑的熟悉面孔，先是愣了一下，旋即露出了狂喜之色，疯狂得大喊了起来，简直是声嘶力竭，神情激动得很。

    她们不能不激动啊，因为她们之前还跟叶天雪打过篮球？

    还加过了叶天雪的微信，这是何等的荣幸啊！

    另一边坐在女生人群中的季雨婷精致的面孔上，也露出了震惊之色，忍不住用手捂住了嘴巴，似乎害怕尖叫了起来。

    “怎么会是她？”

    季雨婷喃喃自语。

    坐在她身边的其她女生纷纷尖叫了起来，就好像那种追星族看到偶像一般。

    对农大的学生来说，叶天雪已经真的成为了她们心中的偶像。

    ....

    PS：悲剧，昨天上传了，居然忘记发布，实在抱歉！(未完待续。)

正文 第两百三十五章 天赋的重要性

    掌声如雷鸣般响起，许多的学生呼喊着叶天雪的名字，特别是不少女生都在尖叫着。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    叶天雪刚刚上台，差点吓了一跳，没想到母校的学生如此热情。

    她还是第一次面对如此场面，南农大能来的都来了，人数怕是上万，密密麻麻都是人头，呐喊声如山崩海啸。

    “大家请静一静？”

    叶天雪从教务处主任手中接过了话筒，看到呐喊声和鼓掌声，尖叫声没有停下来的意思，当即对着话筒说着。

    她的话还是有点用，现场渐渐平息了下来，无数双眼睛盯着叶天雪，透出兴奋劲儿。

    “大家好，我是叶天雪，零七届的毕业生，今天回到母校，站在这里，很荣幸能够给大家讲课。”

    叶天雪开口说道。

    她的心情渐渐平静了下来。

    毕竟是见过大场面的人，她倒也能够很快适应。

    “在上植物意识这堂课之前，我给大家做一个实验，好让大家有一个更直观的了解。”

    叶天雪停顿了一下，继续说道。

    很快，一些学校的工作人员搬进了一盆盆得花，都是含苞待放的，不到几分钟的时间，叶天雪的周围，全都摆满了各式各样的花盆。

    “大家看到了这些花盆没有，它们都是含苞待放，正常情况下，它们会有各自的绽放时间，但是，我研究的植物意识却能够改变它们的自然规律，让它们提前绽放。”

    叶天雪拿着话筒说着。

    忽然间，神奇的一幕出现，也没见叶天雪有什么动作，只见她周生数十盆花卉全都同时绽放开来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    刹那间，万紫千红。

    整个体育馆出现了瞬间的安静，旋即就是倒抽凉气的声音。

    她们感觉有种看魔术一般的感觉。

    可问题是，这比魔术更加神奇。

    毕竟魔术还需要遮遮掩掩啊！

    叶天雪连动手都没有，就看到那些花卉自动绽放开来。

    太神奇了！

    许多的人都大声询问起来，叶天雪学姐是怎么做到的？

    “大家看到了，这些花卉起码有数十种之多，却同时开放了，并不是我用了魔法让它们绽放起来，而应该说是我通过一种意识上的交流，使得这些花卉主动绽放了，这就是我要所说的植物意识，万物有灵，皆可交流，当我们能够解决交流的障碍，一切都将变得简单起来，就好比我们以前跟外国人交流，语言不通，最终依旧找到了交流的方式，从而出现了不同语种文字的翻译，同样的是，不同物种之间的交流也通常存在着交流的方式，这就是我对植物意识的研究基础，当我们解决了这个问题，跟植物交流一点难度都没有了，就好比我们在日常生活中打招呼，你吃过饭了没，吃过了，你呢？我也吃过了。我跟这些花卉之间的交流也很简单，我对她们说，我有许多的校友想看你们一起花苞绽放，你们就让她们看看吧，对这些花来说，有人想看它们绽放的样子，它们当然高兴了，就这么自然而言得花苞绽放了...”

    叶天雪开始侃侃而谈起来。

    许多人听起来，觉得很有意思，一点也不深奥，简简单单。

    “叶学姐，我能问一个问题吗？”

    一个座位上的外子生忽然大声问道。

    “这位同学，你有什么问题，请说？”

    叶天雪听力惊人，眼观四方，绝对不会有什么遗漏的。

    如果换成其她的普通老师，肯定难以把握住这么大的课程场面。

    那个外子生惊喜万分，没想到叶天雪学姐真的听到了她的话，她连忙站了起来，问道：“叶学姐，我听说学习植物意识，必须拥有听灵天赋，这是不是真的？”

    这是许多人的疑问。

    关于听灵天赋，已经在网上有所传闻，甚至连关于听灵指法都在网上流传开来。

    只不过看不出这听灵指法有什么神奇，根本没有一点效果。

    自然而言，网上也有就了一种传言，都说这听灵指法是骗人的，叶天雪所谓的植物意识，根本就是唬人的把戏。

    “我想，这位同学的疑问应该也是所有人的疑问，在这里我得说一句，其实所谓的听灵天赋，只是一方面的，更确切的来说，应该是种植天赋。”

    叶天雪笑道：“何为种植天赋，用一种通俗的来说，就是你有没有成为农民的天赋，很多人都想，当农民，搞种植还要有天赋？当然，每一个行业都要有天赋才行，写小说要写小说的天赋，否则的话，你就最多混口饭吃，想要成为大神，发大财根本不可能，成为科学家，你必须要有这方面的天赋，否则的话，你连入门都难，运动员，商人，甚至练武等等，都有相应的天赋，拥有天赋者，自然而言，做这方面的事情就事半功倍，没有天赋的人，事倍功半不说，可能还很难有成就的。”

    许多人都若有所思，这天赋确实很重要。

    不是有一句名言，成功是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋？实际上，汗水很重要，但是天赋更重要啊！

    “那叶学姐，我们怎么知道自己有没有这个种植天赋呢？”

    那个外子生好奇问道。

    “首先，你必须知道你对种植方面有没有兴趣，如果没有的话，我可以百分之九十九肯定，你没有这方面的天赋，因为你连兴趣都没有，怎么可能会有天赋呢？”

    叶天雪笑道。

    “叶学姐，我对种植方面很感兴趣，要不然，我也不会读这专业的。”

    那个外子生连忙说道。

    顿时，现场有许多的人都说自己很感兴趣。

    对此，叶天雪只是笑了笑道：“大家是不是有这个天赋，可以先做一个前期测试，这个测试不会百分百确定你有没有种植天赋，你要是通不过，就代表你绝对没有种植天赋的。”

    “大家先闭上眼睛，然后在脑海中，想象一株你最熟悉的植物，如果你能够在脑海中将这株植物清晰得想象出来，那么代表你有可能拥有种植天赋，至于想象不出来的，甚至脑海中根本没有这个概念，代表就你绝对没有这个天赋。”

    叶天雪将前期测试的办法说了出来，“我会在学校里长期开一门植物意识的课程，大概每半个月就会开一次课，到时候，可能有这种植天赋的学生可以申请报名，如果没有天赋的人，就不要报名了。”

    等到叶天雪将测试之法说出来后，顿时现场很多的学生都闭上了眼睛，开始想象最熟悉的植物。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百三十六章 我天赋比你更高啊

    台子上，宁泽闭上了眼睛，胡思乱想了许久，一点感觉都没有。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    她无奈得睁开了眼睛，沮丧不已，看来自己没有种植天赋啊！

    “刚子，你有没有？”

    宁泽看到旁边的程刚也睁开了眼睛，连忙问道。

    “额，我都差点快睡着了，也没有想出一株植物来。”

    程刚抹了一下嘴角的口水说道。

    宁泽直翻白眼。

    其她几个也都睁开眼睛，摇摇头。

    “不会吧，我们几个竟然都没有？”

    宁泽诧异万分。

    周围也有不少人都在睁开了眼睛，全都不行。

    当然，偶尔也有个别人成功得想象出了一株熟悉的植物，顿时引得旁边的人羡慕不已。

    虽然不一定有种植天赋，至少有一定的几率了。

    另一边的季雨婷也睁开了眼睛。

    “雨婷，怎么样？”

    旁边一个女生好奇问道。

    “还行。”

    季雨婷轻轻说道。

    “看来雨婷你应该可能有种植天赋，我们几个都没有，根本想象不出任何植物的样子，越想越模糊啊！”

    “是啊，雨婷，你可以去报名参加叶学姐的课程，真是太棒了。”

    “我也好像听叶学姐的课啊，你们发现了没有，叶学姐长得好帅啊！”

    “是很帅，气质真好，我都被深深吸引了。”

    “你又发丨骚了。”

    ...

    季雨婷听着同伴们的打闹，目光落到了台子上叶天雪的身上，嘴角勾起了一抹笑意。

    一个多小时后。

    课上完了。

    叶天雪提前离场了。

    不过她没有离开农大，而是让学校的领导准备了一个教室，她要亲自接受学生的报名。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    她之所以这么做，自然是想用天赋之眼，看一下那些报名者。

    毕竟那个简单测试，并不百分百准备。

    没过多久，就有第一个学生前来报名。

    可惜，经过叶天雪用天赋之眼检测，没有种植天赋。

    不过，叶天雪还是接受了她的报名。

    仅招收有种植天赋的，估计也招收不到几个的。

    反正她授课也只是一种形式而已，真要是拥有种植天赋的，她进行重点培养。

    她现在很好奇的是，按个季雨婷会不会来报名？

    这个女孩拥有黄级七阶种植天赋，在这地球上，绝对是极为顶级的了。

    如此种植人才，她肯定要收拢到旗下好好培养的。

    接下来陆陆续续有学生来报名，可惜一个种植天赋的人都没有。

    她心中暗叹，看来这种植天赋的比例真的太小了。

    正想着，又有两个人走了进来，看样子是对情侣。

    “叶学姐，我们两个想报名。”

    说话的是外子生，带着眼睛，很斯文的样子。

    “你们都试过那个简单的测试办法了？”

    叶天雪问道。

    她并没有一开始就使用天赋之眼，毕竟要消耗法力，人数一多的话，估计就支持不来的。

    “我估计没有种植天赋，不过我想陪我外子朋友一起上你的课，学姐，可以吗？”

    那个女生说道。

    “可以。”

    叶天雪点点头，反正多一个不多，少一个不少。

    她用天赋之眼看向这个戴眼镜的外子生，下一刻，她眼睛一亮，这外子生竟然有种植天赋，黄级一阶，虽然很一般，却比没有天赋强了不少。

    对叶天雪来说，有总比没有的好。

    她心中盘算着，加上那个季雨婷，就有两个了。

    嗯，这次来农大算是没有白费。

    叶天雪让两人留下电话等信息。

    那个带眼睛的外子生赵开平想加微信，叶天雪也直接答应了。

    本来有其她报名者想加她的微信，不过被她拒绝了。

    要是人人都加她的微信，微信还不得被加爆啊！

    她之所以加这个赵开平，自然是因为她拥有种植天赋，值得重点培养。

    赵开平不知道自己已经进入了叶天雪的重点培养名单，否则电话，不知道会激动成什么样子。

    接下来的一段时间，又有不少人来，农大学生人数也不少，就算是一百比一，也有一两百人来报名。

    这不，叶天雪又发掘了一个拥有种植天赋的，跟先前的赵开平一样，也是黄级一阶。

    可能是运气到头了，接下来，就没有惊喜了。

    直到季雨婷终于姗姗来迟，叶天雪才终于松了口气，她就怕这个季雨婷不想来参加她的课程呢。

    不然她还得想办法去说服这妹子才行，估计人家以为自己居心不良呢。

    “学姐，我们又见面了。”

    季雨婷巧笑盈盈道。

    “呵呵，我还以为你不会来了呢。”

    叶天雪笑道。

    “学姐，你怎么知道我会来？”

    季雨婷听出了意外，好奇问道。

    “因为我看出你拥有种植天赋，而且还不错。”

    叶天雪直接说道。

    这么一个好苗子，叶天雪是很重视的，如果给季雨婷良好发展的空间，未来的成就不说达到杨院士的层次，肯定不会太差的。

    “学姐，你说的是真的？”

    季雨婷眼睛一亮，连忙问道。

    “当然。”

    叶天雪笑道。

    “学姐，你不会是有什么其她想法吧？不然的话，怎么看出我有种植天赋？”

    季雨婷是那种敢说敢做的女孩子，立马说道。

    “呵呵，学姐我像这种人吗？要不你试一试听灵指法。”

    叶天雪笑道。

    季雨婷眼睛一亮，连忙点头。

    叶天雪跟她仔细说了一下听灵指法的细节，认真指点她。

    没花多少时间，季雨婷就进入了听灵状态中。

    过了多久，季雨婷才睁开眼睛，露出了新奇的神色，“学姐，好神奇啊，那种神奇的感知就是听灵状态吗？”

    “呵呵，当然，没有种植天赋的人是绝对没办法进入听灵状态的，而且，你进入听灵状态的时间很快，持续时间也很长，说明种植天赋很不错的。”

    叶天雪点头说道。

    “嘻嘻，我现在相信你了，看来我真的是很有天赋啊！”

    季雨婷露出了一个甜美的酒窝，然后好奇问道：“学姐，以我的天赋，未来有希望超越你吗？”

    叶天雪错愕了，哭笑不得看着季雨婷，正色说道：“你是想听真话还是假话？”

    “都听听吧。”

    季雨婷眨巴一下眼睛说道。

    “假话呢，只要你努力，总有一天，可能会超越我的，不是有句话，长江后浪推前浪嘛。”

    叶天雪说道。

    “那真话呢？”

    季雨婷认真问道。

    “那是不可能的。”

    叶天雪说道。

    “为什么不可能啊，我天赋这么好，难道没机会长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝吗？”

    季雨婷撅着小嘴说道。

    “因为我天赋比你更高啊！”

    叶天雪开怀大笑了起来。

    季雨婷眼睛瞪得大大的，忽然觉得这个学姐真的很有意思。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百三十七章 项目

    南农大之行，叶天雪最终的收获是四个拥有种植天赋的。[ ]

    在季雨婷离开之后，又收了一个，还是个老师，叫黄元登。

    读研之后留校三年了，由于没有关系，现在依旧是助教身份，她之所以想报名，也是想尝试一下，如果有种植天赋，或许就能够改变现在的尴尬局面。

    季雨婷，黄级七阶。

    赵开平，黄级一阶。

    李素媛，黄级一阶。

    黄元登，黄级二阶。

    一万多个人里，只有四个人。

    这比例够低的。

    这里是南农大，应该说是种植天赋出现几率比较高的地方。

    如此看来，正常情况下人群中拥有种植天赋的比例恐怕在几十万乃至上百万分之一了。

    这就意味着全世界数十亿人口拥有种植天赋的，估计也就几千人。

    大部分可能年纪较大了，很难发掘的。

    这样扣除掉一部分，真正能够发掘出来的能有个两三千人就很不错了，至于国内就更少了。

    此次课程的报名人数，最后只剩下一百八十多人。

    这人数也不少啊！

    从南农大出来，叶天雪又去了一趟南大商学院，给老妹送了点东西。

    老妹知道叶天雪来沙市，竟然是受南农大邀请当客座教授，不知道该说什么好了。

    自己这个老姐越来越牛了，如果不是从小一起长大的，她真怀疑是不是被什么怪物附身了。

    从沙市回来，叶天雪恢复到了几点一线的生活。

    转眼间，半个多月过去了。

    已经是元月底，距离过年不到半个月了。

    老妹没有回来，跟双亲说是要打打暑假工，锻炼一下。[求书网www.Qiushu.cc   

    不过叶天雪知道老妹是要帮着郭墨云打理工作室的一些琐事。

    在这段时间里，叶天雪又炼制了一枚豆兵，这次是用仙豆（红）炼制的，属于火系豆兵，叶天雪取名为窦宏散。

    有了第三个豆兵，叶天雪又购买了三块仙田，二级仙田的数量总数达到了二十块的程度。

    这三块仙田种植的都是新品种的仙植。

    由于仙田数量增加，每隔几天都能有一批仙植成熟，仙元的收入大大增加了。

    仙泉餐饮公司的发展很快，现在羊市分店稳定下来，再加上人间神农农场已经正常运转，开第三家仙泉店也就提上了日程。

    现在叶天雪在沙市的根基已经差不多打牢靠了，开一家分店也就势在必行了。

    另外，仙泉果酒也进入了仙泉餐厅的席上。

    这仙泉果酒是叶天雪以各种水果，加入仙丶葡萄，混合仙泉之水，用神奇酒坛子酿制而成。

    口感味道非同寻常，喝过的人难以忘怀。

    这仙泉果酒价格不便宜，用非常精致的酒葫芦盛着，一葫芦也就半斤的样子，标价八千八百八十八。

    就算如此昂贵，依旧有不少有钱人购买。

    有人还希望能够买一些回去。

    叶天雪早就做过规定，只在餐厅里供应，每席限供应一瓶。

    没办法，这仙泉果酒产量也是有限的。

    这果酒酿出之后，她送了一些给别人，比如说汪水嫣，曾红叶，还有省里的大领导。

    她现在的关系人脉早已经遍布全省，这段时间，偶尔会出席一些官方会议。

    这还是她尽量推辞，不然的话，天天都能参加什么会议聚会之类的。

    她很不适应。

    她现在还有一个省政丨协委员的身份。

    总而言之，她发现自从成了中科院副教授，成了研究所所长之后，一切都发生了变化，一个更加广阔的世界浮现在她的面前。

    她所接触到的层面不再是社会底层，小老百姓，而是上层社会，无数的所谓社会精英。

    羊市植物意识研究所。

    叶天雪正在一个会议室中讲课。

    在场的都是拥有种植天赋的，至于杨院士等人早就回去了。

    现场除了叶天雪，一共有二十二个人，除了先前研究所的十八人外，季雨婷四人也在学校放假之后，就来到了研究所。

    她们在接到叶天雪的通知之后，开心得不得了。

    在学校里上课，跟在研究所里是截然不一样的。

    上完课，叶天雪带着所有人进入了一个试验地。

    这试验地在一个高科技的温室大棚里。

    里面豁然是一大块水田，分割成零零碎碎的二十多小块，生长着翠绿欲滴的水稻秧苗。

    这是叶天雪最近培养的超级水稻。

    那个支线任务中，就需要培养出一种超级农作物。

    叶天雪反复考虑，选择了超级水稻。

    谁都知道杂交水稻的影响。

    如果自己培育出一种比杂交水稻产量更高的超级水稻，自然而然就能够达成目的的。

    她培育的超级水稻，需要综合考虑到全球各个地方的环境。

    既然是超级水稻，当然是要在任何环境下都能够种植的。

    正常情况下，这几乎是不可能完成的任务。

    对拥有神农天赋的叶天雪而言，却并不是太难的。

    她要将凡植培育成仙植，那才是真正有难度的。

    在这块超级水稻的试验地里，叶天雪给在场的人讲解如何将沟通植物意识，在意识层面上对植物施加影响等等东西。

    她亲自将所有人拉入了听灵领域中，让她们去一一体会...

    现在叶天雪对她们的培养之法，很多是沿用了修仙世界中培养仙植者的办法。

    由于她们面对的是凡植，有些仙植者需要学习的东西，叶天雪是暂时没有教的。

    自从系统得学习了植物意识体系之后，这些研究人员对这门学科越发感兴趣了，因为她们触摸到了一个更为广阔的天地。

    “好了，今天就到这里为止，每个人照顾好自己的秧田，明天我会来查看你们的进展。”

    叶天雪最后说道。

    这里足有二十多块秧田，每个人负责一块。

    有一块最大的秧田，由叶天雪亲自负责，到时候也会有对比性。

    现在这超级水稻是研究所的唯一一个研究项目，所有人恨不得二十四小时都泡在这里。

    除了季雨婷四人，其她人都已经练成了听灵指法，可以尝试沟通到植物意识，她们每天的任务就是去沟通植物意识，跟秧苗交流。

    至于季雨婷四人，她们才进来没多久，叶天雪就让她们多看看基础知识，多练练听灵指法。

    刚从试验地里出来，忽然叶天雪接到了老妹叶莹的电话。

    在电话里，叶莹竟然哭了。

    “老姐，那个向海背着墨云几个，将工作室苦心设计的手游私自出售给了英灵游戏，英灵游戏反而诬告墨云她们抄袭...”

    叶天雪听到叶莹哭哭啼啼的话，不由得愣住了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百三十八章 纠纷

    早阵子，叶天雪就从老妹口中知道郭墨云她们工作室的游戏已经到了收尾的程度，已经在跟英灵游戏洽谈中。[求书网www.Qiushu.cc   

    这个叫英灵游戏的公司在游戏领域算是比较有名气的，做了几个很有口碑的游戏。

    只是怎么忽然发生这种事情呢？

    “老妹，你先别哭，到底是怎么回事？”

    叶天雪看到老妹哭得伤心的样子，当即安慰道。

    叶莹断断续续得将情况说了一下。

    叶天雪才知道是怎么一回事，原来郭墨云工作室设计的游戏一直在跟英灵游戏洽谈。

    只不过在洽谈中，工作室内部出现了分歧，分成了两拨，另一个重要人物叫做向海，此人趋向于将利用这款手游以团队的形式入职英灵游戏。

    郭墨云却希望能够以工作室为主，进行融资，而不是成为英灵游戏的附属团队。

    她们就可以利用这个手游发展壮大起来，成立游戏公司也不是不可能的。

    就是这两种分歧，让后面的接触变得艰难起来。

    可谁也没有想到，那个向海早已经被英灵游戏买通了。

    英灵游戏的高层对工作室设计的游戏非常看好，早就想据为己有，于是布局，重金买通向海，让她为内应，直接将整个手游的完整数据全部窃取了出来。

    紧跟着英灵游戏提前召开发布会，宣布一款新游戏即将上市，郭墨云等人知道后，自然不希望辛苦几年的努力就这么化为乌有。

    不过英灵游戏的高层很看好郭墨云的团队，希望能够招揽，只要她们愿意，依旧愿意让她们主导这个手游。

    可惜郭墨云等人自然不愿意，最终就导致了双方的决裂，英灵游戏反而威胁要起诉郭墨云的工作室，如果不加入英灵游戏，让她们身败名裂，永远退出游戏领域。

    郭墨云等人才发现，这一切都是向海这个内奸的缘故，才让她们工作室陷入如此被动。

    “英灵游戏和那个向海太可恶了，老姐，你有没有办法帮帮墨云？”

    叶莹哀求道。

    她知道姐姐现在能耐大得很，才打电话给叶天雪。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    现在郭墨云她们真的是走投无路了。

    如果真的被英灵游戏起诉，百分百要败诉的，可能还会影响到郭墨云她们的学业。

    “老妹，你也先别急啊，我帮你想想办法。”

    叶天雪知道老妹跟郭墨云感情深厚，不看僧面看佛面，肯定要帮一把。

    只是这种事情，她也没什么经验，如何帮，还得找专业人士才行。

    挂了电话之后，叶天雪想了想，给汪水嫣打了个电话，询问有没有厉害的律师？

    “天雪，找律师做什么，难道你有什么麻烦？”

    汪水嫣好奇问道。

    一般找律师，肯定是跟官司之类有关系。

    “我是没有，只是我有一个朋友遇到了一点麻烦，想咨询一下律师。”

    叶天雪说道。

    “这个没问题，我认识一个律师，很有名气，我将电话发给你。算了，我还是亲自带你去吧，这样方便一点。”

    汪水嫣产业这么大，金羊集团本身就有颇有实力的法务部，跟一些大律师也有业务联系的。

    “那谢谢汪姐了。”

    叶天雪说道。

    “谢我做什么，以你的名气，就算是我不带你去，那边也会很重视的，只不过我跟谢律师也有一段时间没有吃过饭了，前段时间的事情，她可是帮了不少忙。”

    汪水嫣笑道。

    两人约了个时间地点，当即挂了电话。

    中午十二点多，叶天雪开车来到了羊市仙泉餐厅。

    在一个包间里，叶天雪见到了汪水嫣，还有一个带着金色眼睛，有书卷气息的中年外子。

    “叶教授，我可是早就听闻你的大名，一直没有机会拜见，今天终于实现了。”

    这个中年外子一看到叶天雪，立马起身很是热情说道。

    “天雪，这是谢正奇谢律师。”

    汪水嫣连忙介绍道。

    “谢律师，这次真是要麻烦你了。”

    叶天雪跟谢正奇握手，客气说道。

    “呵呵，有什么麻烦的，我就是干这一行的。”

    谢正奇别看斯文，却很是豪爽。

    三人落座。

    先闲聊了一会儿，才终于拉扯到正题上。

    叶天雪将实际情况详细得说了一下。

    “叶教授，此事的关键就在于一个证据，只要你所说的工作室能够拿出游戏是她们设计的，那么就百分百没有问题的。”

    谢正奇说道。

    “她们工作室内部出了问题，有人将证据都消灭掉了。”

    叶天雪说道。

    “那就要难度要大许多，不过也没关系，只要游戏是她们设计的，总归会留下一些证据，叶教授，这样吧，我跟她们联系一下，详细了解一下情况。”

    谢正奇想了想说道。

    叶天雪点点头，具体的情况，她也不是百分百明了，由谢正奇和郭墨云她们联系是最好不过了。

    ....

    沙市，南大某栋家属楼的房子内。

    叶莹穿着围裙，将做好的饭菜端在桌子上。

    她进入隔壁摆满电脑等东西的工作室里，叫郭墨云几个吃饭。

    郭墨云脸色苍百，整个人看上去颓废无比。

    其她几人也是如此。

    屋子里的气氛沉默无比。

    砰！

    忽然，脾气最为暴躁的鲁小奇拍了一下桌子，怒道：“我再也受不了，我要弄死向海那王八蛋。”

    说着她怒气冲冲得起身。

    没有人出声。

    鲁小奇却停了下来，“握草，你们就不拉我一下啊？”

    “你这话已经说了多少次了？没看到你行动过。”

    另一个年轻女子夏平有气无力得说道。

    “好了，吃饭。吃完了，就散伙吧。”

    郭墨云拿起筷子说道。

    “散伙？大姐，你说散伙，你这什么意思，不行，绝对不行，怎么能这么算了。”

    另一个大胖子瞪大眼睛，满脸难以置信道。

    “不散伙又能怎么样，事已至此，我们是一点办法都没有，就当这是一场梦吧，至于高利贷的事情，就交给我吧。”

    郭墨云神色疲倦道。

    只怪她太相信向海了。

    这个她曾经以为最好的姐妹，在背后捅了她一刀，让她有点心灰意冷。

    其她几个都沉默了下来。

    她们真的到绝境了。

    当初她们几个为了设计这款游戏，除了从家里要来了钱，还平时打钟点工，甚至在创业平台贷了款，前几个月还借了高利贷。

    只要成功了，她们就不再缺钱了。

    可是现在，一切都结束了。

    她们苦心设计的游戏成了别人的，还背负了沉重的债务。

    她们已经山穷水尽。

    想要东山再起，除非度过这个难关，可是，她们都已经没有这和信心。

    毕竟经历了这次的打击，她们早已经没有刚开始创业的那股勇气。

    就在这个时候，一个电话响了起来。

    所有人看向叶莹。

    叶莹连忙将手机拿了出来，是一个陌生电话。

    她看了郭墨云一眼，然后接听了。

    “喂，是叶莹小姐吗？我是谢正奇，羊市正气律师事务所的所长，是你姐姐叶教授委托我处理天启工作室跟英灵游戏公司之间的纠纷问题。”

    一个充满了磁性的外子音从手机中传出来。

    叶莹先是微微一愣，旋即心中一喜，当即说道：“谢律师，我是。”

    郭墨云等人连忙看了过去。

    叶莹连忙跟谢正奇通了一会儿话，主要是关于案件的事情，约定了见面的时间地点。

    挂了电话之后，郭墨云皱眉道：“莹莹，你跟叶姐说了？”

    “嗯，墨云，你不会怪我吧。”

    叶莹点点头，她知道郭墨云自尊心强，不希望此事被老姐知道。

    “太好了，嫂子的姐姐是大教授，一定能够帮到我们的。”

    “对啊，我们怎么没有想到这一方面。”

    “有叶教授帮我们，我们一定能赢的。”

    夏平几个惊喜万分。

    她们早就知道叶莹的姐姐叶天雪是中科院副教授的事情。

    “怎么会呢，你也是想帮我们。”

    郭墨云摇摇头，却露出了一抹苦涩。

    自从她知道叶莹的姐姐是中科院副教授之后，她心中就有一股劲，想要做出一番事业给叶天雪看看。

    可是，现在她的梦想破灭了，终究还是要靠叶天雪来帮忙。

    忽然间，她觉得自己还是把这个世界想得太简单了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百三十九章 东塍小姐

    羊市仙泉餐厅，停车场里。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    一辆低调内敛的黑色辉腾停靠在一个VIP车位上。

    仙泉餐厅已经尝试实行了VIP会员制，一次性充值多少钱，就能够获得VIP会员的资格。

    也有消费额度，必须一个月消费达到多少，如果没有达到消费额度，将会自动扣费，除非你主动取消VIP资格。

    只要有VIP资格，随时随地都能够来此就餐，不需要提前预约的。

    这VIP资格的充值额度是非常高的，高达百万，月消费至少在二十万以上。

    现在发放出去的VIP资格，已经超过四十多人之多，都是真正的巨富。

    车门推开，首先下来的是一个身穿笔挺西装的中年外子，头发梳得一丝不苟，那西装一看就知道是顶级裁缝手工缝制的。

    袖子里露出的一块手表，从那标志来看，是顶级奢侈品牌江诗丹顿，一看就知道价值不菲。

    中年外子下车之后，却迅速走到了另一边，将车门拉开，神情恭敬无比，似乎里面坐着的是什么大人物一般。

    很快，一只穿着黑色千层老布鞋的脚伸了出来，然后一个披散着一头长发的年轻女子从中钻了出来。

    这年轻女子面貌并不是如何的出众俊秀，却给人一种圆润如玉般的灵气感，那双眼眸犹如星辰一般明亮。

    她皮肤白净，光滑，细腻，绝对可以让女孩子都嫉妒的。

    更为另类的是，这年轻女子身上穿着的是类似于练功服般的纯白色衣服。

    只不过穿在年轻女子身上，异常得体，没有半点怪异。

    “英姨，你说的那家餐厅是这里吗？”

    这年轻女子下车之后，脸上挂着淡淡的笑容，目光落到了不远处那挂着的一块显目牌匾上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    仙泉餐厅。

    羊市分店。

    “呵呵，仙泉，仙泉，有点意思，希望真能够吃出仙灵之气的味道。”

    这年轻女子淡然一笑。

    “东塍小姐，就是这里，绝对不会让你失望的。”

    这中年外子脸上挂着谦卑的神态。

    按理说，以这中年外子能做年轻女子母亲的年纪，不可能用这种好像下人一般的举止神态。

    可是，这中年外子却一点也没有觉得不合适。

    年轻女子似乎也觉得理所当然一般。

    “那我们进去吧。”

    年轻女子微微一笑，迈步走向了仙泉餐厅的大门。

    她看似步伐不急不缓，却好像度量过一般，中年外子居然要小跑才能够跟上。

    “王总，欢迎光临。”

    一个门童看到这中年外子，顿时主动迎了上来，因为这中年外子王总是仙泉餐厅的VIP会员。

    这王总本名王城，是阳河集团的董事长。

    王城的资产在羊市可以排入前十。

    “带我们去VIP包间。”

    王城点点头说道。

    “王总，请跟我来。”

    这个门童连忙在前面带路。

    进了包间，王城直接叫做了一桌最顶级的大餐，包括三仙饭，五仙汤，一瓶仙泉果酒。

    等到饭菜上齐之后，那年轻女子原本淡笑的神色变得肃穆了起来。

    她盯着桌子上的饭菜，鼻子微微吸气，那星辰一般闪亮的眼眸中，略过一抹惊疑之色。

    王城已经开始解开了那果酒葫芦的塞子，给年轻女子面前的高脚杯倒酒，犹如琥珀一般的酒液流出，满堂酒香之气弥漫，竟然连那饭菜的香味都无法掩盖。

    年轻女子东塍小姐脸上的神色更加惊疑了。

    她不等王城说什么，直接拿起酒杯喝了起来。

    一口入口之后，她闭上了眼睛，细细体会了起来。

    “东塍小姐，这果酒怎么样？”

    王城没有喝，而是看着东塍小姐。

    “怎么可能，没想到这世间还有这种酒？”

    年轻女子东塍小姐将杯中之酒一口而尽，脸上露出了莫名的神采。

    她又拿起筷子，吃了其她东西，边吃边点头。

    王城还以为年轻女子是因为这菜好吃才点头的，当即也连忙动起了筷子，时不时给年轻女子倒酒，自己却根本没喝。

    只是她想不到的是，这年轻女子东塍小姐的心思却并不是在酒菜的味道上。

    ....

    郭墨云的事情，叶天雪没怎么多去关注。

    她相信谢正奇能处理好这事情的，毕竟是南省的金牌律师。

    再说了，真要是搞不定，可以再想其她办法。

    她查过这个英灵游戏的来路，算是比较大的游戏公司，还是比较麻烦的。

    从羊市回来，叶天雪开车路过那片即将建造山神庙的山脚下，看到有一些车子停着，不少附近的村民围观，只见一辆挖土机正在工作，修建上山的道路。

    看来，这山神庙是真的要动工了。

    叶天雪的车子非常显眼，不少人跟她打招呼。

    “李书记。”

    叶天雪看到走过来的一个穿得迷彩服的老年外子，连忙打招呼。

    此人是裕丰村的村支书李玉堂。

    李玉堂在裕丰村当了十几年的书记，算是为村里办了一些实事。

    只不过受限于村里的条件，村民们的收入没有什么改变，很多青壮年以外出打工为主。

    叶天雪知道这里建山神庙，就有李玉堂在其中主导，希望利用山神庙能够给村里弄些香火钱，改善一下村里的局面。

    这也是有例子的，就说隔壁龙形镇有一个叫冬瓜庵的地方，就有一座据说很灵验的庙宇，十里八乡去那里祭拜的人很多，香火很旺盛，不说给村上带来了不少收入，连村民们也跟着收益不少。

    “天雪啊，上次我跟你说的事情，能行得通吗？”

    李玉堂满是皱皮的老脸露出笑容。

    “李书记，这事没问题，我正好要跟你说一下。”

    叶天雪点头说道。

    前段时间，李书记就找到她，能不能在村里搞个能增加农民收入的项目。

    她现在算是公众人士，是裕丰村的骄傲。

    她觉得是时候帮村上一把了。

    以她现在的能力，随便帮村上一把，就能够让裕丰村发生根本性的变化。

    “天雪，真是太好了，我代表裕丰村的全体村民感谢您。”

    李玉堂黝黑的老脸激动万分，有些语无伦次了。

    “李书记，别这么说，我总归是裕丰村的一份子，出力也是应该的。”

    叶天雪笑道：“现在去我家里商量一下此事？”

    “好好好。”

    李书记连忙答应，“呵呵，我还没有坐过这么好的车子呢。”

    她用力拍了一下身上的灰尘，将鞋子上的泥土也在旁边的草丛上擦掉，就连忙拉开了车子钻了进去。

    ......

    (未完待续。)

正文 第两百四十章 超级油菜的试点推广

    到了家里之后，老妈泡了茶，端了上来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “根嫂子，这真是好茶，应该很贵吧？”

    李书记喝了一口，觉得满口茶香。

    “这是雪儿带回来的，我也不知道，反正就是茶呢。”

    老妈笑道。

    这茶比自家制的茶好喝多了。

    村里有茶园的，每家每户都分了一些茶树，每到采茶的季节，家家户户都会去茶园摘茶叶。

    闲扯了一会儿，就说到了正事上。

    “李书记，是这样，你也知道我是搞种植的，研究方向也是如此，所以村上要搞集体项目，我觉得也应该在种植上进行，只要按照我的要求来进行，我可以保证产量绝对不会低的，另外销路也有保证的..”

    叶天雪喝了一口茶，开始说了起来。

    “天雪，你说的超级油菜真的可行吗？以前县里搞过油菜的产业化，只不过这种子不好，很多人都亏本了，我们村里也有人种过，对了，你家里也种植那种油菜的。”

    李书记迟疑了一下说道。

    由于以前有过这方面的种植失败经历，她有点担心村民会不同意？

    她看向叶天雪的妈咪。

    老妈点头说道：“是啊，那一次说是政府大力推广的，我和你母亲种了好几亩，却情况很不好，最后产量也很低，收购方也变了卦，价格压得太低，那一次真是亏大了，我们将原本打算种晚稻的田都用来种油菜了。”

    说到往事，老妈是唏嘘不已。

    叶天雪自然是知道的，曾红叶早就跟她说过此事。

    “李书记，这你就放心，这油菜种子是由我培育改良的，我可以在这里保证，如果说油菜籽的产量低于正常产量，不足的由我来补，当然，我也不强迫村里种植...”

    叶天雪很是自信道。[求书小说网www.qiushu.cc   

    关于超级油菜的推广问题，现在已经进入了试点。

    叶天雪是有绝对的自信，所以才选择在村里试点。

    而且，这对村里是一件大好事，只要试点成功，村里必定会大大受益。

    “天雪，看你说的，我怎么会不相信呢，村民们也都相信你，相信你能够带我们致富，这市就这么定了，就种植油菜，不过天雪，现在这个时间，早已经过了种植油菜的时间，是不是要等明年？”

    李书记当即拍着胸膛保证道。

    叶天雪堂堂中科院副教授，顶级植物学家，羊市植物意识研究所的所长，如果还不能相信，那谁能够相信？

    现在裕丰村的村民，那是无比的自豪，村里出了这么个有本事的大名人，大专家，大教授，走出去都觉得脸上有光。

    “呵呵，不需要，过完年就可以种的。”

    叶天雪笑道。

    一般油菜的种植时间是入冬之后，十月到十一月这段时间，按理说现在早已经过种植了。

    不过叶天雪培育的超级油菜不需要考虑这些，随时都可以种植的。

    不然怎么叫做超级油菜呢。

    刘书记瞪大眼睛，张了张嘴巴，最终还是没有再说什么。

    叶天雪这么一个大专家，还能骗她不成？

    两人又商量了一些事情，比如说超级油菜种子由叶天雪成立的人间神农公司免费提供，以后收获的油菜籽，也直接由这家公司进行收购，还有就是肥料方面，由人间神农公司提供的特质肥料，虽然不是免费提供，可以先欠着，等到收购油菜籽的时候再核算。

    人间神农公司会跟村民签订收购协议，比如说产量不达标，人间神农公司会进行补偿。

    以前油菜籽产业化计划的推广只有政府的口头许诺，现在就是有书面合同，绝对经得起考验的。

    更何况，还有叶天雪在，就绝对不会有假了。

    商量完之后，李玉堂就喜滋滋得走了，她还得去跟村里的村民做思想动员工作。

    “女儿，你那超级油菜真的这么神？”

    老妈好奇问道。

    “当然了，老妈，你说我农场里种植的蔬菜，哪一样不神了？”

    叶天雪笑嘻嘻道。

    “好吧，算我没问。”

    老妈直接没话说了。

    连续接几次的西瓜藤，她以前没见过，女儿种出来了。

    其她蔬菜的产量也比正常情况下高出好几倍，要不是亲眼所见，真的很难相信的。

    李书记动员工作做得很到位，或者是根本是村民们对叶天雪有着足够的信心，村里三百多户，竟然全都要求参与这个油菜种植项目。

    接下来，李书记登记了一下各户准备种植的面积。

    这决定了发放的种植量和化肥量。

    这化肥是叶天雪专门配制的，跟市场上的尿素复合肥是截然不一样的。

    更加适合超级油菜的生长。

    虽说普通的化肥也不是不可以，却不能将超级油菜的优势彻底发挥出来。

    叶天雪没想到的是，裕丰村将要种植超级油菜的事情，竟然被周边的村子知道了。

    接下来几天，相继有好几个村子的村干部上门来，希望能够加入这个超级油菜的种植项目中。

    对此，叶天雪自然是大力欢迎了。

    毕竟她对超级油菜是非常有信心的，试点面积自然是越大越好。

    经过几天的登记，几个村已经预定好的种植面积达到九百多亩，其中裕丰村就占据了一半。

    临近年关。

    各家各户开始购买年货。

    学校早已经放假，一些在外打工的也都开始回家。

    村里也变得热闹了。

    特别是山神庙在建造，每天都有很多人去观看。

    叶家也回来了不少人，大姑，二姑，小姨，还有几个堂姑堂姑家的人，纷纷回来了。

    没回来的都是有正式工作，必须等到放假才行。

    最近几天，家里都是非常热闹，每天串门的非常多，连打牌都有好几桌，非常热闹。

    以往过年的时候是绝对看不到的。

    老妹叶莹也终于从沙市回来了。

    郭墨云工作室的案件还处于僵持中，正在积极搜集证据。

    至于开庭审理，肯定要等到明年去了。

    之前谢律师跟叶天雪通过气，英灵游戏那边暗中找了不少路子，关系很强，最好是趁着过年这段时间，好好打通一些关节才行。

    叶天雪知道打官司这种事情，除了要有真凭实据，更要有人脉关系，否则的话很吃亏的。

    不过她不担心，以羊市植物意识研究所为基础建立起来的人脉关系不是说着玩的，现在早已经成为了一个非同寻常的庞大利益集团。

    只要她愿意，就算是省部级那等关系都能够动用。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百四十一章 仙泉餐厅沙市店开业

    沙市。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)火然??? ?文  ?．ranen`

    岳麓山脚下。

    坐落着一个雅致的山庄。

    来往这里的，非富即贵。

    因为这个山庄里有一个高档会所，只接待南省内的高官富豪。

    在这里，你随随便便遇到的一个人，可能就是某某集团的高管，或者是某部门的领导。

    噼里啪啦....

    一阵激烈的鞭炮声从一处宽阔的庭院中传了出来。

    此刻，庭院之内。

    一个个亭子廊道中，被分割成了一个个区间，摆放着一张张的精致典雅的桌子，古香古色。

    就好像是古装片中，那些大户人家摆宴席一般场面。

    坐着的都是西装革履，气度不凡的客人，身边都带着穿着礼服的女伴。

    庭院之外，有人好奇无比。

    “这里怎么会有人放鞭炮？”

    “你还不知道的吧，听说是仙泉餐厅第三家分店在这里开张呢。”

    “不会吧，我之前好像看到市政厅的李主任进去了，这仙泉餐厅能耐这么大，连李主任都能够请到？”

    “呵呵，这算什么，我之前还见到了张省丨长的秘书呢。”

    顿时引得人惊呼不已。

    省丨长秘书的意义可不一般，代表的不是自己，而是省丨长，也就是说，是省丨长派人来参加这仙泉餐厅的开业。

    这得多大的能耐？

    不错，仙泉餐厅沙市店就在这个山庄里。

    之所以选择在年关将近的时候开业，自然是这个时候的人大多不忙了，该忙的都已经忙完了，也该放假了。

    对餐饮业而言，这段时间却是最忙的时候。

    仙泉餐厅就要利用这个时间段进行宣传了。

    虽说仙泉餐厅在南省内算是有些知名度了，主要还是集中在羊市等周边几个县市。

    这一次开业邀请的人物，大多是跟叶天雪有关系来往的。求书网小说qiushu.cc

    除了生意上的，也有官面上的，就像跟羊市植物意识研究所合作的几家大企业的老总都来了。

    她们是给叶天雪面子，否则的话，区区仙泉餐厅开业，她们还不看在眼里。

    叶天雪就不一样了，某种意义上来说，就是她们的财神。

    至于官面上的人，来的比较多，不过，几个大领导都是派了秘书过来，毕竟她们身份特殊，这种场合还是少参与得好。

    虽然这次开业来的人没有羊市那次多，却质量高得多。

    晚上六点。

    几辆看上去很低调的车子开进了停车场里。

    有专门的保安将车子里的客人从另外的通道带了进去。

    此刻。

    在仙泉餐厅沙市店的某个豪华大包间中，正摆着一桌酒菜。

    叶天雪和汪水嫣正在陪着几个人在喝酒。

    这几个人都是身份非同寻常。

    其中一个来头大得惊人。

    南省省丨长张盛。

    她是一个看上去精力极为旺盛的中年外子，坐在那儿，有着龙盘虎踞之感。

    另外一个是沙市市丨委书记申一鹏。

    还有三个都是南省有名大集团的老总，都跟羊市植物意识研究所有合作的。

    她们每一个的资产都要比汪水嫣要多得多。

    在正常情况下，就算是汪水嫣也不可能有就跟这么几个人一起吃饭的。

    无她，层次差了一个档次。

    虽然汪水嫣是羊市首富，到了省城就不够看了。

    “叶教授，超级水稻真有你说的那么神？”

    张盛沉声说道。

    这一次的聚会，自然不是叙旧的，而是有重要的事情。

    “张省长，应该是比我说的还要神。”

    叶天雪淡然笑道。

    “这样就好，此事我会全力支持的，至少在这南省这地盘上，我还是能够做主的。”

    张盛对叶天雪还是很有信心的，当即笑道。

    超级水稻的推广运用不是油菜籽那么简单，超级油菜只是一个县一个市的推广，影响面积并不大。

    超级水稻就不一样了。

    涉及到全省，甚至在未来还会面向全国，可想而知将会遭遇到多么强大的阻力。

    这其中涉及到太多的利益，现在市面上流通的水稻种子，主要杂交水稻。

    杂交水稻设计的利益集团太庞大了，相比起来，现在的羊市植物意识研究所代表的利益集团只是一个新生儿而已，还没有完全紧密得结合在一起。

    超级水稻的推广难度非常大，没有政策上的支持，很可能会寸步难行，甚至还没有开始就会无疾而终。

    正因为知道难度很大，叶天雪才选择借势。

    自从她成为中科院副教授，为南省带来了羊市植物意识研究所这个中科院的国家级分支研究机构，就已经跟张盛为代表的一部分官商力量站在了一个阵容。

    既然她们想要受益，就不得不支持叶天雪的研究工作。

    “有张省丨长的支持，那肯定没问题了。”

    叶天雪笑道。

    现在南省的情况渐渐明朗，张盛有进一步的可能性，南省的一把手因为身体原因，已经处于半病退中。

    张盛原本就能够跟一把手抗衡，现在更是势力大增，特别是为南省争取了羊市植物意识研究所这个中科院分支机构，可谓是政绩显著。

    现在张盛已经在南省内掌握了很高的话语权。

    “只要超级水稻培育成功，我们自然是全力配合。”

    那三个公司老总连忙说道。

    她们都有业务跟农植业有关系，而且影响力非常强。

    官商两面都有支持者，超级水稻在南省的推广就成功了一半。

    当然，现在只是一次碰头而已，后面还要看超级水稻的培育情况。

    毕竟这种大事，可不是一下子就能够拍板的。

    接下来自然就是喝酒吃菜，气氛融洽轻松。

    张盛几个还是第一次吃仙泉餐厅的酒菜，顿时就一发不可收拾。

    “嗯，真好吃，叶教授，我真是佩服你啊，连培育出的蔬菜都这么好吃，真是神了。”

    九鼎集团的董事长廖学良边吃边说道。

    “老廖，这果酒更好喝啊，真是绝了，之前喝过的那些什么五粮液，跟这个比起来跟潲水没两样啊！”

    另一个老总喝了一口果酒，眯着眼睛说道。

    “你又不是不知道我不能喝酒，是不是想馋我？”

    廖学良瞪了对方一眼，闻到那股酒香味，就觉得喉咙滚动。

    她有酒精肝，根本不能沾酒的。

    其她人都开怀大笑了起来。

    “廖总，仙泉餐厅里的素菜都有养生效果，多来吃，保证对你的身体有好处的。”

    叶天雪笑道。

    廖学良眼睛一亮，笑道：“那就太好了，一直以来，我都只能吃素，口里都快淡出个鸟了，现在这里的素菜让我一点也不觉得清淡了，我总算是找到可以吃饭的地方了。”

    “可惜，我工作太忙，就没有几位老板的闲工夫了。”

    张盛笑道。

    她不好天天来这里吃饭的，先不说没时间，影响也不好。

    这次来仙泉餐厅，也是异常得低调，知道的人不多。

    毕竟她是一省之长，牵一线而动全身，那次外出不是前呼后拥。

    “我也是啊。”

    沙市市丨委书记申一鹏也说道。

    “没事，我提供食材给你们，只要有好的厨艺，一样能够做好菜的。”

    叶天雪笑道。

    “那我们就谢谢叶教授了。”

    张盛很是高兴道。

    叶天雪为她们提供食材，肯定都是最顶尖的。

    她们能够坐到现在这位置，什么样的山珍海味美味佳肴没有吃过，甚至都吃厌了。

    可现在，仙泉餐厅的素菜却让她们彻底喜欢上了。

    ....

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百四十二章 有人潜入农场

    聚餐结束了。[ ]

    叶天雪跟汪水嫣没在沙市过夜，而是当夜返回羊市。

    车上。

    叶天雪跟汪水嫣并排坐着。

    开车的汪水嫣的司机兼保镖阿进。

    阿进本名刘进，是特种兵出身，混过东南亚，打过黑拳，飚过黑车。

    后来得罪了人，还是汪水嫣从牢里捞出来的，从此以后，就对汪水嫣忠心耿耿。

    以汪水嫣的话来说，三五个壮汉根本近不了阿进的身。

    而且，阿进在近身格斗强不说，枪法也是通神。

    以汪水嫣的能耐，私底下已经给阿进配备了持枪证，也就是说阿进随身带着枪。

    “天雪，这次要不是你，我怕是一直无法跟张省长这样的大人物搭上线啊！”

    汪水嫣感叹道。

    虽然她在省里有关系，却也局限于厅局级。

    毕竟省部这个级别，堪称是真正的封疆大吏，唯有省级巨富才有资格接触到。

    她汪水嫣是羊市首富，却距离省级巨富还差了一个档次。

    最主要的是，她的根基在羊市，想靠上去也没有路子。

    就算是省里的关系，也是因为其她原因，每年都要花费大量的财力来维护。

    现在就不一样了。

    她算是正式踏入了省里的核心圈子。

    她感叹叶天雪的能耐，想当初第一见到的时候，叶天雪还只是一个给饭馆送菜的农场主，可现在一年不到的时间，就已经是中科院副教授，顶级植物学家，国家级研究机构的负责人，省部级高官席上的座上客。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    任何一个身份，对她都能够带来巨大的冲击。

    “汪姐，你又说两家话了，以我们的关系，还有必要多说什么。”

    叶天雪笑道。

    这次的沙市分店，除了缘由的几个老股东之外，汪水嫣也正式参与了进来。

    李甲仁她们是无话可说，现在仙泉餐厅的蔬菜供应已经慢慢转移到了人间神农农场。

    现在的人间神农公司的结构已经发生了一些变化，叶天雪跟汪水嫣又根据不同的业务，相继成立了人间神农种子公司，人间神农化肥公司，人间神农运输公司等几个子公司。

    人间神农农场种植的除了蔬菜水果之外，还有各类花卉草木，药材等等。

    现在都已经形成了一定的规模。

    叶天雪暂时不可能全都将这些种植物全部培育成超级作物。

    没有这个时间不说，她也没有这个精力。

    只不过在种植过程中运用了特制的新型化肥，使用过催种仙液侵泡，再加上叶天雪的神农天赋分对支农场有一定的影响力。

    自然而言，这些作物将会在生长中逐渐发生变化，绝对要比正常情况下优越许多。

    而且，这种优越性遗传保留下来，一代代将会越来越优秀。

    现在的转基因作物或者是杂交作物，各方面的优势在遗传中会慢慢减弱，有的第二代根本没有繁殖能力，无法进行再种植的。

    种植技术再强，也无法培育出能够稳定遗传的植物。

    叶天雪就不一样了，拥有的神性天赋。

    神性不朽，就在于此。

    在车上，两人又商讨了一下未来人间神农公司的发展。

    叶天雪说出了一些未来的研究方向，以汪水嫣的商业头脑，很容易能够从中获得商机。

    不得不说，叶天雪和汪水嫣堪称是绝配，一人能够创造成果，一个人却能够将成果转化为商机。

    以叶天雪的商业能力，肯定会做得一塌糊涂的，她又没有太过于能信任的人，说不定被人卖了，还得给人数钱呢。

    汪水嫣就不一样了。

    到了羊市之后，已经是晚上九点了，汪水嫣让叶天雪在家里住宿一晚算了。

    叶天雪想了想也就答应了。

    汪水嫣的别墅中有好几间客房，自然不愁没地方睡的。

    汪心怡知道叶天雪在家里睡，很高兴，待在叶天雪的房间里，跟叶天雪说了好久的话。

    一直到哈欠连连，汪心怡才不舍得回自己的庭院睡觉。

    叶天雪却精神好得很。

    躺在柔软的床上，叶天雪闭上了眼睛，召唤出了神农系统，打开了农场地图，正在查看农场的情况。

    利用这农场地图，她能够跟三个豆兵进行直接的交流。

    农场有三个豆兵打理，叶天雪放心得很。

    叶天雪利用农场地图，在豆兵的配合下施展**捕食，给仙植降雨，然后再施展草木催生之术。

    这是她每天必做的功课。

    特别是那三种配制启源药液的灵药，更是重中之重。

    等到丹田内的法力消耗了大半，叶天雪又开始吸收仙丶青草的草木之力，修炼神农诀。

    时间在流逝。

    已经是深夜了。

    整个别墅早已经漆黑一片，所有人都已经熟睡了。

    叶天雪睁开眼睛，张口吐了一口浊气，感觉到丹田内有种鼓胀之感，这是法力充盈结晶之中，达到了极致，再也无法吸收草木之力了。

    她正要关掉农场地图准备睡觉，忽然，窦芳儿发来了的警讯，有人潜入了农场。

    “什么？”

    叶天雪眼中露出了惊讶之色。

    现在的农场可不比以前，已经被一级围墙围了起来，根本不能被破坏的，除非是翻墙进来。

    最重要的是，农场里有豆兵，它们非常敏感，任何动静都能够察觉到。

    到现在为止，还从没有出现过有人偷偷潜入农场的情况发生。

    想到这里，叶天雪连忙通过地图，查看农场的情况。

    果然，她看到在农场东南角的位置有一个白衣身影。

    应该不是偷偷潜入，根本是大摇大摆。

    而且，此人背负双手，行走间，犹如脚下生风一般。

    她看清楚了，这是一个留着一头长发，相貌普通，却气质绝对不普通的年轻女子。

    叶天雪从此人身上，感受到了一种同类一般的熟悉气息。

    自然不是神农。

    天地间只有一个神农。

    修仙者的气息。

    对，就是修仙者的气息。

    就算隔着农场地图，叶天雪依旧能够隐隐感应到这白衣长发年轻女子身上的修士气息。

    “居然是修仙者？”

    叶天雪瞪大眼睛，并不是紧张，而是兴奋，因为终于有修仙者现身了。

    ....(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百四十三章 阴神

    陆东塍在仙泉餐厅吃过之后，就让阳河集团老总王城调查了原材的来源。[看本书最新章节请到

    以王城的能耐要调查这些自然不费什么功夫。

    更何况，叶天雪在这方面从没有过掩饰。

    陆东塍按图索骥查到了叶天雪身上。

    她之所以今晚来这里，自然是趁着叶天雪不在的机会。

    她很好奇这农场里有什么东西？

    在她翻过围墙，进入农场的一刻，顿时就敏锐得感应到了一些奇异。

    “农场中的灵气很淡薄，却品质非常高，就算是在昆仑圣地之中，传说距离仙界最近的飞升台上的灵气也没有这么高。”

    陆东塍眼眸闪着奇芒。

    她本是蜀山剑派的入室妹子，才筑基后期的修为，在宗门之内只是基层中的基层，因为筑基期这个层次属于修仙入门，只要有一定的资质，三五年就能够达到炼气期。

    可陆东塍资质太普通了，修行十几年，居然才筑基后期，这还是她努力修炼的结果。

    当初的灵根检验，族中长辈是这么说的，永远也没有机会达到炼气期。

    本来无论如何她也没有机会去昆仑圣地，更别说是上飞升台。

    只不过仙界忽然下旨重启仙种计划。

    从修仙界到凡间，必须使用破界符才行。

    如此珍贵的破界符，居然用到了筑基期修士身上，绝对是天大的浪费。

    这是仙界法旨，昆仑圣地也要遵行才行。

    就这样，她莫名其妙得幸运成为了筑基期种子，成为了第一批进入世俗的修仙者。

    没办法，在偌大的蜀山剑派中，年纪足够的筑基期妹子就那么点，一般的妹子都已经达到了炼气期。[ ]

    陆东塍还是陆家子妹，她才幸运得被选中了。

    带着忐忑，陆东塍在飞升台上使用破界符，成功降临在了表世界，也就是世俗之中。

    而且，这破界符还能够进行精确定位。

    她陆东塍在蜀山剑派中，虽说是基层妹子，她所在的陆家却是极为古老的修仙世家。

    虽然修仙界跟世俗早已经断掉了联系，那也是在末法时代之后，在此之前，修仙界在世俗中还是留下了强大的潜在力量。

    这些潜在力量，在漫长的历史中，有的已经消亡，有的却存在着，甚至拥有极强的影响力。

    王城所在的家族，就是陆家在末法时代之前的仆从家族。

    只不过经过几百年的历史，这个仆从家族在没有陆家的支持之后早已经没落了，只留下了王城这一支还存在着。

    关于仆从家族的祖训，却在王城的家族内部源远流长。

    当陆东塍持着一块令牌找到王城的时候，王城第一时间就非常顺从。

    因为她从家族的祖训中，知道这传说中的修士何等的强大。

    甚至自己家族的血脉之中已经被种下了血誓烙印，会一代代遗传下来。

    也正因为如此，陆东塍才能够在第一次出现在世俗之中，就如此轻而易举得找到王城，靠的就是血誓烙印。

    “不是说世俗之中，早已经没有了灵气，为什么这里却又如此高等的灵气？”

    陆东塍在来世俗之前，早就看过许多关于世俗的资料。

    只不过大部分的知识一点用处都没有。

    谁能够想象到世俗发展得这么快？

    凡人也能够乘坐飞机上天了。

    不用马力，通过烧油就能够行驶的车子。

    当初她刚刚来到世俗的时候，花了好一番功夫，才算是初步了解的。

    相比起来修仙界，这世俗更加精彩。

    如果不是她有一颗追求长生的道心，恐怕不用多久，就会迷失在这花花世界中。

    甚至她怀疑，这次的仙种计划，其实就是考验她们能否经得起世俗的诱惑。

    “如此高级的灵气，如果能够找到源头，我能够长时间吸收，达到炼气期都是轻而易举。”

    陆东塍眼中露出了兴奋之色。

    不过，她并没有因此大意。

    这农场的主人身份可不简单，还能够培育出拥有灵气的蔬菜，说不定也是修仙者。

    虽说世俗中没有灵气，根本不可能诞生修仙者。

    谁说不能例外，这里出现灵气就说明了一切。

    还是如此高等的灵气，恐怕这农场的主人修为必然不低。

    她才筑基后期，修为太低了。

    正因为如此，她才趁着农场主人不在的时间才敢来的。

    “那边的灵气好像最浓郁？”

    陆东塍犹如脚下生风，朝着那十几块仙田的位置走去。

    刚走出没多远，忽然，她停了下来，脸上露出了一抹凝重之色。

    因为前方大棚中，一股惊人的煞气在翻滚涌动，透过无边的黑暗，可以看到一团阴影在缓缓逼近。

    “阴魂？不，不是阴魂，带有一种阳刚的生命气息，只是，那股煞气怎么也无法作假的？”

    陆东塍惊疑万分。

    终于，在她的视野之中，一道白衣身影飘飞而来。

    清影脱俗，如仙子踏月而来。

    只是，这落在陆东塍的眼中，却让她脸色大变。

    “这，这是阴兵，还是诞生的意识和阳气的阴兵，近乎于阴神一级了。”

    陆东塍死死盯着那白衣身影。

    她想不通在这世俗中，怎么会有这等阴神存在。

    任何东西带有一个神字，都会变得不凡。

    神而不朽。

    虽说阴神不是真正的神灵，远远达不到不朽的程度，它们已经不惧阳刚之力，已经不是一般的驱鬼手段可以克制。

    就因为阴神诞生了意识，体内产生了阳气。

    阴极阳生，说的就是这种情况。

    这等阴神，就算是在修仙界，估计也只有茅山这样专门炼尸驱鬼的门派才可能存在的。

    一尊阴神的炼制难度实在太大了，所耗费的时间也非常长。

    最好的办法就是抓捕现成的阴神进行炼制。

    “来者何人，竟敢擅闯这里？”

    白衣阴神发出无声厉啸。

    这是精神层面上的啸声，响彻在陆东塍的脑海中。

    她只觉得透体生寒，甚至精神好像要被冻结一般。

    不过她体内的法力自动运转起来，化解那股不适。

    她心中暗暗叫苦，没想到这农场里还有这等阴神，如果知道的话，她绝对不会这么冒失得半夜来。

    不等她开口，那白衣阴神猛然大手一抓，一团白气冲出，形成了一张气网，要将陆东塍笼罩住。

    “咦？”

    陆东塍惊讶得发现，这阴神的攻击并没有想象中的强大，反而有种空架子的感觉。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百四十四章 修仙界

    陆东塍轻轻从腰部抽出了一把软剑，薄如蝉翼，犹如透明一般。   

    随着法力运转，这软剑笔直，锋芒毕露，上面有着许多的符文生灭。

    她猛然一震剑身，嗡的一声，一道剑气射出，顿时那白色气网直接被撕裂开来。

    陆东塍现在只是筑基期层次，虽出身蜀山剑派，却也不能修炼飞剑，因为那必须达到炼气期才行。

    随身携带的这把软剑属于法剑之类。

    如果是真正的飞剑，就必须先铸剑胚，纳入丹田之中，以法力蕴养，最终形成了一把本命飞剑。

    “哼，还真以为是阴神，原来是空架子。”

    陆东塍心中大定。

    虽然不知道这阴兵怎么会产生意识，并且内蕴阳气，却绝对不是阴神，实力也就是筑基中期的程度。

    这对筑基后期修为的她来说，还是不够看。

    而且，她还有法剑这种可以增强战力的武器。

    她一剑破掉豆兵窦芳儿的气网之后，不退反进，一剑点出，势如闪电。

    咻！

    速度太快了。

    窦芳儿竟然躲闪不及，就被那法剑刺中。

    哗啦！

    犹如扎破的气球一般，窦芳儿迅速化为了一团白雾。

    原本阴兵的煞气是黑色的，不过窦芳儿以仙豆（黄）为基础，逐渐阴极阳生，产生了阳气，煞气就开始由黑转白。

    别说是窦芳儿，就算是窦黄毅和窦宏散两个豆兵，也开始有这样的迹象。

    一团白气猛然升空，重新凝聚出了窦芳儿的形体来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “咦？”

    陆东塍惊讶不已。

    她的法剑颇为不凡，对阴兵鬼煞之类拥有极强的克制力。

    按理说，这阴兵不过是筑基期中期，一剑之下必定要元气大伤，再也无法凝聚形体的。

    可现在这阴兵竟然一点事情都没有。

    这一幕被叶天雪通过农场地图看到了。

    “竟然可以一剑将窦芳儿的形体都击散，实力还真是不弱啊！”

    叶天雪有些诧异。

    不过，她还不怎么担心。

    因为窦芳儿不是一般的豆兵，用的是仙豆作为根基，还拥有神性，除非将仙豆毁掉，否则的话，窦芳儿就根本无法杀死的。

    “此人使用的软剑应该是一把法剑，拿在手中，说明还是筑基期修为。”

    叶天雪已经判断了出来。

    想要遥控法器，就必须达到炼气期，诞生了灵念仙识才行。

    “此人是修仙者，不知道从何而来，背后有没有更为强大的修仙势力？”

    叶天雪心中琢磨着。

    如果可以，先将此人擒拿起来。

    忽然，那个修仙者陆东塍将手中的法剑收了起来，反而拱手朗声说道：“在下来自修仙界东方道域蜀山剑派的入室妹子，此次擅闯贵地，实属鲁莽，还请贵主见谅，明日我将亲自登门道歉，现在告辞。”

    说完之后，她转身腾空而起，几个起落，就掠过了农场围墙，很快远去了。

    离开得非常快，一点也不拖泥带水。

    叶天雪有些愕然，她本来还打算出手呢，没想到这人这么干脆利落得离开了。

    “呵呵，有点意思，看来这修仙者也不像想象中的那么不讲道理啊！”

    叶天雪笑了笑。

    对明天此人的拜访倒是有点期待起来。

    毕竟她对这地球上的修仙界还是很好奇。

    “不知道这修仙界在什么地方？还有她说来自东方道域，蜀山剑派？到底在什么地方呢？”

    叶天雪心中琢磨着。

    或许，这些疑问在明天见到此人之后应该就能够解开的。

    一夜无语。

    第二天早上，叶天雪直接回了农场。

    至于研究所那边，她就没去了。

    她现在是想去就去，不想去就可以不用去。

    自由得很。

    而且快过年了，所里的研究人员根据家里的距离远近安排放假时间。

    另外过年期间所里也要留人值班的。

    叶天雪回到农场后，没过多久，那个陆东塍就来了。

    “叶小姐，在下陆东塍，修仙界蜀山剑派的入室妹子，昨晚鲁莽擅闯贵地，还请见谅。”

    这陆东塍身上很有贵族子妹一般风范，举手投足间，让人无可挑剔。

    此刻，陆东塍在见到叶天雪之后，心中却有些吃惊，因为她竟然从叶天雪身上感受到了一种隐隐约约的压迫感。

    这明显是法力的威压，一般而言，只有修为高过许多，或者是法力品质拥有绝对优势才会出现的。

    她是蜀山剑派这等大派子妹，就算只是基层妹子，却出身陆家，修行法门非同寻常。

    要想在法力品质上产生碾压效果，这几乎不太可能，唯一的可能性就是叶天雪的修为比高她得多。

    难道是炼气期？

    也只有炼气期的修为，才能形成这种威压。

    想到这里，她暗暗庆幸昨天没有鲁莽行事，否则的话，后果不堪设想。

    炼气期跟筑基期之间的差距，有着天壤云泥之别。

    叶天雪不知道对方的想法，不然的话，就要暗笑了。

    因为她现在的修为也就是筑基初期而已。

    之所以会让陆东塍生出这种感觉，就在于她修炼的是神农诀，就算不是以战斗为主的功法，那也是拥有神农天赋的人才能够修炼的，练出的法力品质自然高。

    “说吧，你到底有什么目的？”

    叶天雪淡然说道。

    在这农场之中，就算是陆东塍实力再强，也要被她压制住的。

    所以她也没有怎么担心。

    “叶小姐，你不是修仙界的人，自然不知道我的来历，不过小姐也是修炼中人，肯定应该听说过修仙界不在世俗之中，而在另外一界，那是一个跟世俗截然不同的世界，而我就是来自那里。”

    陆东塍连忙说道。

    叶天雪不可能来自修仙界，因为修仙界跟世俗之间的通道早已经被封闭了。

    她之所以能够来到世俗，也是通过仙界赐予的破界符。

    此次进入世俗的筑基期修士，一共三十六人，她都见过面的，其中绝对没有叶天雪。

    叶天雪没有说话，只是听着。

    虽然她心中有些惊讶，却还是能够接受的。

    连仙界神仙都出现了，区区一个地球上的修仙界算得了什么。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百四十五章 玄级天才（第三更）

    修仙界跟世俗并不在同一界，而是好像一张纸的两面一般，世俗就是正面，而修仙界就是反面。[求书网www.Qiushu.cc   

    两界互不相通，唯有通过一些特殊的通道。

    从陆东塍的话中，叶天雪猜测出了许多的东西。

    在很久以前，两界是有联系的，只不过末法时代的到来，波及到了修仙界。

    为了降低影响，修仙界才彻底封闭了通道，斩断了修仙界与世俗之间的联系。

    这也是最近几百年，只有关于神话方面的传说。

    “那你为什么会来到世俗？”

    叶天雪好奇问道。

    “仙界启动了仙种计划，我幸运得被选中了。”

    陆东塍并没有隐瞒，直接说道。

    “这么说来，除了你，还有其她人了？”

    叶天雪心中稍微松了口气。

    只要修仙界跟世俗并不相通，对她以及未来的计划的影响就会降低许多。

    毕竟修仙界掌握了超凡的力量，会对她的计划造成很大的干扰。

    仅仅是这些筑基期修为的人，影响也是有限得很，甚至世俗的科技力量就足以压制得她们不敢轻举妄动。

    “对，还有三十五人，不过出来之后，就全部分散了。”

    陆东塍有些不好意思说道：“叶小姐，我有一个不情之请，希望您能够答应。”

    “什么不情之请？”

    叶天雪对这个陆东塍印象还算不错，当即温和说道。

    “我能不能在你的农场里修炼，这里的灵气品质非常高，在这里修炼，或许我能够有希望突破到练气期，叶小姐，我知道这个要求很过分，但是，这是我这辈子可能唯一的突破希望，为此，我愿意付出我能够承受得起的代价。”

    陆东塍连忙说道。

    她很怕叶天雪拒绝。

    她的资质太差了，就算是在修仙界都可能一辈子无法达到炼气期，除非是家族和宗门无限度得提供资源。

    只是，这根本不可能。

    现在到了世俗中，她就更别想再进一步了，虽说她身上携带了灵晶，却也只是能够帮她补充法力而已。<stro 求书网Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    叶天雪心中一动，打量了陆东塍，看得出对方没有说谎。

    “陆东塍，你应该知道，我这农场里的灵气，并不是太浓厚的，想要全力支持你修炼，根本不可能的。”

    叶天雪沉默了片刻说道。

    “叶小姐，你放心，我每天只需要修炼半个时辰，而且，需要的灵气并不多。”

    陆东塍连忙说道。

    这么高等的灵气，她确实用不了多少，因为太多了，也消化不了。

    就跟人吃东西一般，能量太高了，吃多了会消化不良。

    修炼也是如此。

    当然，如果功法等级高，可能就不一样了。

    叶天雪自然知道这一点。

    “答应你也不是不可能，不过，我有一个要求。”

    叶天雪说道。

    “叶小姐，你说。”

    陆东塍再也难忍心中的激动，脸上都流露了出来。

    “必须跟我签订一个仙契。”

    叶天雪拿出了一个奇怪的玉符，流光溢彩。

    这是一个低等仙契，花了叶天雪一百多仙元。

    主要是用来签订仙契的，只要双方约定之后，就不能违反。

    陆东塍接过玉符，顿时脑海中就出现了一些东西，这是仙契的内容。

    有好几个要点。

    一，不能将农场和叶天雪的情况主动说出去。

    二，仙契期间，在不违背主观意愿的情况下，必须服从叶天雪的安排。

    三，不得做出危及叶天雪的事情。

    四，在仙契期间，陆东塍允许在农场里修炼，却不能影响农场运行。

    五，仙契时间为三年。

    陆东塍看了之后，根本没有任何考虑就直接签了。

    虽说在仙契期间必须服从叶天雪的安排，在看来，只要能够突破到炼气期，一切都是值得的。

    更何况，叶天雪不能强迫她做一切违背主观意愿的事情。

    这样一来，她只是相当于被雇佣，而不是奴仆之类。

    随着仙契签订完毕，顿时，这玉符猛然破碎，化为一团光芒，一分为二，没入了两人的眉心中。

    顿时，在两人的脑海中，都出现了仙契的影像。

    陆东塍心中一凛，这等神奇仙契在修仙界是绝对没有的。

    她有种预感，只要自己违背，这仙契就会变得异常恐怖。

    “呵呵，陆东塍，以后我就叫你小东吧。”

    叶天雪笑道。

    陆东塍脸色有些僵硬，小东？这叫法未免也太随意了吧。

    她又不能反对，这又不是什么违背主观意愿的事情。

    当即，她只能无奈得点头答应了。

    “呵呵，小东啊，其实我觉得你的资质用来练剑实在太浪费了。”

    叶天雪变得和颜悦色，跟之前的态度截然不一样了。

    签订了仙契，陆东塍对她没什么威胁了。

    “额？叶小姐，我的资质太差了，本来就不适合练剑，只是我的必胜目标是求道长生，而不是百年之后就化为白骨。”

    陆东塍苦笑一声道。

    她还以为叶天雪看出了自己的资质太差呢。

    “资质太差？谁说的，你虽然不适合练剑，其实，可以干点其她的。”

    叶天雪笑眯眯道。

    她知道陆东塍是没听懂她的意思。

    “干其她的？我除了修仙练剑，还能做什么？”

    陆东塍愣住了，满头雾水。

    “难道你不知道自己的种植天赋很好吗？”

    叶天雪笑道。

    “有吗？”

    陆东塍愕然道。

    “你没有测试过天赋？”

    叶天雪好奇问道。

    “测试过，我只有人级十阶的修炼灵根。”

    陆东塍露出了一抹忧伤。

    资质是她的最大的遗憾。

    “人级十阶？”

    叶天雪惊愕道：“天赋不是黄玄地天四级，每级十阶吗？怎么出来个人级？”

    “人级十阶，只要为那些灵根太弱的人准备的，一般来说，人级三阶以下，代表没有修炼资质，人级四到六阶，无法筑基入门，只能内练武体，只有达到七到十阶，才能够筑基入门，但是练气无望。”

    陆东塍解释道。

    叶天雪点点头，原来如此。

    怪不得陆东塍的修炼资质这么差，也能够修炼到筑基后期。

    只可惜，这陆东塍完全是走错方向了。

    “小东，难道你们修仙界就不去测试其她天赋吗？比如说种植，炼丹，炼器之类？”

    叶天雪好奇问道。

    “没有，只能检测灵根。”

    陆东塍摇摇头。

    叶天雪叹了口气，看来这修仙界的水平还是太差了，只能检测修炼天赋，其她方面却不擅长，也不知道怎么回事？

    是不重视？还是根本没有这方面的检测办法？

    “呵呵，陆东塍，我来给你普及一下天赋，除了修炼天赋，也就是你所说的修炼灵根外，还有种植天赋，炼丹天赋，制符天赋，阵法天赋等等，我不得不恭喜你，你拥有种植天赋，而且还不错。”

    叶天雪笑道。

    种植天赋？

    陆东塍微微一愣，却没什么概念，说道：“在我们修仙界有很多的灵农，专门种植各种灵植的，你所说的种植天赋，不会是成为灵农吧？”

    “不，不是你想的那样，当然，到底有什么区别，一时半会我也跟你说不清楚，我可以这么肯定得告诉你，你要是走仙植者的路子，未来的成就将会比剑修要大得多，毕竟，玄级五阶的种植天赋，可是着实不差啊！”

    叶天雪笑道。

    她之所以答应让陆东塍在农场修炼，就是看中了玄级五阶的种植天赋。

    “玄级五阶？”

    陆东塍直接懵了。

    玄级的天赋，在修仙界中绝对是天才中的天才，她陆家就有一个玄级三阶的修炼天才，被当成了宝贝一般培养着，年纪比她小，现在却已经是练气巅峰了，据说就要到凝丹的门槛了。

    只是，这种植天赋达到玄级五阶，又有什么用？

    在她理解的概念中，除了修炼就是修炼，至于其她什么灵农，花匠之类，都是很低贱的职业。

    叶天雪看到陆东塍的神色，就知道她一时半会是接受不了的。

    没关系，这么一个种植天才，怎么着也要好好培养一番。

    毕竟她现在手下人才太少了。

    ....

    PS：求推荐票，求月票！(未完待续。)

正文 第两百四十六章 陆东塍看春晚

    陆东塍跟叶天雪签订了仙契之后，算是在农场安居了下来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    她可以在这里修炼，也必须服从叶天雪的安排。

    叶天雪的安排很简单，让她帮助豆兵照顾农场。

    陆东塍在看到那些仙植之后，眼睛都直了。

    虽然这些仙植看上去普普通通，那种灵气逼人的气息，却无论如何也掩饰不了。

    而且，这灵气级别非常高。

    真是难以置信，在这世俗之中还有这等高品质的灵植，而且生长得非常好。

    在修仙界中，不是所有地方都能够生长灵植的，必须灵力充沛的灵地之中。

    这样的地方，每一处都是宝贝，是各个门派势力都要誓死守护的。

    门派之间的战争，通常就是为了这样的灵地资源而发生。

    她可以肯定，这农场里应该有一处了不得的灵地，否则的话，这些灵植不可能生长得如此好。

    只是，她无论如何感应，也没有发现这里有灵地的痕迹。

    很正常，陆东塍只是一个筑基期修仙者而已，如何能够辨认仙田的神奇？

    “叶小姐，我该如何照顾这些灵植呢？”

    陆东塍问道。

    她自从修炼之后，就从没有学过种植方面的事情。

    所以她对种植方面没有一点概念，不知道如何去照顾这些灵植？

    “我教你一段指法，然后就试着跟它们交流，反正只要让它们高兴就行了。”

    叶天雪笑道。

    “跟它们交流？”

    陆东塍惊愕道。

    不过她是个实在的人，既然签订了协议，自然就会按照协议去做。

    毕竟她也得到了好处，能够在农场里修炼。

    以陆东塍的天赋，区区听灵指法自然是一学就会，甚至进展非常快，其她人可能要一两个月才能够彻底掌握的听灵指法，她半天就能够掌握。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这就是玄级种植天才的优势。

    当陆东塍掌握了听灵指法之后，尝试跟一株仙植沟通，顿时就进入了状态中。

    期间，叶天雪出去了一趟，回来的时候，看到陆东塍盘坐在一株仙植面前，闭着眼睛，手指触摸着植株，轻轻颤动。

    很显然，她还在跟仙植的沟通中。

    良久之后，陆东塍才站了起来，满脸意犹未尽，似乎还在回味刚才的感觉。

    “小东，感觉怎么样？”

    叶天雪笑道。

    “真是太神奇了，我竟然真的能够跟灵植意识交流，那种感觉真的很好，而且，我体内的法力竟然自动运行了起来，没有以前那种晦涩滞后感，反而变得更加顺畅了。”

    陆东塍一脸惊叹道。

    “那是当然，你本身就拥有极高的种植天赋，在这种听灵状态下，整个人的精神意识高度集中，才是最佳的修炼状态，如果不是你修炼的功法跟种植天赋不匹配，肯定效果更好。”

    叶天雪笑道。

    种植天赋并不仅仅是在种植上，对修炼也是有帮助，只不过唯有在种植的状态下，效果才会最为明显。

    正因为如此，仙植者绝大部分的时间都花在种植上，可修为进展并不比一般的修仙者逊色，就在于此。

    叶天雪之所以现在修炼进展缓慢，就在于神农诀的特殊性，筑基很麻烦。

    一旦筑基完成，以后的进展将会一日千里

    今天是大年三十。

    除夕之夜。

    屋子里。

    一桌年夜饭已经做好了，鸡鸭鹅牛肉鱼肉排骨等等，一样不少。

    极为丰富。

    前面的大液晶电视上正在播放着春节联欢晚会。

    一张大桌子前，除了叶天雪一家四口，三个豆兵，还有陆东塍也都在。

    好吧，豆兵根本不需要吃东西的。

    不过老妈硬是让她们过来，说是大年三十了，总不能让她们在农场里过吧。

    相比起窦黄毅和窦宏散的木讷，窦芳儿就显得聪明许多，能像普通人一般说话。

    至于陆东塍的注意力都在窦芳儿身上，她越发好奇叶天雪是怎么炼制出如此惊人的阴兵？

    “小陆，多吃一点，别客气，就当成自家里一样。”

    老妈给陆东塍夹了一大块肥腻金黄的扣肉。

    “谢谢姑母。”

    陆东塍连忙说道。

    像这样坐在一起吃饭的温馨气氛，她以前在蜀山剑派里，从没有经历过。

    从小到大，她都是在修炼中度过，再加上她资质不行，所以也不受家里人重视。

    至于亲情什么的，她真的没有太多的感受。

    可是在这里，她忽然间觉得心中暖洋洋的，还从没有人给她夹过菜的。

    吃团年饭，看春晚。

    这是叶天雪家的传统。

    今年的春晚没什么新意，还是老一套。

    不过陆东塍看得津津有味。

    因为她从没有看过春晚啊！

    她生活在修仙界，从小到大的人生意义就是修炼。

    什么时候看到这么精彩的节目，而且内容还特别的丰富多彩，超乎她的想象。

    “这歌真好听。”

    “这舞跳得很不错。”

    “这是相声吗？好有意思啊！”

    “哈哈，真是太好笑了”

    陆东塍一看就停不下来，特别是看到小品相声的时候，经常一个人大笑起来。

    叶莹在一旁边嗑瓜子边瘪嘴道：“姐，她怎么笑点这么低，我怎么感觉这些小品相声一点意思都没有。”

    “应该是吧。”

    叶天雪笑了笑。

    陆东塍不是世俗中人，还是第一次看到春晚，难怪她反应这么大了。

    几个小时的春晚，陆东塍愣是看得没有挪动过屁股。

    快十二点了。

    母亲已经将一封万响鞭炮，还有十几桶大烟花搬了出来。

    迎新年辞旧岁放鞭炮是传统，家家户户都会这么做。

    有钱的人家还会放一些烟花。

    今年，母亲就特意买了十几桶大烟花，准备好好显摆显摆。

    十二点刚到，震天的鞭炮声响起来。

    天地间陷入了一片雷鸣般的爆竹声中。

    叶天雪点燃了一桶桶的烟花，火光冲上天空，在高空绽放开来，极为璀璨。

    今天注定是一个不眠之夜。

    夜深了。

    爆竹声也渐渐消停了许多。

    外面却烟雾弥漫，这是爆竹放了太多造成的。

    这烟雾过了一个晚上都不会散去，反而会在清晨形成浓郁的雾霾，到了伸手不见五指的地步。

    双亲还有老妹都已经是睡觉了。

    陆东塍还在看春晚。

    真是彻底入迷了

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百四十七章 繁忙的拜年

    第二天早上。<stro txt电子书下载Http://  

    叶天雪起来的时候，发现陆东塍坐在电脑前，看着春晚。

    叶天雪凑上去一看，我晕，竟然是去年的春晚。

    看春晚看上瘾了是吧？

    陆东塍看到叶天雪起来，有些不好意思道：“这春晚真好看，昨晚看完之后，我就用这电脑搜了去年的春晚。”

    从她脸上的喜意就能看出来，她是真的喜欢看着春晚。

    “春晚已经有几十期了，足够你看好久了。”

    叶天雪笑道。

    “不不不，我以后晚上看，白天还要做事情。”

    陆东塍连忙摇头起身说道。

    她很想继续看下去，不过她是一个意志坚定的人，不然的话，也不会在资质太差的情况下，还能够修炼到筑基后期。

    叶天雪点点头，吃完早餐之后，就先让陆东塍去农场里。

    至于三个豆兵，昨晚吃过团年饭就已经回农场了。

    她就不回去了。

    毕竟今天是新年初一啊！

    接下来几天是拜年的节奏。

    按照家里的习惯，新年初一是先到几个姑姑阿姨家拜年。

    初二去外婆家拜年。

    初三初四初五等去其她亲戚家拜年。

    不过今年就不一样了，叶天雪一家子还没有准备动身，就陆陆续续有人来拜年了。

    都是姑姑阿姨堂姐堂妹等等人。

    发烟，泡茶，上糖果，大厅里热热闹闹得。

    带了小孩子的，肯定要抓几把糖放到口袋里，顺便塞一个红包。

    既然是拜年，自然是拜过之后，坐一会儿就起身去拜下一家。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    叶天雪一家子根本没有去拜年的机会，因为一家刚走，第二家就来了，不只是叶家的人，还有组上，村上的人。

    叶天雪一家子就没有停下来过。

    很快，时间到了十点左右。

    叶天雪一家子以为有时间出去拜年了，谁想到其她的亲戚也来了。

    一辆辆的车子陆续抵达。

    有大姑一家子，二姑一家子，大姨一家子，二姨一家子等等反正是搭得上边儿的亲戚好像商量好了一般，全都扎堆一般得来了。

    亲戚们远道而来，自然就要做中饭来招待了。

    只是这人也太多了。

    幸好姑姑阿姨家的人一起来帮忙，中午足足办了七八桌。

    下午了。

    叶天雪一家子终于松了一口气，本以为又能够出去拜年了。

    谁想到又有人来拜年了。

    是李甲仁，刘福馨，徐娇等人仙泉餐厅的股东们。

    她们来的时机很合适。

    错开了叶家的亲戚们来拜年。

    毕竟亲戚之间拜年，通常是放在上午的。

    而且，也避免了叶天雪家还要为她们准备午餐。

    一直到下午四点多，家里才终于清净了下来。

    当然，叶天雪手机还是响个不停，时不时有人打电话拜年。

    “天雪，别接了，我们先去把年拜了再说。”

    老妈看到叶天雪电话接个不停，连忙说道。

    现在都快五点了，再迟的话，就不好去拜年了。

    挂了电话之后，叶天雪索性将手机关机了，这样就打不进电话了。

    等到拜年回来，已经是晚上起点了。

    叶天雪这才开机，发现电话多得惊人。

    她只能一一回了过去。

    她给几个大人物打了电话过去拜年，比如说羊市书记曾红叶，南省省丨长张盛。

    真是繁忙的一天。

    吃饭的时候，陆东塍优哉游哉得从农场来了。

    吃完之后，她就又坐到了电脑前，开始看起了春晚。

    第二天，叶天雪一家子开始走亲戚拜年，先从外婆家开始。

    就这样，足足花了好几天的时间，才将该拜的年全都拜完了。

    叶天雪并不觉得可以松口气了，因为拜完的只是自家的亲戚，她自己还要去其她地方拜年啊！

    过个年，真心累啊！

    就这样，一直到正月初十，叶天雪才终于完成了拜年的任务。

    这个时候，研究所早已经恢复了正常的工作。

    叶天雪终于要做正事了。

    超级油菜试点种植。

    这是二零一六年的第一件大事。

    除了裕丰村及周边几个村，加起来近千亩试点地外，另外还有几个试点地，总面积加起来也只有两千亩的样子。

    毕竟只是试点，很多农户对超级油菜信心不足，还在观望中。

    只要超级油菜的试点取得圆满成功，必定能够让观望的农户参与进来。

    到那个时候，才是超级油菜的产业化计划全面启动的时候。

    超级油菜的试点推广仪式就在羊市某中心大厦举行。

    会场除了人间神农农场的工作人员，还有参与推广试点的农户代表以及羊市的一些领导。

    这些农户代表将在媒体的见证下，跟人间神农农场签订相关协议。

    由于农户太多，不可能一一在这里签的，只有一些农户代表。

    至于剩下的农户，到时候会有人间农场的工作人员一一上门签订的。

    因为叶天雪的名气，这超级油菜是叶天雪培育出来，所以产生的反响很大。

    很多人都在讨论着这次的超级油菜能否挽救羊市的油菜产业化计划项目？

    有唱衰者，也有相信者。

    虽然超级油菜不是羊市植物意识所的研究项目，却是出自叶天雪之手，自然而言，惹人关注。

    特别是那些跟研究所有合作的企业更是如此。

    虽然超级水稻计划没有宣布出去，却已经在内部流传。

    如果超级油菜能够成功，她们对超级水稻的信心自然就会更大。

    由于知道超级油菜的重要性，在试点推广中，叶天雪是亲力亲为。

    甚至去现场亲自指点农户播种施肥。

    而裕丰村这个重点试点就更不用说了

    事实证明，超级油菜籽种子非同凡响。

    在所有试点播种之后，不到两天的时间，超级油菜种子就已经全部发芽了。

    发芽率百分之百。

    每一块超级油菜试点地，人间神农农场都派了技术员坐镇，每天都会详细记录试点地的情况。

    到了第三天的时候，通过拍摄到的图片可以看到，一个个土坑里已经长出了青绿的油菜苗。

    当这个消息传出之后，使得一直在关注的人都大吃一惊。

    从播种到现在，才过去三天时间，油菜种子就已经生根发芽，长到了现在的程度。

    比起普通的油菜可就快得太多了。

    而且，油菜苗的长势非常齐全，根本不需要补苗。

    种植的农户们都是信心大增

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百四十八章 人为因素

    羊市植物意识研究所。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    叶天雪拍了一下手掌，对聚拢过来的研究8人员说道：“给你们介绍一下，这是我们研究所的新同事陆东塍，欢迎她加入这个大家庭来。”

    鼓掌！

    谁都知道，能够招入研究所的，必定是有种植天赋的。

    陆东塍非常友好得跟其她人打招呼。

    自从她学会了听灵指法之后，就彻底迷上了那种听灵状态。

    她忽然觉得，自己真的是种植天才。

    不然的话，怎么会有种感觉？

    修炼对以前她的来说，是枯燥的，是折磨，很难熬。

    可现在，她却觉得是一种享受，那种既能沟通植物意识，又能够修行的状态真是太美妙。

    自此之后，她对叶天雪所说的种植之道就再也不排斥了，甚至主动去学习。

    这一次，她就是主动要求进入研究所，全面学习种植之道。

    “好了，新的一年新气象，希望大家一起努力，打出我们羊市植物意识研究所的名气。”

    叶天雪笑道。

    众人都笑了起来，她们都非常有信心。

    下班之后，研究所里的人都去了仙泉餐厅聚餐。

    自然是叶天雪请客了。

    饭到中途。

    叶天雪忽然接了一个电话。

    是汪水嫣打来的。

    “天雪，出了一点事情，天水村那边的试点地，忽然出现了油菜苗发黄的情况。”

    听到汪水嫣的话，叶天雪眉头皱了起来。

    不可能啊！

    超级油菜绝对非常稳定，不可能出现这种情况的。

    当即，她告了一声罪，就匆匆离开了仙泉餐厅，驱车直奔天水村而去。

    这天水村就在羊市郊区，距离人间神农农场只有七八里路程。

    当叶天雪赶到的时候，天色早已经漆黑了。 

    偌大的试点地里，灯火通明。

    几个工作人员正在忙活着。

    她们看到叶天雪到了，顿时就像是找到了主心骨一般。

    汪水嫣早就到了。

    叶天雪查看了超级油菜苗的情况，脸色一下子变得阴沉了起来。

    “这块油菜苗被人动了手脚。”

    叶天雪冷冷说道。

    “可是天雪，刚才她们检验过了，没有找到任何的发现啊？”

    汪水嫣见到叶天雪只是摸了摸油菜苗，就如此肯定得说出了原因，当即好奇问道。

    超级油菜的试点推广，实在太重了，一旦出现问题，对人间神农公司都会有巨大的影响。

    现在出了这种事情，一旦传出去，恐怕立马就会引发质疑的。

    恐怕到后面，超级油菜的推广就更难了。

    “一般的检测手段肯定不行。”

    叶天雪摇摇头，“呵呵，看来有人是想破坏我们的超级油菜推广计划。”

    “那现在怎么办？”

    汪水嫣问道。

    “放心吧，我培育出的超级油菜，可不是这么容易能够毁掉的。”

    叶天雪摇头道。

    虽然这些油菜苗看似发黄，随时都会死去一般，超级油菜的超强生命力正在发挥作用。

    如果是正常的油菜苗早已经死翘翘了。

    “好了，只要多浇水就没问题的，多派人看守这些油菜地，另外其她几个试点也要二十四小时不离人。”

    叶天雪吩咐道。

    汪水嫣点点头，既然叶天雪如此说，那么肯定没问题的。

    车上。

    “天雪，你说有人想对付我们人间神农公司？”

    汪水嫣沉声问道。

    “对，油菜的问题就是人为的，不过使用之法不是常规手段，现在的检测之法是难以判断出来的，只会让人认定是油菜本身的问题。呵呵，好阴险的计划，只要试点出问题，整个超级油菜的产业化计划立马就要破产，甚至危及到整个人间神农公司。”

    叶天雪眉宇间露出了一抹冷意。

    任谁都不能容忍这种事情的发生。

    新年新气象，却出了这种问题，不是让人不顺心吗？

    叶天雪先让汪水嫣回去，毕竟接下来的事情，她没办法插手。

    这可不是常规的争斗。

    因为那些超级油菜是被一种无形煞气伤了根本。

    也幸好这些油菜种子是叶天雪亲自在人间农场里培育出来的，蕴含了一丝神性，对那煞气拥有一定的抵抗力。

    能够动用煞气的，必定是修士无意。

    不过这地球上，并没有修士，唯有修仙界。

    叶天雪估计不是另外三十五个修仙者做的。

    毕竟三十六个修仙者分布到偌大的国内乃至周边国家，在这沙市出现两个的几率太低了。

    更何况，她在沟通植物意识的时候，捕捉到了一种熟悉的波动。

    叶天雪开车返回了羊市，叫上了陆东塍。

    这么一个免费打手不用白不用。

    “叶小姐，你问的是替身稻草人？”

    陆东塍听到叶天雪的询问，微微一愣，旋即神色凝重了起来。

    “据说这是一种分神化念的邪异法门，炼制手法非常神奇，据说它们能够依附于特殊人群的身上而存在，慢慢吸收她们的精神，壮大自身，被依附的人衰老得非常快，正统修仙者是不会使用这种法门，因为有点不入流，也太过于邪恶，在修仙界里是禁止修炼这种法门，一旦被发现，必定要杀无赦的。”

    陆东塍将自己知道的都说了出来。

    “果然如此，看来，那个曹新鸿购买了替身娃娃，应该早就被盯上了。”

    叶天雪何等敏感，第一时间就辨别出了植物意识透露出的气息，跟替身娃娃一模一样。

    现在听陆东塍的说法，叶天雪已经断定，曹新鸿应该已经被那邪恶意念附体了。

    应该是曹新鸿的体质或者其她某些方面，符合邪恶意念的要求。

    深夜。

    叶天雪跟陆东塍来到了曹新鸿所住的别墅小区。

    她之前早就调查过。

    这小区的安保非常严密，却对两人根本没用。

    两人身轻如燕，好像一缕烟雾一般，接近别墅。

    这别墅非常抢眼，在偌大的小区内，堪称数一数二的。

    “怎么样，你感应到了什么？”

    叶天雪看着没有任何灯光的别墅，问道。

    “里面隐藏着一股可怕的煞气，虽然收敛得非常好，真没想到在这世俗中，竟然还真有这等邪恶存在。”

    陆东塍脸色很浓重。

    仅凭这股煞气，这存在恐怕不比她逊色多少了。

    替身娃娃这种分神化念之法，跟正统的修仙法门不一样，走了偏门，修炼速度快，而且，就算是没有什么修炼资源，都能够入门的。

    当然，想要达到高深层次肯定是不行。

    这也在没有灵气的世俗中还能够存在着的原因。

    就在这个时候，一股无形的尖啸骤然传出来。

    顿时，黑雾弥漫，似乎整个消去的煞气都被移动起来，竟然使得整个别墅朦朦胧胧，鬼影重重。

    “好家伙，这东西到底存在多久了？”

    陆东塍大吃一惊。

    “你能搞定吗？”

    叶天雪看向陆东塍问道。

    “这个当然，虽然这东西级别不低，却注定只是无形意念，附身的人只是凡人而已，最多能够驱动阴煞之气，比起法力就差远了，更何况我还有法剑。”

    陆东塍傲然说道。

    她来自修仙界，接受了最为珍贵的修仙培养，自然比起世俗这种乱七八糟的东西强得太多了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百四十九章 新生

    嗖！

    陆东塍身形一跃，腾空而起，好像鹞鹰一般掠过夜空，一下8子就落到了别墅大门的位置。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    这大门紧闭，好像被一团黑雾笼罩，浓郁得化不开来。

    忽然，陆东塍手指一点，一道白芒绽放，刹那间，那阴煞之气猛然翻滚，好像白雪遇到了骄阳，立马消散一空。

    陆东塍身形一动，直接轰破了大门，闯入了别墅之中。

    伴随着又一声无形尖啸，那翻滚的阴煞气息弥漫，似乎有收拢的感觉。

    可是随即一股惊人的波动震荡，这阴煞之气顿时有散开的景象。

    整个小区内似乎静悄悄的，没有任何动静。

    这是那阴煞之气隔绝了外面的声音。

    忽然，叶天雪看到一道人影从不远处飞奔而来，虽然是黑夜，叶天雪却看得清楚。

    正是上次在私拍上，曹新鸿旁边站着的宁大师。

    这宁大师长相怪异，此刻似乎察觉到来这边的动静，正在赶过来。

    忽然，她看到了拦在路中央的叶天雪。

    她瞳孔一缩，露出深深得忌惮。

    因为她感受到了叶天雪身上那种危险的气息。

    “你是什么人？拦住我做什么？”

    宁大师的声音中明显有着不自信。

    现在别墅那边发生了什么事情，让她一点底都没有。

    “宁大师，你到底是什么人，这么热心得帮曹新鸿购买替身娃娃，看样子，你应该知道替身娃娃的来历，或者说你根本就是替身娃娃的守护者？”

    叶天雪双手抱胸，淡然说道。

    宁大师脸色难看了起来，她顿时知道是怎么一回事了，猛然伸手从怀中一掏，摸出了一张发黄的符纸，手腕一抖，然后咬破舌头，直接一口精血喷到了上面。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    顿时，这符纸竟然自动燃烧了起来，化为了一团惊人煞气，猛然朝着叶天雪呼啸而来。

    叶天雪见此有些诧异，旋即摇摇头。

    此人根本没有法力，也无法使用符，只不过借助精血之力进行催动而已。

    这是精血，不是鲜血，损失一点想要补回来，非常麻烦的。

    果然，这宁大师整个人一下子变得萎靡了起来。

    不过那团煞气无比惊人，隐隐约约形成了一张狰狞人脸，张开血盆大口，似乎要将叶天雪吞噬掉一般。

    叶天雪冷笑一声，区区煞气的运用，不值得一提，她猛然一拳轰出，可以看到一团法力包裹住拳头，绽放出奇异的青芒，顿时那团煞气直接轰然破碎，消散于无形。

    宁大师更是浑身一震，一口鲜血喷出，脸如白纸，更加难看了。

    这个时候，别墅方向似乎安静了下来，那原本弥漫的煞气也在逐渐消散。

    叶天雪倒也不担心，陆东塍毕竟是正统的修仙者，身上肯定有不少报名的底牌。

    果然，没过多久，陆东塍就提着一个人出来了。

    是曹新鸿。

    她已经陷入了昏迷中，气息如游丝，似乎随时都会断气一般。

    而且，这曹新鸿哪有以前那意气奋发的神色，整个人头发都花白，皮肤也苍老了许多，就好像七老八十了。

    “先进别墅里再说。”

    叶天雪将宁大师提了起来，跟陆东塍回到了曹新鸿的别墅里面。

    里面乱七八糟的，显然刚才的战斗并不轻松。

    “小东，那邪恶意念呢？是不是打散了？”

    叶天雪好奇问道。

    “没有，那邪恶意念已经在此人身上扎了根，打散了这邪恶意念，那么这人也就死了，如何处理，你来决定吧。”

    陆东塍说道。

    反正她也是替叶天雪办事的。

    叶天雪点点头，然后问道：“可有办法将邪恶意念摄取出来，又保住此人的性命？”

    她不是那种凶残视人命为草芥的人，虽说这曹新鸿跟她有一点过节，却也没有到激化的地步。

    犯不着取她性命。

    “使用通灵法器之类可以，不过我现在没有。”

    陆东塍摇头说道。

    通灵法器？

    叶天雪眼睛一亮，炼制的仙豆行不？

    这豆兵不就是利用通过吸引阴魂来炼制出来的。

    这邪恶意念就是一种阴魂形态，只不过更加强大。

    如果将这邪恶意念炼制成豆兵，那肯定足够强大了。

    当即，叶天雪拿出了一粒连志浩的仙豆。

    当这仙豆拿出来，陆东塍眼睛一亮，因为她感受到了这仙豆散发出的纯正通灵气息。

    她拥有极高的种植天赋，对这方面极为敏感。

    叶天雪掐动召魂手法，手中扣着仙豆，放在了曹新鸿的额头之上。

    一阵奇异的音波震荡开来。

    曹新鸿身体微微颤动了起来，一股无形的邪恶意念似乎复苏了。

    啾！

    一声奇怪的怪响从曹新鸿的体内传出，紧跟着一道灰芒从她眉心钻出，一下子投入了仙豆之中。

    邪恶意念终于被收入了仙豆中。

    叶天雪能够感受到这仙豆中的邪恶意念的强大。

    比起窦芳儿都要强大许多。

    这个时候，曹新鸿竟然苏醒了。

    她先是茫然得看了一下四周，最后目光落到了叶天雪身上。

    “是，是你？”

    曹新鸿大吃一惊，忽然，她似乎想到了什么，摸了摸额头，然后难以置信道：“是你救了我？”

    在她完成了祭祀仪式之后，那邪恶意念就附身在她身上。

    她就好像变了一个人，其实是心智被蒙蔽住了。

    只是，她心底却清醒得很，却根本无法阻止，甚至她能够感觉到自己的本体意识在慢慢衰弱。

    直到现在，她彻底清醒了过来，那种更压抑在心头的阴影彻底消散，浑身轻松无比。

    她知道自己已经获得了新生。

    她老泪纵横，情难自禁。

    忽然，她直接跪倒在了叶天雪的面前，“叶小姐，请原谅我以前的所作所为，谢谢你救了我，救了我全家，大恩大德，无以为报，只要有什么事情，我曹新鸿将会全力辅佐。”

    自从她被邪恶意念附身之后，她就变了一个人，性格大变，不仅是对外人，也是对家人，正因为如此，在这别墅中，只有她一个人，她的家人早已经搬出去了。

    她称之为孤家寡人也不为过。

    “曹老板，这是举手之劳而已，还有，我希望此事不能跟别人说。”

    叶天雪看到曹新鸿的举动，心中颇为满意。

    “叶小姐请放心，我一定会紧守这个秘密的。”

    曹新鸿连忙说道。

    “嗯，此人我要带走，这里的事情，就交给你处理了。”

    叶天雪说道。

    “好的。”

    曹新鸿冰冷的目光落到了宁大师身上，恨不得吃她的肉喝她的血，如果不是宁大师蛊惑她，怎么会遭此大难。

    想她不过五十的样子，原本身强力壮，可现在居然成了这副身躯。

    宁大师心如死灰。

    “曹老板，你精神身体亏空太多了，如果有时间，多去仙泉仙泉餐厅吃饭，应该能够补会来的。”

    叶天雪提着宁大师离开的时候，忽然补充了一句。

    曹新鸿眼睛一亮，当即点点头，既然是叶小姐的话，她自然是一万个相信了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百五十章 天穹相门

    叶天雪提着宁大师和陆东塍离开了曹新鸿的别墅，神不知鬼不觉得回到?8??车子上。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    一路开车回到了农场。

    叶天雪先没有管那粒仙豆，而是准备审问宁大师。

    她很想知道，那个修炼分神化念的邪恶意念是什么来头，除了这道邪恶意念之外，是否还有其她的分神？

    这就是分神化念的特殊之处，除非找到根子，否则的话，很难清除干净，很容易死灰复燃的。

    叶天雪肯定要斩草除根的，否则的话，留下隐患就麻烦了。

    这宁大师别看丑陋，却嘴巴挺硬的。

    她就是不说，什么也不说。

    “宁大师，你这是何苦呢，你应该知道修士的手段，就算是你死了，灵魂也一样可以拷问出来。”

    叶天雪淡淡说道。

    当然，她是没有这个本事，想要直接摄取灵魂拷问，起码也要达到炼气期才行。

    可是宁大师不知道啊。

    之前在曹新鸿的别墅里，叶天雪利用一粒豆子，将那邪恶意念摄取出来，她可是看的清清楚楚的。

    “叶小姐，何必跟她嗦呢，这样嘴硬的人，在我们修仙界，是要被送到地狱中折磨百十年的，让她求生不得求死不能的。”

    陆东塍却是出身自修仙界，那里的残酷可不是现实之中。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    弱肉强食，强者为尊。

    对陆东塍而言，死个人实在太简单了。

    宁大师已经被陆东塍身上的冰冷气息吓得浑身哆嗦，她结结巴巴说道：“我，我说，不过，只希望求你们一件事情。”

    “哼，死到临头，还敢提条件。”

    陆东塍眼中凶芒毕露。

    叶天雪对陆东塍的变化很是惊叹，先前还真以为她是谦谦君子呢。

    没想到外表看上去很憨厚和善的一个人，此刻竟然表现得如此冷酷。

    忽然间，她明白过来，这陆东塍终究是从修仙界那个世界而来，之所以对自己如此谦恭，那是因为她有求于自己，甚至她打心底里认为自己比她强大。

    如果上次自己稍微露出一点弱小的感觉，恐怕这陆东塍就是另一幅表现了。

    连陆东塍都是如此，恐怕其她修仙界的就更是如此了。

    看来，以后跟修仙界的人打交道可要多加注意才行。

    “小东，别这么凶，让她把话说完。”

    叶天雪轻轻笑道。

    陆东塍连忙闭嘴了，将打手的身份角色扮演得酣畅淋漓。

    “说吧，只要我觉得合适，一定会答应你的。”

    叶天雪很和善说道。

    就好像是哄骗小红帽的大灰狼一般。

    可能是叶天雪真的显得很温和，没有陆东塍身上那股子凶煞气息。

    宁大师连忙点头说道：“我所在的门派叫做天穹相门，里面的妹子主要讲究为人相面，实际上，我们主要的目的是为祖灵大人选择合适附身之人。”

    “其实，我们这些相门就是为祖灵大人服务的，每一个人都种下了血根，一旦敢背叛，不仅是我会死，连我们的家族全部都要死于非命。”

    “所以，我希望叶小姐能够帮我们家族的人，解除血根禁制。”

    宁大师说完之后，趴在了地上，充满了渴望道。

    对于被祖灵控制了数百年的宁大师等族人来说，堪称是永无翻身之日。

    除非祖灵消亡。

    现在，她终于看到了祖灵消亡的可能性。

    可问题是，一旦她背叛祖灵，就可能让家族灭绝。

    “这么说来，你们的祖灵应该还有其她化身？”

    叶天雪说道。

    “对，现在适合祖灵附身之人不太好找，而且必须更加隐秘，否则的话，很容易引发乱子，到现在为止，祖灵附身者可能还有三到五个，另外，在我们相门的祖地，可能还存在祖灵像，那才是祖灵的根子。”

    宁大师连忙说道。

    “三到五个分身，还有主体祖灵像。”

    叶天雪沉吟片刻，然后对陆东塍说道：“小东，你有什么办法没？”

    陆东塍摇头说道：“我对分神化念这种邪术，也只是道听途说，知道的并不多，如果找到茅山派妹子，或许能够有对付的办法。”

    她只是筑基期的剑修而已，能够知道这么多，已经很不错了。

    叶天雪想想也是，“既然，还是直接去天穹相门的祖地，或许只要找到了根子，其她的分身也就能够弄到了，对了，我还忘记了一件事情。”

    她忽然笑了，将那粒仙豆拿了出来。

    “有了这个，或许就更容易了。”

    叶天雪说道。

    陆东塍不太明白。

    叶天雪却根本没解释，而是开始进行豆兵的最后一炼。

    她猛然张口一口法力喷出，顿时那粒仙豆悬浮而起，散发出淡淡的光辉。

    陆东塍见到这一幕，目瞪口呆，难道这是炼制阴兵不成？

    最让她震惊的是叶天雪喷发出的法力，那种无形的威压让她感觉到体内的法力都在颤抖一般。

    这是一种法力的绝对差距产生的。

    陆东塍心中对叶天雪越发忌惮了。

    这仙豆里的邪恶意念还挺顽强的，可惜，入了仙豆，那就是铁板上的鱼肉，任由叶天雪揉捏了。

    伴随着一声惨叫，一团黑气散发开来，消散于无形。

    顿时这第四粒豆兵炼制完毕了。

    叶天雪目光一闪，精芒吞吐，手指一点，刹那间，那悬浮的仙豆猛然爆发出一团浓郁的煞气，扩散开开来。

    整个空间的温度似乎一下子降低了许多。

    陆东塍都忍不住打了一个激灵。

    她满脸凝重得看清这那团煞气。

    而宁大师就更是不堪，开始打哆嗦了。

    随着叶天雪意念一动，这团煞气猛然凝聚，化为了一个黑徐老者，面目威严，很有气势。

    “小的见过主人。”

    这黑面老者却在半空中跪伏了下来，毕恭毕敬得说道。

    而宁大师却惊呆了，因为这黑面老者的相貌，跟祖地中祖灵大人的画像几乎是一模一样的。

    在她眼中无比伟大的祖灵，居然像这个年轻人臣服了。

    她忽然有点庆幸，没有继续硬抗，否则的话，她就真的要死无葬身之地了。

    而陆东塍却又是一番感受了，没想到这么强大的一尊邪恶意念就被收服了。

    甚至这阴兵身上的邪恶气息都已经消除了，变成了纯正的阴兵。

    她心中对叶天雪的神秘而强大，无比好奇了。

    世俗中，怎么会有如此奇人？

    .....(未完待续。)

正文 第两百五十一章 祖灵

    “从现在开始，你就叫做窦洪武。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro ”

    叶天雪看着黑面老者的豆兵8，满意得点点头。

    不过，对豆兵的这副形象，叶天雪有些不满意，这简直像是古代那些作威作福的官奶奶模样，这怎么行呢。

    很快，在叶天雪的指导下，这个叫窦洪武的豆兵大变样了，虽然依旧是老者模样，却看上去自然顺眼多了。

    陆东塍看到叶天雪的举动，目瞪口呆，竟然给阴兵取这么个名字？

    还让豆兵变成这模样。

    忽然，她想起了其她的阴兵，心中感叹，竟然用阴兵管理农场，这办法还真是不错啊。

    这可惜，这要是在修仙界就很难做到了，除非是那种自动形成意识的阴兵，否则的话，怎么可能做这么精细的工作。

    阴兵的唯一用途就是探险，战斗，厮杀..

    “窦洪武，你可还有以前的记忆？”

    叶天雪直接询问窦洪武。

    既然这豆兵炼制出来之后，拥有极高的意识，特别是那种气质，可不是窦芳儿都远远比不上了的。

    在实力上，这窦洪武恐怕已经达到筑基后期了。

    而且，经过了仙豆的强化，已经滋生了阳气，只怕陆东塍再要压制窦洪武，就有些为难了。

    至于想要干掉窦洪武，那是不可能的，甚至可能最终失败的还是陆东塍。

    只要有叶天雪源源不断得维持窦洪武的存在，它就几乎是不死不灭的，除非毁掉仙豆。

    “主人，有。”

    窦洪武回答得很简单果断。

    “你将祖灵的一切如实跟我说出来吧。   ”

    叶天雪心中一喜，有窦洪武这么个堪称内鬼，接下来就要变得无比简单了。

    半个小时之后，叶天雪终于露出了满意的微笑。

    这窦洪武提供的线索还真不少，可以这么说，将整个祖灵彻底消灭，她已经有八成的把握。

    唯一麻烦的是，去天穹相门的祖地有点远，因为这个地方在海外云省边境一带。

    得到了自己想知道的一切之后，叶天雪将窦洪武这个豆兵收了起来。

    这可是一个消耗法力的家伙，加起来比另外三个都要多。

    叶天雪琢磨着，等到擒拿了祖灵和其她的化身，这样是各自炼制成豆兵呢，还是融合到一起，炼制成一尊超强豆兵？

    如果是超强豆兵，虽然威力更强，可能运用的限制太大，毕竟她现在还只是筑基初期而已。

    只是，一旦分别炼制成豆兵，成长性就小了许多。

    先不管了，将隐患彻底解决掉再说。

    .....

    远在云省边境，跟缅国接壤的一座蛮荒大山中。

    有着一个极为原始的部落坐落在这里。

    这里几乎没有任何外面的科技用品，显得很原始，可能身上穿着的衣服还算有点现代人的样子。

    这个部落的人，很少外出，自给自足。

    跟外界也很少交流。

    这是一个无比封闭的部落。

    在部落所在的后山位置，有着一个洞窟，这里先得神秘而诡异，许多的奇怪浮雕雕刻着。

    在入口的为止，就好像是地狱之门一般，那是一张狰狞的大嘴，露出了森冷的獠牙。

    里面非常空阔。

    可是，此刻却又一股无形的意念在疯狂传递，充满了一种歇斯底里的味道。

    这里有着十几个穿着古代长衫一般的外子，全都跪伏在一尊奇怪的玉像前。

    就是一尊玉像，通体墨玉一般，栩栩如生，甚至可以看到那狰狞而邪恶的气息。

    那无形的意念波动就是从这邪恶墨玉像中传递而出。

    跪伏的人全都战战兢兢。

    足足持续了许久之后，那股可怕而邪恶的意念才平息了下来。

    “去，找到本祖的四号分身，不惜一切代价。”

    在所有人的脑海中，响起了一股森冷的声音。

    这些人才松了一口气，连忙离开了这个石窟之中。

    很快，石窟中回复了平静，却有一个无声的意念在思考着。

    “到底是什么样的存在，竟然可以灭杀我的分身，在这个世界，像我这样的存在真不多啊，我们互不干扰，绝对不会是她们的，除非她们想开战...”

    “我培育了数百年，才拥有现在的五个分身，现在竟然损失了一个，可恨啊。”

    这个无形意念持续了许久，才渐渐平息下来。

    那个墨玉像就好像变得普通起来，再也没有一丝邪恶之感。

    反而在烛光的照耀下，散发出梦幻一般的光彩来。

    .....

    云省昆市。

    这里的天气明显比南省那边湿热许多。

    在昆市机场，两个年轻人和一个长相怪异的中年外子，好像游客一般，从飞机上走了下来。

    “呵呵，这飞机挺有意思的，竟然载这么多人上空，还不会掉落下来。”

    一个看上去带着一抹傲意的斯文年轻女子回头看着庞大的飞机，啧啧称奇道。

    “在你眼里，飞机为什么能飞上空很不可思议，在普通人眼里，你们修仙界那些强大的存在，可以腾云驾雾驾驭飞剑，更加不可理解哦。”

    另一个看上去阳光灿烂的年轻女子笑道。

    这两个人自然是叶天雪和陆东塍。

    至于宁大师沉默不语，只是一路跟随着。

    除掉祖灵之事，那是宜早不宜迟的。

    第二天，三人就乘坐飞机过来。

    把宁大师带上，自然是只有她才知道去祖地的路。

    至于说豆兵窦洪武，虽然它对祖灵非常熟悉，可问题是，它不知道去祖地的路啊。

    当初它被人带出来的时候，还只是一道处于沉睡中的魂念而已。

    没办法，只能将宁大师带上。

    这时，一个女孩从后面追了上来，好奇问道：“两位帅姐，你们应该是来这边旅游的，我刚好是本地的，要不要我当向导呢？”

    这女孩子长得还挺秀气的，很自来熟。

    在飞机上的时候，她就一直找着话题。

    不过陆东塍不怎么说话，似乎不想搭理这女孩。

    至于叶天雪，倒是偶尔会回复几句。

    没想到这女孩还是不放过，竟然又追上来了。

    叶天雪心中有些无语，难道人帅真的有女孩子倒追吧？

    好吧，叶天雪长相只能算普通，架不住气质好啊。

    而陆东塍也是如此，修仙者的气质展露无遗，对一般的女孩子而言，吸引力太足了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百五十二章 被盯上了

    好不容易摆脱了那个美内子纠缠，叶天雪三人打车离开了机场。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    8由于天穹相门在云省的潜在势力非常大的。

    此次有宁大师在，只坐了飞机到昆市。

    为的就是不打草惊蛇了。

    接下来，叶天雪三人乘坐长途大巴，足足花了一天的时间，才抵达目的地――图县。

    这里距离边境已经不远了。

    这里的主要居民以少数名族为主。

    在这里，经常能够看到穿着奇装异服的人。

    说话的口音也非常怪异。

    叶天雪三人早已经改头换面。

    毕竟三人都是比较抢眼的人。

    据宁大师所说，天穹相门的潜在势力是非常大的，暗地里组建了一个叫做天穹会的帮派，活跃在云省边境和缅国一带。

    这个天穹会就控制边境上很多的地下势力，甚至跟缅国的军阀势力都有勾结。

    总而言之，先不说那祖灵的实力，就算是这天穹会，也能够对三人造成很大的威胁。

    其实，叶天雪来是冒了很大的风险。

    虽说宁大师屈服了，却也不能全信。

    一旦宁大师反水，后果不堪设想。

    在这种鱼龙混杂的边境之地，非常混乱的，天穹会掌握了强大的武装也很正常的。

    虽说叶天雪跟陆东塍是修仙者，却只是筑基期而已，枪械足以对她们造成巨大的威胁。

    除非是炼气期修士，才能够对抗得了普通枪械。

    甚至重武器和大规模杀伤性武器的话，连练气士都难以抗衡。

    现代科技的发展，使得武器威力达到了一个骇人的地步。

    到了图县之后，叶天雪就找了一个租车行的，租了一辆普通的越野车。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    开车驶出了县城，行驶在一条山道上。

    这里山高路不好走，根本没有水泥路，全都是崎岖山路。

    还是刚刚下过雨，路面都是稀泥。

    开车的是叶天雪。

    后面坐着陆东塍和宁大师。

    陆东塍双手抱胸，虽然车子颠簸得很，却闭着眼睛，似乎在养神一般。

    而宁大师也平静得很。

    忽然，陆东塍睁开了眼睛，开口说道：“叶小姐，你有没有感觉到，我们被什么东西盯上了？”

    “嗯。”

    叶天雪没有回头，依旧开车，只是应了一声。

    她早就有了这种感觉。

    在开车离开图县县城的时候，就有种被盯上的感觉。

    开到了一处山峦之上，叶天雪才将车子停了下来。

    这种地形，地势险要，山路犹如盘肠一般。

    叶天雪从车子上跳了下来。

    从这里，视野开阔，可以看得很远。

    叶天雪抬头看了一下天空，可以看到极高处一个黑点，很不起眼。

    如果不注意的话，很难去注意的。

    陆东塍也从车子里下来了。

    忽然，车子里的宁大师趁机从座椅上坐了起来，发动了车子，顿时车子朝着两人撞了过来。

    “哈哈，你们必死无疑，祖灵大人会杀死你们的。”

    她的目光充满了仇视之光，发出咆哮来。

    叶天雪和陆东塍连忙朝着旁边一跳，躲过了车子。

    这车子撞破了栏杆，掉下了无尽悬崖。

    好一会之后，才听到一声巨响，紧跟着就是一团火光升腾而起。

    车子爆炸了。

    叶天雪和陆东塍看着下方，有些发愣。

    两人都没有想到会出现这种情况。

    “叶小姐，现在怎么办？”

    陆东塍看向叶天雪问道。

    “我怎么知道。”

    叶天雪翻了一下白眼。

    虽然她隐隐感觉到宁大师有些不对劲，却没想到宁大师如此狠，宁愿死也想干掉她们。

    看来，这宁大师从头到尾都已经萌生死志了。

    只不过是想糊弄自己，将自己骗到这里来。

    或许，宁大师已经通过某种方式，将消息传递出来，现在天穹相门已经布置了天罗地网，准备围杀自己。

    “那只鸟应该是监视我们的，如果不干掉，我们的行踪都在敌人的掌控之中。”

    陆东塍说道。

    她这段时间，对世俗有些了解，再也没有以前那种不屑一顾的想法了。

    世俗凡人也掌握了足以威胁到修仙者的可怕武器。

    所以她知道现在的处境。

    当然，她心中也没什么担心的，兵来将挡水来土掩，这是修仙界的常态。

    甚至她隐隐有些期待，毕竟以前在蜀山剑派中，她一直受到宗门庇护，并没有接触过太多的危险和战斗。

    现在，终于可以大干一场。

    叶天雪看了陆东塍一眼，怎么觉得这家伙有种期待的情绪。

    好吧，不愧是从修仙界出来的，就是不正常。

    叶天雪倒也没什么，毕竟她手上也掌握了一些底牌。

    不然的话，她也不会冒着风险过来的。

    “这么高，不知道行不行？”

    叶天雪摸了摸下巴，喃喃自语。

    忽然，她从怀中掏出了一个东西。

    陆东塍看了一眼，是个奇怪的容器。

    只有拳头大小，半球形，底部是平的，通体好像木质一般，泛着青绿色，表层有着奇异的纹理。

    她不由得瞳孔微缩。

    这是一个法器。

    而且品级不低。

    那种纹理，在她的眼中充满了一种神秘而复杂的韵律，让她感觉到灵魂都好像要被抽离出来一般。

    她连忙移开视线，不敢再看。

    叶天雪自然没注意到这些。

    她已经通过通灵天赋，沟通仙虫蛊器中授粉蜂。

    不错，她准备用授粉蜂来对付天上那只鸟。

    什么？

    蜂能够飞这么高吗？

    这起码有几千米啊！

    废话，这可是仙虫，怎么能够以常态来形容呢。

    忽然，仙虫蛊器裂开了一道口子，然后一道乌光****而出，猛然飞上了天空，速度极快，瞬间就没有了踪影。

    就算是以陆东塍的眼里，也都只能隐隐约约看到了一道模糊的影子。

    她很好奇，这到底是什么东西？

    不过，那东西却让她产生了很危险的感觉。

    随着授粉蜂越飞越远，叶天雪跟它之间的联系越来越弱，最后彻底断掉了。

    她心中一紧。

    希望授粉蜂能够完成任务，然后回来，不然的话，损失就大了。

    毕竟这授粉蜂是她精心培养出来的。

    忽然，她就听到一声尖锐得鸣叫。

    紧跟着，天空中的大鸟猛然一头从高空中栽落了下来。

    成功了。

    以授粉蜂尾针的麻醉效果，连让人都能够麻醉倒，更何况只是一只普通大鸟呢？

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百五十三章 抵达祖地

    陆东塍看到天上的大鸟掉落下来，微微一愣，顿时明白应该跟那道从容?8??中飞出的乌光有关系。 

    她心中暗暗吃惊，到底是什么东西，距离这么远都能够干掉那只大鸟。

    这等手段真是神奇啊！

    她却不知道，此刻叶天雪心情很紧张。

    因为她在等待授粉蜂的回归。

    虽然她相信授粉蜂很聪明，应该不会丢失的。

    但是，不怕一万，就怕万一啊！

    忽然，叶天雪脸色一喜，因为她感应到了授粉蜂了。

    呼！

    她心中长出一口气，总算是能够落下这块石头了。

    没过多久，一道乌光从天而降。

    叶天雪伸开了手掌，顿时一只通体漆黑的授粉蜂落到了掌心中。

    陆东塍立马盯住了授粉蜂，惊诧万分。

    她没想到这么个小东西，竟然可以飞得如此之高。

    叶天雪拿出了一粒胶囊，撕开了一道口子，顿时这授粉蜂在口子的位置吮吸了起来。

    很快，胶囊里的液体都被授粉蜂吃光了，这才心满意足得回到了仙虫蛊器中。

    叶天雪将仙虫蛊器收了起来。

    没有了宁大师带路，接下来就变得麻烦了许多。

    不过，还好，她还有其她准备。

    她拿出了一粒仙豆。

    随着意念一动，这仙豆猛然变成了窦洪武。

    普普通通的窦洪武，毕恭毕敬得看向叶天雪。

    “窦洪武，你能够感应到祖灵的存在吗？”

    叶天雪问道。

    虽说不寄托太大的希望，毕竟距离太远的话，是很难有所感应的。

    “隐隐有点感觉。”

    窦洪武抬头看了一下天空，然后说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “什么方向？”

    叶天雪心中一喜，连忙问道。

    “那边。”

    窦洪武指向了一个方向。

    那是一片崇山峻岭。

    “我们走吧。”

    叶天雪点点头。

    既然窦洪武能够看到，就有希望了。

    看样子，距离天穹相门的祖地应该不是太远了。

    两人走的是直线距离。

    反正两人都是修仙者，身巧如燕，翻山越水并不难的。

    半天后。

    叶天雪和陆东塍已经来到了一片蛮荒山林之中。

    至于豆兵窦洪武已经被她收了起来，每隔一段时间才拿出来，指点方向。

    毕竟使用窦洪武的消耗太大了。

    忽然，前方出现了人类活动的痕迹。

    两人慢慢靠近，顿时就看到了一些人正在田土里耕种着。

    叶天雪连忙将窦洪武放了出来。

    “主人，就在前方，小人已经能够清晰得感应到了。”

    窦洪武连忙说道。

    叶天雪脸上终于露出了笑容，不容易啊！

    她又将窦洪武再次收了起来。

    既然窦洪武能够感应到祖灵的存在，说不定祖灵也能够感应到窦洪武。

    她将窦洪武收起来，对方就无法掌握自己的行踪。

    当即，两人悄悄潜入了这个很原始的村庄中。

    .....

    部落里，看似平静的气氛，隐藏着一丝紧张。

    在洞窟之外，天穹相门的人都聚集在一起，除此以外，还有一些身穿迷彩服的武装人员。

    这些人皮肤黝黑，目光狠厉，手上拿着枪械。

    “祖灵大人已经感应到一道分身的存在，那两个人应该快到抵达了。”

    一个身穿长袍，好像祭祀一般的老者说道。

    她在众人中拥有极高的威望。

    自从宁大师传递了消息出来，天穹相门就盯上了叶天雪和陆东塍。

    她们精心训练的鹰被干掉后，才失去了两人的踪迹。

    直到祖灵大人感应到了分身的存在，每隔一段时间感应越来越清晰，她们这才明白，对方已经找上门来了。

    因为对叶天雪两人的忌惮，她们连夜从天穹会调集了一支精英武装队伍过来。

    这样可以做到万无一失。

    忽然，一股无形的尖啸从洞窟中传递而出。

    老者脸色一遍，大吼起来，“那两个人已经来了，赶紧准备。”

    “是，门主。”

    一个脸上涂着迷彩的外子应命，连忙带着手下的武装人员开始布置了起来。

    她们身上全部是精良的装备，冲锋枪，步枪，手雷，甚至狙击枪都有。

    这些人明显都是精锐，受过正规的军事训练。

    而且，有些人的话语似乎不是本地方言，反倒是缅国那边的语种。

    此刻，潜伏进入村子里的叶天雪和陆东塍两人停了下来。

    身为修仙者，非常敏感。

    她们察觉到了村子深处，存在着可怕的危险，自然不会就这么冲进去的。

    叶天雪再次拿出了仙虫蛊器，将授粉蜂放了出来。

    她现在对授粉蜂的控制范围达到一两千米的地步。

    这个村子并不大，足以应付了。

    在授粉蜂的探测下，叶天雪对村子的情况有了一些了解。

    “小东，小心一点，里面隐藏了一些持有枪械的人，一共有二十八人。”

    叶天雪连忙低声提醒陆东塍。

    陆东塍知道枪械的威力，自然不敢逞强的。

    “等我的命令再动手。”

    叶天雪说道。

    陆东塍点点头。

    叶天雪开始遥控授粉蜂。

    威胁最大的无疑是狙击手了。

    一共有两个狙击手，分别藏在村子的两个制高点，隐藏得很隐秘。

    却瞒不过授粉蜂的感应。

    在一个土砖屋旁边的一棵大树上，树叶茂密，甚至有一半都覆盖到了屋顶了。

    在这棵树上，豁然隐藏着一个全身迷彩的外子。

    一杆轻狙正瞄准了外面，枪口在慢慢移动着，寻找着一切可疑的目标。

    忽然，一阵很轻微的嗡鸣声响起来。

    这外子并不在意，还以为是蚊子。

    在这个季节，丛林里的蚊子多的是。

    忽然，她感觉到颈脖猛然一疼。

    她想要叫出来，却感觉到全身的肌肉在这一刻，全都变得僵硬了起来。

    下一刻，她已经不省人事，人从树上栽落了下来。

    十几秒之后，藏在旁边山崖上的一个迷彩外子也在无声无息中昏迷了过去。

    解决了两个狙击手，授粉蜂在叶天雪的遥控下，开始攻击其她的武装枪手。

    这样的枪手放倒一个，威胁就小一分。

    她当然知道不可能在不惊动对方的情况下，利用授粉蜂将所有人全都弄晕的。

    更何况，在这村子里最具危险性的并不是这些武装人员，而是那神秘的祖灵。

    这里是祖灵的老巢，叶天雪不相信对方没有什么底牌？

    ....

    PS:推荐一个玄幻大神横扫天涯的新书《天道图书馆》，很不错很有特色，强烈推荐！(未完待续。)

正文 第两百五十四章 持香人

    就在授粉蜂放到了第八个武装分子的时候，一声无形的尖啸骤然从村子背后的洞窟中传递而出。[求书网www.Qiushu.cc   

    原本守护在洞窟之外的天穹相门的人全都脸色一变。

    “快，通知张雷，有东西偷袭了她的手下。”

    那个年老的祭祀连忙说道。

    “是。”

    一个年轻外子连忙应声而去。

    在视野较好的位置，一个迷彩外子正拿着望远镜四处看着，旁边还有两个持着武器的手下。

    此刻她的脸色不太好，因为她利用对讲机跟其她手下联系的时候，出现没有应答的情况。

    这些手下怕是出事了。

    她这些手下各个都是精英，参加过缅国内战，作战意识非常好。

    就在这个时候，一个天穹相门的人跑了过来，“张队长，刚才祖灵预警，有东西袭击了你的手下，让你们小心一点。”

    “这个我知道。”

    张雷点点头，脸色阴沉，这种不按常理出牌的敌人，让人防不胜防。

    到现在为止，她都想不通对方是怎么在不惊动自己的情况下，干掉自己好几个手下了。

    没办法，她只能做出了聚合队伍的命令。

    这样分散开来，反而给敌人各个击破的机会。

    最后，张雷带着队伍，推到了后山区域。

    原本二十八人的队伍，竟然只回来了十八人，足足有十个人被干掉了。

    特别是两个精锐狙击手也没有回来。

    “门主，既然对方的目标是祖灵，我们只要守住这里就行了，她们会自动送上门来的。”

    张雷目光冷然道。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “就按你的安排吧。”

    年老祭祀点点头，她带着天穹相门的人，全都聚集在洞窟口，一个个盘坐下来。

    此刻，在村子某个位置，叶天雪收回了授粉蜂，因为被那祖灵察觉到了，为了安全起见，她没有在让授粉蜂搞袭击了。

    干掉了十个人，其中有两个狙击手，这算是极大的收获了。

    “接下来，我们该行动了。”

    叶天雪淡然说道。

    陆东塍点点头，她早就有点迫不及待了。

    “自己小心一点啊，别受伤了啊。”

    叶天雪提醒道。

    “叶小姐，放心吧，我会自己注意的。”

    陆东塍点点头，眼睛闪烁着兴奋之意，猛然一动，就飞身而起，快速掠了出去。

    “这家伙，怎么这么激动，又不是有美女呢？”

    叶天雪很是无语。

    忽然，她拿出了一粒仙豆，法力催动，顿时窦洪武凭空浮现出来。

    “窦洪武，去吧，干掉一切阻挡的敌人。”

    叶天雪脸色变得很正式起来。

    这是她第一次去杀人，还是觉得挺....刺激的。

    “是，主人。”

    窦洪武眼中煞气弥漫，周身都荡漾出一股无形的凶煞气息，猛然腾空而起，朝着那村子后山的位置，气势汹汹得横推而去。

    叶天雪就小心翼翼得跟在后面。

    她对自己的小命可是小心得很。

    同时，叶天雪左手抓着一块玉符，这是从商城里购买来的防御符，一旦被激发，就能够形成一道防护罩，防御力极为惊人，可以抵挡炼气期法术的攻击。

    这也是她敢来的原因。

    她的另一只手上还扣着一块灵晶，这是用来恢复法力的。

    忽然，前方传来了激烈的枪声，还有尖啸。

    很显然，窦洪武跟那些武装人员交上手了。

    在洞窟之外，张雷刚布置好，忽然就有一道人影以惊人的速度逼近，竟然发出了音爆声。

    所过之处，那些房屋都被撞穿，树木倒塌。

    张雷瞳孔微缩，猛然出开火的命令。

    其实，也不需要她下命令，其她人早已经将枪口对准了拿到人影。

    一时间，枪声大作。

    可那道人影竟然视若无睹，那些子弹穿过身体，似乎一点事情都没有。

    张雷脸色大变。

    轰！

    那道人影终于冲到了洞窟之外，显出身形，豁然是一个黑面老者，身材高大，威严无双。

    天穹相门的人看到这老者的样子，全都失色了。

    因为这跟洞窟之内，祖灵的神像非常相似啊！

    “这是吾之分身，竟然被人控制住了，真是可恶，你们赶紧出手。”

    天穹相门的脑海中响起了祖灵的声音。

    与此同时，一股无形的精神风暴从洞窟中横扫而出，与豆兵窦洪武的力量碰撞在一起。

    那豆兵窦洪武身上涌现出滚滚煞气，猛然一震，朝着最近的一个武装人员抓摄而去。

    那个武装人员大吼一声，手中武器喷出子弹流，却根本没用。

    刹那间，窦洪武的煞气大手猛然抓到这人身上，这人浑身一颤，脸色惨败，竟然一下子栽倒在地上，浑身抽出了起来。

    这个时候，那些天穹相门的人，全都各就各位，似乎运用某种秘法，手上拿着一根根的线香。

    这些细线异常粗大，通体朱红。

    随着点燃，一缕缕的香烟升腾而起，聚而不散。

    这些相门的人，全都口中念念有词，神色肃穆，闭着眼睛。

    忽然，那凝聚的香烟越来越浓郁，最后竟然化为了一个人形。

    这人形跟窦洪武极为相似。

    伴随着一声尖啸，这人形烟气猛然飞射而出，却有一条烟气跟延伸出来，连接到了那些燃烧的线香上，似乎就是这些线香在维持着这人形烟气的存在。

    这个时候，窦洪武已经勇猛无敌，那些枪械子弹根本没用，横扫无敌，又有五人个武装人员被煞气大手抓中，瘫软在地上，有气出没气进了。

    当那人形烟气飘飞过来的时候，豆兵窦洪武终于停止攻击其她人了。

    它看向了人形烟气。

    张雷等人终于松了一口气，这怪物真是太恐怖了，子弹竟然一点用处都没有，完全打不死啊！

    忽然间，一道人影猛然从某个角落里闪了出来，手上多了一把法剑，犹如透明，猛然一动，就将一个没有反应过来的武装人员，刺了个对穿。

    等到其她人反应过来，这人影一击就退，已经没有踪影，子弹全都打到了空处。

    这个时候，豆兵窦洪武跟人形烟气已经对上。

    伴随着交手，滚滚煞气弥漫，所过之处，那些武装人员觉得透体得凉，就好像身处寒冬腊月，身上的衣服根本没有一点用处。

    “我的分身，不管你遇到了什么，现在给本祖回归吧。”

    随着着一声尖啸，那人形烟气忽然分裂出了大量的烟气，化为了一条条的锁链，竟然从四面八方将豆兵窦洪武缠绕住了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百五十五章 破法

    叶天雪已经潜伏到了附近，看到了激烈的战斗 www。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro lwxs520。com

    特别是刚才陆东塍忽然出现偷袭的一幕，也看到了。

    “这家伙挺小心的啊。”

    叶天雪不由得笑了。

    她再看向主要战斗场地，人形烟气跟豆兵窦洪武之间的战斗。

    现在豆兵已经完全被烟雾缠绕主了。

    不过，窦洪武挣扎得厉害，那些烟雾纷纷断裂，只不过有更多的烟气产生。

    叶天雪看向人形烟气的背后，有一条烟雾细线连接着洞窟位置，那是有数十人盘坐着，手持粗大的线香。

    那些线香被点燃，发出烟气，凝结成线，连接着人形烟气。

    可以肯定，这些人形烟气完全是靠这线香的烟气维持的。

    如果线香熄灭了，那人形烟气也肯定不能持久。

    叶天雪看窦洪武还能够支持住，倒也不在意，毕竟这是用拥有神性的仙豆炼制成的豆兵，不可能败的，只不过那祖灵非同一般，本体之强，绝对达到了炼气期层次，从那散发出来的精神力就能够感受到。

    不过也仅此而已，没有肉身支持，也没有法力，根本无法发挥出炼气期的实力来。

    她现在之所以能够拥有如此战力，完全是靠那些线香之力。

    这不是普通的线香，蕴含了惊人的煞力，也不知道是怎么制作出来的。

    忽然，叶天雪心中一动，连忙放出了授粉蜂，命令它去袭击那些持香人。

    很快，授粉蜂飞了出去。

    等它靠近那些天穹相门的持香人时，淡淡的烟气弥漫，竟然形成一条条的丝带，想要将靠近的授粉蜂缠绕住。

    在所有持香人的周围，形成一层犹如纱雾般的隔层来。

    授粉蜂连连躲避烟雾丝带，却根本无法靠近那些持香人，因为授粉蜂对这些烟雾非常讨厌。

    见此，叶天雪暗叹一声，只能将授粉蜂招了回来。

    这个时候，一声惨叫响起，隐藏的陆东塍又跳了出来，将一个武装人员干掉后，立马躲了起来，气得那些武装人员哇哇大叫。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    现在，足有四个武装人员死在陆东塍的手上。

    叶天雪眉头微皱，看来自己还得亲自动手了。

    忽然间，她眼睛一亮，因为她看到那洞窟口的位置左右，生长着一些草木，虽然不多，却足以对她拥有极大的用处。

    想到这里，叶天雪脸上露出了一抹微笑。

    想到这里，她猛然激活了防御符，刹那间，一团微弱的金光环绕在她周身。

    感受到体内还算充足的法力，叶天雪猛然一动，势如闪电，腾空而起，飞掠而出，几个起落已经来到了洞窟之外。

    她根本没有理会正在僵持中的豆兵和人形烟气。

    那弥漫的煞气对她一点影响都没有。

    那些十几个武装人已经聚集在一起，早已经跑到了一边，看到叶天雪现身，猛然开枪射击。

    她速度极快，左右躲闪，虽然还是有一些子弹击中，却被那金光护罩抵挡住了。

    那护罩无比坚韧，就算是被子弹击中，也只是波动了一下。

    张雷等人很是无语，怎么又出来一个怪物？

    这到底是什么世道啊？

    还要不要让人活。

    忽然，一道人影从旁边跳了出来，是陆东塍，借助武装人员的注意力被叶天雪吸引了过去，再次出来偷袭了。

    虽然张雷等人依旧防备着陆东塍，却还是反应不过来。

    陆东塍只是筑基期，依旧还是凡人，却已经属于凡人中的超人了。

    两道血光过后。

    又有两个武装人员被劈到在地，生死不只了。

    陆东塍鬼得很，再次撤退了。

    张雷脸色阴沉如水。

    身边只有六个还能站着的人。

    而且，她们全都惶惶不安，再也没有以往的冷静。

    毕竟她们这次面对的都是非人的存在啊。

    此刻，叶天雪已经冲过了那些武装人员的攻击范围。

    身上的金色气罩也稍微黯淡了一些。

    不过还好，能够支持一段时间。

    距离洞窟口近了。

    叶天雪停了下来，忽然手指翻飞，掐动法诀，手指法力震动，忽然间，她猛然以印击地，地面微微一震，紧跟着，只见前方的地面，那些青草竟然开始疯长了起来。

    草木皆兵！

    草木催生！

    两*术配合。

    瞬间，叶天雪就感觉到丹田内的法力被疯狂抽取。

    幸好她手上还扣着一枚灵晶，抽取灵气化为法力补充。

    只不过补充的速度并不快。

    眨眼间的事情，那些青草全都变成变得无比巨大，足有两三米高，一条条的叶子犹如利刀一般，疯狂切割着空气。

    最为诡异的是，这些青草竟然拔地而起，根系从土中钻了出来，犹如成了精一般，竟然朝着那群盘坐持香的天穹相门人围了过去。

    远处那些持枪惶惶不安的武装人员，看到这一幕，全都目瞪口呆。

    这比那人形烟气更加不可思议啊！

    而躲藏的陆东塍看到这一幕，震惊不已。

    法术！

    真正的法术！

    而且这法术威力可不小啊！

    在修仙界，想要施展真正的法术，唯有练气士才行。

    至于筑基期修士，除非是利用法器，才有可能。

    现在，叶天雪明明是凭借自身修为实力，将这神奇的法术施展了出来。

    绝对是炼气期修为无疑。

    陆东塍长出了一口气，露出了一抹凝重，旋即她眼中冷芒绽放，再次朝着那剩下的几个武装人员潜伏而去。

    这些人，才是她的猎物。

    哗啦哗啦...

    那些成了精一般的巨大化青草，围着那群持香人，疯狂舞动起来，虽然那些烟气缠绕，却在那些锋利的叶子下，纷纷被切割粉碎。

    只要被切割碎的烟气，都会散去，再也无法凝聚。

    这些青草可是加持了强大的法力，形成了极具破坏力的草木之力。

    终于，外围的烟气层被草木统统粉碎了。

    叶天雪额头冒着冷汗来。

    因为这法术对法力的消耗挺大的。

    要知道，她现在还维持着豆兵窦洪武的存在。

    不过看到将烟气防御圈破掉之后，她稍微松了一口气。

    这个时候，再次放出的授粉蜂终于趁机靠近了持香人。

    在那些草木的配合下，授粉蜂猛然叮了一个持香人一下。

    顿时，这个持香人闷哼一声，顿时栽倒在地上，手上的现象倒在了地上，竟然瞬间就熄灭了。

    紧跟着就是第二个，第三个....

    那些线香形成的烟雾越来越淡了。

    吼！

    一声咆哮，豆兵窦洪武终于挣脱了人形烟雾的约束，猛然一拳轰出，人形烟雾直接被打散，再也维持不了形态。

    虽然翻翻滚滚，却怎么也无法凝聚成型。

    同时，一股狂暴的精神意念在疯狂辐射肆虐。

    “可恶，可恶至极啊！”

    祖灵已经彻底暴怒了。

    失去了线香的烟气维持，它的这具化身已经维持不住了。

    它怎么也没有想到，叶天雪竟然能够施展出如此惊人的法术，直接破掉了烟气保护，攻击持香人。

    当最后一个持香人倒下之后，所有线香已经熄灭了。

    那团翻翻滚滚的烟气发出不甘的咆哮，终于彻底消散了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百五十六章 魂玉

    呼！

    叶天雪长出了一口气，终于将这人形烟气破掉了。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro 

    这祖灵想要显化出来，以精神意识干涉物质，必须使用这种特殊的线香才行。

    也就是说，破掉了线香烟雾，这祖灵也就蹦Q不了。

    那些被法力加持的草木也终于消耗了最后一丝潜力，全都枯萎了下来，彻底失去了所有生机。

    而这个时候，又是一声惨叫响起来，

    陆东塍又偷袭干掉了一个武装人员。

    此刻，只剩下五个武装人员，包括那个迷彩外子张雷。

    张雷脸色难看，其她人都是惊恐万分。

    那个隐藏在暗处的高手真是太恐怖了。

    每一次突袭都会带走一条生命。

    而她们连对方的边都摸不到，子弹根本达不到，速度反应实在太快了。

    叶天雪没有理会陆东塍和那几个武装人员，而是带着窦洪武朝着那洞窟走了过去。

    她身上的符之力还存在着，一道金光环绕，保护着她。

    这是她进入洞窟的保证，毕竟谁也不能确定那祖灵是不是真的丧失反抗之力了。

    终于，一人一豆兵进入了洞窟中。

    里面的一切都展露出在叶天雪的视野中。

    一尊一尺高多的墨玉神像就处理在这神龛之上。

    散发出一股邪恶的气息。

    一股无形的波动散发出来。

    “年轻人，你到底是谁？”

    这波动反馈到了叶天雪的脑海中，形成了一个苍老的声音。

    显然，这是祖灵以强悍的精神意念传音。

    “我是谁不重要，你还有什么本事呢？”

    叶天雪也以通灵天赋，沟通这股意念。<stro 棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</stro 

    “没想到老夫的一甲子一次的人劫会落到你身上，年轻人，你要怎么才能够放过我？”

    那祖灵叹了口气。

    “呵呵，我这大老远跑来，怎么可能空手而归。”

    叶天雪摇头一笑，忽然，旁边的窦洪武猛然一动，飞掠到了那墨玉神像面前，一手抓了下去。

    “放肆。”

    那苍老的声音发出怒喝，整个墨玉神像都震动了起来。

    无形的精神风暴席卷爆发开来。

    可惜，冲击到叶天雪身上的时候，都会被那股金光气罩抵挡住。

    哗啦！

    整个墨玉神像被窦洪武抓摄了起来。

    叶天雪笑了。

    这祖灵果然只有精神意念之力，却无法干涉现实，最多对人的精神意识造成冲击。

    可惜，自己拥有防御符护体。

    而窦洪武是豆兵，本体是一枚仙豆，自然不是祖灵的精神可以撼动的。

    窦洪武将墨玉神像抓了过来，叶天雪仔细看起来，这神像玉质细腻，充满了一种柔和的光泽，一看就知道极为不凡。

    仅凭这墨玉神像，就是一个无价之宝，价值连城。

    忽然，一道人影飞身而入，落在了旁边，豁然是陆东塍。

    她浑身杀气逼人，神情亢奋，一看就知道已经将所有武装人员干掉了。

    “这是魂玉，好大一块魂玉啊！”

    陆东塍看着墨玉神像，啧啧称奇道。

    “你知道这魂玉有什么用？”

    叶天雪好奇问道。

    “这是修仙界极为珍贵的一种天材地宝，因为炼制高等法器，都必须融合魂玉才行，还有就是传承极为珍贵的功法知识，使用的也是魂玉，这样就能够一直保存下来，另外，有特殊的分身功法，也必须使用魂玉作为媒介才行。”

    陆东塍一连说了魂玉的三大用途。

    叶天雪点点头，看样子，这魂玉果然珍贵啊！

    这也难怪，魂玉的特点，能够容纳神魂意念，难怪这祖灵能够长时间存在，靠的就是这魂玉的功效。

    这祖灵藏在魂玉之中，是个隐患，必须先解决了再说。

    叶天雪拿出了一粒仙豆，当即按在了魂玉之上。

    伴随着她施展唤魂之术，一股无形的通灵之力从仙豆中传递而出，直接贯穿了魂玉。

    隐隐约约，叶天雪感应到了在这魂玉之中，有一个奇特的精神空间，一尊神魂就隐藏在其中。

    祖灵！

    “祖灵，出来吧。”

    叶天雪意念一动，通灵之力直接贯穿到了这个精神空间，笼罩了这神魂，进行强行召唤。

    这祖灵的挣扎力度可比分身强多了，足足持续了许久，这祖灵才终于失去了反抗之力，渐渐被通灵之力召唤了出来，最终融入了仙豆之中。

    叶天雪立马进行撒豆成兵的最后一炼。

    伴随着一声凄厉的惨叫，一股黑气散发开来。

    第五个豆兵炼成了。

    这仙豆散发出一股难以形容的威势，滚滚煞气弥漫，甚至于有一股奇异的阳气直接渗透而出，整个原本阴森的洞窟中，竟然一下子变得温暖如春起来。

    叶天雪猛然手指一点，法力催动，顿时这仙豆猛然变化，形成了一个身穿金甲的外子。

    这外子相貌跟窦洪武有些相似，却年轻得多，气势也强得多，最重要的是这外子身上有金甲。

    这金甲非同小可，乃至阳刚之力形成，拥有极为强大的防御力。

    如果说一般的阴兵被专门的法兵攻击，很容易就被破掉形体。

    那么拥有这金甲的阴兵，防御力就强大了许多，再也不容易被法兵克制。

    最重要的是，叶天雪发现自己激活了这豆兵之后，竟然不需要消耗太多的法力。

    因为这豆兵竟然能够自动吸收虚空中的能量，转化为自身法力。

    这就是炼气期豆兵的强悍。

    就算是练气期的修士，也不需要依靠灵气，可以自己吸收外界能量，炼化为法力。

    现在，这豆兵也有这样的能力。

    叶天雪心中暗喜，这样一来，她就相当于拥有一尊强悍的炼气期豆兵了。

    还不需要担心法力无法维持。

    “从现在开始，你就叫窦洪流。”

    叶天雪对这尊最为强大的豆兵说道。

    “是，主人。”

    这尊炼气期豆兵连忙回应。

    她有着之前的所有智慧，只不过成为豆兵之后，就生不出任何反抗叶天雪的念头。

    陆东塍看到叶天雪给豆兵的取名，很是无语。

    叶天雪询问了窦洪流有关于其她分身的情况。

    果然，窦洪流跟其她分身，都有着联系。

    叶天雪听了之后，顿时惊喜不已，当即，叶天雪让窦洪流给其她四大化身发号施令，让它们赶往这总部。

    这样一来，她就能够彻底解决这隐患。

    接下来就简单了。

    叶天雪彻底控制了这个部落。

    天穹相门的人苏醒之后，看到连祖灵都被叶天雪控制住了，只能纷纷臣服。

    顿时，叶天雪不费吹灰之力，就掌握了天穹相门，甚至连背后的天穹会，也将被她间接控制住。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百五十七章 归来

    一天后，祖灵的第一个分身回归，附身的是一个广省申市的厅级官员，叫赵佶。[ ]

    等到叶天雪将附身她身上的祖灵化身摄取出来之后，这赵佶就彻底恢复了神志。

    跟曹新鸿，她能够记起之前的所有事情，顿时对叶天雪是感恩戴德，发誓以后必定报答救命之恩。

    第二天，第二具化身回归，是来自东南亚缅国的一个颇有势力的军阀头子，此人回归的时候，带了一支特种小队过来。

    可惜，面对叶天雪和陆东塍，还有三大豆兵，立马就被解除了武装，然后强行将祖灵分身摄取了出来。

    这军阀一苏醒过来，也是立马对叶天雪感恩戴德。

    叶天雪知道她的名字，将桑纳将军，手下有着几千兵马，实力破强。

    桑纳感激得对叶天雪说，以后叶天雪要是去缅国，一定要去她，她那里做客，会一定会以最尊贵的礼仪招待的。

    在桑纳带着士兵离开后不到半天时间，第三具祖灵分身回来了。

    附身者是一个香江的超级富豪，叫邓百川，香江十大富豪之一。

    第四具化身是纵横东北三省的一个黑丨道老大，叫陈水楠。

    此次南下也带了一伙精锐手下。

    由于这两伙人来的时间相差不大，等到叶天雪解决了她们身上的化身后，叶天雪已经在这里呆了三天。

    幸好她可以利用农场地图，打理农场，倒也不担心什么。

    解决了所有的问题，一行人也终于离开了这个原始村子里。

    离开的时候，倒也不是太难，因为陈水楠和邓百川都带了交通工具。

    终于，一行人到了图县县城，饱餐了一顿之后，就直接前往最近一处拥有机场的香县。

    ....

    昆市机场。

    临别之际。 

    “叶小姐，这次大恩不言谢，以后有什么事情，只要我陈水楠能够做到的，必定竭尽全力。”

    陈水楠是一个豪爽的外子，浑身肌肉，气血旺盛，一看就知道练了一身颇为强悍的武艺。

    这可不是普通的花架子，而是用拥有超强的实战能力。

    可以这么说，像陈水楠这样的武者，跟筑基期修士有些相似在，还不过没有法力而已。

    她们体内有一股暗劲，时生时灭，破坏力颇为惊人。

    所以，拥有暗劲的武者，绝对属于普通人中极为强悍的存在。

    据陈水楠所说，现在人群中的武者，虽然不少，但是能够练出暗劲的，少之又少。

    她之所以能够成为掌控东北三省的总把子，这一身暗劲修为也是很大原因。

    当然，陈水楠对叶天雪和陆东塍更是佩服。

    因为叶天雪连那恐怖的化身都能够收取。

    至于陆东塍嘛，两人较量过，陆东塍就算是不动用法力，也能够轻松压制住陈水楠。

    “叶小姐，以后到了香江玩，可一定要来找我。”

    邓百川也连忙说道。

    “一定一定。”

    叶天雪笑着点头。

    很快，邓百川和陈水楠在各自的手下簇拥下离开了。

    叶天雪跟陆东塍也进入了候机厅。

    三多个小时之后。

    飞机降落在沙市黄花机场。

    回到了沙市，叶天雪忽然生出了一种很熟悉的感觉。

    短短的几天之内，叶天雪可谓是经历了许多。

    刚下飞机没多久，就有两辆车子开了过来。

    “叶小姐，你可以终于回来了。”

    一个寸头外子走了出来，朝着叶天雪敬了一个礼。

    她浑身气息精悍，眼神锐利，一看就知道身手不弱。

    其实，此人叫张海，是特殊部门的，一直暗中保护叶天雪一家人的安全。

    算是国家给叶天雪配备的护卫。

    当然，叶天雪不喜欢有人跟着，她们平时只会远远跟着。

    这一次，叶天雪打着去旅游的名义，去了云省，却利用修仙者的能力，很快就摆脱了张海她们的视野。

    以叶天雪现在的敏感身份，出国是很困难的，手续非常复杂。

    “呵呵，张海，没给你添麻烦吧。”

    叶天雪笑道。

    “叶小姐，你这样让我真的很为难啊。”

    张海苦笑道。

    不过看到叶天雪完好无缺得回来，她算是松了一口气。

    如果叶天雪发生什么事情，她的责任可就大了。

    “好了，这次是意外，以后就不会这样了，这次就辛苦你了。至于具体的事情，我会跟你们上头沟通的。”

    叶天雪拍了拍张海的肩膀，笑道。

    陆东塍面无表情，酷酷的，也不说话。

    很快两人上了车子。

    车子启动，驶出了机场。

    刚回到羊市，叶天雪就接到了曾红叶的电话。

    “天雪啊，你也真是，一声不吭得就玩失踪。”

    曾红叶不无埋怨道。

    现在叶天雪是羊市的宝贝啊，要是有什么损失，羊市怎么办？

    “咳咳，曾姐，我这不是到处走走，散散心啊。”

    叶天雪咳嗽了一下说道。

    “行了，反正你以后要在注意安全，出去游玩的时候，也要带上几个人。”

    曾红叶说道。

    “知道了，以后一定注意。”

    叶天雪连忙说道。

    她没去研究所，先去了汪水嫣的家。

    当然，她给家里也打了电话，报平安。

    母亲老妈她们真当叶天雪去旅游了，也没有在意。

    汪心怡所住的庭院中。

    叶天雪刚刚到了院门口，就听到了里面传出的钢琴声，还有汪心怡的歌声。

    她的歌声非常婉转动人，很甜很悦耳。

    一点也没有以前的停顿和僵硬感。

    自从她能够听到声音，学会讲话之后，就开始锻炼嗓音。

    最好的办法自然是唱歌了。

    而且，她也喜欢听歌唱歌，甚至自学了钢琴。

    没想到汪心怡的天赋还不错，很快就入门了。

    现在听到这钢琴声，弹得很有水准。

    叶天雪静静听了许久，等到声音停了下来，她才推门而入。

    “心怡，你现在唱的，弹的，越来越好了。”

    叶天雪走了进去，笑着对汪心怡道。

    “天雪，你回来了。”

    汪心怡看到叶天雪，精致的脸蛋上也露出了欣喜的笑容。

    “有没有想我啊？”

    叶天雪笑道。

    “那你呢？”

    汪心怡反问道。

    “当然了，这不，我刚回来，就立刻来了这里。”

    叶天雪说道。

    汪心怡心中甜丝丝的。

    自从叶天雪治好了汪心怡的耳疾之后，两人关系就迅速升温。

    说了一会儿话，叶天雪就坐到了钢琴面前，十指触摸着上面的按键。

    自从她跟梁文静学习过识谱之后，她就打下了坚实的基础，其她方面也开始涉猎。

    吹笛，吉她，钢琴等都已经学会了。

    当然，精通谈不上，不过以她现在的学习能力，还是挺容易的。

    现在汪心怡的钢琴和唱的歌，其实就有叶天雪的功劳。

    随着她轻轻按动琴键，犹如流水一般的琴声响了起来。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百五十八章 好吃的仙瓜

    入夜。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    月光如水。

    叶天雪正在鉴定一批仙植。

    仙丶西瓜。

    这种西瓜个头并不大，每一个大概在两三斤的样子，却通体碧玉一般。

    皮非常薄。

    普通的薄皮西瓜跟这个比起来，根本不能比。

    这仙丶西瓜的皮真的比纸薄啊！

    叶天雪早已经按耐不住，直接切开了一个西瓜。

    里面鲜红一片，没有一丝杂色，极为纯粹。

    而且瓜皮薄得难以形容，就好像贴在红肉上的一张碧玉纸。

    叶天雪三下两初二，就将这个西瓜切成了几分。

    “来吧，都吃一点。”

    叶天雪对陆东塍和几个豆兵说道。

    不错，豆兵也能够吃东西。

    不过只能是仙植一类。

    普通的凡间食物，吃起来没有什么用处的。

    蕴含了仙灵之气的仙植，对豆兵也是用于莫大的好处。

    陆东塍早已经按捺不住了。

    因为在西瓜被切开之后，那浓郁的瓜香味，就让她口水不由自主得流了下来。

    一点修仙者的形象都没有。

    “真，真是太好吃了。”

    陆东塍狂吃了起来，却一点汁液都没有浪费。

    最重要的是，这西瓜入肚之后，一股浓郁的灵气在体内爆发开来。

    她感觉到浑身舒坦得一塌糊涂。

    隐隐间，她感觉到筑基大圆满的屏障就要触及到了。

    吃完了一片西瓜之后，她连忙说道：“不行了，我要去修炼消化才行了。”

    以她筑基后期的修为，一块西瓜就差点让她吃撑了。

    看到陆东塍连忙离开了，叶天雪笑了笑，当即也开始吃了起来。<stro  </stro 

    这仙丶西瓜的味道真的很不错啊。

    不愧是黄级四阶的仙植。

    这是她吃过的，最高级的仙植了。

    比葡萄都要高一级了。

    果然是仙灵之气极为惊人。

    不过叶天雪修行的是神农诀，比陆东塍更能够承受这股仙灵之气的冲击。

    现在，她的神农诀已经修炼到了一定的程度，接近草木化灵的地步了。

    几个豆兵也是狂吃着西瓜。

    当然，她们的吃法跟正常人是不一样的，她们是直接吸收西瓜中的仙灵之气，最后剩下的就是一干瘪的西瓜了。

    现在叶天雪拥有的豆兵数量为七个。

    在祖地中，除了增加了一个窦洪流之外，另外四个分身，全都被叶天雪炼到了一粒仙豆（黄）中，没想到这四个分身在仙豆力量的催动下，竟然也顺利得推进到了练气期层次。

    并不比窦洪流逊色多少了。

    叶天雪把四个分身形成的豆兵取名为窦黄奇。

    顿时，叶天雪就拥有了两个炼气期的豆兵了。

    现在堪称是势力雄厚。

    正因为如此，就算是面对陆东塍，她也不担心什么。

    有两尊炼气期的豆兵坐镇，别说区区一个陆东塍，就算是其她三十个修仙者齐聚，也能够分分钟灭杀。

    筑基期跟炼气期的差距太大。

    “呵呵，正好可以搞一个拍卖了。”

    叶天雪现在手上已经积累一大批仙植。

    当即，她开始发送了竞拍的消息。

    根据她的评估，这一次拍卖，起码可以增收个三四万仙元。

    现在有了这么多的豆兵，她也准备再次扩充仙田了。

    现在整个农场，已经没有再种植普通蔬菜水果，全部放到人间神农农场中。

    好东西，怎么不能给家人共享呢？

    第二天早上，叶天雪将几个仙丶西瓜搬回了家，脱灵之后，就让母亲老妈她们吃。

    母亲老妈看到皮薄得跟纸一般的西瓜，只能惊叹了。

    当然，那味道更是让她们赞不绝口。

    叶天雪开车去羊市的时候，也带了几个脱灵的仙丶西瓜，准备带给汪心怡她们去吃。

    对现在她来说，区区一些仙植算不了什么。

    由于离开有几天的时间，叶天雪先掌握了一下超级水稻，超级油菜方面的情况。

    超级油菜的生长非常顺利，上次出现问题的超级油菜，现在已经全部恢复了正常，涨势非常好。

    现在农户们很有信心。

    下午的时候，曾红叶带着一些了领导干部下乡考察超级油菜的生长情况。

    这也是在向百姓传递一个信息，政府很支持超级油菜的推广。

    王水嫣的家中。

    “呵呵，天雪，你是不知道，曹新鸿这家伙跟吃错了药一般，竟然向我示好，说是要跟我们人间神农合作。”

    王水嫣忽然说起了一件事情。

    她跟曹新鸿的关系一直不太好，矛盾重重。

    现在曹新鸿示好，简直是太阳从西边出来了。

    “呵呵，汪姐，既然她示好，那还不好啊？”

    叶天雪笑道。

    她知道曹新鸿是在感恩上次救她一命。

    “我怕她又耍什么阴谋手段呢。”

    汪水嫣不太信得过曹新鸿。

    作为竞争对手，她可是知道曹新鸿的狡猾和阴险。

    “呵呵，此一时彼一时，汪姐，你就放心跟她合作吧。”

    叶天雪喝了一口茶，只觉得满口芳香。

    “天雪，你是不是做了什么？”

    汪水嫣惊讶道。

    她知道叶天雪这么说，肯定是有什么把握了。

    “呵呵，很简单，我救了她一命。”

    叶天雪也没有打什么哑谜，直接了当说道。

    反正是自家人，没什么不好说的。

    汪水嫣露出了惊讶之色，旋即点点头道：“我就说嘛，原来是这样，不然这老丫头不可能这么服软的。”

    两人又商量了一些事情，叶天雪这才起身去找汪心怡。

    两天过去了。

    夜晚。

    叶天雪意念一动，进入了生成的虚拟空间中。

    开始进行这次的仙植产品的拍卖。

    足足过去了两个多小时。

    叶天雪才缓缓睁开了眼睛。

    这次拍卖的收入比她想象中还要高。。

    神仙们对仙丶西瓜的喜欢，竟然比她想象中更强。

    比仙豆（红）都要来得激烈。

    看来，仙果对神仙们来说，也是很受欢迎的，喊句话说，神仙中吃货不少。

    叶天雪看到自己的账户上的仙元已经达到了五万多，心中暗爽不已。

    购买！

    叶天雪立马又购买了几块二级仙田。

    仙泉也买了两口。

    另外，她决定将所有围墙进行升级。

    仅仅是三十段围墙，就足足消耗三万仙元。

    就这样，再加上叶天雪又购买了其她几种仙植种子和大量仙肥。

    她现在账户上又只剩下几千仙元了。

    赚得越快，用得也越快，这句话果然很有道理。

    虽然所有围墙升级完毕，顿时，整个农场之内的气场猛然一变。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百五十九章 草木化灵

    在农场的某个位置，陆东塍盘膝而坐，正在全力炼化体内的灵气。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这两天，她哪儿也没有去，就专心炼化灵气。

    这灵气的品质真是太高了，带有一种奇异的特性。

    她这么一修炼，竟然停不下来。

    她感觉自己距离筑基大圆满那层壁垒越来越近了。

    忽然，整个农场中的气场猛然一变，顿时就好像产生了一股可怕的内压。

    这股内压竟然对她的突破，形成了一种难以想象的推动力。

    咔嚓...

    犹如体内有什么屏障被冲破了一般。

    哗啦！

    更为澎湃的法力在体内生成，汇聚到丹田中，使得丹田中的法力犹如形成了一个小湖一般。

    法力何止壮大了三五倍。

    这就是筑基大圆满的感觉。

    陆东塍睁开了眼睛，惊疑得感应着这片空间，竟然发现比原来更具有压迫感了。

    甚至她的法力运行，似乎都变得多了几分沉重感。

    忽然间，她感应到一个人靠近了，看了过去，却见到是叶天雪。

    “叶小姐。”

    陆东塍连忙称呼道。

    她知道这农场的变化，肯定是叶天雪弄出来的。

    越是如此，她对叶天雪心中的敬畏越发强烈了。

    这是一个谜一样的外子，拥有者太多的神秘。

    “呵呵，小东，恭喜你突破，晋级筑基大圆满。”

    叶天雪笑道。

    这可是她的农场之内，之前陆东塍突破的动静，她立马就感应到了。

    她估计，应该是围墙升级之后，使得农场内的仙灵气场更加强大，从而对陆东塍的突破产生了一种强大的推动力。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “叶小姐，这都是您的功劳，要不是您，我还不知道有没有机会突破呢。”

    陆东塍由衷得说道。

    如果继续待在修仙界，或许能够突破到筑基大圆满，恐怕将会是十几年乃至几十年之后。

    到那个时候，身体精神都已经不是巅峰状态，早已经衰老。

    自然而言，练气期将毫无希望。

    现在她已经是筑基大圆满，身强力壮，肉身精神都处于最巅峰，突破到炼气期的希望就大多了。

    “嗯，好好努力吧。”

    叶天雪满意得点点头。

    “对了，你以后多出去走动，看能不能联系到其她来到世俗的同行？”

    叶天雪忽然说道。

    陆东塍微微一愣，说真的，她不太愿意。

    毕竟这么好的事情，怎么能够跟别人分享呢？

    要是人一多，分匀掉了这里的高品质灵气，她不就亏大了？

    “放心吧，我会优先保证你的灵气供应，而且，只要你能够拉拢一个过来，我是有奖励的哦。”

    叶天雪就像是拿着棒棒糖，蛊惑小孩子的怪黎姨一般。

    虽然陆东塍不是小孩子，却对那些叶天雪的奖励很是期待。

    如果能够多吃几次那种灵果，肯定能够让自己修为更进一步。

    当即她连忙点头说道：“其实，我们之间有联系的办法。”

    叶天雪盯着陆东塍，看得她有些不好意思了，“我自从来这里之后，就没有跟她们联系过的。”

    她的意思很明显，不跟其她人联系，就是怕别人发现了这里的好处。

    “没事，不用不好意思。”

    叶天雪拍了拍她的肩膀。

    她之所以准备拉拢这些进入世俗的筑基期修仙者，除了想看看有什么种植人才没，另外就是准备建立自己的势力。

    这些进入世俗的筑基期修行者，通常而言，想要返回修仙界的可能性非常低了。

    因为两界通道关闭了，除非有破界符。

    问题是，她们只有单程路票，没有返程的。

    再说呢了，破界符也不是她们这点修为能够使用的。

    还有一件事情，她反复考虑过，仙界为什么要让修仙者派筑基期的修士来世俗，甚至不惜动用了珍贵的破界符。

    而且，为什么选择这么低级的修士？

    是不是说明了问题？

    叶天雪又不是傻子，这明显是仙界在帮自己选择属下啊！

    既然如此，自己为何不将这些全部收归手下。

    叶天雪还怀疑，为什么陆东塍刚好种植天赋？

    会不会其她三十个筑基期修仙者也拥有种植天赋呢？

    据陆东塍说，当初选拔的时候，确实被仙界大能测试过。

    只有经过仙界大能的许可，才能够被传送到世俗来。

    真是这样的话，其她人拥有种植天赋就多说得过去了。

    正因为如此，她才忽然让陆东塍去招揽其她的修仙者。

    反正她现在拥有两个炼气期豆兵，就算是这些修仙者再蛮横霸道，也能够以力压之。

    更何况，她不相信这些人经得起某些诱惑。

    想到这里，叶天雪心情很好。

    回到仙田里。

    叶天雪想起自己已经好久没有吹过笛子了。

    她拿出了竹笛，开始吹奏了起来。

    悦耳的笛声在农场里飘扬，许多的仙植摇曳起来，似乎在欢呼了起来。

    不过，这笛声并没有传出农场去，似乎那农场的围墙，有奇特的隔音效果。

    或者说是整个农场的气场形成了无形的屏障，隔绝了内外。

    陆东塍静静得听着。

    她很喜欢听。

    在这样的笛声下，她感觉自己的法力非常活跃。

    不知道过去了多久。

    叶天雪的笛声一遍一遍得响着，并没有停下来的意思。

    此刻，叶天雪感觉到丹田内法力结晶达到了一个极限。

    即将草木化灵了。

    叶天雪没想到自己突发意想的一次吹奏，竟然让她也达到了突破的关卡。

    如此一遍一遍得吹着，叶天雪感觉到整个农场的仙灵之气，朝着周身环绕，汇聚了起来。

    特别是那几块仙丶青草，大量的草木之力变成了光点，朝着她飘荡而来，形成一条奇异的光带。

    咔嚓...

    法力结晶猛然破裂了。

    这不是裂变。

    而是一种自然而言的破裂。

    因为种子发芽了。

    一道犹如青草一般的嫩芽从裂开的法力结晶中赚了出来。

    最后，法力结晶已经不见了，取而代之的一株奇异的小草。

    扎根在丹田之中，吞吐着海量的灵气，慢慢壮大。

    草木化灵！

    终于完成了。

    叶天雪知道自己已经跨入了筑基期中期。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十章 试验地

    叶天雪能够感受到，法力结晶化为草木之灵后，变化非常大。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    以后要增强这草木之灵，不需要专门吸收仙丶青草的草木之力了。

    她的春天要到了。

    而且，她能够开始修炼第二种草木之灵了。

    第二种草木之灵，她已经有了想法，选择仙豆（红）。

    不同的草木之灵，拥有不同的性质。

    由仙豆（红）修出的，必定蕴含了火系的属性。

    而仙丶青草的，属于无属性的。

    本来，一个人只能修炼一种属性法力。

    不过叶天雪的神农诀非同寻常，是在草木的基础上再进行属性变化，从而可以形成融合。

    叶天雪睁开了眼睛，眼眸中浮现出一抹喜意。

    对其她人而言，从筑基初期到中期，只是一丁点的进步，实力变化并不明显。

    对叶天雪来说，那就截然不同了。

    别人在筑基期中，所修的法力是气态。

    可是她修成的是固态，形成了法力结晶。

    叶天雪来到了仙田之外的田野上，有着密集的杂草生长着。

    忽然，她目光一闪，手指一点，一道绿芒一闪而逝。

    刹那间，地面的一株杂草疯狂生长了起来。

    眨眼间的时间，足足长出了一株四五米高的粗大杂草。

    这杂草边缘锋锐如锯，散发出金属一般的光泽。

    再也不是那可以随地践踏的杂草了。

    叶天雪忽然意念一动，这株巨大的杂草竟然连根从土地里拔了出来。

    在她的遥控下，这杂草竟然被控制着如臂使唤。

    而且，那长而粗的叶子挥舞的时候，切割空气，产生了可怕的声响，一块石头被叶子擦到，竟然直接粉碎了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “啧啧，这草木之灵果然强悍，我还只是很肤浅的运用而已，竟然威力恐怖如斯？”

    叶天雪看得诧异不已。

    这可不是草木皆兵之术，只是她利用草木之灵，施法形成的控制。

    她现在的草木之灵，还只能达到控制一株植物的地步，附身其上，可以发挥出极为强悍的战力。

    不像草木皆兵，可以控制一片区域的所有草木。

    单兵力量就弱了许多。

    “如果利用草木之灵，配合草木皆兵之术使用，恐怕威力就不是一加一叠加了。”

    叶天雪心中暗暗想着。

    草木之灵还有一个优势，除非她收回草木之灵的力量，否则的话，只要她法力能够维持，这个草木灵兵就能够一直存在着，不会因为消耗掉了所有的潜能而自动死亡。

    这个时候，陆东塍走了过来，看着叶天雪身边的那株巨大化的杂草，惊疑万分。

    这东西竟然给她一种威胁之感。

    “呵呵，小东，要不要试一试？”

    叶天雪笑道。

    “好。”

    陆东塍已经跃跃欲试了。

    她直接从腰上拔出软剑，法力震荡，顿时软剑笔直而立，薄若蝉翼。

    在叶天雪的命令下，这株巨大化的杂草脚下的许多根须移动着，就好像是蜘蛛一般，速度非常快。

    嗖！

    一条可怕的叶子撕裂空气，切割而来。

    陆东塍低吼一声，手中法剑一震，剑吟阵阵。

    砰！

    叶子跟法剑碰撞在一起。

    陆东塍直接倒飞了出去。

    反观那巨大化杂草一点也没有动，只不过叶子上，略微出现了一个缺口。

    是被法剑斩出来的。

    叶天雪还是被巨大化杂草的威力给下了一跳。

    这么个缺口，对杂草巨大的身体来说，根本不值得一提。

    陆东塍不信邪，再次冲了上来。

    可惜，她速度再快，也快不过巨大化杂草，那长长的叶子舞动间，覆盖率方圆数丈，犹如形成了可怕的绞杀场。

    陆东塍好几次被抽飞了出去。

    也就是在杂草叶子上留下几个缺口而已，根本没鸟用。

    呼呼呼...

    陆东塍蹲在地上，大声喘着气，因为她法力消耗很打大的。

    她可是全力以赴了啊。

    自己可是突破到筑基大圆满啊？

    为什么连这么一株巨大化的杂草都打不过？

    叶天雪对巨大化的杂草很是满意。

    看来草木之灵远比自己想象中要强悍得不少。

    陆东塍已经是筑基大圆满，距离炼气期只有一步之遥了。

    现在自己的草木之灵就能够碾压陆东塍。

    顿时，叶天雪对自己的实力也有一个大概的判断，应该是达到了筑基期的极限，可能比炼气期逊色一点点。

    当然，这是她的判断，是不是真的就不知道了。

    .....

    第二天。

    叶天雪起得很早。

    她直接来到了一块仙田里。

    这块仙田暂时闲着，因为她要用来做试验地的。

    什么样的实验呢？

    自然是将普通的凡植，培育成仙植。

    这是一个很难的过程。

    当然，也不是不可能。

    正常的情况下，一种凡植只有在经过漫长的计划中，才能够慢慢适应拥有仙灵之气的环境，然后逐渐由里到外，蜕变成为仙植。

    至于说要一株凡植直接变成仙植，这是不可能的。

    叶天雪就算是真能够培育出来，恐怕也不是短时间内就能够做到的。

    一旦能够做到，意义就非常重大了。

    这次，叶天雪选择的还是最普通的红萝卜种子。

    先用催种仙液侵泡了。

    至于仙田，也经过了处理。

    毕竟是仙田，凡植根本是不能生长的。

    叶天雪花了一番功夫，将普通的培养土，跟仙土均匀的混合在了起来。

    就算是萝卜种子吸收不到仙田的一点营养和仙灵之气，那也没关系，至少让萝卜种子适应仙田的环境再说。

    适应！

    这是培育的第一步。

    这培养土和仙土的分配比例，也是需要叶天雪考虑的。

    她必须选择出一种最佳的配方。

    所以，她按照不同的比例进行播种。

    整个过程，她没有让豆兵们插手，她全都是亲力亲为。

    因为这来不得一点差错，必须她亲自来做才放心的。

    播种了还不行，叶天雪还必须经常跟它们沟通，培养它们的植物意识形成进化成为仙植的潜力。

    这叫做培养从小处着手，打好坚固的坚持。

    别看都是些不起眼的小细节，用处可就大了。

    花了半天的时间，叶天雪才完成。

    旁边，陆东塍一直看着。

    叶天雪对她挺关照的，种植的时候，经常会指点她。

    现在陆东塍就是一个学习欲望强烈的乖学生形象。

    有着十万个为什么。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十一章 超级水稻的异样

    现在陆东塍就很好奇，叶小姐种植普通凡植做什么？

    还有，这田土很奇怪，为什么会有这么浓郁的仙灵之气？

    先前，这些泥土是绝对没有的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    她觉得，叶小姐手上肯定掌握了一个神奇的培养土配制配方。

    如果自己能够学到，那该有多好啊！

    以后不就可以种植....额，这样的想法不能有，很危险，还是老老实实跟着叶小姐学习。

    一连几天，叶天雪的主要精力都放在这块试验地上。

    叶天雪每隔一段时间就会巡视一遍。

    终于，第五组红萝卜种子发芽了。

    “奇怪，怎么第五组发芽最快呢？”

    叶天雪摸了摸下巴。

    这块试验地，她一共划分了十组。

    每一组就是十粒种子。

    按照不同的比例制造出的培养土。

    其中一组的仙土比例最高，第十组的仙土比例最低。

    按照叶天雪先前的猜想，最先发芽的应该是第十组，毕竟培养土比例最高，仙土的影响将会降到最低。

    可现在，却并不是这么一回事。

    原本只要一两天就能够发芽的红萝卜种子，一直到现在才有第五组发芽，应该是仙土的存在，抑制了红萝卜种子的发芽。

    可问题是，为什么是五组的红萝卜种子最先发芽呢？

    不科学啊？

    我呸，这跟科学没关系。

    叶天雪心中分析了起来。[看本书最新章节请到

    经过叶天雪的仔细分析，她怀疑这跟仙土的某些特性有关系，既能够抑制凡植的发育，又能够起到促进作用。

    比例太低太高，都会造成抑制程度大于促进效果。

    唯有达到某一个平衡状态才行。

    她索性又购买另一块二级仙田，再次做起了实验来。

    叶天雪一搞研究，就彻底疯魔了。

    偶尔去一趟研究所，就基本上待在农场里。

    “果然如此。”

    叶天雪看着笔记上的记录，露出了一抹睿智的光芒。

    根据她的研究，凡植与仙植之间并没有什么区别，之所以会出现不同，就在于表达方式的不同。

    仙丶红萝卜和普通的红萝卜，其实本质是一样的。

    就好比凡人跟修仙者，跟仙人，同样是一样的。

    只不过修仙者在修炼中，开启了人的潜力，吸纳天地灵气于一体，从而让肉身乃至灵魂得到蜕变，最终完成生命层次的跃迁。

    植物也是如此。

    仙灵之气不仅是人类修仙的跃迁动力。

    对植物也是如此。

    “问题是，植物不会修炼。”

    叶天雪找到了最关键的一点。

    必须让植物学会主动去修炼，去吸收仙灵之气。

    她终于笑了。

    忽然明白神农诀的意义所在。

    她之前的实验，已经走错了方向。

    想到这里，叶天雪将两块仙田里的萝卜全部清除掉了。

    陆东塍看到这一幕，纳闷不已。

    先前照顾得这么精细，怎么忽然一下子就全部清除掉呢？

    这几天的活儿岂不是白干了？

    叶天雪却出去弄了一些青草种子回来。

    用催种仙液侵泡之后，这才带着陆东塍去羊市。

    “小东，还没有消息吗？”

    叶天雪边开车，边问副驾驶上陆东塍。

    “叶小姐，已经有回应，是川省那边的，不过此人是茅山派的，这个门派擅长炼尸驱鬼制符。”

    陆东塍连忙说道。

    “这人可有什么特点？”

    叶天雪问道。

    “这人，我也不知道该说什么好，据说她是张天师一脉的嫡系，却不喜欢炼尸驱鬼，反而去学习什么驱灵术。”

    陆东塍说道。

    “驱灵术？”

    叶天雪好奇不已。

    “这也是茅山派的秘术，却属于旁门一列，主要是驱动草木之灵，为己所用，只是，这驱灵术威力太弱，远远比不上叶小姐你那次驱动的草灵。”

    陆东塍解释道。

    叶天雪明白了，呵呵，竟然学驱灵术，看样子，跟自己的猜想的是八九不离十了。

    到了研究所，叶天雪刚刚忙完一些事情，正准备离开的时候，季玉婷匆匆跑了过来。

    “叶小姐。”

    季雨婷香汗淋漓，一看知道很急促的样子。

    “小雨，怎么啦？”

    叶天雪轻笑道。

    这季雨婷学得很快，天赋也高，在研究所里，也就比陆东塍差一些而已。

    季雨婷有一个优势，就是全心全意投入到学习中，而陆东塍平时还要修炼，这占据了她很大一部分时间。

    虽然陆东塍已经对种植产生了浓厚的兴趣，却还是不会荒废原来的剑修。

    如果陆东塍是修行了匹配的功法，或许就算是搞种植研究，也不会拖累修为的。

    可现在，肯定会有一些影响的。

    “叶小姐，我刚才跟一株超级水稻沟通的时候，忽然感应到这超级水稻的植物意识很焦躁，就好像遇到什么危险一般，只是我怎么也无法判断出是什么原因。”

    季雨婷连忙说道。

    “哦，是最近出现的吗？其她超级水稻情况怎么样？”

    叶天雪改变方向，朝着试验地而去，边走边问道。

    “就是这一次，之前一次沟通都没有出现，而且，我沟通其她的水稻时，也没有出现这种情况，我还问了其她人的，也同样没有，我是实在找不到原因了。”

    季雨婷说道。

    “嗯，这很正常，毕竟超级水稻还不稳定，我过去看看就知道了。”

    叶天雪点点头说道。

    到了试验地。

    一片片的超级水稻非常茂盛。

    这些水稻起码有半个多人高。

    这还没有抽穗的程度，还有生长的余地。

    根据叶天雪的预测，应该可以达到一人高的地步。

    只有那样，才能够承受足够的产量。

    这超级水稻可不仅仅是产量高，适应性强，更重要的是，被收割之后复苏能力也超强，收割第二次的产量，虽然比不上第一次，却比现在的杂交水稻不会逊色多少。

    甚至第二次复苏不是极限，还有第三次复苏。

    也能够达到一般产量。

    一次种植，三次收割。

    就能够说明超级水稻的强悍之处。

    很快，叶天雪站到了季雨婷所说的那株超级水稻面前。

    只看了第一眼，叶天雪根本没有去感应沟通，就看出了一些问题。

    因为她有草木鉴定术。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十二章 变异

    叶天雪在整个超级水稻田里走了一圈，最后又回到了那株超级水稻面前，又仔细研究了一番。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    季玉婷一直跟着，没有说话，却想从叶天雪的神色中，看出些什么。

    她很想知道这株超级水稻发生了什么事情？

    良久之后，叶天雪才站了起来。

    “叶姐，这株超级水稻有什么问题没？”

    季玉婷终于忍不住说道。

    “有，当然，而且问题很严重。”

    叶天雪点头说道。

    “啊？那怎么办？”

    季玉婷连忙问道。

    她怕是自己照顾不周，才让这株超级水稻出现问题的。

    “呵呵，你也不要紧张，这种超级水稻的问题，其实也不一定就是坏事，或许还是好事一件，所以你多加注意观察，记录下每一个时间段的变化，还有多施肥，多浇水。”

    叶天雪说道。

    季玉婷还是满头雾水，到底是有问题还是没问题？

    可惜，叶天雪没有跟她说太多，毕竟没有涉及到那一方面，她也不懂的。

    其实这株超级水稻并不是生病遭虫害之类了。

    以地球上现有的虫病，想要对超级水稻造成影响，还有点困难，不过病虫也会有适应性，慢慢进化成长，直到可能对超级水稻造成威胁。

    这是一个比较长的时间段。

    短期内倒是不用多考虑的。

    而这株超级水稻的问题就在于生长中的异常生长，已经属于变异行列了。

    变异，这可不太容易。

    普通植物容易，而越高级的植物就越难。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    就说仙植灵植，想要变异就更难了。

    叶天雪的神农天赋中，就有变异+1的天赋，却培养了这么多的仙植，还从没有一株发生过变异，可想而知，变异的难度。

    这变异有好有坏。

    坏就是变成畸形，或者出现某些特性的缺失。

    好的就可能出现增产，品质提升，谷种变大，植株巨大化等等。

    有的会出现谷子营养特性发生变化。

    也是叶天雪暂时无法判断变异的好坏。

    除非这株超级水稻的植物意识稳定下来，适应了变异过程，那样才能够将变异情况表达出来。

    所以，叶天雪对这株超级水稻的变异挺重视的，如果是好的变异，无疑能够培育出一种变异水稻。

    而且，植株在变异过程，对水分，养分的消耗会增大许多。

    许多变异之所以会失败，就因为养分水分无法满足需求。

    叶天雪才让季玉婷多施肥浇水的。

    在外面辛苦得忙活一天，傍晚时分，叶天雪终于带着陆东塍回到了农场。

    陆东塍跟她说，那个茅山派的妹子已经准备过来了，估计过几天就能够见到。

    叶天雪点点头。

    她将所有的青草种子从催种仙液中捞了出来，直接来到那片仙田前。

    播种！

    她只种了一粒。

    仙肥放了，仙泉之水也浇了。

    忽然间，叶天雪盘坐了下来，面对那个种植了一粒青草种子的土坑。

    她伸出了一个手指，轻轻一点，一道绿芒猛然射出了土壤中。

    这可不是一般的法力。

    而是一丝草木之灵。

    这种感觉果然很奇特。

    就好像是自身融入了种子中，化为了种植意识。

    这是利用草木之灵，附身种子中，操纵植物意识。

    既然植物不能修炼，就用操纵之法，来达到让植物修炼的目的。

    伴随着叶天雪运转神农诀，吸收虚空中的仙灵之气，青草种子中的草木之灵，跟她体内的草木之灵本体遥呼相应，就好像化为了一个整体。

    叶天雪在吞吐仙灵之气。

    而那种子也是如此。

    不止如此，青草种子的生命活跃程度一下子增加到许多倍。

    此刻，旁边站着的陆东塍感觉很奇怪，好像眼前盘坐的叶天雪已经不是人，而是一株草木，那种融入自然，散发出勃勃生机的气息，令人难以形容。

    甚至她闭着眼睛的时候，竟然有种感觉不到叶天雪的存在，就好像是化为了这片区域的草木了。

    好奇特的感觉！

    陆东塍越发感觉到此刻的叶天雪深不可测了。

    时间一分一秒得过去了。

    忽然间，那枚种子破壳发芽了。然后开始快速生长了起来。

    它开始快速吸收土壤中的养分。

    其中的草木之灵要都开始吸收仙土中的仙灵之气。

    此刻，那种子发出的嫩芽已经长出了覆盖的土壤，一抹绿意钻出了地面。

    陆东塍看到这一幕，眼睛都瞪大了。

    种子这么快就发芽了？

    青草幼苗的生长非常快，很快就长到一寸来高。

    忽然间，整个青草幼苗发生了变化，眨眼间的时间，就枯死了。

    叶天雪睁开了眼睛。

    “吸收的仙灵之气太多了，超过了青草幼苗的承受能力。”

    叶天雪眉头微皱。

    不过她没有失望，种下了下一颗种子，继续...

    两次，三次，四次，五次...

    十次，二十次，三十次...

    这个晚上，叶天雪在反复坐着。

    失败了，就再来。

    陆东塍一直在看着，竟然不觉得枯燥无味。

    在实验的过程中，叶天雪还选择了不同的培养土与仙土比例。

    经过她的反复实验，她发现了一个问题，原本种植第五组的五号区，发芽的幼苗坚持的时间最长。

    “为什么会这样？”

    叶天雪陷入了沉思。

    吸收同样多的仙灵之气，为什么在不同比例的培养土中，坚持的时间长短不已，唯独五号区最长？

    她觉得，这其中肯定存在某种有问题。

    这一夜，她没有睡，一直在翻看着神农系统入门指南。

    “如果没有猜错的话，应该是仙土本身形成了一个仙灵磁场，会对植株本身造成影响。”

    叶天雪隐隐有些明白了。

    就好比生活在地球上，谁都知道，我们周围的环境中，地球磁场无处不在。

    没有这个磁场，那么世界就会大变样。

    我们人体磁场已经跟地球磁场达成了一个和谐的统一，一旦地球磁场发生变化，就可能造成人体内在生理循环的变化。

    为什么人体器官都有一个休息时间段，恢复时间段，工作时间段，也是地球磁场特定规律变化引发的。

    一旦你逆转了这个规律，那么人体必定会产生不好的变化。

    也许，这仙土对植株也是如此影响。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十三章 雇佣

    检测仙土磁场对植株的影响，以叶天雪现在能力还难以做到，除非她成为炼气期修士，诞生了仙识，才能够在微观领域进行最为细致的观察研究。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    她现在通过通灵天赋，对植物意识进行沟通，其实会处于一种宏观调控。

    就好比医生给人看病，主要是闻，靠摸，靠看，靠听几个方面。

    这很大程度上考验医生的医术。

    而借助各种医疗设备，却可以更加明确而精准得掌握病情。

    接下来的几天，叶天雪都在研究这方面。

    另外，研究所那边的变异超级水稻，叶天雪也盯着紧。

    暂时还看不出情况呢。

    这一天，陆东塍忽然跟叶天雪说，那个人已经到了羊市。

    据叶天雪所知，三十六个来到世俗的人可以相互间联系，却相互间戒备，有的门派之间还有仇怨。

    想要联系起来就难度很多，甚至有的人根本不想跟其她人联系。

    就像陆东塍，先前根本没想过联系其她人的。

    谁都知道，以仙种计划才来到世俗的，却想要回到修仙界，太难太难了，可能一辈子都没有机会，甚至就要老死在世俗。

    所以，很多人都有了其她打算。

    在一家茶馆里。

    叶天雪见到了陆东塍联系的茅山派筑基妹子。

    竟然是一个女孩。

    长得并不是特别漂亮，却很有味道，特别是那股子气质，绝对能够吸引很多外子的关注。

    第一次见面，叶天雪利用动用了天赋之眼，立马探查到了对方果然拥有种植天赋，竟然也是玄级天才。

    她心中一动，难道仙界将这次从修仙界送过来的人，全都选的是玄级种植天才？

    如果是这样的话，就真是太好了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “你好，我是叶天雪。”

    叶天雪伸出了手。

    这女孩根本没有伸手的意思，她这才意识到人家不是世俗之人，估计对握手之礼根本不感冒。

    “我叫练玉竹。”

    女孩打扮得跟现代时尚女一般，除了气质之外，已经看不出跟世俗女孩有什么差别了。

    甚至手上拿着手机，耳朵上带着耳机，似乎在听音乐。

    反倒是陆东塍，穿着打扮，依旧跟世俗格格不入。

    “呵呵，练小姐，不知道对世俗感觉怎么样？”

    叶天雪笑道。

    “感觉很好，如果早知道这里这么好，我早就答应来了。”

    练玉竹很认真道。

    “在修仙界，规矩太多了，哪像这里这么自由啊，什么修仙练气，太苦太累，还不如好好活一百年就足够了。”

    她继续说道。

    忽然，她好奇得看着叶天雪，问道：“你找我做什么？”

    叶天雪已经不知道该说什么了。

    怎么感觉就是一个小太妹的感觉呢？

    这才多久，就被世俗同化了？

    叶天雪感觉自己的条件是不是还能够吸引这个练玉竹？

    “呵呵，世俗虽好，却也并不如你所想的那么美好，花花绿绿的世界之下充斥着尔虞尔诈，阴谋诡计，弱肉强食，而练小姐虽然是修仙者，却终究只是筑基期修为，也许对普通人而言足够强大了，可惜，这世界却存在着无数能够威胁到你的强大武器，一旦有朝一日，你得罪某些人，我想，再也不会有你的门派，有你的家族来庇护你，你面对的将会是一番怎样的处境呢？”

    叶天雪喝了一口茶，轻轻笑道。

    “你吓唬我啊？”

    练玉竹瞪了叶天雪一眼。

    “不是吓唬你，而是给你的善意提醒。”

    叶天雪笑道。

    “那你想怎么样？难不成想让我跟这木疙瘩一样，当你的手下？嗤，我才没这么傻呢。”

    练玉竹嗤笑一声道。

    “你没有发现她的修为已经达到了筑基大圆满吗？”

    叶天雪笑道。

    练玉竹微微一愣，旋即才打量着陆东塍。

    身为修仙者，虽然探测不了对方的真实修为，却还能够有所感应，辨别强弱。

    就说现在陆东塍给她的感觉，似乎比自己强了那么一丝。

    不可能啊，她记得之前在昆仑圣地聚集的时候，这家伙根本没有达到筑基大圆满，最多是筑基后期，应该比自己弱一个层次才对。

    怎么可能？

    难道...

    忽然，她想到了一种可能性，看向叶天雪，好奇问道：“你有办法提升我们的修为？”

    她早就从陆东塍口中，对叶天雪的情况有了一些了解。

    只不过陆东塍根本没提提升修为方面的事情。

    “当然，不只是提升修为，甚至我能够让你们突破到炼气期，炼气期哦，我想，你应该很难拒绝吧，筑基期依旧是凡人，但是炼气期就已经真正超脱了凡人的范畴，寿命足以达到两百岁左右哦。”

    叶天雪笑眯眯道。

    她不相信练玉竹能够拒绝这样的诱丶惑。

    人家为什么这么沉迷于世俗生活，还不是因为希望断绝了。

    与其饱受折磨，还不如痛痛快快，潇潇洒洒得过一世，体会一下普通人的生活。

    一旦有长生的机会，谁能够拒绝？

    更何况练玉竹是从修仙界而来，就更不可能拒绝了。

    “我是不见兔子不撒鹰的，你有什么证据？”

    练玉竹却还是没有完全相信。

    “这个给你，算是雇佣你的报酬了。”

    叶天雪拿出了一粒晶莹剔透的仙丶葡萄，放到了练玉竹面前。

    陆东塍目光都变得火热起来。

    而练玉竹也同样如此。

    因为两人感应到了这里葡萄中蕴含的浓郁仙灵之气，最重要的是，这仙灵之气品质极高。

    越是高级的仙灵之气，对修仙者产生的吸引力也就越强烈的。

    练玉竹吞咽了一下口水，眼睛瞪得大大的，然后看了叶天雪一眼，然后说道：“你，你真的把这灵果给我？”

    这么珍贵的灵果，她在修仙界是绝对吃不到的，估计只有那些长老才有资格品尝到。

    “当然，这算是给你的月薪，以后每个月都有，另外你可以在我的农场里修炼的。”

    叶天雪笑道。

    “啊，每月都有？”

    练玉竹俏脸上露出了兴奋之色。

    “好，好好，太好了，我答应，我答应了。”

    她立马答应了。

    至于说在什么农场修炼，她根本没有在意，她在意的是这仙果。

    每个月吃一粒这种级别的仙果，说不定真有可能突破到炼气期啊！

    炼气期啊！

    原本多么遥远的梦想。

    现在终于有机会实现了。

    一时间，练玉竹玉手撑着脸蛋，嘴角微翘，满脸沉醉，竟然遐想连篇了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十四章 话痨子

    回农场的时候，车子里多了一个人，练玉竹。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    这是一个大大咧咧的女孩，跟闷葫芦的陆东塍不一样，她是个话痨子。

    “叶天雪，你这灵果是怎么种出来的？”

    “这真的是你种的吗？”

    “这也太不可思议了吧。”

    “你真的有一个农场，里面种植的都是灵植？”

    “天啦，这里可是世俗，怎么可能存在一个种植灵植的地方，除非是灵地？”

    “不是说自从世俗进入末法时代后，就不可能存在灵地了。”

    “叶天雪，除了这葡萄，还种了什么灵果？”

    “下个月，我能够换一种灵果吗？”

    “如果不行的话，葡萄也行。”

    “对了，你雇佣我，到底让我做什么？我这人很懒的。”

    “哎呀，怎么一问三不知呢，真不知道你们外子是怎么搞的，跟这个闷葫芦一样。”

    “难道不知道多说话，有益于身心健康，你们呀，就是想法太多了，心思太杂了。”

    “哦，对了，叶天雪，我要是帮你再拉拢一个人过来，我有没有什么好处，用你们世俗的话来说，嗯，就是提成？”

    .....

    车子上，练玉竹一路上几乎没有停过。

    一开始叶天雪还会耐心得回答，最后，她索性以嗯哦啊额呵来回答了。

    她感觉自己是不是做错了一件事情，不应该雇佣她？

    练玉竹最后一个问题，叶天雪终于开口了，“当然，只要你拉拢一个过来，奖励一个灵果，怎么样？”

    “真的，太好了，好，当然行。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro ”

    练玉竹就跟那种贪钱的小女生一般，顿时眼睛发亮。

    坐在副驾驶位上的陆东塍可不干了，要是都被练玉竹抢光了，自己还不得喝西北风。

    “练玉竹，你不准跟我抢人。”

    陆东塍连忙说道。

    “哼，什么叫抢人，用这世俗的话来说，叫做拉客，各凭本事。”

    练玉竹白了陆东塍一眼，“本小姐能同意，算是便宜你了。”

    陆东塍哪能说得过练玉竹，一张脸涨成了通红。

    真要说拉人的手段，自己可能真的拼不过练玉竹啊。

    她忽然觉得，这不是给拉来了一个强劲的竞争对手啊。

    看到练玉竹嘴皮子利索得很，还将世俗的一些名词说得非常顺口，一看就知道这段时间没有白混，果然是适应性强啊！

    反观陆东塍完全不是对手，哎，差距啊！

    不过这样也好，只要有竞争，自己就能够很好的控制局面。

    不是有一句话，一个老板不需要手下的员工有多么团结，有竞争，有争斗，这样才能够平衡。

    当然，有一个前提，必须全都很听自己的话。

    “好了，都别争了，你们选定一个人的话，另一个就不能插手，除非对方失败了，才能够出手。”

    叶天雪作为老板，来当平衡者了。

    两人果然立马答应了。

    回到农场。

    练玉竹到了农场之后，早已经被农场的一切给吸引住了。

    虽说这灵气并不浓郁，甚至可以用稀薄来形容，可是架不住品质高啊。

    一份农场里的灵气，可以当时修仙界中十份乃至几十分灵气使用，稀薄点又有什么关系？

    忽然，她狠狠瞪了陆东塍一眼，这家伙竟然也不清楚一点，自己差一点就错过。

    如果不是自己被那颗灵果吸引住了，恐怕早就拒绝了，那不就错过了这么好的修炼条件。

    天啦，我看到了什么，这么多灵植，而且那灵气品质真高啊！

    天啦，如果我能够吃了她们，是不是就能够冲到练气层次？

    不过，她看到那两尊堪比炼气期的阴兵，顿时立马就打消了念头。

    这老板果然是神通广大啊，不仅找到了这么个灵地，还种植了这么多的灵植，连炼气期的阴兵都有。

    算了，还是好好在老板手下打工，说不定真的能够突破到炼气期呢。

    叶天雪自然不知道练玉竹这么多小心思，开始说了起来。

    “练玉竹，我叫你小玉怎么样？”

    叶天雪问道。

    “随便。”

    练玉竹摆摆手道。

    “那好，小玉，我听小东说，你修炼的是茅山派的驱灵术？”

    叶天雪问道。

    “对啊，我的驱灵术可厉害了。”

    练玉竹手指一点，一道白光一闪，落到了草地上。

    顿时，一株株的杂草开始起伏不定，生长了起来，甚至缠绕住了旁边陆东塍的双脚。

    陆东塍脸色微变，猛然跺脚，顿时那些杂草纷纷断裂。

    更多的杂草蔓延而来，交织成了网状，要将陆东塍缠绕住。

    叶天雪看到这一幕，惊讶万分。

    这驱灵术很奇特，主要是法力的运用，通过特殊的规则之力，达到控制草木，并且让她们拥有破强的战斗力。

    跟草木皆兵有些相似。

    却又有点像草木之灵附体。

    甚至可能是两者的结合。

    叶天雪可以肯定，绝对不是两者的结合，甚至不是两者的任何一种运用，而是一种全新的法术。

    在威力上也比不上草木皆兵和草木之灵附体。

    运用条件较低。

    越来越多的杂草蔓延生长，看上去颇为奇特。

    陆东塍拔出了法剑，猛然一荡，一大片的杂草被清除掉，就要朝着练玉竹逼近。

    不过练玉竹边施法边退，甚至那些草木托着她的身体，速度辗转移动非常灵活。

    叶天雪还是第一次看到修仙界的法术运用，果然巧妙。

    至少叶天雪是难以想到的，毕竟这是修仙界无数年来研究出来。

    叶天雪只是照本修炼，却没有老师知道，如何运用如何战斗，如何配合，全都靠自己摸索。

    看到两人战斗，将一大片区域弄到一片狼藉，叶天雪连忙叫停。

    可是，两人已经打出了真火，根本不理睬。

    “握草，这么打下去，把我的农场破坏了可不行。”

    她摇了摇头，当即手指一点，一道绿光闪过，顿时，一尊巨大的杂草巨灵出现了。

    比上一次更高更具大，两条粗大的叶子朝着两人卷了过去。

    两人吓了一大跳，连忙抵挡。

    陆东塍直接被叶子扫飞了起来。

    而练玉竹也没有逃过，她控制的那些杂草根本奈何不了杂草巨灵，直接被叶子卷了起来，惊叫一声，在半空中手舞足蹈起来。

    等到叶天雪命令杂草巨灵将练玉竹放下来，她已经脸色有些白了。

    毕竟那种感觉不太好受。

    而陆东塍也从地上爬了起来，有些狼狈。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十五章 你要憋死我啊

    “你们也真是的，怎么打着就打出了真火了？把我的农场弄坏了，赔得起吗？”

    叶天雪看着精神萎靡的两人，呵斥道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    练玉竹吐了吐舌头，然后看向叶天雪身边那个巨大的草木巨灵，暗暗咂舌，这也太大了吧。

    自己这点驱灵术简直就是小孩子玩的把戏啊！

    而陆东塍早已经见识过了。

    接下来，两人老实了许多。

    其实，主要是练玉竹这丫头，性格有些大大咧咧的，刚才要不是她故意对陆东塍施法，恐怕也不会发生刚才的事情。

    陆东塍还是忍性较好的了。

    忽然，她有些头痛，这还才两个，就已经差点打破脑袋了，要是多几个修仙者，还不得更乱啊？

    忽然间，她对将这些修仙者都收拢起来的计划，是不是可行产生了怀疑。

    不过，这些可能都是玄级的种植天才，算了，还是想想其她办法吧。

    “小玉，你刚才的驱灵术，还是挺不错的，效率非常高，配合也非常好，不过，以你的修为应该还控制不了这么多的草木吧？”

    叶天雪好奇问道。

    刚才练玉竹控制的杂草太多了，简直是一片一片的，形成了一片草木子之海，如果不是陆东塍已经达到了筑基大圆满，手上还有一把颇为厉害的法剑，怕是真要被那些杂草给淹没了。

    “当然了，我天生对草木有着奇特的敏感，我修炼驱灵术比一般的威力要大上十倍不止，正因为如此，本来很弱的驱灵术，在我手上，可以发挥出很强的威力，当然，跟你的这个巨灵比起来，就不值得一提了，你这法术是不是跟驱灵术有关系？”

    练玉竹话匣子一打开，就停不下来。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    “也不对，没有驱灵术的特性，驱灵术并不是单体法术，而是对一片区域内的草木进行控制驱使。”

    “就算是控制范围，只对一株草木进行施法控制，也通常不会增加威力的，因为驱灵术的增幅是有限度的，一株是这样，十株还是这样的。”

    “叶天雪，你这到底是什么法术，能不能教我？”

    练玉竹滔滔不绝得说了好一会儿。

    叶天雪连插嘴的机会都没有。

    终于，练玉竹停了下来。

    “嗯，你知道为什么自己对草木非常敏感啊？”

    叶天雪忽然笑道。

    “额？我怎么知道，难道你知道，不对啊，你怎么会知道，我在宗门里，测试天赋的时候，那是很一般啊，要不然也不会现在都没有修炼到炼气期，很多比我小的早已经是炼气期修士，真是郁闷死我了。”

    练玉竹郁闷说道。

    “很简单，你拥有很高的种植天赋。”

    叶天雪说道。

    “种植天赋，哦，不会是灵农吧，晕，我这样的美女，会去当灵农那种低贱的工作。”

    练玉竹翻了一下白眼。

    叶天雪暗叹，又是一个看低灵农的。

    怪不得修仙界连什么是种植天赋都不知道，从这个就能够看得出来。

    这修仙界真是不健康啊，没有足够重视种植，怎么发展呢？

    连这么多玄级种植天才都荒废了啊。

    “呵呵，小东，你来给她解释一下，什么是种植天赋。”

    叶天雪看向陆东塍。

    陆东塍迟疑了一下，还是说了起来。

    特别是，她提及到了自己学习了听灵指法之后，会对自身修炼有极大好处的情况也说了出来。

    练玉竹顿时有些变化了。

    其实，她也不是完全不信，这叶天雪就是干种植的，不然怎么这么厉害呢？

    还有这陆东塍，之前才筑基后期，这么快就突破到筑基大圆满，甚至刚才的战斗中，自己居然奈何不了她，由此可见，应该是学习种植之术的缘故。

    难道我真的是种植天赋很强？

    不然的话，怎么会跟草木如此亲近敏感呢？

    嗯，先学一学再说。

    看到练玉竹这么快就接受了，叶天雪不由得笑了，比起陆东塍，这练玉竹的接受能力果然是强了不止一筹啊！

    很快，练玉竹就将听灵指法学会了。

    更让叶天雪意外的是，练玉竹很快就完全掌握了听灵指法。

    用练玉竹的话来说，这很好掌握啊。

    原来她在施展驱灵术的，也会尝试跟植物意识沟通，只不过是没有这种概念而已，却在联系中发现对修炼驱灵术有莫大好处。

    现在学习听灵指法，立马就一点就通，这属于厚积薄发。

    反观陆东塍，那是从一窍不通开始的。

    而且，人家的接受能力没有这么强。

    陆东塍看到练玉竹这么快就掌握了，有些不太服气。

    “闷葫芦，你花了多久学会了这听灵指法，是不是比我快？”

    练玉竹笑着问陆东塍。

    “还好吧。”

    陆东塍觉得她就是故意的。

    “呵呵。”

    练玉竹笑了笑。

    等到叶天雪教会了练玉竹一些种植方面的基本常识，已经是深夜了

    这练玉竹对种植之术越发感兴趣了，劲头非常大。相比起来，陆东塍就差了那么一点。

    看来，就算是拥有同样的天赋，这兴趣就足以拉开两者的距离啊！

    叶天雪越发对练玉竹看好了，如果教好了，说不定能够成为自己的重要帮手。

    神农嘛，怎么能够没有助手呢。

    总不能事事都要亲自来弄吧。

    就好比那些大科学家，身边都是有不少助手的。

    这就叫做团队。

    叶天雪也必须建立起属于自己的团队。

    至于研究所的那些人，虽然拥有种植天赋，却终究只是黄级层次，都没有修炼过，想要真正进入叶天雪的团队，还需要长时间的观察和考验才行。

    相比起来，陆东塍，练玉竹这些本身是修仙界的人，更容易接触的。

    第二天，叶天雪没有去研究所，而是待在农场，继续实验青草。

    至于教练玉竹基础种植知识，叶天雪把这个任务交给了陆东塍。

    陆东塍有些不太愿意，只是不好违背叶天雪的意愿。

    不知道过去了多久，正在做实验的叶天雪忽然听到练玉竹跟陆东塍争吵了起来。

    她皱着眉头，走了过去。

    “叶天雪，她这水平，根本没资格教我的，还是你教我吧！”

    练玉竹说道。

    陆东塍脸色涨得通红，不知道说什么好。

    “不会吧，小东的基础只是应该学得不错啊。怎么会教不了你呢？”

    叶天雪惊讶道。

    “她问题太多了，很多都超出了基础范围，硬是要寻根究底，我怎么能一一回答。”

    陆东塍终于忍不住说道，“叶小姐，她，我是教不了，还是你亲自教吧。”

    老实人也是有脾气的。

    叶天雪看了练玉竹一眼，叹了口气道：“好吧，不过规矩我得跟你说清楚，我讲课的时候，你不能开口。”

    练玉竹愣住了。

    不开口，你要憋死我啊！

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百六十六章 终于种出下品仙植了

    转眼间半个月过去看了。[求书网www.Qiushu.cc   

    在这半个月里，叶天雪每天都要研究普通青草仙灵化的问题。

    虽然有了一些收获，依旧问题多多。

    就算是利用草木之灵，让青草拥有了修炼的潜能，依旧达不到理想效果。

    叶天雪并不着急，研究本来就是一个徐徐而图的事情，急躁不得。

    在这段时间里，练玉竹进步很大，表现出了对种植的浓厚兴趣。

    虽然才学习了半个月，在叶天雪教过的诸多学生中，包括研究所里的那些，无疑以练玉竹最为优秀。

    现在已经具备基本种植的能力。

    相比起来，陆东塍就差了不少。

    最主要的是练玉竹修行的驱灵术，跟符合种植之道。

    而陆东塍走的是剑修之路，跟种植是风马牛不相及。

    除非陆东塍改换功法，否则的话，跟练玉竹的差距只会越来越大。

    陆东塍现在都快被练玉竹打击死了。

    两人天生相克，碰到一起肯定要吵架的。

    研究所里。

    叶天雪正在查看诸多研究人员们的成果。

    练玉竹和陆东塍也在。

    在这一大片的超级水稻中，有一株超级水稻特别抢眼，不仅因为它比普通的超级水稻要高大许多，起码高出一尺左右，长得非常粗大，枝叶茂盛，最重要的是，这水稻的叶子的脉络隐隐间有些发紫。

    这就更为奇特了。

    如果不是这株超级水稻的长势非常正常，都怀疑是不是生病了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    叶天雪当然知道这不是生病，而是变异，从现在的情况来看，变异属于良性的。

    只是，超级水稻的植物意识还没有完全稳定下来。

    不过，叶天雪还是从这株变异的超级水稻身上，得到了很多珍贵的数据。

    叶天雪仔细得跟学员们讲解了一些知识，如何沟通，如何交流。

    回到农场。

    叶天雪急匆匆来到了一片仙田里。

    今天又将有一种仙植成熟了。

    而且，这种仙植很可能有机会突破品级壁障，达到下品的程度。

    只不过仙植在生长成熟中，不到最后一刻，是无法完全鉴定出最终的品质的。

    因为仙植中的仙纹时刻都在生成中，直到成熟一刻，才会彻底成型的。

    很快，叶天雪来到了一片仙丶红萝卜地前。

    一株株翠绿余地的萝卜叶子非常茂盛，犹如宝玉一般。

    对于这些叶子，叶天雪以前是从没有浪费过，要么是用来制作酸菜，要么是直接煮着吃，胃口很不错的。

    当然，给母亲老妈她们吃，都是脱灵过的。

    叶天雪直接将草木鉴定术施展了出来，顿时，关于仙丶红萝卜的信息直接浮现了出来。

    忽然，叶天雪露出了狂喜之色。

    哈哈...

    她忍不住大笑了起来。

    练玉竹和路东城都对视了一眼，老板怎么这么高兴？

    不过，她们对这些仙植可是眼馋得很，要是都能够吃进肚子里，自己是不是能够突破到炼气期？

    当然，打死她们也不敢。

    先不说有两头土狗盯着她们，跟防小偷似的，还有几个豆兵呢。

    更何况，就算是能够吃进肚子里，怕是还没有消化完，就要被叶天雪知道了，还不得被打死啊！

    “握草，真是太爽了，没想到种出了下品仙植，系统竟然还有奖励。”

    叶天雪心中激动万分。

    就在刚才，她将下品的仙丶红萝卜鉴定出来之后，顿时脑海中就响起了系统的提示音呢。

    “叮，恭喜宿主成功种出了下品仙植，在神农的种植之道上，迈出最为重要的一步，特奖励一万仙元，以后在商城中购买东西，可以获得九折优惠。”

    一万仙元的奖励不算什么，对叶天雪而言，重要的是那九折优惠。

    短期内，九折能剩下来的不算多，但是长期的话，就不是一笔少数目了。

    就算是她自从得到神农系统之后，已经在商城里消费了十万多仙元了。

    如果按照九折优惠，她就能够节省上万仙元啊！

    以后肯定会消费更多的。

    “呵呵，不错不错，这九折优惠还是挺不错的，比直接拿仙元实惠得多。”

    叶天雪很满意。

    至于那一万仙元就算不了什么。

    当然，能够免费获得一万仙元，还是挺不错的，至少她现在又财力雄厚了许多。

    而且，叶天雪相信，既然种植出下品仙植，能够获得系统的奖励，那么以后种植出中品，上品，乃至极品仙植的时候，奖励肯定会更加丰厚的。

    她不由得很是期待了起来。

    很快，叶天雪命令几个豆兵，还有陆东塍，练玉竹她们把红萝卜。

    “红萝卜拔完之后，今天就可以用这些萝卜叶子做菜吃。”

    叶天雪加了一句。

    今天她心情很不错，自然大方了许多。

    练玉竹和陆东塍顿时激动万分，动力十足起来。

    虽然不能吃红萝卜，叶子也不错啊！

    当即她们奋力得干起活而来。

    其实也没有多少活，两个筑基期修仙者和几个豆兵，干活非常利索，很快就将仙丶红萝卜都拔光了。

    叶天雪小心翼翼得将叶子切掉，留下一颗颗红彤彤，水灵灵的红萝卜，看得陆东塍和练玉竹口水直流。

    她们几乎都能够闻到红萝卜那股子清香味了。

    “呵呵，下品仙丶红萝卜，哈哈，终于突破了。”

    叶天雪知道这个瓶颈终于破掉了。

    以后黄级一阶的仙植，不管种什么，都能够达到下品程度。

    这就是神农的能力。

    至于黄级二阶以上，要达到下品程度，估计还不信，不过也快了。

    晚饭。

    叶天雪就在农场里吃的。

    自从有了陆东塍和练玉竹两人之后，叶天雪就经常在农场里吃饭了，各种厨房工具都准备齐全。

    至于做饭，叶天雪肯定不会动手了。

    废话，有手下还用的着老板做饭？

    做饭的是练玉竹，这丫头其实挺勤快的，除了话唠了一点，别的有点还是很多的。

    饭桌前。

    一盘白米饭，因为放了麦香粉，格外的香。

    一大盘青翠欲滴的仙灵红萝卜叶子，一碟仙灵酸菜，一人一杯仙灵米酒。

    当然，这仙灵米酒是兑过的，要不然不经喝啊。

    就算是如此，练玉竹和陆东塍觉得过得真是神仙日子啊！

    现在就算是打她们走，她们也愿意离开了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百六十七章 五行仙珠

    “老板，我觉得啊，应该在农场里养一些鸡鸭鹅之类的，这样就有肉吃，而且被灵气滋润之后，味道肯定特别好。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    喝了一口酒之后，练玉竹脸蛋微红，话开始多了起来。

    “说真的，我还是挺怀念修仙界里的灵兽，那味道真的很好吃啊，世俗的肉食就不行了，腥味太重，没有灵气洗体，吃多了，会污染身体的。”

    “如果将鸡鸭鹅之类放到农场里羊，虽然不会让它们变成真正的灵禽，却绝对可以祛除掉它们体内的污秽之气。”

    “老板，我看你那两头狗很不错，膘肥体壮，灵气逼人，虽然也不是灵兽，却已经初步通灵了，如果能够弄来炖一锅狗肉火锅，那味道，绝对是妙不可言...”

    练玉竹越说越没有遮拦了。

    汪汪汪....

    正趴在不远处吃着食物的两头土狗猛然站了起来，汗毛竖起，朝着练玉竹龇牙咧嘴，眼神极为不善。

    它们可不是一般的狗了，而是开始通灵了。

    自从农场建立之后，就一直待在这里，甚至已经有点适应了农场的仙灵之气环境。

    它们已经能够听懂人的话，现在听到练玉竹想吃狗肉，这不是欺狗太甚嘛？

    是可忍孰不可忍。

    “你打我的狗的注意有多久了？”

    叶天雪瞪了练玉竹一眼。

    练玉竹讪笑一声，“我是说着玩的，怎么可能真的会吃它们呢，狗是人类的朋友呢。”

    “叶小姐，她一直有这个打算，上次就准备偷偷下手的。”

    陆东塍开口说道。

    “陆东塍，你什么意思？”

    练玉竹毛了。

    “吵什么吵，再吵扣你一个月工资。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    叶天雪挑头说道。

    练玉竹立马不说话，埋头吃了起来。

    第二天，仙丶白萝卜也成熟了。

    也是下品。

    叶天雪笑了，有了两种下品仙植，下次的拍卖会就能够有拳头产品了。

    她相信，就算是两种萝卜只是黄级一阶，仅凭这拥有神性的下品仙植，就足以引起神仙们的疯狂。

    因为下品仙植的神性远远不是次品仙植可以比拟的。

    “不过，我跟嫦娥仙子签订的仙契，现在已经可以解除了，毕竟我已经种出了下品的红萝卜。”

    叶天雪闭上了眼睛，可以感受到脑海中那道仙契变得极为淡虚，似乎随时都能够消失掉一般。

    她知道，这是自己种出了下品仙丶红萝卜，仙契已经开始失效了。

    如果叶天雪跟嫦娥仙子续签的话，这仙契就能够再次凝实。

    不过，叶天雪是不准备续签了。

    当即，她意念一动，顿时那仙契猛然破碎，消散于无形了。

    与此同时，叶天雪就感觉到神农系统中的好友一栏，有好友给自己发了信息。

    叶天雪不由得笑了，看来嫦娥仙子已经知道仙契解除了。

    她打开了神农系统，果然看到是嫦娥仙子发来的信息。

    “叶天雪，你种出了下品仙丶红萝卜？”

    “是的，嫦娥仙子。”

    叶天雪回复。

    “叶天雪，我愿意以高价继续购买你的萝卜，一颗下品萝卜二十五仙元，怎么样？”

    嫦娥仙子连忙发来讯息。

    嫦娥仙子的出价应该是很高。

    在商城中，下品的仙丶萝卜一般是十仙元左右。

    由于叶天雪的是拥有神性，价值自然要翻倍，甚至更多了。

    “可以，不过我种植得不多，只能买你三十颗红萝卜和三十颗白萝卜。”

    叶天雪考虑了一下就答应了。

    当初是嫦娥仙子第一个买她的仙植。

    这点面子还是要给的。

    她之所以只各卖三十颗，自然是因为要留一部分放到拍卖会上，还有留一部分自用。

    要知道两种萝卜，她又准备预培种子的。

    虽然少了点，嫦娥仙子还是答应了，总比没有的好啊！

    当即，两种萝卜，以一颗二十五仙元，一共六十颗，就是一千五百仙元、

    还算不错，毕竟才六十颗萝卜，比下品的时候，可以就值钱多了。

    不过，叶天雪也不准备多种，再怎么值钱，也比不上更高级的仙植。

    一旦高级仙植也达到下品，那才是真正的值钱呢。

    又是几天过去了。

    叶天雪举行了一次拍卖会，由于叶天雪在通知的时候，提及到了有下品仙植。

    这次参加的神仙比前几次就多多了。

    虽然只是黄级一阶的萝卜，却竞争非常积累。

    叶天雪很疑惑，就算是下品仙植，拥有神性，也只是黄级一阶啊，怎么这些神仙都争红了眼。

    最后，叶天雪准备的五十颗仙丶红萝卜和五十颗仙丶白萝卜，竟然拍出了瞠目结舌的价来。

    平均价格达到了三十仙元一颗了。

    忽然，她有些后悔先前卖给嫦娥仙子的六十颗萝卜了。

    这相当于少掉了一百多仙元啊！

    叶天雪心中在滴血啊！

    尼玛，下次一定不能这样了。

    不过让叶天雪诧异的是，嫦娥仙子竟然主动找到她，要补偿她差价。

    叶天雪自然乐意了，有仙元不拿白不拿啊！

    不过叶天雪很好奇，她问嫦娥仙子，既然这么想要红萝卜，为什么不出价高一点呢？

    反正以你们神仙的财力，区区几百仙元算得了什么。

    不过嫦娥仙子只回了一句，“这是有原因的。”

    至于是什么原因，嫦娥仙子就没有说了。

    叶天雪忽然响起连问神仙问题都有收费，心中一动，难道神仙还必须遵行什么规则不成？

    不然的话，神仙们应该没抠到这种程度吧。

    想到这里，她顿时觉得应该有问题。

    既然嫦娥仙子不说，她也就没有再问了。

    这一次竞拍是叶天雪赚取仙元最多的一次，足足四万多仙元。

    再加上之前系统奖励的，她现在已经六万仙元了。

    又可以好好消费一次了。

    叶天雪早就想好了要买的东西。

    这可是她期待已久的。

    “五行仙珠，黄级中品灵宝，可以吸收天地能量，转化为五行属性的仙灵之气释放出来，对各种属性的仙植都有莫大的效果。”

    叶天雪看到所购买的东西，眼睛都变得火热了起来。

    有了这个五行仙珠，那么她就能够在种植的仙植就更多了。

    不像现在，她主要以无属性仙植为主，要么就是转灵属性的。

    而转灵属性的仙植，有一个缺点，就是生长速度缓慢。

    如果有了这五行仙珠，那么转灵属性的仙植也会生长增快许多。

    正因为如此，就算是这五行仙植极为珍贵，需要五万五千五百五十五仙元，叶天雪也研究购买了下来。

    再说了，不是可以打九折吗？

    这可就能够节省几千仙元呢。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百六十八章 安放

    如何安放五行仙珠是个问题。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    因为五行仙珠必须吸收阳光和来自于宇宙的射线，才能够发挥作用。

    所以，必须搭建一个平台，用来防止五行仙珠，高度自然是越高越好。

    不过，考虑到农场围墙形成的仙灵力场是有高度范围的，自然而言，仙珠必须放置在仙灵力场范围内，这样转化释放出的五行仙灵之气，才能够保留在农场内，而不会消散掉。

    接下来的两天里，叶天雪检查了一下仙灵力场高度，然后去县城里购买了一批钢构回来，自己组装，搭建了一个足有二十多米高的钢塔。

    幸好干活的是练玉竹，陆东塍还有几大豆兵，都是拥有神通法力的，干这种力气活那是一点问题也没有。

    如果是普通人的话，肯定要弄大型机械设备才行。

    终于，这个钢铁塔架弄好了，足有二十几米高，相当于六七层楼。

    “老板，这东西干什么用的，难不成是什么信号发射塔？”

    练玉竹好奇问道。

    “当然是有大用。”

    叶天雪笑了笑道。

    她身形一动，猛然跳上了横着的钢管之上，然后快速得好像猿猴一般爬了上去。

    很快，她就爬到了塔架的盯上。

    没想到练玉竹这好奇女孩也跟了上来。

    塔顶面积不大，有一平方米而已，安装了一块钢板，在钢板之上，焊出来一个专门安放五行仙珠的框槽。

    为了能够让五行仙珠吸收阳光的面积最大，这框槽用的是钢丝做的网状。

    叶天雪从口袋中拿出了一个水晶一般的珠子，大概婴儿拳头大小，在阳光的照耀下，散发出五种奇异的颜色。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    黄色，红色，绿色，黑色，金色。

    练玉竹好奇得看着。

    因为这珠子看上去很普通，没有任何的灵气波动。

    也不像是什么法珠一类，

    除了好看，就好像是没什么用一般。

    她越发好奇了，难道就为它，专门建造了整么个钢塔？

    叶天雪将五行仙珠放到了框槽里。

    她抬头看了一下天空。

    现在正好是阳光灿烂。

    “咦？”

    忽然，练玉竹惊疑起来，因为她感应到，这看上去很普普通通的珠子，竟然释放出了一丝丝的灵气。

    对，就是灵气！

    而且，这灵气品质好像非常高。

    天啦！

    怎么会有这种能够释放出高等灵气的东西？

    练玉竹的眼珠子一下子瞪得老大起来。

    她呼吸也变得粗重了，因为这样的宝物，就算是在修仙界也绝对是顶级重宝啊，只怕诸多强大门派都要打得头破血流，死伤无数。

    现在，叶天雪竟然堂而皇之得拿了出来。

    你到底是什么人啊，为什么连这种绝世宝物都能够拿出来？

    练玉竹对叶天雪越发好奇了。

    “小玉啊，这东西可要看好，别被人偷走了，这可是我们以后修炼的根基所在啊！”

    叶天雪说道。

    练玉竹连忙说道：“老板，你尽管放心，我一定会看好的。不过，老板，我能够在这里修炼吗？”

    “没问题。”

    叶天雪笑道。

    “太好了。”

    练玉竹欢呼一声，当即就盘坐在旁边，伴随着她深吸一口气，一丝灵气从她鼻孔中钻入。

    轰！

    她只觉得这一丝仙灵之气极为的狂暴，竟然一下子引得她法力暴动，难以遏制。

    叶天雪感受到练玉竹体内散发出的波动，猛然一指点出。

    呼！

    练玉竹连忙将那丝灵气再次砰了出来。

    她满脸通红，吃惊道：“老板，这是什么灵气，我怎么无法炼化，反而无比狂暴啊，差点就将我的法力给引爆了？”

    “这也是仙灵之气，以你的修为和所练的功法，当然无法炼化的。”

    叶天雪笑道。

    “老板，你是不是故意的？”

    练玉竹郁闷道。

    “我当然是故意的，要是不让你你吸收这灵气，等我不知道的时候，你要是偷偷吸收了怎么办？”

    叶天雪说道。

    练玉竹瞪了叶天雪一眼，这也太坏了吧。

    “这我不能吸收，那怎么办？”

    练玉竹郁闷道。

    “有两个办法，一是吸收普通的灵气，二呢，改修功法。”

    叶天雪说道。

    “改修功法？老板，你说这是仙灵之气，难不成是仙界的仙气？”

    练玉竹好奇问道。

    这个时候，陆东塍也上来了，她刚才看到了练玉竹的情况。

    “当然，这就是仙界的仙气，你们修仙者修行的是普通的灵气，而你们的功法，也只是普通的功法，自然不能吸收仙气的，唯有那些仙植吸收之后，转化为可吸收的草木灵气，你们才能够吸收的。当然，如果你们改修仙界功法，也是能够吸收的。”

    叶天雪说道。

    “可是我们没有仙界功法啊？”

    练玉竹失望道。

    明明有比灵气更高级的仙气，却不能吸收修炼，这该有多么郁闷啊！

    忽然，她似乎想到了什么，吃惊得看着叶天雪，“老板，你怎么会知道这些，还有仙界宝物，难不成你修行的是仙界功法？”

    “那是当然了，也不看看你老板我是什么人。”

    叶天雪笑道。

    “那老板你是什么人？”

    练玉竹好奇问道。

    “不凡之人，反正你们只要好好跟着我，保证你们以后都能够飞升仙界。”

    叶天雪很是自信得说道。

    飞升仙界？

    陆东塍和练玉竹全都露出了神往之色。

    这可是修仙界无数人的梦想啊！

    可事实上，最终能够飞升的，少之又少。

    她们只不过是最底层，别说是飞升仙界，就算是晋级炼气期都是奢望。

    现在老板竟然说可以保证她们飞升仙界？

    这也太不可思议了吧。

    不过两人觉得老板这是吹牛，也没有放在心上。

    叶天雪见此，也就笑了笑。

    她准备让两人转修专门的仙植者功法。

    不修炼仙植者功法，是无法成为仙植者的。

    不过，她不准备主动提出，而是要她们心甘情愿。

    这五行仙珠产生的仙灵之气，对她们就是巨大的诱惑。

    叶天雪深吸了一口气，顿时，一缕仙灵之气入体，被神农诀的功法之力一炼，顿时就化为了精纯的呢法力，融入了草木之灵中。

    现在丹田中的草木之灵已经越发凝实了。

    .....(未完待续。)

正文 第两百六十九章 转修

    几天后。 

    练玉竹终于忍不住了，找到了叶天雪。

    “老板，我想吸收那仙气修炼。”

    练玉竹似乎做出了决定一般。

    “哦，你确认想要改练功法，可要想清楚了，一旦改修，先前的修为就要没了，相当于重新修炼。”

    叶天雪严肃说道。

    “我知道，我想好了，反正我修炼的功法也就那样，就算是突破到炼气期，估计就是极限了。还不如拼一下，我想老板你应该不会坑我的吧？”

    练玉竹咬咬牙说道。

    “那可不一定哦。”

    叶天雪笑道。

    “反正我是豁出去了。”

    练玉竹说道。

    “那好，不过，我好话说在前面，修炼我提供的功法，就必须为我免费工作一百年，当然，我也会提供你修炼的资源。”

    叶天雪说道。

    “一百年？那看我能不能活到一百二十多岁吧。”

    练玉竹瘪瘪嘴巴道。

    只要不是炼气期修为，那么最多能够活百把岁，她现在都二十多岁了。

    “放心吧，我肯定不会让自己亏本的。”

    叶天雪笑眯眯道。

    “资本家。”

    练玉竹说了三个字。

    叶天雪忽然拿出了一张玉符。

    这是仙契。

    当练玉竹知道这是什么东西之后，直接无语了，连合同都准备好了。

    好吧，反正已经豁出去了。

    当即，她跟叶天雪签订了协议。

    最重要的一条就是为叶天雪工作一百年。

    至于叶天雪的义务是为她提供一切修炼资源。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “老板，不知道你给我准备的是什么仙界功法？”

    练玉竹很兴奋得问道。

    既然是仙界功法，肯定是超牛了。

    “你看看吧。”

    叶天雪将一个玉简递给她。

    “滴一滴血到上面，然后按在眉心位置，尝试去沟通它就行了。”

    叶天雪说道。

    对于玉简，练玉竹当然知道，在修仙界中并不罕见。

    毕竟一般的东西很难长久得保存文字信息，很用出现磨损，字迹消失。

    而且，玉简携带也方便，储存的信息也多。

    练玉竹连忙照做，滴血之后就将玉简贴在眉心。

    好一会儿之后，练玉竹睁开眼睛，用一种愕然的目光看着叶天雪。

    “小玉，你这么看着我做什么？”

    叶天雪笑道。

    “老板，怎么是这种功法？”

    练玉竹有些抓狂道。

    因为这玉简中的功法叫做草木仙诀。

    虽然是仙界功法，却属于仙植者专用功法，没有什么威力，就是用来搞种植的。

    本来，她还以为是仙界功法，那肯定是超牛的，怎么会是这种辅助性之的功法啊！

    “小玉啊，仙植者本来就是修炼这种功法，虽然战斗力很弱，却可以种植各种仙植啊，这在仙界是地位很高的，更何况修炼速度快啊，你是玄级种植天才，堪比玄级修炼天才，轻轻松松就能够进入炼气期的，再说了，仙植者专搞种植，需要战斗做什么呢。”

    叶天雪说道。

    “可是，老板，你不是仙植者嘛，怎么战斗力这么强？”

    练玉竹根本转不过弯来。

    因为在修仙界，弱肉强食，没有实力，你就没有地位，至于什么仙植者，不就是灵农吗，那可是修仙界的最底层，就是世俗中的农民啊！

    去当农民，让她情何以堪啊！

    “那是因为老板我不是一般人。”

    叶天雪笑道。

    练玉竹感觉自己已经被坑了。

    可是，仙契都签了，不能不修炼啊！

    因为她有种感觉，自己要是不修炼这草木仙诀，肯定会倒大霉的。

    没办法，练玉竹只能拿着玉简，垂头丧气得离开了。

    叶天雪笑了笑，继续做实验。

    一个小时之后，练玉竹又跑了过来。

    她脸上竟然激动万分。

    “怎么这么高兴？”

    叶天雪觉得这丫头就是太不稳重了，一个姑娘家，必须淑女矜持一点。

    “母亲，我已经到筑基大圆满了。”

    练玉竹说道。

    “哦，你本来就是筑基大圆满啊，有什么不对的？”

    叶天雪随意说道。

    忽然，她愣住了，盯着练玉竹，顿时就感觉到了一些变化，因为练玉竹身上的气息发生了变化，充满了一种草木灵性的气息。

    这明显是修炼了草木仙诀。

    尼玛，重修功法，竟然这么快修炼到筑基大圆满，要不要这么快？

    “你确定修炼了草木仙诀？”

    叶天雪好奇问道。

    “是啊，我也没想到修炼这么快，这功法真的能够将仙气炼化，使得我的修炼速度惊人到了极点。”

    练玉竹兴奋道，“我有种感觉，不出三五天，我就能够突破到练气层次。”

    虽然失去了以前的战斗力，不过她却感觉到了一种前所未有的畅快感，就好像浑身的郁结一下子消散而空，浑身变得务必轻松了起来。

    她甚至已经感应到了从筑基期到炼气期的壁障了。

    只要打破这层壁障，她就能够成就真正的炼气期修士。

    虽然是辅助性质的仙植者，却也是炼气期啊。

    这可是能够活两百岁的。

    “嗯，很不错，继续努力吧，相信我，以你现在的修炼速度，金丹有望。”

    叶天雪鼓舞道。

    练玉竹满脸期待。

    金丹啊！

    这在修仙界，那可是长老一级啊！

    能活五百岁。

    堪称是真正的长生啊！

    又过了几天，陆东塍竟然也找上门来，说要专修草木仙诀。

    “你确定？”

    叶天雪笑道。

    “我确定，与其在这条道路上没有希望，还不如走仙植者之路，反正我也不喜欢战斗。”

    陆东塍非常坚决说道。

    “你能够想清楚，我很欣慰。”

    叶天雪微微一笑，当即也跟她签了仙契，然后将一枚玉简丢给了她，她滴血吸收了玉简中的信息知乎，就急匆匆得去修炼了。

    果然，一个多小时之后，陆东塍也重修到了筑基大圆满。

    叶天雪感慨不已。

    为什么自己修炼的神农诀就这么难呢？

    现在还是筑基中期，何年何月才能够达到筑基后期？

    当然，她也知道，神农诀最难的地方就是筑基，一旦筑基完毕，就能够将她神农天赋彻底发挥出来，修炼速度绝对可以达到恐怖的程度。

    要知道她可是神农啊，属于神级天赋。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百七十章 亩产四千多斤

    陆东塍和练玉竹自从修炼了草木仙诀之后，在种植之道的进步就一日千里，终于能够帮得上忙了。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    叶天雪每天使唤她们，跟牛马一样。

    她这段时间，又买了几块仙田，种植了更多的仙植。

    自然而言，她们就能够发挥作用了。

    不过两人没有任何怨言，因为她们发现，在搞种植的时候，她们的修炼速度竟然更快了。

    所以她们恨不得将所有时间都放到搞种植上。

    仙田多了，种植的仙植也多了，现在叶天雪差不多隔一两天就能够收获一批仙植，堪称是日进斗金。

    她很是感慨，果然越到后面，赚钱效率更高啊。

    就这样，又是半个月过去了。

    练玉竹终于又给叶天雪招揽来了一个修仙者。

    此人叫杜月秋，也是茅山派的，跟练玉竹关系还不错。

    不过，跟练玉竹的大大咧咧不一样，这个杜月秋冷冰冰的，长着一副死人脸。

    好像谁欠她钱似的。

    虽然也是美女一个，就这表情，拉了分数。

    一开始，这杜月秋认为叶天雪是骗子，让练玉竹跟她走，不过等到练玉竹将身上的气息露出来之后，顿时震惊了。

    因为练玉竹就在几天前，已经顺利得突破到炼气期。

    陆东塍也同样突破了。

    就这样，杜月秋也立马加入了进来，然后签订了仙契。

    不过杜月秋加入之后，却没有发现修炼快多少，直到这个个时候，她才知道被骗了。

    除非是改修，否则的话，就别想这么快突破到练气。

    这杜月秋先前修炼的是控尸之术，性格比茅坑里的石头还要臭还要硬，专跟叶天雪作对。

    叶天雪收拾了她几顿才老实了起来。

    终于，她看到练玉竹和陆东塍修炼越来越快竟然隐隐有突破到练气中期的程度，她再也按耐不住了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    因为仙植者修为高了，虽然不擅长战斗力，却也普通的筑基期要强一些，至少两人压制杜月秋是轻轻松松的。

    就这样，杜月秋终于放下了那臭脾气，低声下气得求专修功法。

    对此，叶天雪自然直接答应了。

    她忽然有些感叹，这些修仙者各个都有个性啊，想要彻底收服，还真不容易啊。

    仅仅是一个杜月秋就磨了这么久。

    还好，这些修仙者都是玄级天才，倒也值得花这些功夫。

    杜月秋的种植天赋比陆东塍和练玉竹都要高一些，达到了玄级五阶的地步。

    就这样，等到杜月秋修炼了草木仙诀，成为仙植者之后，修炼速度就是一日千里，竟然在很短的时间内就追上了两人。

    叶天雪也是暗暗咂舌。

    供应三个炼气期仙植者的修炼资源，还是不少的，幸好叶天雪购买了五行仙珠，不然的话，肯定满足不了。

    这五行仙珠提供五行仙灵之气的效率还是非常高的。

    别说是区区三五个人，就算是三五十个人也没有问题的。

    研究所里。

    叶天雪带着所有人正在收割超级水稻。

    不错，超级水稻已经成熟了。

    特别是那株变异超级水稻，比普通的超级水稻植株更大，谷穗更长，上面的谷粒更大，最为奇特的是，这谷子内的米粒竟然带着淡淡的紫色。

    这就极为奇特了。

    经过叶天雪的研究，这变异超级水稻是某种基因发生了变化，所以才出现了颜色的变化，属于有益的。

    营养成分上，比普通的超级水稻要高出了三成左右，产量也多了三成。

    不得不说，这才是真正的超级水稻。

    相比起来，其她的超级水稻就差了不少。

    其实叶天雪也知道，这是变异的结果，如果是正常的培育手段，就算是拥有神农天赋，也很难达到这程度。

    所有谷子的收割都有严格的标准。

    比如说用镰刀割麦穗的时候，必须留下一定的高度。

    因为超级水稻可以拥有多次复苏的。

    超级水稻的实验培育还没有结束，还必须等到两次复苏之后才行。

    收购的稻子经过烘干之后称量，结果让在场的研究人员们欢呼不已。

    亩收达到了四千八百三十二斤的程度。

    足足比杂交水稻高出两倍多。

    要知道超近杂交水稻就算是在最理想的实验情况下，也最多能够达到一千八百斤的地步。

    按照正常的常规种植，超级水稻只要有正常的收成，亩收也能够达到四千斤的样子。

    这堪称是真正的超级水稻啊！

    当天，关于超近水稻的收成报告，立马出现在羊市领导，南省领导等领导的办公桌上。

    所有看过报告的人都是震惊不已。

    这可不是什么搞大丨跃进，搞浮丨夸风啊，而是真实情况啊！

    “哈好好，超级水稻不愧是超级水稻啊！”

    省丨长张盛大笑一声，对此非常满意。

    可以预见，这样的成果一旦公开，必定震惊世人。

    事实上，自从研究所的关于超级水稻的报告出炉之后，就很难瞒得过有心人。

    很快，就在小圈子里，关于超级水稻的情况就流传了出去。

    .....

    南省龙平高科，这是南省农植业方面的巨头，在全国也是大有名气。

    因为全国内的杂交水稻种子几乎有一半以上是龙平高科供应的。

    而南省更是龙平高科的主要供应区。

    此刻，龙平高科的诸多高层从隐秘渠道得到了关于羊市植物意识研究所培育出的超级水稻的消息。

    一时间，她们震动无比。

    虽然龙平高科正在亩产超过两千斤的超级杂交水稻，却还处于实验阶段，而且，去年在安省发生的超级杂交水稻的绝收事件，使得龙平高科的种子在安省推广受阻。

    一旦这超级水稻出世，必定会对龙平高科造成巨大的影响。

    “不可能吧，亩产四千斤，这绝对是不可能是真的。”

    “是啊，亩产四千斤，你以为是几十年前啊。”

    “一看就知道是乱吹的。”

    “不能不防啊，那可是羊市植物意识研究所，由叶天雪教授亲自培育出来的。”

    “就算叶天雪教授厉害，不可能这么厉害吧，我们可是有工程院院士的，绝对不会比叶天雪差的。”

    “对，我是不太相信。”

    “这报告都放到了省丨长办公室里，能是假的？”

    “那么怎么办，真要是亩产四千斤，还不得碾压我们的超级杂交水稻？”

    会议现场是议论纷纷，有相信，有不相信的，乱成一团。

    “大家安静一下，就算是超级水稻是真的，现在也仅仅还处于试验阶段，并没有达到商业推广的程度。所以我们暂时没有必要这么着急。”

    一个龙平高科的副总说道。

    “李总，可问题是省长那边对超级水稻是非常支持的，运用到商业推广也只是时间问题而已。”

    另一个高管说道。

    “哼，那我们就不让这超级水稻走出实验室。”

    这个李总冷笑道。

    在场的人顿时眼睛一亮。

    对啊，这是个好办法，像超级水稻这种关系到民生的农植种子，从试验到商业推广，那是有一条严格的审查流程，必须得到相关专家组的验收才行。

    而验收单位通常是由国家农业部牵头组成的。

    以龙平高科的影响力，足以在这方面制造出一些障碍来。

    只要不让超级水稻走出实验室，就算是亩产最多，那有算得了什么？

    在场的人都觉得可行。

    可惜。她们不知道，把事情看得太简单了。

    ....(未完待续。)

正文 第两百七十一章 万幻木灵丹

    农场。（WWW.qiushu.CC 好看的小说?    ??．?r?a?n??e?n `

    一块仙田里，一株株仙豆（红）树，结满了红色的豆瓣。

    在仙豆（红）树地的中央，一株扶桑木生长着。

    一进入这片区域，就能够感受到一股暖意，明显比外面的温度高了不少。

    叶天雪盘膝而坐，呼吸吐纳间，一丝丝的草木灵气融入她的体内，在丹田之中形成了一丝丝火热的法力，然后凝聚到一枚米粒大小的法力结晶之中。

    经过这么一段时间的修炼，她的第二种草木之灵法力已经入门了。

    为了修炼仙豆（红）的草木之灵，她又种植了两块仙豆（红），虽然没有扶桑木提供的火系仙灵之气，却有五行仙珠，倒也不需要担心供应不足。

    当然，叶天雪还是发现了一些细微的差距，有扶桑木提供仙灵之气的仙豆（红）的草木灵气比其她的要好一些，那火系特性更加精纯。

    所以，叶天雪最喜欢到这片仙田里修炼了。

    感受到体内充沛的火系法力，叶天雪长出一口气，那气流犹如火焰一般，消散开来，产生了一股热浪。

    “呵呵，这用仙豆（红）修炼出的法力，虽然是火属性的，却不是一般的火属性，属于草木之火，温和许多，却又更加具有生机，可以吸收生机之力壮大。”

    叶天雪不由得笑了。

    她曾经试过，利用火系法力，施展出草木皆兵之术，那些被控制的草木，竟然也蕴含了奇特的火焰之力。

    实际上，可以从仙豆（红）炼制出的豆兵就能够看得出来。

    红豆兵的力量偏向于火系。

    而黄豆兵趋向于土系。

    现在，叶天雪还种植了其她几种仙豆，比如说仙豆（黑），这是属于水属性的。

    仙豆（绿），这是木属性的。

    仙豆（青），这是风属性的。

    “哎，这神农诀的筑基真难啊！”

    叶天雪感叹不已。 

    特别是凝聚法力结晶的阶段，只能吸收特定的草木灵力。

    反倒是形成了草木之灵，修炼就一日千里。

    现在，她的仙丶青草草木之灵，已经非常强大，意念一动，就可以产生连一般练气士都要敬畏的力量。

    叶天雪起身来到了一片仙田里，这是黄级七阶的定灵花。

    太上老君预定的仙植。

    现在这批定灵花已经差不多快成熟了，一朵朵鲜艳的花朵格外显眼。

    可惜，还是无法达到下品。

    无法达到下品，就无法跟太上老君交易的。

    “我现在已经能够种植出黄级三阶的下品仙植了，下一个需要突破的就是黄级四阶，黄级五阶了，相信用不了多久，就能够做到了。”

    叶天雪心中暗想。

    就在前一段时间，她种植的仙豆全部达到了下品层次，连黄级三阶的仙丶葡萄也达到了下品。

    随着有仙植突破到下品，其她仙植突破起来就容易了许多。

    就这样，又过了几天。

    定灵花终于成熟了。

    当叶天雪用草木鉴定术鉴定的时候，不由得愣住了。

    因为定灵花已经达到了下品。

    “怎么回事，怎么忽然间就达到下品了？”

    叶天雪有点想不通啊！

    反复寻找原因，叶天雪终于发现了一个问题。

    她的神农天赋中，品质一项已经变成了+2。

    “难道是因为品质+2，才让仙植达到了下品？”

    叶天雪呼吸都变得粗重了起来。

    如果真是这样，那么意义就非凡了，代表品质这个天赋，对仙植的品质有着极大的提升作用。

    想到这里，叶天雪连忙查看了其她几样快要成熟的仙植。

    果然，这些仙植全部达到了下品。

    “好好好，真是太好了。”

    叶天雪心中狂喜不已。

    这可真是意外之喜啊！

    当即，叶天雪让豆兵将所有定灵花采摘了下来，立马跟太上老君联系。

    太上老君知道叶天雪种出了下品定灵花，自然是惊喜不已。

    当下，以六百仙元一朵的价格交易，一共九十朵。

    总共五万四千仙元。

    她留下了十朵定灵花。

    因为她知道这定灵花的特性，就算是直接吃的话，也拥有不小的效果，特别是在突破的时候，能够稳固境界修为。

    如果出现走火入魔的情况下，法力暴动，定灵花也有一些效果。

    所以，这十朵定灵花，叶天雪是以备需要的时候用的。

    接下来的日子，叶天雪觉得无比的幸福，因为一种种的仙植都是在下品的情况下收获了。

    她的收入立马暴增。

    一次仙植拍卖，叶天雪竟然收入超过三十万仙元。

    这堪称是暴富啊！

    什么时候有过这么多的仙植？

    相当于系统奖励她十万仙元，她都兴奋成什么样子了。

    现在她账户上的仙元，已经接近四十万了。

    “不能这么按部就班得修炼。”

    有了这么多的仙元，叶天雪第一个想到的就是购买提升修为的丹药。

    “万幻木灵丹，此丹药可以作为任何草木灵气的替代品。”

    叶天雪直接找到了这种最安全的丹药。

    也有一些类似特性的丹药，却都拥有一些副作用。

    但是这万幻木灵丹不一样，没有任何副作用，或者说副作用非常小。

    而且，根据描述，此丹乃是二代神农研究出来的，据说是为了培养第三代神农，快速提升第三代神农的修为，才研发出了这种丹药。

    “价格虽然高一点，不过没有副作用是最好的。”

    叶天雪咬咬牙，购买了一瓶。

    一瓶十二粒。

    一粒一万仙元。

    一瓶十二万仙元。

    不过叶天雪可以打九折，所以只需要十万零八千仙元。

    叶天雪立马尝试了起来。

    她将一粒晶莹剔透，泛着淡淡绿意的丹药倒了出来，然后放入口中，吞服了下来。

    这丹药顿时慢慢融化开来，化为一股草木灵气，在体内绽放开来。

    叶天雪猛然催动了神农诀，顿时，这草木灵气被快速炼化起来，化为了法力，融入了法力结晶中。

    一时间，法力结晶以惊人的速度犹如充气一般膨胀了起来。

    等到这里万幻木灵丹的药力彻底被吸收，叶天雪顿时感觉到那粒法力结晶已经达到了极致，下一刻，竟然裂了开来，然后化为了一株草木之灵。

    叶天雪睁开了眼睛，呼吸无比粗重了起来，这也太快了吧。

    仅仅一粒，竟然就直接修成了草木之灵。

    一粒啊！

    先前的那道草木之灵，她花了多少时间。

    叶天雪有点泪流满面。

    尼玛，要是知道这么快，她早就花仙元购买了，何必这么辛辛苦苦得修炼？

    .....

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百七十二章 洞天农场

    第二种草木之灵炼成了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)r?a?  ? n?en? ???．?r?a?n??e?n `o?r?g?

    叶天雪决定再接再厉，直接修第三种草木之灵。

    反正草木之灵越多，代表根基越雄厚的。

    当即，叶天雪直接来到了一块仙豆（黄）树的仙田里。

    她立马盘坐下来开始修炼。

    等到丹田内凝聚出了一丝丝的法力，顿时，她立马服用了一枚万幻木灵丹。

    轰！

    灵气在体内绽放。

    伴随着神农诀的高速运转，滚滚法力生成，汇聚到体内，一枚新的法力结晶在以惊人的速度变大。

    不知道过去了多久，忽然间，咔嚓一声，达到了极限的法力结晶破裂开来，变成了一道草木之灵。

    第三道草木之灵！

    叶天雪睁开了眼睛，忍不住想要哈哈大笑起来。

    爽啊！

    真爽啊！

    这才叫做修炼，先前叫什么，叫折磨啊！

    叶天雪觉得自己的光明未来要开始了。

    她又连忙去了下一块仙田，选择的仙豆（黑）。

    半个小时后，第四道草木之灵形成了。

    一个小时后，第五道草木之灵形成了。

    这个时候，叶天雪终于觉得精神有些疲倦了。

    她停止了修炼。

    不急！

    她手上还有八枚万幻木灵丹，还能够凝聚出八道草木之灵。

    就这样，接下来的几天里，叶天雪是疯狂修炼。

    第六道草木之灵，第七道草木之灵，第八道草木之灵...

    当第九道草木之灵生成之后，叶天雪发现，再也无法凝聚新的法力了。

    似乎已经达到了极限。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “握草，居然有极限啊！”

    叶天雪郁闷不已。

    她可是还有四枚万幻木灵丹啊！

    “不对啊，神农诀中，并没有提及到草木之灵有数量仙植的。”

    叶天雪有些奇怪。

    她又反复研究了神农诀的纲要，终于发现了问题。

    她之所以不能修炼更多的草木之灵，就在于灵魂强度不够。

    只有更强的灵魂强度，才能够凝聚更多的草木之灵。

    但是，要提高灵魂强度，唯有突破修为才行。

    灵魂强度是什么？

    在某种意义来说，就是寿命。

    寿命越高，灵魂强度自然越强。

    因此，这是一个驳论，九道草木之灵，其实就是极限，除非她的灵魂强度更进一步，却必须靠修为才行。

    叶天雪本身就是凡人而已，怎么可能拥有多强的灵魂强度。

    “看来，九道是我的极限了。”

    叶天雪摇摇头。

    不过，她也不在意，反正以后还能够继续凝聚草木之灵，只不过那是在筑基之后了。

    最多是凝聚出的草木之灵，没有筑基期这么纯粹。

    九道草木之灵。

    只要将它们凝聚到极致，就可以进行融合。

    就能够形成草木之丹。

    当然，这不是什么金丹一类，只是九道草木之灵的结合体而已。

    这将是筑基后期。

    如果草木之丹能够再次化灵，就是筑基大圆满。

    而草木之丹化出的草灵，将拥有九种草灵的特性，神异异常。

    这一天，叶天雪又收获了一种仙植。

    七仙葫芦。

    十根七仙葫芦藤，每根结十个，就是七十个。

    这七仙葫芦不仅可以吃，也可以制造成容器葫芦，九种葫芦，各有神异。

    比如说将酒水装在葫芦中，时间一长，就会发生一些神奇的变化。

    等到将七仙葫芦收获了之后，忽然间，叶天雪耳边响起了神农系统的提示音。

    “叮，经验值超过了一千，获得升级资格，是否升级？”

    叶天雪心中一愣，这么快就可以升级了？

    她一直没有去关注经验值，没想到一下子就积累了一千经验。

    不过想想也正常，她现在可以种出下品的仙植，获得经验就多了不少。

    这么长一段时间内，足够积累了。

    当即她连忙让系统升级。

    “叮，此次升级时间将会持续三天，在三天之内，系统部分功能将会无法使用。”

    又是跟上次一样的提示。

    叶天雪也不在意。

    对她而言，已经不需要担心什么了。

    很快，三天就过去了。

    忽然，悦耳的系统音响起来了，“叮，系统升级完毕，洞天栏开启。”

    紧跟着，一个光屏浮现了出来。

    正是神农系统的界面。

    除了个人，农场，好友，商城，任务五项外，又增加了一个洞天。

    “洞天，可以划分一界，形成洞天，容纳整个农场，并且在洞天之中，可以消耗仙元，调整时间，可以让神仙投影降临...”

    叶天雪看了这洞天的描述之后，顿时眼睛亮了起来。

    这功能真是太好了。

    从此以后，代表她再也不需要固定农场了，可以携带洞天农场去任何地方，随时都能够进入。

    这该有多方便？

    最重要的是，竟然可以调节时间，这简直是逆天啊！

    只是，不知道对仙元的消耗有多大？

    想到这里，叶天雪露出了一抹激动，当即进入了洞天一栏，直接点击生成洞天农场。

    刹那间，叶天雪只觉得虚空一震。

    她看到天空之上，豁然是风云变化。

    陆东塍，练玉竹，杜月秋三人连忙飞掠而来，不知道发生了什么事情？

    足足持续了好几分钟，这股震动才平息了下来。

    虽然天空看上去还是那个天空，叶天雪已经知道，现在的农场已经不在地球界面了，而是处于一个洞天之中。

    “老板，刚才发生什么事情了？”

    练玉竹连忙问道。

    “呵呵，你们跟我来。”

    叶天雪作为洞天之主，拥有掌握洞天的能力，并且可以随意进出洞天。

    说着，她手一挥，顿时在三人目瞪口呆中，一道光门竟然凭空浮现了出来。

    “这，这是空间之门？”

    杜月秋已经声音都结巴了起来。

    太震撼了。

    她们曾经看过了空间之门，那是通往仙界的。

    唯有修炼到一定程度，才能够踏上升仙台，开启仙界之门，飞升而入。

    现在，这空间之门竟然活生生得出现在众人面前。

    她们看向叶天雪的目光宾得无比敬畏了。

    随意就能够开启空间之门，难不成老板是传说中的神仙？

    想到这里，她们都无比激动了，自己等人似乎得到了绝世机缘啊！

    当即，叶天雪带着三人走入了光门。

    下一刻，在原来的农场之外，四道人影凭空出现了。

    再看原来的农场位置，依旧那大棚还在，只不过大棚里再也没有什么仙植了，所有的仙植全部被转移进入了洞天之中。

    .....

    (未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第两百七十三章 时间加速

    练玉竹三人直接懵了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    怎么回事？

    农场呢？

    她们都是修仙者，甚至都已经达到了炼气期，对灵气是非常敏感的，原本农场中无处不在的灵气，已经荡然无存了。

    “从今天开始，农场已经被我搬入了一个洞天之中，想要进出洞天，必须持有我的洞天令牌，才能够进入洞天。”

    叶天雪手腕一翻，多了三块令牌，被一团光芒笼罩着。

    嗖！

    三块令牌飞出，落入了三人手中。

    “利用法力炼化就可以，这令牌只能你们自己使用的。”

    叶天雪说道。

    三人这才反应过来，心中震撼万分，居然是洞天。

    她们都是修仙者，自然知道洞天代表了什么。

    在修仙界中，也是有洞天的。

    那些洞天都被掌握在顶级大派中，唯有传承妹子和长老一级才有资格进入，据说这是一个门派的最核心秘密，就算是山门被人荡平了，只要洞天还在，那么门派就能够重新建立起来。

    现在，她们竟然见到了传说中的洞天。

    她们心中激动万分。

    因为拥有进入洞天的资格，代表相当于多了一个保命的手段。

    就算是落入绝境中，只要激活了洞天令牌，就能够直接进入其中。

    很快，三人炼化了洞天令牌。

    嗖！

    四人重新回到了洞天之中。

    叶天雪研究了一下洞天的功能，可以调节时间流速。

    不过要消耗仙元。

    比如说增速一倍，每分钟需要消耗一枚仙元。

    增速十倍，每分钟需要消耗十枚仙元。

    增速一百倍，每分钟消耗一百枚仙元。

    “啧啧，这加速时间倒也不是太消耗仙元啊。<stro txt电子书下载Http://  ”

    叶天雪很是惊讶。

    在加速一倍的时间，一个小时就要六十仙元，一天二十四个小时，就是一千四百四十百仙元。

    十天就是一万四千多仙元。

    一百天的话，就是十四万多仙元。

    一百天能做什么事情？

    足足可以种植出两批黄级低阶的仙植了。

    在加速一杯的情况下，相当于可以种植出四五批仙植了。

    在某种意义上来说，只要拥有的仙田足够多，种植的仙植足够度，那么赚头也就越大。

    至于现在嘛？

    叶天雪暂时无法判断，加速的情况下有没有赚头。

    不够可以搞一搞。

    想到这里，叶天雪直接选择了加速一倍。

    顿时，一种令人难怪的感觉油然而生，就好像晕车一般，很难受，根本集中不了精神。

    她看了一下周围，隐隐间有些不太一样了。

    说不出什么变化。

    其实，她所处于洞天之中，本身的时间是正常的，只不过跟现实世界中比起来，这里快了一倍。

    相当于外面过一天的时间，里面就要过了两天。

    说是加速，实际上就是延长了时间。

    这个时候，陆东塍三人走了过来，也说出现在的感觉。

    “很正常，现在我已经加速洞天时间，这里过两天，外面只相当于过了一天。”

    叶天雪说道。

    陆东塍三人再次懵了？

    还能这样？

    忽然间，她们想起了为什么进入洞天的人，修炼速度这么快，简直是一日千里？

    难道跟洞天可以加速时间有关系？

    “好了，虽然加速时间，对你们的修炼有所影响，不过，只要能够适应下来，你们就相当于多了一倍的修炼时间。”

    叶天雪说道。

    她现在的财力，也只能满足一倍加速而已，更何况，加速太快了，影响越大，说不定会影响种植，她必须慢慢观察才行。

    陆东塍三人眼睛一亮，一倍的时间啊，意味着她们又能够增快修炼速度了。

    当即，三人下去尝试修炼了。

    叶天雪也不例外，不过她先去仔细研究了一下仙植的情况。

    她想知道时间加速的情况下，对仙植的影响怎么样？

    当即，她开始一块块仙田看了起来。

    经过仔细对比，叶天雪发现这种影响不大，当然，也许这是短期的，还需要看长期的情况。

    查看完仙植之后，叶天雪开始修炼了起来。

    果然，加速时间的影响不小，有点难以集中精神。

    她尝试了好几次，才慢慢进入了状态。

    良久之后，她睁开了眼睛。

    “影响还是不算大，只要能够进入状态，对修炼还是不大的。”

    叶天雪长出了一口气。

    接下来的半个多月里，叶天雪在洞天中，都使用了加速时间。

    外面半个多月，相当于洞天里面过去了一个多月。

    陆东塍她们的修为提升了许多，在种植上也是精进了许多。

    当然，跟叶天雪比起来，她们就差远了。

    叶天雪早在半个月前，就顺利得将九道草木之灵修炼到了极限。

    再进一步，就是将九道草木之灵融合，形成草木之丹。

    虽然还没有融合，叶天雪就感觉到自己的实力之强悍。

    意念一动，就能够九道草木之灵附体。

    她之前试验过这九道草木之灵的威力，任何一道都能够轻轻松松对付得了陆东塍三人。

    很难想象，一旦炼成草木之丹，不知道会强悍到什么程度。

    叶天雪坐在车子里。

    开车的是陆东塍。

    “你们确认她们几个都不想过来？”

    叶天雪询问练玉竹她们。

    这半个多月，她们一直在联系其她的修仙者。

    可惜的是，她们都不太愿意过来。

    更多的是根本联系不上。

    这也让叶天雪无可奈何，总不能将她们绑来吧。

    “她们几个已经聚集到一起，还想让我过去，不知道她们到底是什么想法。”

    练玉竹摇摇头。

    她联系的三个人是来自一个门派。

    “老板，我倒是联系上了一个，不过。”

    开车的陆东塍忽然说道。

    “不过什么？”

    叶天雪问道。

    “她好像得罪了当地政府，正在被通缉。”

    陆东塍说道。

    “被通缉，那这就有些麻烦了。”

    叶天雪皱眉说道。

    会被通缉，肯定是做了什么违法之事。

    “知道是什么原因吗？”

    叶天雪问道。

    “她没说。”

    陆东塍说道。

    “小东，你随时跟她联系，最好问清楚原因，只要不是太离谱的事情，我都可以庇护她的。”

    叶天雪想了想说道。

    如果做了什么罪大恶极的事情，比如说杀人越货之类，那肯定是不行，她是绝对不会收留那种品行太差的人，就算是种植天赋最高。

    陆东塍练玉竹杜月秋三人，虽然都有各自的缺点，却不是什么大恶之人，所以她才收留的

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百七十四章 撂担子不干了

    到了研究所。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    超级水稻第一次复苏禾已经差不多成熟了。

    稻杆没有头次的那么高大，却也比正常的要高一些，稻穗也是如此。

    近看这稻穗的情况，就能够判断又有一个好收成。

    经过收割，烘干之后，第一次复苏的产量出来了。

    两千二百三十多斤。

    虽然只有头次的一半不到，却也比现在的超级杂交水稻要搞啊。

    要知道这是复苏禾啊，从头次收割到现在收获，只有一个多月而已，比正常的水稻生长期要缩短了一半还多啊！

    更何况，还能有第二次复苏的机会。

    水稻种植，在南省境内，一年只有两次而已，不像海省那边，因为气温原因，可以做到三熟。

    现在，这超级水稻就足以完成一次三熟，而且只需要一次种植而已。

    方面，又省时，产量又高。

    而且，这超级水稻打出的大米非常好吃，现在，她们研究所吃的大米，就是超级水稻打出来的。

    “所长，仅凭这第二次复苏的产量，这超级水稻已经足以通过验收了。”

    “是啊，这样的超级水稻真是太强悍了，碾压一切超级杂交水稻。”

    “只要一推广，绝对可以大获成功的。”

    “所长，我觉得超级水稻足以进行市场推广了。”

    “是啊，我们的超级水稻的生长环境，完全是在正常的生长环境下，绝对经得起考验。”

    诸多的研究人员都激动万分。

    辛苦了这么久，第一种研究产品终于算是成功，自然是欣喜万分。

    “嗯，这个我知道，能不能通过验收，可不是我说了算。”

    叶天雪笑道。

    当然，话是这么说，她还是很有信心的。

    所以叶天雪让人整理了资料，向上面打了报告。

    很快，市里，省里都反应迅速，在短短几天里，就由农业部下令，组织农科专家对超级水稻进行验收。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    结果是――不合格。

    南省政府省丨长办公室中。

    张盛猛然一拳砸在桌子上。

    “她李书成什么意思，一句不合格就打发了。”

    在场的人都噤若寒蝉。

    谁都知道，省丨长是彻底怒了。

    “省丨长，此事恐怕有人从中作梗。”

    沙市市委丨书记申一鹏说道。

    “我知道，哼，她们以为这样就能够阻止超级水稻上市吗？”

    张盛眼睛冷芒一闪。

    就在这个时候，一个电话响了起来，她拿起接听，“什么？叶教授要辞去研究所所长之职？她这是要干什么，此事我会处理的，让她不要着急啊！”

    说完之后，她苦笑一声说道：“叶天雪要辞去羊市植物意识研究所所长的职务。”

    “她这不是胡闹吗？事情又不是没有回旋的余地。”

    申一鹏也是哭笑不得。

    这不是撂担子不干了。

    南省还不得损失惨重啊！

    “年轻人嘛，火气重，这也正常，换成我这个年纪，恐怕比她更冲动。”

    张盛笑道。

    “这倒是。”

    申一鹏点点头，说到底，叶天雪也就二十多岁，真的很年轻啊，就有这么高的成就，性格肯定有那么点不沉稳。

    “老申，还是你亲自走一趟，去安抚她一下吧。”

    张盛说道。

    “好。”

    申一鹏点点头

    此刻，在研究所里。

    叶天雪知道关于超级水稻的验收结果之后，顿时也火了。

    因为这理由太操蛋，说是产量太高，复苏次数太多，没有科学依据，必须多进行几次实验种植才行。

    尼玛，科学依据你老母。

    叶天雪性格再好，都直接骂娘了。

    研究所其她人也都恼火了。

    “不干了。”

    叶天雪直接丢下一句话就走人了。

    接下来两天，她都没去羊市，而是全都待在洞天里修炼。

    当申一鹏来找她的时候，都没有找到人，谁也不知道她到什么地方去了。

    洞天里。

    “老板，你真的不出去啊？”

    陆东塍好奇问道。

    “出去干什么，老娘辛辛苦苦帮她们搞研究，居然还敢阴我，我不干了行了吧。”

    叶天雪提起就是一肚子的火。

    “老板做的很对，就是应该这样做，帮她们搞什么研究，我们在洞天里修炼，多舒坦啊！”

    练玉竹说道。

    “是啊，要我看，以后就别管什么世俗的事情了。”

    杜月秋也说道。

    她们在栋天里呆久了，那是一刻都不想离开了。

    不管是种植还是修炼，对她们来说吸引力太大了

    中科院总部。

    “你说叶天雪撂担子不干了？”

    秦院长得到消息之后，愣住了。

    “是啊，听说是因为超级水稻的验收问题。”

    另一个副院长说道。

    “这超级水稻还真是不错，初次亩产四千多斤，第一次复苏达到两千多斤，据说还有第二次复苏，呵呵，验收组的人认为这不科学。”

    还有一个副院长笑道。

    “不科学？这验收组的理由也太好笑了吧。”

    秦院长冷笑道：“看来那些人的手也伸得太长了。”

    “这很正常，毕竟超级水稻真要是上市，对她们的冲击是最大的。”

    一个副院长说道。

    “哼，超级水稻一旦成功，就是国之重器，再说了，现在第二个项目就要上马了，现在出了这种事情，影响太大了，看来必须给她们一个警告才行。”

    秦院长冷哼一声。

    在行的人都知道秦院长是怒了。

    有些人要倒霉了

    龙平高科。

    “什么，有人举报我们内部出了重大贪腐案，******的调查工作组将会入驻？”

    一条消息内部疯传了起来。

    顿时人人自危。

    特别是高管层，许多人都脸色剧变了起来。

    没过多久，关于超级水稻的复验程序启动。

    结果是――合格。

    当这个消息传出之后，许多人都暗暗松了一口气。

    当然，也有许多人心中不爽了起来

    当叶天雪得到消息之后，不由得愣住了，这么快就解决了？

    她还以为这事情有一段时间扯皮呢。

    毕竟这种事情最麻烦了。

    她这段时间闭关潜修，也不是没有成果，顺利得将九道草木之灵，融合成了草木之丹。

    至此，她的修为已经达到了筑基后期。

    使用时间加速的好处也显露了出来，虽然仙元消耗极大，却因为仙植相当于多了一倍的生长时间，亏损得并不多。

    而且，她的神农天赋中，产量，通灵，加速等属性，相继达到了+2的程度。

    这增幅效果实在太大了。

    她估计，就算是一直使用一倍时间加速，不仅不会亏本了，可能收入还会有所增加

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百七十五章 耍大牌

    超级水稻验收合格了，叶天雪就会满意了？

    废话，肯定不满意。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    你们想卡就卡，想松就松？

    没门！

    我叶天雪不吃这一套。

    叶天雪还是没搭理她们。

    羊市的人懵了！

    南省的人傻眼了。

    中科院的人无语了。

    农业部的人不知道该说什么好了。

    从没有见过这么耍大牌的人呢。

    就算是那些顶级的中科院院士，还不是得老老实实的。

    叶天雪除了跟汪心怡聚一聚，就哪儿也没有去，就躲在洞天里。

    她现在是很爽啊！

    修为提升得真快！

    赚仙元的效率就更高了。

    这一天，叶天雪刚从汪心怡家里出来，就被堵住了。

    是市委丨书记曾红叶。

    “我说天雪，你这是摆哪门子的谱啊，现在问题都解决了，早点回去吧。”

    曾红叶说道。

    “曾姐，我这是在休假啊，搞了这么一个大项目，总归给我一点休息的时间吧。”

    叶天雪说道。

    曾红叶哪会相信，你平时还不是闲得很，难得去一次研究所的，别以为我们不知道。

    其实，她现在也是没有办法，因为超级水稻虽说验收成功了，但是，想要育种催种的话，依旧需要叶天雪才行。

    先前有研究人员的人尝试过，效果差了很多。

    那些研究人员毕竟只是半吊子水，怎么比得上叶天雪呢。

    正因为如此，上面都按耐不住了。

    叶天雪迟回去一天，她们就要晚一天受益啊！

    现在谁不盼着借助超级水稻打捞一笔？

    商场上的，官面上的，研究领域的，连下面的种植大户们。<stro txt电子书下载Http://  

    关于超级水稻的牛掰，不知道多少人是期待万分。

    “天雪，你给个准数吧。”

    曾红叶无奈说道。

    “好吧，我明天就去吧。不过我可提醒一句，下次再有这种不痛快的事情，我就要退休了哦。”

    叶天雪看出曾姐是真的急了，当即说道。

    “行行行，这你放一百万个放心，绝对不会有第二次发生了。”

    曾红叶顿时眉开眼笑起来。

    叶天雪终于回到了研究所，不知道让多少人悬起的心落了下来。

    研究所里的人都好像有了主心骨儿，立马投入到了高度的热情中。

    叶天雪就全力指挥了起来。

    接下来一段时间，一切顺利...

    至于前两次收获的两批谷子，早已经作为了种子，直接送到了几个合作商那里，其中人间神农公司就是其中一个。

    一大片的农田早已经准备，将会全部种植被命名为仙灵一号的超级水稻种子。

    超级水稻的育种问题已经解决了，接下来由一部分研究人员组成的超级水稻组负责就行了。

    叶天雪开始为第二个研究项目做准备。

    绿化植物。

    现在沙漠化严重，如何阻止沙漠的扩张，成为一个国家非常重要的课题。

    可惜，进展并不快，虽然培育出了一些耐干旱的植物，却依旧无法解决问题。

    如果能够研究出一种强大的抗干旱植物，对阻挡沙漠扩张必定拥有极大的意义。

    对此，叶天雪并不觉得有什么难的。

    甚至比超级水稻容易许多，因为抗干旱的超级绿化植物，追求的抗干旱，只要解决了这一点，那么基本就不成问题了。

    当然，叶天雪要研究，自然就不可能弄出仅有抗干旱能力，还要对营养成分的超强吸收速度，从而达到快速生长的目的。

    就好比水中的浮萍，能够在一夜之间，就能够覆盖一大片水面，靠的就是超强的繁殖生长速度。

    想要战胜沙漠，就必须拥有那种病毒式一般的繁殖生长能力。

    办公室里。

    叶天雪正在跟妹妹叶莹视频聊天。

    郭墨云的事情早已经得到了妥协解决。

    那家游戏公司归还了游戏版权。

    她索性手上有些余钱，再加上汪水嫣也投资了一部分，凑了几千万资金，跟郭墨云合伙开了一家游戏公司。

    不算卡里的钱，仅仅是仙泉公司和人间神农公司的股份，现在叶天雪身价已经过亿了。

    每月的分红都是过千万。

    叶天雪对看得不怎么重，放在卡里也没什么用，就拿出来投资了。

    当然，这一切都是郭墨云的团队在运营。

    反正对游戏领域，她是一窍不通，而汪水嫣也就是派了两个人过去，监管一下而已。

    说到底，对于这个游戏公司的前途怎么样，两人都不怎么在意。

    “老姐，墨云她们的游戏，已经在内测了。”

    老妹激动说道，“我觉得挺好玩的，肯定能火的。”

    “那还不错啊！”

    叶天雪笑道。

    “这段时间，是不是很辛苦啊？”

    叶天雪看到视频中的老妹，整个儿都消瘦了许多。

    一看就知道是工作太累了，有些心疼。

    “辛苦是辛苦，可是却感觉很有满足啊，创业真难，可是创业过程中的收获也很大啊。”

    叶莹说道。

    “呵呵，没想到我老妹都有这种感想了。”

    叶天雪笑道。

    “我以前是没有经历过，真不知道老姐你是怎么走过来的。”

    叶莹说道。

    就说这一次，要不是叶天雪帮忙，游戏版权要不回来，工作室不知道还有没有振作的机会呢。

    相比起来，她忽然有些佩服老姐了，竟然在不知不觉中走到了现在。

    “哈哈，是不是很崇拜你老姐啊？”

    叶天雪笑道。

    “嗯，墨云说她也很崇拜你，说你的经历就跟传奇一般。”

    叶莹很是正色得说道。

    “哈哈，那我以后有时间，得写一部自传，就叫做叶天雪当农民。”

    叶天雪笑道。

    只有跟家人聊天，她才会觉得特别轻松，没有什么烦恼。

    两姐妹又聊了许久，这才挂掉，叶天雪拿起了圆珠笔，在纸上写了起来。

    她现在写的是关于植物意识的论文，是中科院那边要的。

    中科院对旗下的研究人员都是有成果要求的，每年必须出多少篇论文的。

    这关系到以后的评级。

    所以最近几天，叶天雪都在忙活此事。

    看到自己写好的好几遍论文，嘿嘿，应该可以应付好久了。

    搞定！

    叶天雪把季玉婷叫了进来，让她帮自己将这篇新论文输入到电脑中。

    这已经不是第一次做了，季玉婷做得很顺手。

    而且，能够看到最前沿的研究论文，季玉婷是求之不得。

    她每次都会仔细研究论文中的东西。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百七十六章 失控

    叶天雪收拾东西，准备回去了。<stro  </stro 

    这段时间，由于研究上的事情，她在研究所里呆的时间可不短。

    忽然，陆东塍匆匆跑了进来。

    “小东，这么急做什么？”

    叶天雪淡然说道。

    “叶小姐，那个人被政府抓起来了。”

    陆东塍说道。

    “什么？”

    叶天雪有些惊讶起来。

    毕竟是筑基期大圆满的修士，逃应该是没有问题吧？

    “老板，你说我们要不要去救她？如果她将我们的秘密泄露出去，对我们会很不利的。”

    陆东塍说道。

    “嗯，这倒是个问题，不过你知道她现在在什么地方吗？”

    叶天雪点点头。

    她们都是从修仙界出来的。

    这肯定是惊天秘密，要是世俗政府知道了，不知道会干些什么事情。

    要知道这里世界，就跟其她的生命星球一样，代表的就是资源啊！

    现在国家实力凭的是三个方面，一是技术，二是人才，三是资源。

    没看到那几个中丨东国家，为什么富得流油，不就是有大把的石油啊！

    如果知道一个面积可以跟地球避免，适宜居住，拥有丰富到极点的资源，像屁丨股想一想都知道没有人能够经得住这样的诱惑，国家就更不行了。

    “在北省武市那边，她对我开放了信息，我可以直接定位她的位置的。”

    陆东塍说道。

    “你告诉她，务必紧守口风，否则的话，谁也救不了她的。”

    叶天雪想了想说道。

    等到陆东塍离开之后，叶天雪觉得有些头痛纠结。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    去救人的话，必定要跟当地政府发生冲突的。

    她可没有对抗官府的实力。

    就算是有，也不会明目张胆的。

    毕竟一个当世大国，可不比古代，现代武器的威力可怕到了极点，可以这么说，别说是区区炼气期，就算是更高级的金丹期高手，恐怕都不敢太过于放肆的，不然的话，现代国家有的是大规模杀伤性武器对付的。

    还好！

    她现在有洞天了。

    只要及时传入洞天之中，谁也奈何不了她的。

    反正她已经将一个固定的入口防止在原来的农场，就算是远在千里之外，也能够以洞天为中转站，瞬息间就能够回到家里。

    这就是她的底牌。

    为了一个玄级天才，她也只能动用了。

    毕竟那个倒霉的家伙，也不是做了什么坏事，而是为了阻止某个纨绔子妹欺辱良家妇女，她不小心将此人弄成了太监。

    而那个纨绔子妹的家族，在当即权势熏天，自然而言，就被通缉了。

    当天，叶天雪就让陆东塍独自坐飞机去北省武市。

    只要有陆东塍到了地方，就能够进行定位，利用洞天进行传送，这样非常方便。

    最主要的是，叶天雪外出不太方便，毕竟是有大名气的科学家，总要受到许多的关注。

    这样不利于救人的。

    当天凌晨三点多钟，叶天雪就接到了陆东塍打来的电话，她已经到了。

    当即，叶天雪让她找一个偏僻的地方，当即进入了洞天之中，然后再通过定位陆东塍身上的令牌。

    下一刻，她就已经跨越了数百里，从南省羊市来到了北省武市。

    “叶小姐，这洞天真是太方便了。”

    陆东塍看到叶天雪一下子跨越了数百里，只能感叹了。

    “可惜，只能依靠令牌定位才行。”

    叶天雪摇头说道。

    这令牌是要用仙元购买的，那都是仙元啊！

    不可能每到一个地方，就放一块令牌吧？

    她可没有这么浪费。

    反正她可以先派人打头阵，自己再传送过去，多方便啊！

    没花多少时间，叶天雪和陆东塍就根据感应，来到了市警局。

    现在是深夜。

    叶天雪拿出了两张符，猛然激活，顿时，两道光芒绽放，笼罩了两人。

    隐身符！

    脱胎换骨符！

    隐形符可以让人隐身。

    脱胎换骨符，可以让人无论相貌身高骨架乃至气息都变成另一个人。

    既然要救人，又不想暴露，肯定要妥当一点。

    这是商城中的低级符，百把仙元一枚。

    陆东塍看得眼热无比，这东西明显很高级啊！

    真不知道老板是什么人呢？

    难道是仙界大佬的私生子？

    如果叶天雪知道陆东塍的想法，估计会立马把她揍成猪头。

    两人就在警局内部畅通无阻，依靠陆东塍的引导，很快就来到关押那个家伙的小黑屋。

    那个家伙也知道陆东塍和叶天雪来了。

    叶天雪用授粉蜂放倒了一个值班警察，然后就直接将不锈钢门锁弄开了。

    忽然。

    一阵警报声响了起来。

    紧跟着几个铁栅门猛然从天花板上降落下来，一下子封死了左右的通道。

    陆东塍和叶天雪傻眼了。

    这啥意思？

    噔噔噔...

    一阵阵急促的脚步声响起来，就看到许多全副武装的警察钻了出来。

    尼玛！

    这个时候还不知道是陷阱，那就是傻子了。

    “屠百元，你敢阴我们？”

    陆东塍冲着房间里的一个年轻女子大吼道。

    “我也是没办法，是陈傲那家伙投靠了世俗官府，设下了这个局，我就是被她阴了的。”

    这年轻女子苦笑道。

    “哈哈，屠百元说得对，我看你们还是老老实实束手就擒，还能够给你们留一条小命。”

    只见铁栅门外，一个穿着西装，头发打着发胶，粉头粉脸的年轻女子笑呵呵说道。

    “陈傲，为什么要投靠世俗官府？”

    陆东塍有点不敢相信。

    竟然投靠世俗官府，协助她们抓捕自己这些人。

    “呵呵，就凭你们这点小眼界，怎么知道我的理想，我在那个修仙界受够了，我跟你们不一样，我的目标不是什么长生不老，而是能够活得有尊严一点，在修仙界，以我的天赋资质，根本别想得到，唯有世俗，才是我的乐土，哼，现在的世俗不是以前的那个蒙昧时代，这真是一个最好的世界啊，科技的力量何等强大，就算是人修炼到金丹元婴又如何，根据我的研究，一枚导弹就能够干掉，就算会仙界的仙人降临，世俗大国掌握的核弹，也有可能诛仙灭神了，如果有找一日，找到了打开通往修仙界的通道，那会是一副什么样的景象？真是令人期待啊！”

    陈傲满脸狂热，犹如疯子一般。

    陆东塍和屠百元全都心中一沉。

    而叶天雪心中一叹，看来事情真的朝自己不可控的方向发展了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百七十七章 怕死

    “陈傲，你以为投靠了世俗政府，就可以吗？世俗政府可以对付我们，也同样可以对付你的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    屠百元说道。

    “那不用你操心，只要你们乖乖配合，是绝对不会有什么生命危险的，对了，那里还有其她人等着你们呢。”

    陈傲摆摆手，毫不在意。

    屠百元神色黯然，知道陈傲是吃来秤砣铁了心，硬是要一意孤行了。

    而且，听她的口气，还有其她修仙者已经落入了政府手中。

    “陆东塍，真是对不住，连累你们了。”

    屠百元有些惭愧道。

    “都这样了，还能怎么着。”

    陆东塍看向叶天雪。

    叶天雪微微点头，当即进入了黑屋子，将铁门直接关上了。

    “哼，这里已经布下了天罗地网，你们逃不掉的。”

    外面陈傲的声音传了进来。

    “我们是真的逃不掉，世俗的手段实在太多了。”

    屠百元一脸绝望。

    忽然，她微微一愣，因为叶天雪手一挥，顿时一股奇异力量覆盖了她，下一刻，她眼前景象变化，已经出现在了一个奇异的农场里。

    身边叶天雪和陆东塍也都在。

    另外，她还看到了练玉竹和杜月秋两女。

    “这，这是什么地方？”

    屠百元满脸惊愕道。

    砰！

    屠百元被陆东塍一拳砸中了，飞了出去。

    她疼得满脸惨败，额头冒汗，好像虾米一般蜷缩了起来。

    “哼，屠百元，你这家伙还真够狠的，连我们也想害。”

    陆东塍目光一冷。

    这次要不是跟叶小姐一起去，她怕是就要栽跟头了。

    “对不起，我也不想的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    屠百元好不容易缓过来，满脸惭愧。

    “木疙瘩，怎么啦？”

    练玉竹好奇问道。

    “哼，这家伙被官府的人抓了，竟然帮着官府，设下圈套，想把我们这些修仙者一网打尽，还有陈傲那个狗杂种投靠了官府。”

    陆东塍冷着脸说道。

    “啪！”

    练玉竹直接一巴掌抽在了屠百元脸上。

    屠百元被打蒙。

    “这一巴掌，老妈是要告诉你，就算是你要害木疙瘩，我没意见，但是，你绝对不能害我老板知道不？”

    练玉竹插着腰，恶狠狠说道。

    “说得对，害我老板，就是我的仇人。”

    杜月秋也一脚踹在屠百元脸上。

    屠百元翻滚了几下才爬了起来，却满脸惊愕，显然不知道两女是什么意思？

    而陆东塍很是不爽得看两女一眼，这什么意思，什么叫做害我就可以？

    叶天雪却哭笑不得

    武市，市警局。

    当武装警察将一个个的催泪弹丢入房间之后，然后冲入了房间中，却惊愕得发现，房间里空空如也。

    人不见了！

    “人呢？”

    陈傲也带着防毒面具进入了房间中，脸色阴沉得很。

    “周围都是我们的人，根本不可能逃掉的。”

    一个冷峻的中年外子说道。

    她是来自国家特殊部门的人。

    此次行动就是由她指挥的。

    当初陈傲就是利用世俗的关系，找到她，从而展开了这个对修仙者的抓捕计划。

    上面对此非常重视。

    如果真如陈傲所说，在这个地球上，还另存一个里世界，拥有的资源和面积比表世界更加丰厚，而且里面还有长生不老的修炼功法，可以翻江倒海得修仙力量，神鬼莫测的法宝，顿时引得高层非常感兴趣。

    先不说什么修炼功法之类乱七八糟的，仅仅是那巨大的里世界，如果能够占据的话，你说该是多么的庞大的资源？

    这对国家综合实力的提升该有多大的促进作用？

    现在为什么发展宇航计划，登陆月球，发射探索飞行器，不就是寻找无尽星空中的生命星球？

    相比起寻找生命星期的渺小机会和可怕难度，那么这地球里世界就显得更加可靠得多。

    要知道在古代的许多神话传说，甚至国外也同样有，这就说明了一定的可靠性。

    事实上，现在地球上，也有一些科技难以解释的超自然现象，就能够说明一切。

    总而言之，这次国家高层是非常重视，甚至准备成立一个专门负责此事的部门和实验室。

    “难道是隐身术，甚至穿墙术？这，这更不可能啊，我已经明明进行有针对的防范，而且，我刚才也没有感应到法力的波动？”

    陈傲脸色难看。

    “陈傲，你也说过，修仙者拥有的手段太多，谁也没办法完全预料到，只要她们还在国内，总有被抓到的一天。”

    中年外子淡淡说道。

    越是看到修仙者神鬼莫测的手段，她的内心就越是激动，虽然她知道不去修仙界，是绝对无法修炼入门的，但是，只要抓不到了所有修仙者，利用科技的力量进行研究，再加上还有一个投靠的陈傲，总有机会寻找到进入修仙界的机会。

    陈傲点点头，不过她没有离开屋子，还在研究着。

    她自然想不到，在这个世俗之中，居然还有洞天的存在

    “多谢叶小姐的救命之恩，大恩大德，我屠百元无以为报。”

    屠百元竟然直接朝着叶天雪信了一个大礼。

    对她而言，如果不是叶天雪，她以后不说失去了自由，可能会生不如死。

    而且，她已经知道眼前的年轻女子，就是陆东塍三人的老板。

    而且还是一个非常强大而神秘的存在。

    近看这里是洞天就可见一斑。

    她真没想到，这世俗之中竟然有洞天的存在，怪不得能够全身而退了。

    有了救命之恩，接下来就简单了。

    屠百元直接签订了仙契，没有任何的犹豫。

    她现在对世俗有一种恐惧感，再也没有任何的优越感。

    她现在只想找一个地方，安安稳稳得。

    现在有这洞天，自然而言就变得很安全了。

    而且，对于转修的事情，她是二话不说，立马就同意了。

    叶天雪算是摸准了她的性子，怕死，不然的话，也不会引诱陆东塍过去只要是能够长生之法，她都会尝试的。

    虽然修炼草木仙诀，可能会战斗力弱，却能够修炼到更快啊。

    这就足够了。

    “陆东塍，你虽然易了容，却在跟屠百元的联系中，早已经暴露了身份，所以这段时间，就待在洞天里。”

    叶天雪对陆东塍说道。

    陆东塍点点头，没什么意见。

    实际上，对于修仙者而言，闭关修炼是常事，早已经习以为常了。

    叶天雪又吩咐练玉竹和杜月秋两女，以后也少露面一点。

    两女自然答应了。

    知道现在世俗国家正在抓捕修仙者，她们哪敢不小心啊！

    “那我们还是待在洞天里吧。”

    杜月秋说道。

    “哎，只能这样，都是屠百元你这家伙，以后给姑奶奶小心一点。”

    练玉竹狠狠瞪了叶天雪一眼。

    安排妥当之后，叶天雪离开了洞天。

    她对自己的安全倒是不担心，先不说她并没有暴露，毕竟在陆东塍跟屠百元联系的时候，绝对没有透露自己太多的信息

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百七十八章 超级旱草

    接下来的日子，叶天雪加强了对抗干旱绿化植物的研究。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    至于陆东塍四人几乎都待在了洞天之中。

    反正里面可以种些蔬菜，再加上养了一些鸡鸭在里面，完全可以做到自给自足的。

    转眼间，就是两个月过去了。

    叶天雪这阵子的修为进步很大，早在半个月前突破到筑基大圆满了。

    现在，她的修为随时都有可能突破进入炼气期。

    神农诀从筑基期到炼气期，跟其她功法一样，都是一道门槛。

    筑基还是打好根基。

    无论是身体，还是法力，甚至草木之丹，直到现在的草木九灵，都是根基。

    都还不算练气。

    因为现在修炼，都需要依靠灵气才行。

    而练气修士，可以吸收虚空能量，化为法力。

    为什么会这样，就是因为炼气期已经衍生了精神意念，可以外放肉身，感应到游离的能量。

    这才是纳气练气的基础。

    否则的话，你连能量都感应不到，怎么吸收能量，炼气化为法力呢？

    现在超级水稻已经在人间神农农场和其她几大农场进行了种植，植株都已经抽穗了。

    仅从这稻穗的情况来看，绝对是超高产量。

    另外，超级油菜籽也已经收割，大获成功，产量惊人。

    而且，油菜籽的出油率无比惊人，品质极高。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    市里乃至省里的新闻联播都进行了深入而重点的报道。

    现在市里已经开始宣传超级油菜。

    顿时，无数的农户表达了对种植超级油菜的浓厚兴趣。

    当超级油菜种子的开始销售的时候，顿时引起了疯抢。

    据统计，全市已经完全改种超级油菜，而且种植面积比去年的常规油菜种子增大了十倍不止。

    一旦种植成功，必将成为羊市的一项重要的经济作物产业。

    现在连外市都对超级油菜产生了浓厚的兴趣。

    另外，叶天雪研发培育的超级旱草也已经通过了验收。

    这种超级旱草拥有超高的抗干旱能力，就算是在几乎没有水分的沙漠中，都能够生存，可以用叶子吸收空气中游离的水分子，另外拥有非常强大的根系，可以扎根十几米乃至数十米深。

    最重要的是，生命力超强，就算是拔掉之后，被太阳暴晒一整天，竟然依旧没有彻底死亡，只要一吸收到水分，就能够复活。

    经过实验，除非是暴晒时间超过三十个小时，超级旱草才会真正死亡。

    另外，超级旱草的繁殖能力极为惊人，可以这么说，在正常的地域，超级旱草将会对普通的植物生存造成巨大的威胁，因为它们的掠夺性侵害性太强了。

    当专家组验收的时候，都被超级旱草的恐怖惊呆了。

    这超级旱稻真要是失控，绝对会酿造出严重的生态破坏的。

    也有专家表达了担忧。

    不过叶天雪却说，她早已经准备了克制之法。

    经过叶天雪的实验，专家组都露出了笑容，都说这超级旱草中种植之后，将会为国家增加数十万平方公里的国土面积。

    要知道这些沙漠都是无人区，如果能够改造成正常的土地，那简直是一项利国利民的大好事

    蒙省阿拉善旗北部，巴丹沙漠。

    东西长约270公里，南北宽约220公里，面积4.7万平方公里，是国内第三沙漠。

    其西北部还有1万多平方公里的地域至今尚无人类的足迹。

    此刻在无尽的戈壁滩上，一队车队停留在一片水源之地。

    这个车队可不是通过这里，而是专门为解决沙漠问题而来。

    车队的人，纷纷将几袋子种子从车子上搬了下来。

    这些种子就是超级旱草种子。

    再被运送过来之前，就已经经过催种液的侵泡。

    “好了，所有人开车以这个水源为中心，进行撒种。”

    为首的是一个老年外子，正式国家沙漠绿化防治部门的一个专家，此次带队亲自来撒种。

    她可是亲自参加过超级旱草的验收。

    能够亲手来为这片人类禁区的沙漠，撒播生机，是这一辈子的最大渴望。

    现在终于有机会实现了。

    “我说赵教授，这样真的靠谱吗？不挖坑，浇水，施肥，这种子会发芽吗？而且，风沙一吹，还不得被掩埋了。”

    一个年轻人疑惑不解道。

    “当然可以，这是叶教授亲自研发培育出的超级旱稻，已经通过验收，怎么可能不行。好了，别废话，赶紧去做，记住，一定要撒得散一点，不能密度太大了。”

    赵教授很有自信道。

    当即那些种子被装入了一个安装在车顶上的撒种器中，然后在车子行驶的时候，种子就会从撒种器中喷发出来，被风一吹，就飘落在沙土之上。

    一辆辆车子朝着不同方向行驶。

    足足忙活好几个小时，这几袋种子才全部撒播完，以带状的形状，起码覆盖了数十平方公里。

    当然，这么点面积，相对于数万平方公里，真是很不起眼啊！

    赵教授等人撒种之后，并没有离开，而是在水源之地驻扎了下来，每天都在巡视查看种子的问题。

    两天后的清晨。

    “天啦，你们看，种子发芽了？”

    有人忽然惊呼起来。

    许多人纷纷从帐篷中走了出来。

    果然，她们看到了令人震惊的一幕在，只见无边的沙漠之上，隐隐约约犹如星辰一般，覆盖了难以想象的绿意。

    那些都是超级旱草发出的嫩芽。

    超级旱草种子真的发芽了。

    而且在这么干旱极端的情况下，发芽了，只花了两天的时间。

    赵教授看到这一幕，激动万分，当即连忙打电话向上级汇报情况，

    接下来的几天，赵教授和她的队员们，真正见识到了什么叫做超级旱草。

    这些幼苗看似稚嫩，却在高温烈日之下，顽强得生长着。

    一天一个样，近看那原本零星的绿意逐渐变得密集起来，在短短一个星期里，最后化为了一片绿海。

    赵教授和她的队友们彻底震惊了。

    “太好了，真是太好了。”

    赵教授跪在了那一株株已经长到了一寸多高的超级旱草前，泪流满面。

    其她人也都欢呼了起来。

    她们知道，眼前这令人震撼一幕对整个世界而言代表了什么

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百七十九章 龙虎双仙纹

    洞天农场里。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    叶天雪盘膝而坐，感受到体内丹田中的草木九灵已经壮大到了极致。

    再进一步，就是练气期了。

    “想要突破到炼气期，最关键的一步就是化生出灵识仙念，然后感应虚空能量，呼吸吐纳之间，就能够吸收能量，炼化为法力，只要有能量的地方，炼气期修士就能够生存下来。”

    叶天雪心中回忆着关于炼气期的许多关键之处。

    如何化生出灵识仙念，其实这是一个水到渠成的事情。

    当然，如果有逆天之物，也能够修补灵根。

    叶天雪拥有神农天赋，自然而言，那是最强天赋了。

    实际上，在她的通灵天赋达到+2的情况下，叶天雪就能够感受到这股意念随时都能够透体而出。

    只不过先前的草木九灵没有达到极致而已，所以她才强忍着而已。

    因为意念破体，就相当于在人体与外界打通了一条能量通道，不仅可以吸收能量，同样的，体外的能量也会散逸，这个时候，如果根基没有打稳的话，可能就会出现散功的现象。

    而且，就算是没有散功的现象，那么筑基层次也无法再进一步，除非是以外气练法，那就是炼气期的修为。

    筑基期的修为，在本质上，属于本命法力。

    本命法力越雄厚，根基就打得越好。

    叶天雪的根据之雄厚自然不用说，本来，一道草木之灵，就以将她推动到炼气期层次。<stro 80电子书wWw.80txt.com</stro 

    她足足炼了九道，根基雄厚可想而知。

    “现在也该突破了。”

    叶天雪深吸一口气，猛然意念一动，再也压制蠢蠢欲动的精神意念，刹那间，整个人浑身一震，就好像被针刺在人体身上，扎出了许多的空洞来。

    刹那间，全身毛孔舒张开来，一股股气流喷射而出，与此同时，叶天雪感觉到自己的精神意念在通过了灵种的洗礼之后，彻底蜕变为仙识，然后从离体释放出去。

    刹那间，她周围空气微微一震，许多的浮沉悬浮了起来。

    形成犹如涟漪一般荡漾的水流，那是她的仙识之力。

    此刻，在她的仙识感应中，一股奇特的景象在脑海中形成，这是一个立体景象，上下左右，纤毫必现，比肉眼看到的真实奇妙得太多了。

    “很好，我的仙识足足可以覆盖百丈之内。”

    叶天雪毫无顾忌得将仙识释放出去，几乎遍布了整个农场。

    陆东塍，练玉竹，杜月秋，屠百元四人全都感应到了。

    在这股仙识之下，她们感觉到自身修为都被压制住了。

    “这就是老板的灵识吗？好强大啊。”

    四人心中惊叹万分，有种面对金丹期长老的感觉。

    对，只有金丹期长老的灵识才能够达到这种雄浑程度。

    随着仙识散发开来，叶天雪可以感应到虚空中存在的种种能量，有从界外照射而来的太阳光，各种宇宙射线，还有仙灵之气，草木之力等等。

    伴随着她仙识一动，这些东西好像被遇到了磁铁一般，立马被吸附，然后源源不断得被输送到叶天雪的体内，被炼化为法力。

    “果然啊，筑基期跟炼气期有着天壤之别啊！”

    叶天雪感叹不已。

    如果筑基期修士法力有枯竭的可能性，那么练气士就没有了，呼吸之间，就能够吸收大量的能量，转化为滚滚法力，可谓是源源不断，只要不是超负荷使用法力，是绝对不会出现枯竭的可能性。

    “而且，练气士修士，可以操纵飞剑法器，将法宝炼入体内，仙识一动，就能够运用的。”

    叶天雪心中一动，现在是炼气期修士，代表可以使用真正的法器了。

    她看了一下账户上，还有十几万的仙元，当即准备去商城看看有什么好的法器购买？

    除了要留下加速时间所必须要的仙元之外，她可以动用十万仙元。

    当即，她打开了神农系统中的商城。

    “防御法器是必须的。”

    叶天雪有了第一个选择。

    练气士修士掌握的力量不弱，不过有一个弱点就是防御力还不算强，虽然拥有护体法力，却还不足以抵挡高强能的子弹。

    所以必须准备一件防御法器才行。

    说到底，修士的修为是根基，而法器才是实力的保证。

    只要你有足够强大的法器，就算是低级修士也可能干掉高级修士的。

    龙虎双仙纹器。

    叶天雪第一眼就相中了这个法器。

    此法器是一种贴纹法器，以奇特法术神通炼制而成。

    属于法器中的纹器。

    而这龙虎双仙纹器，乃是以龙吟铁布衫，虎啸金刚罩两种法术神通熔炼而成，形成龙纹，虎纹，一旦被激活，形成双重防御，极为奇特。

    虽然只是黄级中品的防御仙器，却需要七万仙元。

    购买了！

    叶天雪对这法器非常喜欢，立马购买了。

    顿时龙虎双仙纹器出现在手上，就是一张奇怪的贴纸，上面画着龙虎图像。

    叶天雪当即直接法力炼化，刹那间，一道虎影，一道龙影猛然从贴纸上飞了出来，融入叶天雪的体内。

    她意念一动，就能够感应到自己的全身出现了龙纹虎纹，看上去无比威猛。

    伴随着她法力一震，顿时一道龙影一道虎影浮现而出，交织成气罩，极为奇异。

    “呵呵，果然不错，比起护体法力强大得太多了。”

    叶天雪满意得点点头。

    而且，法器的威力会随着修为的提升而增强的。

    这龙纹双仙纹器，至少可以让她用到金丹期。

    接下来，就该买一把攻击性武器了。

    用什么呢？

    当然是飞剑了。

    这飞剑不知道是多少仙侠迷的最爱了。

    叶天雪也不例外。

    至于说什么神农不需要用飞剑？废话，反正我只是用来耍帅的，有何不可？

    当即，叶天雪弄一把黄级下品的飞剑，花了八千多仙元。

    这是一把木属性的飞剑，通体碧绿，好像是竹子打造的一般。

    这样的飞剑，还是挺适合她的。

    当然，她没有修炼过什么剑诀剑术之外，使用起来，就是直来直往。

    祭炼过后，顿时，这飞剑猛然缩小化为一道绿光被她吞入了口中，然后沉入了丹田之中。

    而她运用的时候，张口一吐，一道绿光激射而出，到处穿梭，拉出了一条绿线，速度无比惊人。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百八十章 被强吻了

    “哈哈，飞剑果然不错啊！”

    叶天雪意念一动，将飞剑控制悬浮在周身环绕飞行。 

    只要她的仙识笼罩范围，这飞剑就能够来去无极，收她控制。

    当然，一旦飞剑飞出了她的仙识范围，就可能失控了。

    “可惜，想要御剑飞行，就必须达到金丹期才行啊！”

    叶天雪心中感叹万分。

    金丹期之所以能够御剑飞行，甚至不用飞剑之类发型法器，也能够凌空飞度，就在于炼成的金丹拥有抵消重力等种种神妙。

    如果说炼气期的手段单一，最多是依靠各种法术而已。

    但是金丹期就不一样了，就算是不用法术，仅凭金丹就能够形成种种奇妙之术。

    甚至于各种法术都是以金丹为基础创造出来。

    没有达到金丹期，就别想自创法术。

    总而言之，金丹期就是一个坎。

    在那修仙界，筑基期是底层，炼气期是大众，那么金丹期就是精英了。

    “呵呵，我现在总算是一个高手了。”

    叶天雪很满意。

    .....

    研究所。

    叶天雪正在查看一种新培育的植物。

    她现在拥有了仙识，就再也不需要用手去接触了。

    意念一动，就能够沟通植物意识，而且，她现在可以一次性沟通多个植物意识。

    这就是巨大的进步。

    她现在培育的植物叫做超级吸尘树，是专门用来改善日益严重的雾霾。

    这种超级吸尘树的原理比较复杂，不是其她的植物可以比拟的。

    在某种情况上，跟净化之草有些类似，因为净化之草是吸收核辐射，而超级吸尘树是吸收的空气中的灰尘等污染颗粒。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    不过，原理还是有很大诧异。

    因为核辐射属于一种无形射线，而灰尘等污染颗粒却属于有形物质。

    这其中有很大的技术难关。

    不过这难不倒叶天雪。

    在修仙界中，就有类似的仙植。

    既然有实例，自然而言就能够培育出来的。

    当然，其中的原理太复杂了，绝对是现代科技无法复制的。

    不过，想要培育出来，叶天雪也要花不少时间。

    要知道净化之草，使用的仙丶青草，由于这东西很便宜，而且可以结成种子，种子也可以种植，遗传了吸收核辐射的能力。

    但是那种修仙界的除尘仙树，却等级太高了，不是叶天雪有财力能顾购买的。

    所以，她只能自己培植了。

    “教授，刚才沙漠防治中心那边打来电话说，超级旱草的效果非常好，她们要再订购一批种子。”

    季玉婷走了进来说道。

    现在季玉婷在研究所里的身份，相当于是所长助理了。

    毕竟是个美女，总比其她大外子养眼得多。

    “你让她们联系人间神农公司吧。”

    叶天雪说道。

    超级旱草种子的培育，研究所早就已经委托给人间神农农场了。

    “嗯。”

    季玉婷点点头，正准备离开，被叶天雪叫住了，“婷婷，听说你要考研究生了？”

    “是啊，教授，要不你弄个研究生导师，我就直接在你门下读研究生得了。”

    季玉婷点头说道。

    关于植物意识这么学科，现在国家还没有定为研究生专业范畴。

    而叶天雪也暂时没有研究生导师的资质。

    现在季玉婷在研究所，也只是相当于实习而已。

    她想要得到研究生文凭，还得继续去读其她的相关专业。

    “额，这个应该很快就会批下来了，到时候，你就可以直接待在研究所里读研的。”

    叶天雪笑道。

    她早就向中科院申请了，这一点并不难度。

    而且，国家方面也在研究将植物意识学科纳入植物学的专业选修范畴。

    当然，由于这门学科没有相关资历的老师，暂时是行不通的，估计暂时只会在南省农大试点，到时候，会有研究所的研究人员们兼任任课老师。

    没办法，植物意识这么学科对学生资质要求太高，很难大众化，绝对是很偏门的高端学科。

    “太好了。”

    季玉婷欢呼了一声，竟然被保住叶天雪亲了一下。

    叶天雪愣了一下。

    而季玉婷脸颊绯红，知道自己唐突了，连忙说道：“额，刚才太激动，别介意啊？这可是我的初吻，你没有吃亏。”

    说完之后，她就转身离开了。

    叶天雪不由得摇头一笑，也没有多想。

    外面。

    季玉婷拍了一下鼓鼓的胸口，脸上红晕还没有退去，长出一口气说道：“我刚才怎么会....真是丑死我了。”

    “教授不会多想吧？”

    季玉婷看了一下门，平息了一下心情，“如果教授多想了呢，我那该怎么办？严正拒绝？对了，教授可是有女朋友的人了，她不是那种乱来的人，嗯，对，就是这样。”

    想到这里，她这才舒了一口气，可是，心中却总想着刚才的事情，有点心不在焉。

    ....

    叶天雪接了一个电话，是汪心怡打来的。

    “天雪，明天晚上有李梦瑶演唱会，跟我一起去看，好不好？”

    汪心怡说道。

    “好啊。”

    叶天雪直接答应了。

    她知道汪心怡特别喜欢音乐，在耳朵恢复正常之后，就会音乐的喜欢到了如醉如痴的程度。

    她除了喜欢听叶天雪的笛声之外，就最喜欢一个女歌手，叫做李梦瑶。

    此内子歌确实很好听，称之为天籁之音也不为过，不仅是嗓音口，而且有种穿透灵魂之感。

    至少在叶天雪听过的歌中，只有区区三五人能够达到这种水平。

    还是全世界，至于国内，为此一人而已。

    现在叶天雪对音乐有着极高的鉴赏能力了。

    所以，对于去听李梦瑶的话，她还是挺愿意的，更何况是陪着汪心怡。

    时间很快就到了第二天傍晚。

    叶天雪开车载着李梦瑶离开了别墅。

    另外汪水嫣也带着妻儿开车一起去了。

    褚青青也是李梦瑶的歌迷。

    汪水嫣倒不是不怎么喜欢听歌，不过拗不过褚青青，也只能一起去了。

    抵达演唱会现场的时候，几人为现场的情况给惊人住了。

    简直是人山人海啊！

    不得不说，李梦瑶在国内的人气实在太高了，堪称是天后一级，而且还是那种超级实力派，再加上非常漂亮清纯，真可谓是外子内子老少通杀，全国乃至亚洲不知道有多少歌迷呢。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百八十一章 笛声

    演唱会现场。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   

    人头簇动，黑压压一片。

    大量的粉丝挥舞着荧光棒，时不时跟着台上正在献唱的李梦瑶的节奏声嘶力竭得唱着。

    气氛非常浓烈！

    只有身处这样的场合，才能够真正感受到歌声的感染力。

    所有人的情绪都带入了其中，形成了一种奇妙的共鸣。

    叶天雪听得暗暗惊叹，怪不得有名气的歌手经常要举办演唱会，赚钱是次要的，真正要巩固粉丝的忠诚感，才是最重要的。

    在这样的气氛场合下，所有粉丝对歌手的认可和崇拜会达到一个巅峰。

    汪心怡和褚青青两个全都投入到了李梦瑶的歌声中，跟其她粉丝一样，全都大声跟唱了起来。

    唯有汪水嫣好像是真的没有音乐因子，很不适应这样的场合。

    再加上烟瘾翻了，她就偷偷跑了出去。

    叶天雪见此也没有在意。

    这场演唱会，足足进行了好几个小时。

    叶天雪听得津津有味。

    当然，这样的气氛和感染力，还是不足以让她彻底沉浸进去的。

    演唱会终于结束了。

    “咦，老汪呢？”

    褚青青这才发现妻婿不见了。

    “汪姐早就出去了。”

    叶天雪说道。

    几人随着人流出了演唱会现场。

    在停放车子的地方，正好看到汪水嫣正在打电话。

    “终于结束了啊？”

    汪水嫣挂了电话，笑道。

    “就看场演唱会，把你急成傻样了，你看天雪就一直陪着呢。”

    褚青青瞪了汪水嫣一眼。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    由于时间太晚了，汪水嫣她们不放心叶天雪开车回去，挽留她留宿。

    叶天雪也就答应了。

    第二天一大早，她跟汪水嫣去了人间神农农场，排除了一些种植方面的问题。

    现在人间神农农场已经发展成了一个大型综合性的种植农场，占地面积超过两千公顷。

    而且，还计划在两年内，种植面积达到一万公顷的程度。

    现在人间神农农场早已经盈利了，叶天雪估计，不出一年的时间，盈利程度一点也不比仙泉公司逊色。

    人间神农农场种植出来的产品，全部都是销售到高端市场，属于精品中的精品。

    甚至有的已经走出了国外。

    能够在半年多的时间里，就拥有如此惊人的成果，汪水嫣绝对是煞费苦心了。

    当然，叶天雪研究出的各种更加优良的种植物就更是居功至伟了。

    .....

    在沙市的一个高档酒店中。

    奢华的商务套房中，李梦瑶躺在床上，虽然已经是上午十点多了，她没有起床。

    昨天的演唱会，让她太疲劳了。

    体力消耗非常大，就算是一个晚上的睡觉都不能恢复过来的。

    她正在用手机听着一个网站的笛声。

    这笛声不算特别清晰，却让人听得极为入迷。

    当除李梦瑶第一次听到之后，就惊为天人，她没想到一手笛音竟然可以好听到这种程度。

    最重要的是，这笛音中蕴含了一种很强烈的感染力，可以深入灵魂。

    而且，在听了笛音之后，就能够极大的放松精神，让她心生愉悦之感。

    所以每次演唱之后，她通常都会听听这首笛音。

    一曲终了。

    李梦瑶露出了一抹意犹未尽之感。

    “真希望能够现场听一下这首笛音，那该是多么的美妙？”

    李梦瑶喃喃自语。

    她知道这只是一个奢望，虽然网上都在寻找这个吹笛人，却一直没有消息。

    这个时候，门被推开了，她的经纪人秦姐走了进来。

    “梦瑶，我们跟铃老师约好了，今天去她那里看谱子的。”

    秦姐说道。

    “我知道。”

    李梦瑶点点头。

    这次来羊市开本来是顺便的，主要目的是找国内有名的金牌词人王玲，她最近准备出唱片的，主打歌一直没有弄好，所以就想找玲老师帮忙。

    以王玲在作词界的地位，她已经很少帮人写词了。

    也就是李梦瑶这样的顶级天后，才能够请得动王玲。

    洗刷过后。

    吃了一点东西，李梦瑶就在经纪人和保镖的陪同下，朝着王玲的住处而去。

    王玲住的是一套高档别墅。

    这是她最近购置的。

    “玲老师，这就是我的要求和想法，你看怎么样？”

    李梦瑶巧笑盈盈说道。

    “立意很好，也适合你唱。”

    王玲是一个三四十岁的美妇，温柔贤淑得装扮，浑身透出一股柔得如水一般的气质。

    她的妻婿是一个带着金丝眼睛的中年外子，叫徐朗。

    是国内很有名气的钢琴家。

    王玲的妻婿徐朗给李梦瑶几人泡了茶，打了招呼之后就出去了，显然在知道妻子跟李梦瑶要讨论写词的事情。

    王玲跟李梦瑶讨论了许多，才渐渐有了感觉。

    正当王玲准备动笔开写的时候，忽然间，一阵若有若无得笛声从远处传了过来。

    虽然很轻很淡，却很撩人，让人忍不住去听。

    王玲立马放下了手上的笔，连忙朝着楼上跑去。

    而徐朗也从钢琴室出来，跟了上去。

    李梦瑶听到这笛声，微微一愣，露出了难以言语得惊喜，旋即也连忙跟了上去。

    她的经纪人秦姐见此，也连忙跟上去。

    就这样，四人很快就来到了别墅的顶楼。

    顿时，原本只能隐隐约约听到的笛声，清晰了许多。

    四人听得如醉如痴。

    不知道过去了多久，笛声消失，众人怅然若失。

    “真是太好听了，真不知道下次要再等多久才能听到。”

    王玲露出了一抹意犹未尽之色。

    “是啊，这是我搬进来听到的第三次了。”

    徐朗温润得目光中，还有着迷离得神光。

    她们夫妻有一次来羊市拜访人，无意中听到了这笛声，然后就彻底迷上了，为此花巨资在这里购买了一套别墅。

    只是，她们不知道这笛声什么时候才会再次响起。

    为此，她们这一个多月，索性天天守在别墅，只为能够再听这笛声。

    “玲老师，你们知道这吹笛的人住在什么地方吗？”

    李梦瑶脸上有着兴奋之色。

    她没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在这里找到了吹笛之人。

    从这笛声来看，肯定在这片别墅区。

    “不知道，根本听不出方向，而且，笛声响起之后，我们那还顾得了去辨认笛声的方向，已经彻底沉醉在笛声中，不能自拔了。”

    王玲摇头苦涩说道。

    如果知道吹笛之人是谁，她们何必每天守在这里。

    “只希望吹笛之人能每隔一段时间吹奏一次，我就心满意足了。”

    徐朗如此说道。

    李梦瑶微微有些失神，心中被猫爪子挠过一般，总想着见到那个吹笛之人，到底是何方神圣？

    ....(未完待续。)

正文 第两百八十二章 哀求

    汪水嫣的别墅中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    叶天雪正在汪心怡的庭院中吹笛。

    一曲完毕之后，叶天雪将笛子放下来。

    “真好听，你吹的笛声真是百听不厌啊！”

    汪心怡露出了甜甜的微笑。

    “你喜欢听，我就天天吹给你听。”

    叶天雪笑道。

    “我们出去走走吧。”

    汪心怡轻笑道。

    叶天雪点点头，两人牵着手出了别墅，在别墅区里走动着。

    这别墅区的环境非常好，山清水秀，鸟语花香。

    “天雪，我已经想好了，想当歌手，当李梦瑶那样的歌手。”

    汪心怡忽然说道。

    “好啊，我支持你。”

    叶天雪笑道。

    她知道汪心怡的梦想，曾几何时，听到声音对她来说，是一种奢望，跟别说是音乐了。

    自从她耳朵好了之后，就彻底对音乐产生了迷恋。

    她每天花很多时间在学习音乐方面的知识。

    为此，汪水嫣还给她请了一个专业的音乐老师。

    不过，这个音乐老师告诉叶天雪，由于汪心怡的耳朵听力没有完全恢复，虽然有助听器，可以跟正常人一样，却也造成了听到的声音变得不纯正起来。

    所以会干扰汪心怡对音乐的理解。

    而且，汪心怡的嗓音虽然正常，却终究太久没有说过话，缺乏音乐人的那种细腻感，需要从长时间的锻炼才有可能转变过来。

    换句话来说，汪心怡真想要成为歌手，想要成功，难度非常大。

    不过叶天雪支持汪心怡的一切决定。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    她知道这个女孩曾经失去了太多，现在有了重头再来的机会，虽然充满了困难，却会坚定得走下去。

    不管怎么样，总归要尝试一下。

    而且，叶天雪已经有了想法，一定要支持她的梦想，为此给她创造最好的条件。

    两人正说着，忽然从对面走来几个人。

    “李梦瑶？”

    忽然，汪心怡指着对面带着墨镜的内子，惊喜得说道。

    对面的内子李梦瑶没想到自己带着墨镜和帽子，都被人认出来，心中苦笑一声。

    她们几个出来，就是为了寻找那个吹笛之人。

    只是，这别墅区太大了，一栋栋别墅，虽然密度并不大，却无法辨认方向。

    她们只希望能够碰到有拿着笛子的人。

    “李梦瑶暗，我好喜欢听你的歌，能给我签个名吗？”

    汪心怡已经小跑了过去。

    叶天雪微微一笑，明星的影响力还真大啊，连汪心怡都如此喜欢。

    “好的。”

    李梦瑶显得很和善，停了下来，从旁边的经纪人秦姐手上，接过了笔，就在汪心怡身上的白色衬衫上写了自己的名字。

    “天雪，赶紧过来啊，你也让李梦瑶签一个名。”

    汪心怡连忙对叶天雪招手道。

    叶天雪无可奈何，只能走了过来。

    李梦瑶似乎看出叶天雪对自己的签名，并没有太多的激动，顿时明白过来，不过她也不在意，这种情况很常见，不过任何都成为她的歌迷。

    她还是很认真得在叶天雪的衣服上签了一个名字。

    “谢谢。”

    汪心怡连忙道谢。

    “不用谢，这是应该的。”

    李梦瑶点头微笑道。

    她正准备跟王玲三人离开，忽然，她似乎想到了什么，连忙问道：“请问一下，你们之前有没有听到笛声？”

    其实，她也只是尝试问了一下而已，毕竟王玲两人早就问过了，都没有问过什么结果，因为停过笛声的人，也跟她们一样，因为听得太入神，都忘记笛声从什么方向传来的。

    “笛声？”

    汪心怡微微一愣，旋即说道：“如果没其她人，应该是天雪吹的吧。”

    “天雪？”

    李梦瑶惊喜万分，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

    自己随便问一个人，竟然就找到了正主儿了。

    王玲和徐朗也是惊喜万分，连忙上前问道：“天雪是谁？”

    “是我外子朋友啊。”

    汪心怡抱住了叶天雪的胳膊，自豪说道。

    唰！

    几道火热的眼神落到了叶天雪身上。

    叶天雪被她们看得毛骨悚然，这眼神也太可怕了吧。

    不过她旋即明白，这几个人应该是听到了自己的笛声，所以才主动来寻找。

    果然，接下来的交谈中，叶天雪才知道除了李梦瑶外，其她两个都是音乐界鼎鼎有名的人物。

    最让她哭笑不得的是，王玲和徐朗夫妻竟然为了听她的笛声，特意在这别墅区里购买了一栋别墅，天天等着听她的笛音。

    好吧，她没想到自己无意中，竟然多了好几个如此忠实的听众，而且，还特别铁杆啊！

    当然，更震惊的还属于李梦瑶王玲徐朗秦姐四人，她们没想到眼前这个气质非常好的年轻小外子，竟然是名气极大的顶级植物学家叶天雪。

    虽说音乐界跟植物界不搭边，却架不住叶天雪的名气啊。

    更何况，正要从身份地位上来说，叶天雪作为中科院教授，羊市植物意识研究所所长，分量可是大得多啊！

    所以李梦瑶四人立马对叶天雪肃然起敬起来。

    “叶教授，您还能吹一次吗？我知道这个要求有些唐突，只是，真的...”

    徐朗忍不住说道。

    她的声音带着一种哀求之意。

    对于一个致力于音乐事业的音乐人来说，听到一首让她念念不忘的曲子，那才是一件最为激动的事情。

    王玲和李梦瑶三人也都期盼得看了过来。

    叶天雪不知道该说什么好了。

    “天雪，你就再吹一次嘛。”

    汪心怡拉了拉叶天雪的胳膊，说道。

    叶天雪看了汪心怡一眼，忽然心中一动，当即点头说道，“好。”

    徐朗四人全都惊喜万分。

    最后，几人直接去了汪心怡的挺远啊，因为竹笛就放在哪里。

    褚青青看到自己喜欢的李梦瑶竟然来了，自然是高兴不已，连忙招待。

    当她听到李梦瑶等人是要来听叶天雪吹笛子，当即笑道：“天雪的笛音真的好听，我是百听不厌啊。”

    很快，一群人来到了庭院之中。

    叶天雪拿起了竹笛，酝酿了一下情绪，就在众人的注视之下，轻轻吹了起来。

    轻柔缥缈的笛声传开来。

    刹那间，所有人全都沉浸了进去。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百八十三章 选秀节目

    一曲完毕，众人好一会儿才从那种意境中脱离出来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    呼！

    众人长出了一口气。

    “此曲只应天上有，人间难得几回闻，古人诚不欺我。”

    徐朗发出了如此感慨。

    “叶小姐，不知道这曲子叫什么？”

    李梦瑶连忙问道。

    终于听了一会儿临场吹奏的，本以为可以心满意足了，却没想到反而挠心一般，越发难以自拔了。

    “草木之歌。”

    叶天雪淡然说道。

    “草木之歌，好一个草木之歌啊！”

    王玲喃喃自语。

    除此以外，她竟然不知道用什么词语来形容这首曲子。

    词穷了啊。

    谈了一会儿音乐，叶天雪终于提及到了汪心怡的一些情况，说什么喜欢音乐，希望能够进入音乐领域。

    徐朗三人都是精明之人，立马明白了叶天雪的意思。

    李梦瑶心中有些犹豫起来，毕竟汪心怡曾经患过仙田耳疾，虽然治好了，却依旧有很大的影响。

    想要有成绩，真是太难太难了。

    忽然，她看到经纪人秦姐朝着自己眨眼睛，两人早已经合作到了心意相通的地步，自然知道秦姐的意思。

    “汪小姐，音乐这条路，是非常艰难的，你真的能够坚持下去吗？”

    李梦瑶看了汪心怡一眼，似乎看到了自己的影子。

    当初她有点口吃的，还是她遇到了人生的一个好老师，让她终于跨过这个难关。

    能有今日的成就，她不知道付出了多少心血和努力。

    “能，我一定能的。”

    汪心怡连忙点点头道。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    她知道这是自己的机会，能够有音乐领域的老前辈为自己引路，比她自己去闯荡，要轻松地多，少走许多的弯路的。

    就这样，汪心怡正式跟着李梦瑶了。

    有这样一个经验丰富的天后作为老师，对汪心怡来说，自然是极为难得的机会。

    从别墅区里出来。

    车子上。

    “秦姐，你为什么让我收下汪心怡呢？”

    李梦瑶有一个问题没有想得通。

    一向不喜欢麻烦的秦姐怎么会让自己收下汪心怡？

    “有三个原因，首先这个汪心怡，虽然在听力上有些缺陷，不过，她的嗓音很好，这是一个很好的条件，只要她能够吃得了哭，足够努力，未来成就肯定不会太差的，至于第二个嘛，自然是因为叶天雪了，如果能够得到她的友谊和人情，对我们未来的发展是极为有利的，第三个是，她那首草木之歌，现在只是曲子，如果能够得到版权，改编成歌曲，我想对你的音乐事业将会是一大突破。”

    秦姐说道。

    李梦瑶没想到秦姐一下子考虑了这么多。

    “那首曲子很奇怪，从谱曲来说，似乎很一般，为什么吹出来之后，会有这种奇特的效果呢？”

    李梦瑶忽然说道。

    玩音乐到了她这种层次，随便一听就能够将谱子记下来的。

    “这也是我的疑问，或许，叶天雪掌握了某种特殊的技巧。”

    秦姐说道。

    李梦瑶陷入沉思中。

    ....

    庭院里。

    叶天雪看着汪心怡高兴的样子，露出了笑容。

    汪水嫣回来之后，知道妹妹要跟着李梦瑶走音乐之路，先是沉默了一下，然后点点头，算是默许了。

    其实，她是不希望妹妹走歌手这一条路，太艰难了，怕是要吃很多的苦。

    最重要的是，她对娱乐圈的印象不太好。

    不过她知道妹妹的性格，看似柔弱，却内心刚强，坚定的事情是很难改变的。

    再说了，妹妹也确实要找件事情做了。

    三天后。

    李梦瑶就要离开羊市了。

    汪心怡收拾了东西也跟了去。

    当天叶天雪去送她了。

    接下来的一段时间，两人恐怕难有见面的日子，不过现在有视频聊天，可以打电话，倒也没什么。

    当然，临走的时候，叶天雪送了汪心怡一条项链。

    这是她从商城里购买的，拥有神奇功能，甚至包括防御功能，可以自动触发。

    而且，叶天雪在这项链上，还镶嵌了一个洞天印记，她可以随时通过这洞天印记，利用洞天传送过去，非常方便的。

    汪心怡走了。

    叶天雪也就专心搞研究，种植仙植，修炼神农诀。

    在接下来的两个多月里，叶天雪相继培育出了超级除尘树，超级浮萍，和超级大豆。

    其中超级浮萍是专门适用于净化水质的，繁育速度超快，拥有超强的净化能力，适应性非常强。

    至于超级大豆自然是专门用来抵御转基因大豆的。

    一个个项目在如此短的时间内，相继成功，自然引得了上面的重视。

    就在不久前，叶天雪的教授职称已经批了下来。

    而且，超级旱草，超级除尘树，超级浮萍的神奇效果，逐渐被国外知晓，经常有各国考察团来了解。

    这样的结果自然是叶天雪在国外名声大噪。

    一些国家希望能够引进这些超级植物。

    特别是非洲几个国家，饱受沙漠之苦，现在华国研究出了超级旱草这种可以改变沙漠环境的超级植物，立马是欣喜若狂。

    如果能够利用超级旱草将非洲大陆的大量沙漠变成正常的土地，好处实在太大了。

    华国政府利用这几种超级植物，大搞外交攻略，取得了不少成果。

    而叶天雪作为超级植物的研究者，自然是居功至伟。

    甚至中科院有人给叶天雪透露，估计到明年，叶天雪就可能评选院士了。

    本来，从副教授，到教授，再到院士，没有数十年的时间是难以跨越的。

    可惜，叶天雪的成就实在太大了，就算是随便一样，都足以让她获得极高的荣誉。

    更何况是好几样呢。

    在这段时间内，叶天雪在外也奔波了一段时间，主要是参加各种学术会议，比如说跟国外专家组会晤，进行学术交流，传播植物意识这么新学科的。

    总而言之，这段时间，她是忙得不可开交。

    汪心怡也同样非常忙，忙着学习各种音乐知识。

    两人几乎每天都会通话。

    她说了许多的东西，比如说李梦瑶经常会对她进行一些特定的培训，很苦很累，有时候，她都快坚持不下来了。

    叶天雪就会安慰她，鼓舞她。

    汪心怡的进步确实非常大，付出终究有了汇报。

    叶天雪也为她高兴。

    这一天，汪心怡忽然打电话给她，说她要去参加一个歌唱类的选秀节目。

    是李梦瑶帮她安排的。

    叶天雪听得出来，她很激动很兴奋，也很紧张。

    这是她第一次参加节目，向世人展现她的歌声。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百八十四章 初吻

    参加歌唱选秀这一天，叶天雪特意飞了过去。 

    这是浙省电视台举办的一个大型选秀节目，已经不是第一次了。

    作为一个国内排名可以入前五的电视台，浙省电视台实力是极为雄厚的。

    自然而言，这节目也是极受欢迎。

    受众极广，不知道捧红了多少歌手。

    “心怡，别紧张，我相信你的实力。”

    即将参加导师盲选的时候，叶天雪看到汪心怡似乎很紧张，当即轻轻握着她的手，轻轻说道。

    汪心怡点点头，深吸一口气，然后走了进去。

    虽然叶天雪没有进去，却利用仙识，能够感应到里面的情况。

    叶天雪不由得笑了，因为她看到了李梦瑶。

    李梦瑶就是这个节目的四个导师之一。

    另外三个导师也是国内极有名气的歌手。

    叶天雪顿时放下心来，既然李梦瑶让汪心怡参加这节目，说明对万心怡的实力有了一定的了解和把握。

    没过多久，叶天雪就听到了汪心怡的歌声隐隐约约传了出来。

    叶天雪眼睛一亮，果然进步很大。

    之前通过视频聊天，听她唱歌还不觉得，现在听到真人唱歌，顿时就能够感觉到变化。

    叶天雪很欣慰，汪心怡的付出总算没有白费。

    很快，第一个导师转身了。

    不是李梦瑶，而是另一个叫张俊的导师，名气极高，堪称现在内地歌坛的领军人物了。

    没过多久，又有第二个导师转身了。

    然后是第三个。

    李梦瑶是最后一个转身的，她脸上露出了微笑，因为她感觉到汪心怡今天的发挥非常出色，除了一些细节问题，已经足以看出她的潜力了。qiushu.cc [天火大道小说]

    四个导师全部转身，这在盲选中还是比较少见的。

    紧跟着，就是选手选择导师了。

    汪心怡自然是选择李梦瑶了。

    其她三个导师有些失望，毕竟她们都看出了汪心怡的潜力，如果能够好好培训一番，还是有大的进步空间。

    叶天雪露出了笑容，她知道，接下来就不需要自己担心，汪心怡已经成功的踏出了第一步。

    从导师盲选现场出来，汪心怡非常高兴，甚至主动亲了叶天雪一眼。

    不过她亲完之后，就脸红了。

    叶天雪哪会放过这个机会，立马乘虚而入。

    哈哈，终于拿下了初丨吻。

    一直到飞回沙市，回到农场，叶天雪还在回味着那个场景。

    “母亲，你今天怎么一直傻笑啊？”

    洞天之中。

    练玉竹走了过来，忍不住好奇问道。

    “啊？”

    叶天雪这才反应过来，揉了揉脸，“我刚才笑了吗？”

    “还说没笑，老板，你是不是夺了老板娘的初吻？”

    练玉竹坐了下来，笑嘻嘻道。

    “啊，你怎么知道？”

    叶天雪下意识得说道。

    不过她反应了过来，脸色一顿，“你问这做什么。”

    “嘻嘻，这个一看就知道了，内子嘛，这个我最了解了，如果老板现在加把劲，说不定用不了多久，就能够哄上床的。”

    练玉竹笑嘻嘻道。

    叶天雪瞪了她一眼，却有些心动，随即心中叹了一口气，还是算了吧，暂时是没有这个机会了。

    “小玉，你想做什么？”

    叶天雪正色说道。

    “老板，跟你商量个事啊，我，我好像怀孕了。”

    练玉竹有些不好意思说道。

    “你跟我说这事做什么，又不是我干的。”

    叶天雪连忙说道。

    忽然，她愣住了，瞪大眼睛说道：“什么，你怀孕了，握草，谁的种？”

    练玉竹扭扭捏捏道：“应该是陆东塍的。”

    “什么叫做应该，我晕，你不会跟屠百元...”

    叶天雪差点晕死。

    “不是不是，是口误，我可是洁身自好的人，再说了，杜月秋跟屠百元在谈呢。”

    练玉竹连忙说道。

    “好吧，你们够快的。”

    叶天雪只能感慨不已。

    是够快的啊！

    这才多久，几个月吧。

    不过想想也是，她们连续几个月，都待在洞天里。

    孤外子寡女，干柴烈火，不出事才怪呢。

    只是没想到两个一直争吵的人，竟然会走到一块儿，真是令人感慨啊。

    不过叶天雪估计，以陆东塍那木疙瘩的性格，估计还是练玉竹主动的。

    至于屠百元那家伙，虽然怕死了一点，却很会哄人很会说话，竟然把杜月秋搞定了。

    “好吧，你怀孕了，这是好事，跟我说做什么？”

    叶天雪笑道。

    “老板，按照我们修仙界的规矩，没有结婚的人，要是生了小孩子，那是不详的，所以，我们想...”

    练玉竹说道。

    “嗯，这个可以，我帮你们主持吧。”

    叶天雪直接答应了。

    “谢谢老板。”

    练玉竹连忙道谢。

    “这是小事，对了，你去问一下杜月秋和屠百元，看她们乐不乐意一起把这事情一起办了，省得麻烦。”

    叶天雪想了想说道。

    “好的。”

    练玉竹点点头就离开了。

    没过多久，屠百元就兴冲冲得过来了。

    “老板，你真的愿意给我们主持婚礼啊？”

    屠百元搓着手说道。

    “反正一对是办，两对也是办，你们确定要办吗？”

    叶天雪笑道。

    “办，肯定要办，老板，我首先要感谢你，救了我一命，其次，又让我遇到喜欢的人，现在还要为我们主持婚礼，你就是我的再生父母啊！”

    屠百元激动万分道。

    “我没这么老吧？”

    叶天雪哭笑不得。

    既然四人都答应结婚，那就好说了，叶天雪开始为她们筹备起来。

    当然，也就是一个仪式，并不复杂，反正她们的家人亲人都在修仙界，也不可能过来参加她们的婚礼。

    所以这个婚礼就在洞天里进行，准备一些必须的东西，就这么按照修仙界的流程仪式给办了。

    办完婚礼之后，四人还特意去景县民政局办了结婚证。

    叶天雪早就利用关系，为她们四个上了户口。

    毕竟她们以后要生活在上世俗的。

    看着练玉竹四人高高兴兴的，叶天雪心中也有些期待，不知道自己跟汪心怡什么时候能够修成正果？

    她琢磨着，等汪心怡的音乐事业走上正规之后，是不是就准备求婚呢？

    .....

    (未完待续。)

正文 推荐一本超级好书！！！

    推荐玄幻大神‘横扫天涯’新作《天道图书馆》，创意十足，风格独特，强烈推荐。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    简介：

    张悬穿越异界，成了一名光荣的教师，脑海中多出了一个神秘的图书馆。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    只要她看过的东西，无论人还是物，都能自动形成书籍，记录下对方各种各样的缺点，于是，她牛大了！

    “昊天大帝，你怎么不喜欢穿内裤啊？堂堂大帝，能不能注意点形象？”

    “玲珑仙子，你如果晚上再失眠，可以找我嘛，我这个人唱安眠曲很有一套的！”

    “还有你，乾坤魔君，能不能少吃点大葱，想把老娘熏死吗？”

    ……

    这是一个师道传承，培养、指点世界最强者的牛逼拉风故事。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百八十五章 神仙们也喜欢凡间食品

    洞天农场里。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    叶天雪正在做实验，还是种植普通的青草种子。

    经几个月的研究实验，叶天雪已经突破了一些难题，渐渐掌握了一些规律。

    不过，想要让仙丶青草种子长出的青草跟仙植一般，还是有一段很大的问题。

    忽然，叶天雪将一枚种子放在了土坑里，手指一点，一道光芒没入，渐渐得，种子生根发芽，渐渐长出了覆盖的土壤。

    她深吸一口气，眼睛眯了起来，手指翻飞，一道道法力指尖缠绕。

    就算是以叶天雪现在的修为，隐隐间也有些吃力。

    因为她是在尺寸之间施展出草木符阵之术。

    随着草木符阵之术形成，叶天雪猛然虚空一压，顿时手掌间形成的一团光芒覆盖住了那株青草。

    犹如一个奇特的光罩一般。

    “呼，通灵蜕凡阵可以提升植株的通灵效果，提升植物意识，渐渐让植株拥有蜕凡之力，只是，此阵的无法维持长久，而且，副作用太大，属于刺激潜能，很容易让植株受到伤害。”

    叶天雪心中暗想着。

    这个叫通灵蜕凡阵的草木符阵之术，是叶天雪从商城里用仙元购买的，属于一代神农手册中的一页。

    还有其她几页，她早就想购买了，只是，暂时仙元不够。

    这些高等种植知识和仙法对叶天雪的种植之道都是有着莫大的好处。

    现在，黄级的仙植，叶天雪都能够种植出下品来。

    至于玄级仙植，她种植了两种，比起黄级仙植可就难得了，首先就是仙土要求，必须是三级仙土以上。

    三级仙土，一块需要一万仙元。

    为了完成二级仙土升级三级仙土，叶天雪几乎耗尽了所有仙元。

    正因为如此，她才没有足够的仙元去购买其她几页一代神农手册。<stro  </stro 

    不过，过几天又可以进行一次拍卖，应该可以进账个几十万仙元。

    持续了一会儿之后，那个光照终于渐渐消散了，而青草的生长发生了一些变化，整株青草似乎散发出淡淡的光芒来。

    显然，这株青草正在吸收着仙灵之气。

    她意念一动，顿时仙识跟青草中的草木之灵沟通，一切都清清楚楚。

    只见此刻的青草好像拥有了仙植的功能，源源不断得吸收着仙灵之气和仙土中的养分。

    不止如此，在青草植株之内，隐隐约约有着奇异的符文闪烁着，好像将整株青草变成了一个整体在，支撑着青草植株的稳定。

    不然的话，以仙灵之气的狂暴和霸道，只怕很容易就让青草出现紊乱，进而崩溃了。

    这是足足持续了许久，整株青草越发灵动起来。

    没有任何生长变异的情况发生。

    忽然间，青草微微颤抖了起来，紧跟着叶面上出现了奇怪的纹理，眨眼间的时候，整株青草已经彻底枯萎了。

    叶天雪见此，也不觉得意外，能够支持这么久，已经算是很不容易了。

    说到底，青草能够坚持到现在，很大程度上是依靠草木符阵的通灵蜕凡之力，可惜，她暂时没办法让这股力量在植株体内稳定下来。

    如果能够成为植株体内的调节功能一部分，代表她的研究将跨越一大步了。

    三天后。

    拍卖会开始。

    早在前一天，叶天雪几人就开始准备了起来。

    因为拍卖会将直接在洞天之中举行。

    神仙们可以用投影降临这个洞天里。

    这已经不是第一次了。

    练玉竹等人也都习以为常了。

    当然，第一次在洞天里举办拍卖会的时候，练玉竹四人可是震撼得目瞪口呆。

    足足数以百计的神仙降临在洞天之中，每一个气息强大得难以形容。

    就算是投影，对于凡间的修士而言，也是无敌的存在。

    当然，这里是叶天雪的洞天，叶天雪掌握了至高的力量，就算是神仙投影们也必须遵循这里的规则。

    所以神仙们都非常安分。

    而练玉竹四人知道这些都是仙界的神仙之后，她们对老板叶天雪的背景越发好奇了。

    天啦，居然可以跟仙界的神仙做交易，这也太不可思议了吧。

    而且看那些神仙的语气，对老板真是客气得很啊。

    她们忽然发现，跟着老板工作，真是天赐机缘啊！

    或许真如老板所说，未来她们都有希望飞升仙界。

    正因为如此，练玉竹四人工作修炼越发勤快努力起来，个个斗志昂扬，动力十足。

    此刻，洞天的一角，形成了一个巨大的平台，许多的椅子摆放着。

    这些椅子自然是从外面世界弄进来的。

    随着一道道的神仙投影降临，很快，就将那些座椅都坐满了。

    练玉竹四人开始给每一个神仙递上凡间的食物。

    别看这些神仙吃的仙果灵丹，却对凡间食物颇为喜欢。

    比如说巧合力啊，咖啡啊，各种甜食，甚至冰淇淋之类的。

    “叶天雪，这次我要带一箱冰淇淋回去，价格好说。”

    齐天大圣孙悟空是一个大帅姐，正拿着一个甜筒边舔边说道。

    “大圣请放心，早已经准备好了。”

    “叶天雪，我的咖啡呢，要雀巢的，那个好喝。”

    “我要吃那种朱古力巧克力，哈哈，哈哈，猪八戒，这巧克力不会是用你的徒子徒孙做出来的。”

    二郎神嘲笑猪八戒道。

    “二郎神，你到底有没有见识，难道不知道巧克力是怎么制造出来的，我老猪给你科普一下啊！”

    猪八戒针锋相对。

    现场一片混乱，当然，大部分的神仙还是很讲风度的。

    很快，练玉竹瞪人将十几个神仙所需的东西都弄了过来。

    当然，这是要支付仙元的。

    一个甜筒，十八仙元。

    一块巧克力，十二仙元。

    一包雀巢咖啡，九仙元。

    一包蛋黄派，五十八仙元。

    一包辣条，十五仙元。

    一桶方便面，二十仙元。

    总而言之，价格也不低。

    至于说送？晕，我问个问题都要仙元，拼什么白送啊！

    当然，这些神仙也不缺这一点仙元。

    所以每次叶天雪都能够赚个几千仙元的外快。

    把一切乱七八糟的事情弄处完之后，拍卖会终于开始了。

    手下有员工，叶天雪自然不需要亲自上台拍卖了。

    今天上台拍卖的是屠百元，这家伙口才好，又圆滑，很会增加拍卖会的气氛。

    至少叶天雪认为自己这一点上，比不上她的

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百八十六章 神仙零食

    拍卖会结束了。求书网小说qiushu.cc

    神仙们的投影也相继离开了。

    洞天农场里终于安静了下来。

    不过拍卖会场满地的瓜子糖纸等垃圾。

    练玉竹几个清扫了起来。

    叶天雪却看着账户上又增加了几十万仙元，正捉着该买什么东西。

    “老板，我有一个好主意。”

    忽然，屠百元屁颠屁颠得跑了过来。

    “什么好主意？”

    叶天雪看向屠百元。

    “老板，你看呀，那些神仙是不是很喜欢吃凡间的食物？”

    屠百元说道。

    “对啊，怎么啦？”

    叶天雪问道。

    “这里名堂可大着呢，为什么喜欢吃呢？她们吃的并不是凡间植物的材料，因为比起仙界的材料，这凡间的可就差远了，她们吃的就是一个新奇，一个特色，一种仙界所没有的口感。”

    屠百元开始长篇大论得说了起来。

    “你看看，一包辣条，对凡间的人来说，就是垃圾食品，吃多了还对你健康不好，可是就是有人喜欢吃，为什么，不就是那独特的味道，也正因为如此，神仙吃了之后，立马喜欢上了，她们是神仙啊，就算是有毒，对神仙们来说，也没有任何影响，只要好吃就行。所以，老板你用仙豆制造出辣条来，这相当于将原材料进行深加工，那价值就截然不一样了，我想用仙豆加工出来的辣条比起这凡间的辣条应该好吃千百倍吧，兼顾味道口感价值营养啊”

    屠百元越说越期间了。

    叶天雪听得目瞪口呆，立马，真是人才啊！

    让她搞种植，真是委屈她了，应该经商啊！

    “说得好，你继续。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    叶天雪拍了拍她的肩膀，鼓舞道。

    屠百元也越发有劲了，立马滔滔不绝得说了起来，各种奇妙想法，真是让叶天雪汗颜。

    她觉得自己才是修仙界的人，而屠百元应该是世俗中生活的。

    俗话说的好，有才的人，放到什么地方都是可以发光的。

    屠百元足足说了许久，将自己的想法全部说了出来。

    叶天雪考虑之后，决定按照屠百元的说法去做。

    对啊，直接买原材料，多亏啊。

    没看到搞农场种植的，往往都是最吃亏的，因为大头全都被那些搞加工的赚去了。

    自己身为现代人，怎么连这点都没有想到呢。

    哎，人与人比起来，差距怎么就这么大呢。

    看来自己还是只能搞种植的人，至于经商做生意，还是不行啊！

    “很好，很不错，以后工资翻倍。”

    叶天雪说道。

    屠百元惊喜万分。

    接下来的一段时间，叶天雪搞起了仙植加工的事情。

    经过反复考虑，还有结合神仙们的反馈，她选择了几种。

    另外，她决定有选择的种植。

    比如说辣条！

    这是利用仙豆进行加工，另外，她还种植了仙丶辣椒，至于其她的配料，自然就用外面的了。

    另外什么冰淇淋啊，水果酱啊等等，全都在加工之内。

    为此，叶天雪购买了几套站门用来加工的设备放置在洞天农场里。

    至于没电？

    没关系，可以购买一个柴油发电机啊！

    一时间，洞天里噪音很严重。

    不过为赚钱，也就管不了这多了，不是有句话，为了赚钱，什么都可以牺牲。

    转眼间又是一个月过去了。

    在这段时间内，汪心怡的音乐之路走的比较稳当，她已经顺利得进入了第三阶段的导师对决中，只要能够进入四强，就有机会参加年度盛典。

    对此，叶天雪没有去打扰她，毕竟她需要将所有精力都投入进去。

    只要能够参加年度盛典，兵器而获得好名次的话，未来音乐之路必将好走起来。

    而此刻，经过这段时间的研究，配方调制，实验等等，几种神仙零食终于新鲜出炉了。

    还别说，真是不错啊！

    跟这个比起来，世俗中的那些零食就差远了。

    这不，又一次拍卖会的时候，叶天雪立马将这种零食推了出来。

    价格定得很高。

    反正又不是仙植原材料，叶天雪至少在成本上翻了两倍。

    这些神仙吃了之后，顿时全都疯抢了。

    当然，由于保险起见，这一次制作的神仙零食数量并不多。

    不过看到神仙们如此喜欢，叶天雪自然是兴奋不已，下次一定要多做一些。

    经过统计，仅仅是神仙零食赚取的仙元就超过十万仙元，实际上成本也就两三万仙元而已。

    有了这一次的经验，叶天雪制作的神仙零食，成本足足超过了十万仙元。

    这一次依旧是大获成功。

    叶天雪收入超过八十万仙元。

    为此，叶天雪给练玉竹等人发了奖励，特别是屠百元，更是得到双倍奖励，引得练玉竹和陆东塍羡慕不已。

    接下来的几次拍卖，叶天雪的收入是一次比一次高，最终超过百万仙元。

    叶天雪利用这些仙元，购买三级仙田，种植更多的仙植，同时，她又购买了不少一代神农手册。

    有了这些高等种植知识和技术的支持，叶天雪种植之道水平在以惊人的速度提升中。

    而练玉竹四人的种植水平也是水涨船高。

    当然，修为上更是如此了。

    此时此刻，在外界，超级水稻对水稻种植业的影响逐渐出现了。

    由于在几个大型农场的超级水稻大获成功，产量无比惊人，在政府部门的推动下，开始大规模在全省范围内推广。

    其她几种超级植物也纷纷发威。

    比如说超级旱草，展现出了惊人的绿化效果，短短几个月，已经改善了数千平方公里的沙漠环境，哪里已经变成了一片绿色的草地。

    这些超级旱草的繁殖速度无比惊人，一天一个样，朝着沙漠之内蔓延而去。

    当然，超级旱草也对外围的草木环境造成了一定影响，只不过在特殊手段之下，超级旱草的生长受到了遏制。

    而超级除尘树开始在几个雾霾最为严重的成熟里栽种了起来。

    超级除尘树有一个特点，就是生长速度非常快，两三个月的时间就长成。

    效果还是挺不错的。

    至于超级浮萍对那些污染严重的水域净化，效果特别的强。

    而在这段时间内，叶天雪又陆陆续续培育出了几种新的超级植物

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第两百八十七章 提升音质的药剂

    北省。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    神农架林区，某个秘密基地中。

    这里曾经是一个军事基地，后来变故为一个研究林区自然环境的科研机构。

    直到最近，那个科研机构迁走了，这里就变成了国家最新成立的超自然管理局和人体修炼研究中心的基地。

    虽然这个部门才刚刚成立，却上面非常重视，权柄极大，已经划归了一批军事力量由这个部门控制。

    “陈处长，已经能够确定，这个仙泉餐厅所使用的材料中，确实存在着灵气成分。”

    在一个实验室中，一个穿着白大褂的老者对陈傲说道。

    “哈哈，果然如此，这个仙泉餐厅的背后，肯定有着修仙者，那还等什么，廖局长，现在我们应该就应该将这餐厅背后的修仙者抓捕起来。”

    陈傲神色兴奋不已。

    “陈处长，这恐怕不行。”

    廖局长是一个中年外子，她眉头微皱，摇摇头说道。

    “为什么？”

    陈傲问道。

    “这个仙泉餐厅可没有这么简单，是由中科院教授，研究出了全新植物意识学科的顶级植物学家叶天雪筹资建立，如果说这些食材真的跟蕴含灵气，恐怕也跟这个叶教授关系，可问题，叶教授绝对不可能是修仙界的人，因为根据时间来说，在你们从修仙界出来的时候，叶教授就已经名气非常大了，研究出可以吸收核辐射的净化之草，所以，我认为叶教授不可能跟修仙者有关系，更可能是叶教授通过研究发现了灵气，加以利用而已。”

    廖局长摇头说道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    虽然她不是科研界的人，却对那些科学家有着敬畏之心，因为就是这些人，创造者这个世界。

    就说叶天雪研究的净化之草，可以解决核辐射的问题，就功在千秋。

    更何况，根据她的调查，叶教授培育出了可以改造沙漠环境的茶几旱草，净化污染水源的超级浮萍，可以吸收雾霾的超级除尘树，至于超级水稻，超级大豆，超级油菜就更不用说，都是对国家和民生有着巨大贡献的伟大成果。

    这样一位伟大的植物学家，堪称是国家级重宝。

    这可不是她们超自然管理局敢动的，就算是京都的中枢巨头们想动叶天雪，也要考虑一下影响。

    陈傲眉头皱了起来。

    其实，她也看过叶天雪的资料。

    只是，她总觉得不太正常啊。

    不过，廖局长说得也对，对于这样一个名满全世界的顶级科学家，确实不能轻举妄动，必须徐徐而图才行。

    她知道自己想要在世俗生存下来，并且爬上高位，达成目标，就不能不改变思路，以世俗的方式来考虑问题。

    “廖局长，要不这样，暂时不动，暗中监控调查如何？如果那个叶教授真的研究出了灵气，这对我们超自然管理局来说，也是一件大好事的。”

    陈傲说道。

    “嗯，这样也可以。”

    廖局长想了想觉得有道理。

    .....

    浙省卫视的音乐节目，最后一个阶段的年度总决赛即将开始了。

    在之前的导师对战中，汪心怡进入了四强。

    相比起之前的比赛，这年度总决赛才是最关键的，将会是汪心怡第一次面对大型舞台的考验。

    这是她真正展现出音乐才华的机会。

    叶天雪自然而言，也飞过去了。

    在一个高档酒店的套房里。

    汪心怡正在跟李梦瑶商量着歌曲的选择。

    这是至关重要的。

    讨论了好久，才终于决定了歌曲的选择。

    接下来，汪心怡将会全力调整状态，以求以最好的状态参加年度总决赛。

    李梦瑶离开了，毕竟她还有其她学员要指导的。

    汪心怡正在推敲歌曲的情况。

    叶天雪静静看了许久，直接汪心怡停了下来喝茶。

    她才发现叶天雪在。

    “怎么样？”

    叶天雪笑道。

    “还好。”

    汪心怡嫣然一笑道。

    “有没有压力？”

    叶天雪问道。

    “当然有啊，她们都好有实力啊！”

    汪心怡说道。

    “这肯定的了。”

    叶天雪笑道。

    能够走到现在的，哪一个不是实力强劲，经过千锤百炼了。

    可以这么说，现在能够参加年度总决赛的，未来星途都不会太差的。

    比如说，现在就有几家音乐公司想要签汪心怡的。

    不过都让汪心怡解决了，按照李梦瑶的说法，这些都是小公司，真正的几家大公司还没有出手，唯有在年度总决赛中展现出来，才可能获得这几家大公司的青睐。

    叶天雪看到汪心怡有些凝重的样子，心中一动，当即说道：“心怡，我这里有一种最近配制出的药剂，可以调整嗓音的，你要不要试试？”

    “好啊。”

    汪心怡想也不想就说道。

    “你就这么相信我啊。”

    叶天雪笑道。

    “我不相信你，相信谁啊。”

    汪心怡白了叶天雪一眼。

    “这话我喜欢听。”

    叶天雪拿出了一个小玻璃瓷瓶，可以看到里面装着大红色的液体。

    随着扒开塞子，一股淡淡的芳香散发出来。

    “额，好香啊！”

    汪心怡将瓶子接了过去，说了一声之后，就直接倒入了口中。

    叶天雪紧紧盯着汪心怡。

    “怎么样？”

    她连忙问道。

    “嗯，感觉喉咙有点痒痒的，凉凉...”

    汪心怡说道。

    “好舒服，我的嗓子本来有些用得过度了，现在感觉好舒服，就好像彻底恢复了过来一般。”

    忽然，她露出了惊讶之色。

    叶天雪却发现了更大的变化，汪心怡的声音似乎变得更加干净清爽了，就好像播放器一般，没有任何杂音，听起来格外的清爽。

    她终于露出了笑容。

    这就是音质的问题。

    这样高音质唱出的歌声，将会更别有高清感觉。

    就好比一个人说话，吐词清楚和含糊不清，是两种截然不同的感受。

    “心怡，你现在唱一首歌试试。”

    叶天雪说道。

    汪心怡点点头，她也察觉到了声音的微妙变化。

    很快，她开始唱了起来。

    叶天雪露出了微笑，果然是提升了不少啊。

    就在这个时候，李梦瑶忽然推门而出，听到了汪心怡的歌声，微微一愣，露出惊讶之色。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百八十八章 开一家音乐公司

    等到汪心怡将一首歌唱完，李梦瑶才走了过来，用一种很吃惊的语气说道：“心怡，你的声音怎么变得如此干净了，真是太好了，几乎没有一点瑕疵，比起之前提高了一个档次，只要你保持这样的水平，就算是拿第一名也没有问题的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    她是真的震惊了。

    一个人的嗓音可以锻炼出来，特别是汪心怡这种，只是这么长时间来，汪心怡的嗓音好像达到了极限，再也难以再进一步，总是差那么点感觉。

    所以她有些遗憾，因为就是差这一点点，汪心怡可能很难成进入顶级歌手的行列。

    可现在，汪心怡的嗓音就好像开窍了一般，将那一丁点的下次彻底弥补了，顿时变得完美无暇。

    以后汪心怡只要在唱功上，和情感上进行发掘，那么成为顶级歌手只是时间问题而已。

    正因为如此，她才如此震惊。

    汪心怡没想到李梦瑶给她如此高的评价，有些不太意思，看了叶天雪一眼。

    叶天雪朝她眨眼睛，肯定不能将药剂的事情说出来的。

    毕竟这太神奇了。

    汪心怡知道叶天雪的意思，当即说道：“我也不知道怎么回事，忽然就找到感觉。”

    “呵呵，这就是所说的开窍，代表你的嗓音已经达到真正的完美的地步。”

    李梦瑶笑道。

    原本她还有些担心，现在就彻底放心下来了。

    “呵呵，主要还是李小姐教的好啊。”

    叶天雪也恭维了一句。

    “叶小姐，你就别这么说，如果不是心怡努力，我教得再好也没有，呵呵，说真的，连我都难以想象，心怡能够坚持下来，毕竟她遇到的困难是我都没有经历过的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    李梦瑶说道。

    她这不是随便说的，而是心里话。

    汪心怡是她见过的最能吃苦的学员了。

    叶天雪看了汪心怡之眼，心中有些心疼，从李梦瑶的话中，就能够看出汪心怡吃了多少苦，才有今日的成绩。

    接下来的两天里，汪心怡进入了放松期，不需要进行太多的联系，所以叶天雪带她出去溜达溜达。

    就这样，年度总决赛之日终于到了。

    叶天雪早就拿到了门票，弄了一个好的位置。

    一个个的学员献唱，都是实力唱将，水平极高，连叶天雪都有些惊讶，真是人才不少啊！

    不过，她现在对汪心怡很有信心了。

    “呵呵，等我将草木之歌中的，关于穿透灵魂之力的运用之法，破解出来，运用到普通的唱法之上，必定可以让心怡在音乐领域，达到前所未有的高度，既然她要走这条路，那么我就全力支持她。”

    叶天雪露出了淡然的笑容。

    对她而言，可以为所爱之人，付出一切，不管是家人，还是喜欢的人，都是如此。

    终于，轮到了汪心怡。

    她一出场，立马就赢得了不少欢呼声。

    现在汪心怡也已经汇聚了一批喜欢她的粉丝。

    汪心怡唱的是导师李梦瑶曾经唱过的一首经典之歌――《梦》。

    这首歌在汪心怡的歌声下，又展现了一种新鲜之感，那种干净，清新的音感，让许多人如醉如痴。

    等汪心怡唱到高潮部门的时候，全场站了起来，跟着汪心怡唱了起来。

    就算许多支持其她学员的人，也都是如此。

    因为这首歌被汪心怡唱出了一种独特的魅力，令人不自在得融入其中。

    “梦瑶啊，你这学生真是不错，上一次可没有这么厉害。”

    “是啊，哎，你真是赚大了。”

    “看来我家余晖算是遇到了对手。”

    “我怎么感觉，这首歌，汪心怡唱得更好听呢？梦瑶，你说是不是？”

    听到其她几个导师的羡慕之意，李梦瑶笑了笑，并没有说什么。

    一曲唱罢，全场轰动，掌声持续不断。

    接下来，汪心怡俨然成为了此次总决赛的冠军热门。

    事实也是如此，后面的几首歌，汪心怡都是高水平发挥出，最终赢得了总决赛冠军。

    叶天雪看着台上的汪心怡，忽然有种感慨，现在的汪心怡，才是最为耀眼的。

    虽然她知道娱乐圈有着诸多的黑暗之处，不过没关系，有她保驾护航呢。

    终于，年度总决赛终于落幕了。

    汪心怡经此一赛，人气暴涨，仅从她的微丨博就能够看出问题，短短一天时间，就从原来的五六十万粉丝，暴增到了三百多万粉丝，甚至还在迅速增加中。

    客房里。

    “叶小姐，这是向心怡发出邀请的几家大型音乐公司。”

    李梦瑶拿出了一份名单。

    “李小姐，这些音乐公司，哪一家名声最好呢？”

    叶天雪知道跟音乐公司合作是必须的，不然的话，是很难得到相关的资源。

    “叶小姐，你也知道，娱乐圈就是这样，没有什么对与错，也没有好与坏，只看的是实力。”

    李梦瑶沉默了一会儿说道。

    “嗯，这个我知道。”

    叶天雪点点头，忽然说道：“李小姐，如果我跟你合作，投资搞一家音乐公司，你觉得如何？资金方面你不需要担心。”

    李梦瑶微微一愣，旋即心脏子啊砰砰直跳。

    她自然知道叶天雪这意味着什么，先不说叶天雪有没有钱，因为这并不重要，要知道汪心怡的姐姐可是羊市首富，好吧，那是以前，或许羊市首富对于那些大型音乐公司来说，也最多平起平坐而已。

    但是，现在的人间神农集团公司，已经发展成为了一个难以想象的庞然大物。

    而这个公司的主要股东就是叶天雪和汪心怡的姐姐汪水嫣。

    你说缺钱吗？

    当然不缺钱。

    以她在娱乐圈的人脉关系资源，再加上叶天雪和汪水嫣的财力，哦，还有两人的人脉关系，特别是官方资源，绝对是无比惊人的。

    可想而知，成立的音乐公司绝对能够在现在的娱乐界有一席之位的。

    想到这里，李梦瑶心中有产生了激动之色。

    她虽然是天后一级，却注定不能唱一辈子的歌，搞投资搞音乐产业，是她未来的发展方向。

    如果现在有这个机会，怎么可能不把握呢？

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百八十九章 奇怪的梦

    当天，叶天雪将开音乐公司的事情跟汪水嫣说了一下，汪水嫣立马就同意了。 

    汪水嫣当然知道娱乐圈是个什么地方。

    她知道妹妹太单纯了。

    最好的办法是开一个音乐公司，将妹妹保护起来。

    当即，叶天雪和汪水嫣一商量，先投资一个亿，将公司办起来再说。

    以现在人间神农公司的赚钱能力，无比惊人，特别是在珍贵药材的种植上，占据了很大一部分市场份额。

    所以拿出几个亿来办音乐公司，一点问题都没有。

    解决了此事之后，叶天雪就将精力放在种植之上。

    研究所。

    叶天雪放下了手中的笔，接了一个电话。

    电话是中科院那边打来的，是杨院士。

    “天雪，你是不是得罪了什么人？”

    杨院士第一句话说道。

    “额？得罪人？没有啊。”

    叶天雪心中一咯噔，她知道杨院士不可能无的放矢的。

    “院长让我告诉你，最近有人在秘密调查你的情况。”

    杨院士沉默了一会儿说道。

    “谁？”

    叶天雪问道。

    “据说是最新成立的一个叫做超自然管理局的部门，具体搞哪一方面不太清楚。”

    杨院士说道。

    “哦，杨老，谢谢你的提醒啊，另外给我向院长问好。”

    叶天雪说道。

    她隐隐已经猜到了什么，应该是上次那件事情留下来的隐患。

    超自然管理局，是一个新成立的部门，很可能跟那个陈傲有关系。

    现在既然调查到自己身上，肯定是发现了什么。

    按理说，练玉竹几人很少出去的，暴露的可能性很低。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    那么最大的可能性是仙泉餐厅，毕竟使用了脱灵的仙植产品，毕竟无法脱灵完全，肯定会蕴含微弱的仙灵之气，如果是陈傲这样的修仙者，肯定是能够察觉到的。

    “呵呵，就算是这个超自然管理局在调查我，想要动我，就要看有没有这能量了。”

    叶天雪微微一笑。

    她现在经营的关系网，人脉圈，组织起来的利益集团何等庞大，不说偌大的南省，就算是国内的势力也是极为惊人的。

    可以这么说，她就是这个庞然大物的核心人物，就算是中枢巨头想要动她，都要看有没有这个决心了。

    毕竟牵连牵涉太广了。

    只是一个新成立的部门而已，叶天雪根本不惧的。

    再说了，她可不是普通人，而是炼气期修仙者。

    真要被逼急了，她就带着家人躲进入洞天里，看你们怎么办？

    更何况，叶天雪最近正在跟军方合作，她掌握的底牌太多了。

    跟杨院士聊了几句，叶天雪就挂了电话，然后进入了一个特殊的实验区中。

    这里守卫森严，甚至有持枪武警。

    研究所早已经搬进了进基地，面积非常大，这个特殊试验区就是跟军方合作的项目区。

    能够跟军方合作的，自然跟军事方面有牵涉的。

    一般而言，种植怎么会跟军事扯上关系呢？

    那就要从叶天雪最新研究的一种超级植物有关系了。

    其实，这种超级植物是由一种果树变异而成，结出的由可以吃的果子，变成了跟胶水一般的特性，根本不能吃了。

    如果仅仅是这样也就算了，这胶水特性一旦硬化之后，竟然拥有无比惊人的任性和防护力。

    一张只有一毫米的厚度的胶纸，居然可以抵挡住高动能的子弹，最让人震惊的是，这种胶纸不仅可以抵挡住，还能够化解掉巨大程度的功能，将动能吸收掉。

    这就意义就大了。

    如果将提炼出的胶质，作为制作防弹衣一类，就算被子弹扫射，也将毫发无伤，甚至强大的动能也不会对人类造成太大的伤害。

    现在的防弹衣与之比起来，就差得太远了。

    当这种超级植物被军方知道了，立马引起了巨大的兴趣，紧跟着就进行深入合作。

    想一想，如果这种超级植物能够大规模种植，然后大规模提取出胶原，装备到军队中，不知道可以减少多少士兵的伤亡。

    到现在为止，小规模的种植已经可以在实验情况下进行了。

    只要进行最后的验证实验，那么就可以投产种植。

    甚至军方高层许诺，只要这种超级植物培育成功，大规模投产，叶天雪这个研发者，将有可能授予军衔。

    实际上，这种情况很普遍，一些涉及到军事研发的项目和机构，都有文职军衔的授予。

    虽然没有实权，却相当于多了一层保护和背景。

    一直到傍晚时分，叶天雪才开车回了家。

    母亲老妈正在看电视，见到叶天雪回来，老妈问道：“吃过饭没？”

    “吃了，你们看电视吧，我回房休息一会儿。”

    叶天雪今天有些疲劳了，毕竟连翻动用法术，催生那批超级植物，对精神仙识的损耗是非常大的。

    回到房间里，叶天雪先去洞天农场一趟，然后才出来，洗了一个澡，就躺下睡着了。

    入夜。

    叶天雪忽然睁开了眼睛，她看着周围，露出了疑惑之色，并不是她的房间里，而是一个奇怪的山谷。

    奇怪，自己怎么会在这里？

    哦，难道是在做梦？

    她忽然想到一种可能性。

    可惜，这梦真是太真实了，甚至她想苏醒过来，都不可能。

    本来，到她这种层次，基本上不可能做梦的，因为梦是人体本神对精神意识的活动无法控制，自然而言产生的无意识活动。

    一般来说，开发出了仙识就足以控制这种无意识的精神意识。

    也就是说，做梦是可以控制的

    可现在，她竟然做梦了，而且还停不下来。

    这就怪异了.

    叶天雪在山谷中走动着，发现了五座无名墓穴，墓碑之上没有任何文字。

    很诡异！

    忽然，叶天雪发现在五座墓穴的旁边，还有一个土坑。

    “我晕，难不成这是第六座墓穴的墓坑？”

    叶天雪很是无语。

    自己怎么做出了这种诡异的梦呢？

    她在山谷中又找许多，除了五个五名坟墓，一个土坑，就没有其她显眼的东西了。

    而且，她想要走出墓穴，却怎么也走不出去。

    那种感觉很难受。

    不知道过去了多久，叶天雪感觉很疲累了，竟然不知不觉中躺倒那个土坑里睡着了。

    忽然，她睁开了眼睛，发现已经躺在床上，已经醒来了，外面已经大天亮了。

    “头好痛啊！”

    叶天雪揉了揉眉心，竟然感觉一晚上没有睡觉一般，甚至比昨天还要疲劳。

    在这她修仙之后，从未有过的事情。

    而且，那梦中的景象变得很模糊了起来，好像是一个山谷，山谷中有什么呢？

    怎么也想不起来了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第两百九十章 超级防弹衣

    这一天，叶天雪觉得很疲倦。   

    去研究所的时候，连季雨婷都问她怎么脸色这么差？

    幸好这一天晚上睡觉的时候，没有哦做梦，不然的话，叶天雪得崩溃了。

    不过，这一晚上的睡觉，似乎不足以让她恢复过来。

    足足过去了好几天，叶天雪才感觉恢复得差不多了。

    可没想到的是，那该死的梦又出现了。

    等到醒来，叶天雪感觉十天十夜没睡一般。

    老妈也发现她状况不对劲，询问她是不是生病了？

    生病？

    我可是修仙者，怎么可能生病呢。

    接下来又间隔了几天没有做梦，等到恢复得差不多了，叶天雪知道肯定又要做梦了。

    就这样，好几天做一次梦，如此持续了一个多月。

    叶天雪的研究效率大打折扣了。

    连其她的人都看出了问题。

    洞天农场里。

    “老板，你到底怎么啦？”

    练玉竹看到叶天雪哈欠连天，一副没睡醒的样子，忍不住问道。

    如果是一两天也就算了，天天如此啊！

    她想不通一个强大的修仙者怎么会这样？

    就算是十天半夜不睡觉，应该也没有这么问题啊。

    “没事，就是没睡好。”

    叶天雪打了一个哈欠，摆摆手道。

    她在仙田里到处看了一下，却一点兴趣都没有。

    她现在真的很想睡觉啊。

    可是，她现在已经出现了睡觉做梦恐惧症。

    特别是恢复之后，就特别害怕睡觉，长长硬撑下去，可谁想到的是，随便打个瞌睡，立马就去做梦了。

    她研究了许多，也没有找出什么原因来。<stro 小说txt下载HtTp://  

    唯一的收获就是梦中印象，似乎深了一些。

    除了那山谷，好像还多了墓穴。

    至于是什么样的墓穴，叶天雪还是不太清楚。

    沙市。

    星雪音乐公司。

    这个名字取的是汪心怡的心和叶天雪的雪的译音。

    “天雪，你瘦了这么多？”

    汪心怡心疼得看着神色疲倦的叶天雪。

    “没事，主要是最近研究太忙了。”

    叶天雪说了一个理由，总不能说是做梦做的吧。

    “天雪，别太累着了，应该多休息啊！”

    汪心怡心中很过意不去，自己这段时间为了音乐事业，一直太忙了，都有点忽略叶天雪了。

    “放心吧，很快就能过去了。”

    叶天雪笑道。

    她强挺着精神，陪着汪心怡溜达了一圈。

    不过汪心怡看到叶天雪哈欠连天，硬让头她去休息。

    就这样，又过去了一个多星期。

    做梦的症状研究没有缓解。

    叶天雪郁闷不已，到底要怎么才能够停下来。

    这一天，叶天雪忽然震惊得发现，她的神农天赋发生了变化。

    通灵+3，产量+3，加速+3，品质+3，神性+3....

    所有的天赋全部达到了+3的程度。

    甚至还觉醒了一个新的天赋：传承+1。

    传承天赋？

    这是什么天赋？

    传承了什么？

    叶天雪满头雾水。

    不过在接下来的几天里，她发现了一个问题，自己好像没有做梦了。

    但是....每次睡觉之后，她的脑海中就会多一些奇怪的种植知识。

    这些种植知识是她从没有学过的。

    如果说她在神农系统入门指南中，得到的知识是最基本的。

    从商城里购买了一代神农手册，获得的知识独立的种植知识或者相关术法，却并不成系统。

    可现在，她脑海中凭空出现的知识，一下子就弥补了她之前的短缺。

    “难道这传承+1的天赋，就是指的这个，我能够凭空传承得到神农的高等知识？”

    叶天雪心中一动。

    忽然间，她响起了前段时间折磨她的梦，或许这梦就是为觉醒传承天赋做准备的。

    可能是先前她不达标，通过这梦来提升她的天赋，这也是为什么在这么短的时间，她的其她天赋全部达到+3的程度。

    可惜，到现在位置，叶天雪都没有记清楚梦中山谷中那什么墓穴到底是什么东西？

    依旧很模糊。

    不过她有种感觉，这梦还会出现的，只是不知道会在以后什么时候？

    在接下来的一段日子里。

    叶天雪终于恢复了正常，整个人再次变得精力旺盛，这让不少人暗松一口气。

    只不过，连续做了这么久的噩梦，也耽搁了不少东西。

    比如说农场的仙植，无论是产量和品质，都有所下降，估计带来的经济损失在二三十万仙元的样子。

    没办法，由于她之前根本没有精力去照顾这些，自然而言对仙植的生长带来了很大的影响。

    还有就是研究所的几项研究也陷入了停滞中。

    差点没把军方和其她几个合作放急死。

    直到现在，看到叶天雪终于恢复了过来，她们才松了口气。

    果然在接下来的一段时间，叶天雪投入了极大的热情，九江一个个的难题解决掉了。

    转眼间，又是一个月过去了。

    在一个沙市的一个军事管理区。

    一场实验正在进行。

    叶天雪也在场。

    一个人体模型全身穿着一套灰褐色的服装。

    而在几十米之外，一个士兵拿着一把冲锋枪，正在对着人体模型扫射。

    足足将一个弹夹打掉才停下来。

    叶天雪跟一个穿着军装的中年外子走了过去。

    只见这人体模型上的衣服，除了一些印子之外，并没有任何的破损。

    而且将衣服脱下来之后，里面的模型也同样只有一些轻微的变形。

    “把具体数据调过来。”

    那中年军装外子接过了一个平板电脑，顿时屏幕上出现了一个人体模型，各种感应数据都出现在上面。

    原来这个人体模型非同一般，内部防止了各种感应器，可以对子弹的冲劲进行最为敏锐的反应。

    这样就能够测算出防弹衣对子弹的动能削弱情况。

    “好，真是太好了，这次的实验堪称是完美啊！”

    这中年军装外子是两广大军区的某个特种武备研究所的研究员，大校军衔，叫楚雄。

    此次就是负责配合叶天雪的研究工作。

    “再用机枪试一下吧。”

    叶天雪看了一下数据，对此并不意外得说道。

    楚雄连忙点头，很快一个新的模型搬了上来，然后是一部轻机枪，两个士兵操作之后，就扫视对着那模型扫射了起来。

    叶天雪看到那喷出的火光，暗暗惊叹，这就是现代火力的强悍之处。

    虽然她现在是炼气期修士，用于龙虎双纹器，也不知道能不能抵挡住这极强的扫射。

    而且，就算是勉强可以抵挡住，恐怕也坚持不了多久。

    毕竟极强的子弹流动能输送非常恐怖，不像是步枪，只能一枪一枪发射。

    .....(未完待续。)

正文 第两百九十一章 不入流的仙草

    足足一条弹链打完，机枪的阶段咆哮声才停了下来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    叶天雪和楚雄这才上前查看人体模型的情况。

    跟之前的冲锋枪扫射比起来，那防弹衣依旧没有破损，只是痕迹更加明显。

    查看了模型内部的感应器数据之后，楚雄脸上露出了如释重负的微笑来。

    “太好了，这削弱后的子弹功能，对人体的伤害处于安全数据范围内。”

    这说明了什么？

    说明只要穿上了这种全身式防弹衣，就算是面对机枪的扫射，都能够毫发无伤，最多是感觉到疼痛而已。

    “叶小姐，你培育的这种超级植物，真是价值太大了，我代表军方感谢你。”

    楚雄满脸兴奋得朝着叶天雪伸出了手。

    “楚大校，这是应该做的。”

    叶天雪笑道。

    两人又谈了一些事情后，叶天雪这才离开了军事基地。

    而楚雄却已经来到了一个会议室之中，开始向上头汇报此次实验的情况。

    只见在巨大的屏幕上，一个个的军方巨头坐在不同的会议室中。

    这是视频会议。

    全国各大军区，还有武警总部，装备总局，军委巨头都列席了。

    因为此次的会议内容非同小可。

    楚雄先将此次实验的实际情况简单说了一下，将相关数据发了过去。

    顿时引起了参加会议的大佬们的震撼。

    很快，这些大佬们开始争抢以后的军备份额，毕竟这种防弹装备一旦进行生产装备，数量肯定不会太多了，自然而言，都想第一个装备这种防弹衣。

    楚雄看到这些大佬们的争夺，面无表情，直到一位军委巨头开口，这场争议才停了下来。 

    “争什么争，一旦这种防弹衣生产出来，先装备各单位的特种部队。”

    特种部队人数肯定不多，这样分配起来就人人有份额了。

    而且，特种部队才是作战频率最高的部队。

    实际上现在的普通军队，上战场参加任务的几率比较小的，基本上由特种部队完成。

    毕竟现在的国际局势，大规模战争发生的可能性很低，而局部冲突频繁，特种部队就是首选了。

    “诸位长官，这种超级胶原，除了可以运用在防弹衣领域，在装甲的涂层领域应该也可以广泛运用的。”

    楚雄忽然又说道。

    这些大佬们全都眼睛一亮。

    如果仅仅是防弹衣，虽然非常不错，却终究低端了一点。

    而装甲方面，才是最为看重的军备前沿领域。

    一块小小的装甲，几乎囊括了一个庞大的工业体系，也决定了一个国家的军工水准。

    “我仔细研究过，这种胶原的结构非常特殊，可以极高效率得吸收物理机械动能，几乎可以达到九成九以上，如果用来用来装甲涂层之上，那么这种胶原的能力可以极大得保护装甲....”

    楚雄侃侃而谈了起来。

    甚至她还谈到了超级胶原在航空领域方面的运用。

    “很好，如果真能够将装甲水准提高一个档次，真是我国之大幸啊！”

    一位军方大佬很是欣慰道。

    “那么我们现在讨论一下，该对叶天雪教授，授予什么级别的军衔最为合适？”

    那位军委大佬忽然说道。

    所有人脸色变得严肃了起来，给非职业军人授予军衔，一般是非常慎重的。

    “少校如何？”

    有人提议。

    “级别太低了，至少也要授予大校，甚至以她的功劳，连少将都是可行的。”

    一位军方大佬道。

    “不错，如果说仅仅是防弹衣方面的贡献，少校中校都可以，一旦装甲方面都有用，这功劳就大了，至少也要大校才能够足以体现我们军方对她的重视。”

    那位军委大佬点头说道。

    “依我看，暂时缓缓，等到装甲方面出成果后在说。”

    也有人提议道。

    就这样，经过诸多军方大佬的商议，最后决定暂缓授予军衔。

    ....

    叶天雪当然不知道军方的讨论，就算是知道了，也不会在意。

    说到底，军衔对她来说就是一个虚名而已。

    她的根基还在于种植。

    为什么她现在能够获得如此地位和重视，不就是她的种植技术？

    为什么仙界的神仙对她如此客气，不也是她的种植技术。

    所以说到底，想要增加自己的分量，她需要做的就是提高种植方面的水平。

    随着时间流逝，那个奇怪的梦对她的影响在逐渐消除，她已经不在想这方面的事情。

    她现在的神农天赋又提升了一大截，所以她将精力全部放在了种植上。

    特别是仙植的种植。

    她已经有了两个目标，将黄级仙植提升到中品，将玄级仙植提升到下品。

    至于将普通的青草，培育成仙植，她已经有完整的思路和技术支持了。

    经过了那场梦后的知识传承，她现在的种植技术可谓是一日千里。

    许许多多的难题都在短时间内迎刃而解。

    这一天。

    洞天农场。

    随着叶天雪以催生之力，将一颗青草种植，催生到足够大。

    这青草的气息彻底稳定了下来。

    “继续！”

    叶天雪眼中闪烁着精芒，随着她手指舞动，一道道的光芒流转不朽。

    虽然依旧是催生之术，却在她的变幻之下，产生各种各样的效果。

    每一种术法都不是一成不变的，拥有繁复到极点的变化。

    有的人只能掌握最基本的，而有悟性的人，却能够从基本上找出变化来。

    而像叶天雪这种掌握了大量高等种植知识，再加上拥有神农天赋的，那就更加强悍了，各种变化层出不穷，相互配合，可以化腐朽为神奇。

    很快，这株青草就开始开花结果。

    叶天雪手指一动，一粒粒成熟的种子落入她的手掌心中。

    她眼睛微微一眯，忽然间，她也不对这种子进行催种，而是直接将一粒种子进行催生了起来。

    她现在的种植之术何等高明，早已经不需要使用催种仙液进行催种了，就怕自身的技术就能够完美催生。

    很快，这枚种子很快生根发芽，快速长大。

    很奇异的是，这株幼草充满了一种灵动之感，仙气逼人。

    这株青草跟先前培育的截然不一样了，好像仙化了一般。

    叶天雪眼睛精芒闪烁，这株幼草的信息浮现了出来。

    她脸上露出了一抹淡淡的微笑来。

    这青草已经转变为了仙草，虽然属于最低等，连黄级都未入的，却已经是巨大的突破了。

    “接下来，只要反复进行催生培养，就足以慢慢将这青草彻底变成黄级一阶的仙草。”

    叶天雪眼睛闪烁着精芒。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百九十二章 我会医术

    研究所里。[ ]

    叶天雪刚从一个试验区出来，张克勤忽然找到她，“所长，明天是叶老的七十寿宴，这是请帖。”

    她语气中透出一丝羡慕。

    要知道能够受邀请参加寿宴的，都不是一般人。

    就算她是很有名气的植物学家，现在更是在研究所里任职，想要参加叶老的寿宴，还是不够格的。

    叶天雪从张克勤手上接过请帖，点头说道：“嗯，我明天会去参加的。”

    这个叶老自然是她帮忙救活了对节白蜡的那位老者。

    以前不是对方的身份，现在早就知道了，是从上上届省丨委书记的位子上退下来的老干部。

    而且，这叶老是京城顶级政丨治豪门白家的女婿，白家奶奶子可是上上届的中枢巨头之一，影响力极为惊人。

    有着如此背景，叶老堪称能耐通天啊！

    第二天，叶天雪就直接开车去了沙市。

    这次的寿宴就在叶家别墅中。

    以叶老的想法是不想这么大办。

    只不过她最近身体不太好，她的子女担心她，所以把七十岁的寿宴大办了一趟。

    当然，就算是大办，除了自家的人，邀请的客人也并不多，都是些老朋友，或者是以前的下属。

    当叶天雪抵达的时候，发现现场没有多少人，除了叶家的人之外，就是二十多个被邀请的人。

    她看到了省丨委书记张盛。

    就在半个多月前，张盛就正式担任了省丨委书记之职。

    “天雪，你也来了？”

    张盛看到叶天雪，有些意外。

    要知道叶老这次请的人并不多，除了老朋友，就是一些很亲近的同僚下属。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    她之所以能够来参加寿宴，还是因为她曾经是叶老一手提拔起来的。

    “张书记，我先进去给叶老拜寿。”

    叶天雪笑道。

    张盛点点头。

    叶天雪进了房间，就看到躺在在房间沙发上的叶老。

    跟去年看起来，叶老显老了许多。

    “叶老，丫头祝你福如东海，寿比南山。”

    叶天雪看到现场有几个老太陪着说话，估计都是老朋友，当即走了过来。

    “呵呵，叶丫头，我还以为你不会来参加我的寿宴呢，哦，对了，你现在可是堂堂中科院教授，顶级植物学家，这叶丫头还真不能喊了，我还是叫你小叶吧。”

    叶老看到叶天雪，原本没精打采的，一下子坐了起来。

    “叶老，随便您这么叫，我都没意见的。”

    叶天雪笑道。

    “哎，老了，看走眼了，真没想到你能有今日的成就，小叶，坐吧。”

    叶老叹了口气。

    其她几个老者看了叶天雪一眼，有些意外。

    她们当然都听说过叶天雪的名气。

    叶老强打着精神，给叶天雪介绍了在场的几人，有她的老同僚，有其她领域的老友，却都是各行各业值得尊敬的老前辈。

    叶天雪一一问好招呼。

    “叶老，我记得去年您的身体还算坚朗啊？”

    叶天雪看到叶老有些灰暗的脸色，问道。

    “老了，毛病就多了，半年前脑溢血发作，差点就走了哦。”

    叶老摇摇头，一脸唏嘘道。

    还是急救及时，不然的话，就算是能够活下来，恐怕也会出现记忆减退等症状。

    就算如此，她半边身子无法动弹了。

    “叶老，不如让我给你看看脉象？”

    叶天雪看到叶老的样子，心中一动，当即说道。

    “哦，小叶你还会医术不成？”

    叶老笑道。

    “医术方面，丫头还真会一点点。”

    叶天雪正色说道。

    “好，你给我看一下吧。”

    叶老笑道。

    旁边坐着的彭院长诧异不已。

    她可是经验丰富的老医生了，中医西医都精通的。

    当初就是她施救及时，才将叶老从危险中救了回来。

    叶天雪轻轻按住了叶老脉搏，一丝法力侵袭而入。

    本来她是不懂什么医术的，不过在做了那个梦之后，获得的知识中竟然还有医术方面。

    她才知道，神农不仅精通种植，才草药识别，药理疗治方面也是极为在行的。

    “叶老，你的病情，我已经基本上掌握了，我有一剂药方，再配合针灸之术，至少有九成把握。”

    叶天雪松开了手说道。

    其实，她直接以针灸之术，配合神农法力，就足以治愈叶老的。

    不过，她可不敢表露得太神异了。

    以针灸配合药方，才比较正常的。

    旁边的彭院长露出吃惊之色，以现代医术，想要彻底治愈脑溢血，几乎不可能，只能改善而已，毕竟脑部血管神经太复杂了。

    更何况叶老这么大年纪了。

    现在叶天雪竟然说有九成把握，这也太不可思议了吧。

    叶老微微一愣，旋即惊讶道：“小叶，你没开玩笑吧？”

    “叶老，我像是开玩笑吧，虽说我的医术跟植物种植研究比起来还是差了一点点，不过也还行的。只是不知道叶老相不相信我？”

    叶天雪笑道。

    相信？

    当然相信了。

    你都说到这种地步，谁不相信啊。

    谁不知道你的植物种植研究堪称是神乎其神啊！

    既然你说医术还行，绝对是水平很高了。

    “哈哈，小叶，妻婿一把年纪了，你尽管治，无论结果怎么样，妻婿我都是没有任何怨言的。”

    叶老大笑道。

    很快，叶老的笑声，引来了一个中年外子，跟叶老有几分相像，正式叶老的大女儿叶天成，现在某地级市的市长。

    当她知道叶天雪竟然能够治母亲的病，她顿时欣喜若狂起来。

    她对叶天雪的医术有着盲目的信任。

    为什么？

    因为叶天雪的植物种植研究超级高明啊！

    如果叶天雪知道她们都是因为这个原因才相信自己的医术，估计会很郁闷的。

    很快，叶天雪用纸笔，将一张药方写了出来。

    彭院长紧紧看着，害怕错过一个字。

    等到叶天雪写完之后，彭院长开始在心中分析起来。

    好一会儿之后，她眼睛一亮，因为她感觉到这个药方非同一般，绝对可以对脑溢血的病情有着巨大的治疗作用。

    这一刻，她几乎百分百相信叶天雪有能力治好叶老的并了。

    虽然药方上的药材都比较名贵，不过以叶家的势力，要筹集还是轻轻松松的。

    当天寿宴过后，药材就凑齐了。

    叶天雪准备当晚就给叶老施针服药。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百九十三章 清汤

    叶家别墅的客人早已经散去了。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    只有一些叶家直系亲属在。

    所有人都在等待着。

    因为她们知道，奶奶子有救了。

    奶奶子是叶家的顶梁柱啊。

    现在叶家之所以能够发展得这么好，全都是奶奶子的关系人脉。

    特别是跟京城白家的关系，更是需要奶奶子的。

    此刻，在别墅后面的庭院中。

    “这个铜炉子勉强可行，现在你们所有人都推开一点。”

    叶天雪站在一个很精致青铜香炉前。

    下面已经点上了木碳。

    彭院长再给叶天雪打下手，按照叶天雪的要求，一一处理那些药材。

    叶天雪将彭院长处理好的几样药材，利用这个青铜香炉，一一烘焙。

    她处理的技巧非常特别，很多是彭院长听都没有听过的。

    如果不是这次熬制药剂非常重要，她都忍不住想问了。

    足足半个多小时，叶天雪将所有药材处理了一遍，这才开始熬药。

    一样一样处理好的药材，按照不同的时间投入，甚至火候也被调整，有的猛火，有的小火，有的中火，有时候，甚至放入冷水...整个熬制药剂的程序太复杂了。

    彭院长都感觉不可思议。

    她知道药剂的药理药性是变化的，甚至连什么时候喝都有规定，否则的话，不仅不能治病，可能还会加重病情的。

    就这样，一副药剂，足足熬制了一个多小时，一碗犹如纯黄色琥珀般的药液就这么熬制成功了。

    彭院长看到这碗汤药，有些失神，旋即嘴唇都有些哆嗦了起来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “这，这是汤药中，最顶级的清汤。”

    难怪她如此震惊了。

    汤药熬制，也是有技术的。

    最差的汤药，浑浊不堪。

    好的汤药，几乎没什么渣滓，汤药很是清爽。

    至于最顶级的汤药，就是清汤，犹如一碗清汤一般，虽然有色，却透明清澈，可以看到碗底。

    这等熬制技术，堪称是艺术啊！

    清汤不仅代表了没有渣滓，更代表了药性的完美融合。

    “把这碗药端来吧。”

    叶天雪淡笑一声。

    这清汤之术，对现在的她来说，算不了什么。

    彭院长现在对叶天雪是彻底佩服得五体投地了。

    仅凭这碗清汤，她就知道叶天雪的医术绝对不会太差的。

    她现在对叶天雪治好叶老是信心大增了。

    很快，叶天雪跟彭院长在许多人的期盼目光下，进入了屋子里。

    叶老看到彭院长端来的汤药，也是诧异不已。

    “老彭，你熬药的技术大有长进啊，连熬出了清汤。”

    叶老笑道。

    “这不是我熬的，是天雪熬的。”

    彭院长摇头说道。

    叶老彻底震惊了。

    “叶老，等吃了这碗药之后，就仰卧着吧。”

    叶天雪说道。

    “不用脱衣服吗？”

    叶老问道。

    毕竟是扎针灸，要认穴。

    “这个不用。”

    叶天雪笑了笑。

    她拥有仙识，脱不脱衣服，没什么差别。

    彭院长和叶老再次被镇住了。

    隔衣施针，恐怕是一些顶级的针灸师也都无法做到的。

    等到汤药冷却到适合喝的温度，彭院长端起来，喂叶老喝了下去。

    喝完之后，彭院长又帮助叶老向天躺下。

    叶天雪已经将一个针灸盒打开，露出了里面的一根根金针。

    细如毫毛。

    叶天雪轻轻捏起了一根，手指一抹，法力依附，然后手指一弹，这根金针就没入了叶老的眉心位置。

    这惊人的一幕，差点没吓彭院长一跳。

    居然这么施针？

    这是什么施针手法？

    怎么听都没有停过？

    不过叶老好像没有反应一般，似乎都没有察觉到眉心的金针。

    叶天雪又拿起了一根根的金针，用法力依附之后，弹入了叶老的周身穴道之中。

    每一个金针的位置，深浅，都已经极为精准。

    彭院长紧张得看着，也不敢出声。

    而叶老似乎没有反应一般，闭着眼睛，唯有平稳的呼吸说明叶老一切正常。

    叶天雪搓了搓手掌，十指舞动了一下，然后好像弹琴一般，两只手，十个指头，快速得在一根根金针的末端弹动。

    这是她做梦之后，吸收的知识中，一门叫做十指弹针术的针灸手法。

    实际上，叶天雪根本不需要直接用手指接触，可以用法力操纵就可以，只不过那样太过神异了。

    很快，叶老就有反应了。

    她开始全身皮肤微微红了起来。

    大概持续了一分多钟，忽然，从一些毛孔中，有着暗黑色的血珠渗出。

    特别是眉毛一线，一滴滴漆黑的血珠已经凝聚出来。

    彭院长看得震惊无比。

    根本不知道叶天雪使用的是什么手法。

    叶天雪的十指越来越快，最后彭院长完全看不清楚手指的动作了，简直是眼花缭乱啊。

    此刻，叶老却又是一番感受。

    她感觉体内有一股无形的力量在流转不休，特别是在一进入脑部，顿时就让她原本觉得称重发闷的脑部，带有一种清凉之感。

    不知道过去了多久，叶老最后彻底沉睡了过去。

    叶天雪已经感应到之前叶老喝的那碗药液，已经被她用金针之术，彻底吸收掉，而且其药效已经开始发挥了出来。

    她深吸一口气，法力一震，两手快速一抓，一根根的金针被飞速拔了出来。

    一拔掉金针，特别是最后一根眉心的金针之后，叶老就苏醒了过来，只觉得脑袋前所未有的清明，再也没有那种沉重之感。

    最重要的是，原本彻底没有知觉的右半身，竟然有了一些感觉。

    她脸上露出了难以置信之色。

    “老叶，你感觉怎么样了？”

    彭院长连忙问道。

    “我感觉很好，前所未有的好，脑袋彻底轻松了不说，还有我右边的身子，也有一些感觉了。”

    叶老说道。

    彭院长浑身一震，露出了震惊之色。

    一碗汤药，一次针灸，竟然让叶老半边身子有了知觉？

    脑部的沉重感也消失了。

    这未免也太神了吧。

    “叶老，想要彻底治愈，还要四次汤药，四次针灸之术，一个星期一次就可以了。”

    叶天雪说道。

    区区脑溢血引发的中风而已，如果还无法治愈，那才见怪了。

    .....

    (未完待续。)

正文 第两百九十四章 怀胎三年

    在叶家人热情的感谢下，叶天雪离开了叶家别墅。[看本书最新章节请到

    由于时间太晚了，叶天雪就只能住酒店了。

    虽说她可以利用洞天，轻松回去。

    不过，她不会轻易动用的，毕竟她现在身份敏感，很容易就引起注意的。

    更何况，她明天还想去郭墨云的公司看看。

    说起来，自从公司建立之后，叶天雪还从没有去过呢。

    再说也有一段时间没见妹妹了。

    第二天上午。

    叶天雪开车来到了郭墨云的公司，公司名称叫做云叶游戏。

    在一个写字楼，租了一层楼。

    现在已经数十个员工了。

    叶天雪随便看了一下，就带妹妹和郭墨云去仙泉餐厅吃饭。

    现在的仙泉餐厅，除了景县，羊市，沙市店外，另外又新开了新市，谭市，株市，乡市，邵市五家。

    也就是说，现在的仙泉餐饮已经拥有八家店子了。

    现在的仙泉餐厅，每个月可以给叶天雪赚取一千多万，一年一两个亿是轻轻松松的。

    现在公司已经筹备进军其她省份了。

    经过这段时间的磨炼，郭墨云看上去成熟老练了许多。

    当然，她在叶天雪面前，也越发拘束起来。

    没办法不拘束啊！

    只有了解了叶天雪现在的成就，她越发知道这个未来的大姨子的能耐。

    而老妹叶莹，也更像是一个都市丽人，穿着打扮发生了很大的变化。

    “叶姐，有件事情，我想问一下您的意见。”

    迟疑了许久，郭墨云忽然说道。

    “是关于订婚的事情吧，我是没有意见，不过，还得问过我双亲才行，今年过年，你先见见这边的家长吧。[求书小说网www.qiushu.cc   ”

    叶天雪说道。

    郭墨云连忙点头。

    她跟叶莹商量了，早点把婚订了，毕业之后就立马结婚。

    很快，一个星期过去了。

    叶天雪又去沙市，给叶老治疗了一次。

    叶老现在的情况大有好转，在人扶着的情况下，已经可以慢慢走动了。

    叶天雪的仙植种植也大有进步，已经有黄级仙植顺利得突破到中品，也有玄级仙植达到了下品的地步。

    两个目标的达成，不仅仅代表叶天雪种植能力的进步，更代表了赚取仙元的能力提升了许多。

    最新的一次拍卖会，叶天雪足足收入超过两百万仙元。

    洞天农场。

    叶天雪盘膝而坐，呼吸吐纳间，一丝丝的纯净仙灵之气纳入体内。

    咔嚓...

    忽然间，叶天雪体内的屏障好像被打破了一般，一道道奇异虚影浮现而出，那是一株奇异的草木，好像是好几种仙植的结合体，却又没有任何的不和谐之处。

    这虚影一出现，就快速凝实起来，眨眼间的时间，一株巨大的草木好像真是一般，扎根在洞天之中，疯狂抽取着仙灵之气。

    这等动静，自然而言，惊动了练玉竹四人。

    她们看到叶天雪的修炼动静，目瞪口呆，这是什么东西？

    “呼，终于达到了练气期巅峰，将草木之灵扎根洞天，再进一步，就是将整个洞天和草木之灵，炼成洞天金丹，金丹之内就是洞天世界。”

    叶天雪睁开了眼睛，露出了一抹笑意。

    神农诀可不是一般的功法。

    而是神级功法。

    最大的特点就是炼成的金丹非同一般，而是以洞天和草木混灵为基础形成的。

    到时候，金丹就是洞天，洞天就是金丹。

    叶天雪的金丹之力，可以从洞天借力，远比一般的金丹要强大得多。

    一般而言，修仙者想要达到开辟洞天的情况，必须达到虚仙层次。

    可叶天雪在金丹期就能够达到。

    当然，也是叶天雪有这么一个洞天农场，不然的话，也不太容易炼成的。

    “不过，要将洞天炼成金丹，就必须让这草木混灵彻底跟洞天结合在一起，不分彼此。”

    叶天雪感受到草木魂灵跟洞天逐渐结合了起来，甚至这草木混灵跟仙田里的仙植都形成了一种奇特的沟通。

    “看来，我现在应该可以试一试五倍时间加速了。”

    叶天雪眼中精芒一闪了。

    自从叶天雪赚取的仙元越来越多，她就加快了时间，从原来的一倍，提升到两倍，然后是三倍，四倍..直到现在的五倍。

    每提升一倍，都有一个巨大的适应期。

    “啊，老板，怎么又提速了，要不要人活啊！”

    当叶天雪将时间提速到五倍的时候，练玉竹顿时就觉得头晕目眩。

    她们才刚刚适应四倍时速啊！

    “哎，这日子没法过了。”

    杜月秋叹了口气。

    虽然时间加速的好处是非常明显的，可问题是，每天都晕乎乎的，那种感觉真的很难受啊。

    “适应就好了。”

    叶天雪笑道。

    “我是没问题，我是担心肚子里的孩子啊！”

    练玉竹说道。

    “这个嘛，胎儿总归还是正常的。”

    叶天雪摸了摸下巴说道。

    “还正常啊，从我怀上到现在，已经两年多了，还没有生下来，都是这时间加速造成的。”

    练玉竹摸了摸挺着的肚子，郁闷说道。

    按理说是，十月怀胎，早应该生了，可是这胎儿却待在肚子里不出来。

    “我上次不是让太上老君给你看过，她老人家说很正常，还说在时间加速的情况下，胎儿在娘肚子里呆得越多，以后会越优秀的。”

    叶天雪说道，“所以啊，你还是多坚持一段时间啊！”

    其实她也挺奇怪的，都三年了，还没有生。

    这不是跟封神榜里哪吒一样了？

    “哎，我的命怎么这哭啊，都是你...”

    练玉竹瞪了陆东塍一眼。

    陆东塍觉得自己很愿望，当初是你勾丨引我的啊。

    当然，这话她是不敢说出来的，不然的话，以后就别想有好日子过了。

    她来到了专门搞实验的一块田里，继续种植半成品仙草。

    最近她每天都会花一点时间，培育这半成品的仙草。

    现在这仙草越来越接近真正的入阶仙植了。

    虽说她对完成这个系统任务获得的奖励并不在意，区区一万仙元而已，她根本瞧不上了。

    不过，这终究是一个里程碑式的目标。

    一旦成功了，就代表她掌握了将凡植培育成仙植的技术。

    ....(未完待续。)

正文 第两百九十五章 霓虹果树

    时间流逝。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    转眼间，又到了过年之际。

    叶天雪难得给自己放了几天假，陪着家人过年。

    老妹也回来了。

    还将郭墨云带回了家。

    本来还担心双亲会说什么，没想到两老看到郭墨云之后，就喜欢上了，对她好得不得了。

    汪心怡也来玩过几次，家里人都已经知道汪心怡现在是歌星，名气不小。

    经过了繁忙的拜年之后，叶天雪终于松了一口气。

    对她而言，过年才是最忙的。

    新年一过，她就全心投入到种植了。

    可没想到的是，那梦又出现了。

    跟上次比起来，这次做的梦有所不同，还是那个山谷，却没有坟墓。

    她只记得，山谷里有简陋的茅草房子。

    就这些，其她的记不清了。

    就这样，叶天雪再次被折磨了一个多月，才缓过神来。

    跟上次一样，梦过户，又有新的知识出现了。

    而且，她的所有神农天赋又增加了一点，而那传承变成了+2。

    “怎么回事，为什么我的天赋增加得这么快？”

    叶天雪很疑惑。

    一直以来，她的天赋增长得很缓慢，自从做梦之后，就增长得快太多。

    她怀疑，这跟做梦有关系。

    只是，这梦到底是怎么回事呢？

    叶天雪很费解。

    ....

    仙界，天庭。

    一场众仙会议正在进行。

    “老君，这到底是怎么回事？不是说好让神农在世俗中慢慢成长，神农谷怎么忽然间开启了？”

    玉皇大帝问道。

    “陛下，我也不知道，是神农谷自行开启的，应该是有什么变故，不久前，道祖跟我说过，天地有大变，众神即将归位。”

    太上老君说道。

    “什么，天地有大变，众神归位？”

    玉皇大帝脸色剧变。

    在场的众仙也都神色大惊。

    这可不是开玩笑的。

    想当初封神一战，不就是为了众神归位而发生的。

    只不过，封神一战最后封出的都是伪神。

    神岂是随随便便能封的。

    这是一种跟仙截然不同的存在。

    她们有着一个方面的强大天赋，就算是不修炼，这天赋也能够快速成长，最终成为最为顶尖的存在。

    而仙却是修炼而成。

    “所以，我估计除了神农之外，其她的神也将陆陆续续诞生。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    太上老君说道。

    神对于一个世界来说，太重要的。

    因为神代表的是世界规则的一部分，乃是应运而生。

    比如说神农，属于草木种植之神，掌管天地间一切草木，种植，药理医术，万物生长。

    不成神农，一般的仙植者永远也无法接触到那最核心的奥妙。

    同样的，其她方面也有神。

    自从巫妖大战之后，洪荒崩溃，化为三界，现在的天地间，真神数量并不多了，更多的是伪神代替。

    在场的众仙都变得凝重了起来。

    如果真是如此，那真是惊天剧变了。

    要知道每一位真神都是惊天动地的存在，无可替代。

    也许她们战力不一定很强，但是在她们的领域，她们绝对是无敌的。

    .....

    研究所里。

    所有研究人员看着叶天雪培育出的一株神奇植物，惊讶万分。

    这是一株像金钱橘一般的树，大概只有半个人高。

    这树上结着一种神奇的果子，可以闪闪发光。

    特别是在黑夜的时候，这果子发出的光芒，就跟发光二极管一般。

    而且，这些果子发出的颜色各有不同，五颜六色。

    所以这果树被取名为霓虹果树。

    这霓虹果树的果子主要是在白天可以吸收光芒，到晚上的时候，就会释放出来，跟夜明珠的特效有些相似。

    当然，这些果子可以食用的。

    不止如此，连那叶子，树皮，也有同样的发光效果。

    “所长，这霓虹果树太好看了，恐怕会引起风靡的啊。”

    有研究人员说道。

    其她人都点点头。

    她们想不出，这什么神奇的果树是怎么培育出来的。

    叶天雪笑了笑，这只是她的游戏之作而已。

    事实上，在两个月里，她又培育出了不少新的超级植物，都拥有巨大的经济效益。

    不得不说，这是她吸收很多的新知识之后，种植之术又上升了一大截。

    对种植的领悟更加深刻，可以随心所欲得种植出自己想要的植物来。

    这种感觉非常棒。

    就好像是一个艺术家，可随心所欲得创作出自己所理想中的作品。

    她的随便一件成果，放到外面，都是价值大得难以想象，那几种对国家都有巨大贡献的超级植物不说，其她的，每一样都有巨大的价值，可以获得难以想象的经济利益。

    就说这霓虹果树，经过叶天雪的培育，这完全可以当成街道上的照明植物，释放出的光亮，只要数量足够多，根本不比那些路灯逊色。

    而且，这霓虹果树拥有很长的寿命，不像路灯会坏，必须经常修理。

    霓虹果树只要种下之后，就必须要管了，一年四季只要到晚上就能够发光。

    就算是阴雨天气，只要有光线，霓虹果树就能够吸收光线。

    效果比起那些太阳能路灯的效率还要高。

    最近叶天雪研究这种超级植物上瘾了，她上次看汪水嫣的女儿西宝玩植物大战僵尸这游戏的时候，突发奇想，是不是可以种植出游戏中那样的植物呢？

    比如说豌豆射手，自己是不是可以培育出可以射出子弹的植物？

    当然，这个想法还在脑海里，并没有实现，毕竟这难度还是比较大的。

    再说了，风险也大，这些植物真要是培育出来，怎么控制是个问题？

    而且，这种植物只能归列于军事植物，肯定不能作为民用的。

    正想着，她的手机响了起来。

    她拿起一看，竟然是凌锦绣的电话。

    虽然偶尔会联系，却并不频繁，上一次见面还是过年，凌锦绣亲自来给她拜年。

    “喂，凌总，今天怎么有时间给我打电话？”

    叶天雪笑道。

    “叶小姐，这次遇到了一个大难题，希望您能帮忙。”

    凌锦绣也不拐弯抹角，直接进入正题。

    “哦，是什么难题，你先说一下吧。”

    叶天雪说道。

    说起来，自从上次接受了对方赠送的车子，还没有帮过其她什么忙呢，挺不好意思的。

    “是这样的，我们公司两年前，就耗巨资培育一种新型玉米，前段时间才成功，却还没有上市，就碰上叶小姐您培育出的超级玉米，公司损失惨重，所以，我想问一下，我们公司能不能代理一下您培育的超级玉米？”

    凌锦绣说道。

    不得不说，最近几年，环球公司是多灾多难，本来，打算推出新玉米种子，就启动上市，谁想到叶天雪培育的超级玉米出来。

    事实证明，叶天雪培育出的超级植物，全都大放光彩。

    虽说超级玉米还没有上市，却已经让无数的农户翘首以待。

    自然而言，环球公司培育的新玉米种子，那绝对要亏血本的。

    没办法，叶天雪每培育出一种新型超级植物，通常就会有这个领域的公司破产倒闭。

    这是植物领域的一次洗牌。

    谁没有搭上羊市植物意识这艘航母，谁就会落后，就会沉没的。

    也正因为如此，现在叶天雪培育出的超级植物，实在太抢手了。

    虽然环球公司也参与进了合作中，却终究还是逊色一筹，只能够吃些汤水而已。

    真正吃大头的，还是人间神农公司和其她几个巨无霸大公司。

    正式凭借大量培育出的超级植物，现在的人间神农公司以无比惊人的速度在壮大中。

    现在已经发展成了一个庞大的集团公司，早已经经过了一次重组。

    没办法，有叶天雪在，人间神农公司没办法不崛起啊！

    “凌总，超级玉米的事情，现在是由大河公司负责，这是已经定下来的，实在抱歉。”

    叶天雪说道。

    凌锦绣叹了口气，虽然已经猜到了，只是还心存一线希望。

    “叶小姐，没事，真是打扰你了。”

    凌锦绣内心苦涩，说道。

    “凌总，要不这样吧，我这里有一种新的超级植物，或许可以给你们环球代理。”

    叶天雪想了想说道。

    反正给谁不是给，把霓虹果树给环球，也算是还了凌锦绣的人情。

    “啊？真的，真是太谢谢了。”

    凌锦绣没想到还有这样的意外之喜，惊喜得话都有些说不出来了。

    “没事，具体是什么植物，你找个时间过来就知道了。”

    叶天雪说道。

    两人又说了几句就挂了电话。

    没想到下午的时候，凌锦绣就带人从沙市过来了。

    没办法不急啊！

    她得到消息之后，就立马安排好一切，就带人过来了。

    当她了解到了霓虹果树的功能之后，顿时眼睛一亮，她几乎能够看到这霓虹果树的巨大市场。

    而且，这是独一无二的。

    跟玉米不一样，种类太多了。

    就算是超级玉米，也不一定能够完全占据市场的。

    但是霓虹果树不一样，仅此一家，没有任何竞争力。

    当下，凌锦绣代表环球公司，跟羊市植物意识研究所签订了相关协议，正式代理了霓虹果树。

    直到这时，凌锦绣才彻底松了一口气。

    她知道公司终于算是稳定下来，不，应该是一飞冲天的机会到了。

    ....

    PS：别催我啊，火皇是真的写不出来啊，卡文卡得欲仙欲丨死....这一章三千字，我写了大半天，一字一字磨出来的，反正我不知道写得怎么样，还是发上来了，希望大家别打我啊！！！(未完待续。)

正文 第两百九十六章 血髓花

    南省农大，一个很大的阶梯教室中。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    人满为患。

    里面的座位都坐满了。

    今天这里要上一场选修课。

    从没有一场选修课有这么火爆，至少南农大弄没有过。

    “来了，叶教授来了。”

    所有人的目光全都看向门口，只见叶天雪走了进来。

    叶天雪已经不是第一次来农大上关于植物意识的选学科了。

    每一场课，来参加上课的人非常多，甚至有没有选修过的学生。

    叶天雪讲课，喜欢配合做实验，估计就是做实验的时候，展现出的神奇手段让学生们很喜欢看。

    忽然，叶天雪发现现场的气氛有些不一样。

    最前排的座位上，坐着一个带着口罩的女孩。

    上课带口罩？

    叶天雪忍不住多看了一眼。

    她发现这个女孩，脸色很差，憔悴，消瘦。

    她很快将这个女孩跟以前的一个女生联系到了一起。

    只要上过她课的学生，她基本上都记得的，毕竟到她这种层次，完全可以过目不忘的。

    不过，前几次上课，这个女孩子没有到来。

    她也没有注意，毕竟经常有学生不来上课的，在大学里太习以为常。

    上完了课，叶天雪准备离开，忽然，女生旁边的一个外子生追了上来。

    “叶教授。”

    “这位同学，你有什么事吗？”

    “叶教授，是这样的，杨颖生病了，前段时间没有来上课，一直在做治疗，她很喜欢你的课，本来她刚刚做了化疗，身体很虚弱，可是这一次的课程，她硬是要来上，因为她不知道下次还有没有这样的机会，所以她希望你能够在这本书上给她签个名。”

    这个外子生拿出了一本书。

    植物意识学。

    这是叶天雪最近撰写出版的。

    来参加选修课的这些学生，基本上是人手一本。

    当然，是她们主动买的。

    叶天雪微微一愣，化疗？这可不是一般的病了，她接过了书，看了那女孩一眼，从她那双纯净的眼睛肿，看到了一种期盼。

    她拿着书走了过去。

    同时，她的仙识已经渗透进入了这女孩的体内，很快，她就知道知道女孩的病情了。

    是骨髓出了问题。

    通俗一点讲，应该是白血病一类。

    当然，中医跟西医对病理病症上的判断是不一样的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    不过，叶天雪自从得到了关于医术方面的知识，就结合现代医学好好研究过一番。

    “王曼青，李丽珠，你们两个把杨颖扶到我的办公室里来。”

    叶天雪对女孩旁边的两个女孩说道。

    杨颖几人微微一愣，不过看到叶天雪已经拿着书籍离开了，连忙起身扶着杨颖跟了上去。

    叶天雪的办公室并不远。

    这是学校专门给她安排的。

    宽敞明亮，装修很有格调，恐怕连校长办公室也没有这种档次。

    杨颖被扶进来。

    “你们几个先出去吧。”

    叶天雪对王曼青几个说道。

    她们都是满头雾水，不过趋于对叶天雪的尊重，连忙照做了。

    办公室里只剩下叶天雪和有些坐立不安的杨颖。

    “杨颖同学，你得的是白血病吧？”

    叶天雪轻轻问道。

    “嗯。”

    杨颖点点头，一双眼眸中带着黯然。

    这种病很难治，就算是可以治好，也需要很多很多钱，特别是换骨髓，难度就更大了。

    “我这里有一种东西，应该对你的病情有好处。”

    叶天雪忽然拿出了精致的瓷瓶。

    里面装着的是一粒粒的奇怪种子。

    这叫血髓花种子。

    黄级六阶的仙植。

    这血髓花有一个功效，就是换血洗髓之用。

    而种子也同样有着效果，甚至更好。

    杨颖愣住了。

    “记住，这里面的东西一定要嚼碎嚼烂了，不能直接吞了，一天一次。另外，服用之后，大小便的时候，会出现红色，这是非常正常的，千万不要担心了。”

    叶天雪说道。

    她看到杨颖还没有回过神来的样子，当即说道：“杨颖，你就放心吧，老师不会害你的。”

    杨颖这才反应过来，当即点点头道：“老师，我知道。”

    “还有，能不告诉别人就别说，这是我的微信号，如果有什么其她反应，你可以告诉我的。”

    叶天雪说道。

    杨颖点点头，把这些都记住了，然后将瓷瓶放入了口袋中。

    叶天雪在书籍里面签下自己的名字，还留下了一段话，就还给了杨颖，然后把其她学生叫进来，让她们扶杨颖回去。

    等到杨颖她们离开之后，叶天雪坐在椅子上，陷入了沉思。

    她忽然发现，或许以后培育的超级植物的方向，应该从经济作物房间，朝着其她方向转变了，比如说能够治疗重病绝症一类的超级植物。

    就说血髓花，就算是不炼制成丹药，对血液方面的重病有着惊人的效果。

    当然，叶天雪不可能全部用这种仙植的，毕竟是黄级六阶，价值可不低，全世界有多少这方面的病人，以千万级，就算是把叶天雪卖了，也解决不了问题。

    唯一的办法，就是培育出跟血髓花有着同样功能效果的超级植物。

    就算是功效差点也没关系，只要有效就行。

    这也算是为那些深处疾病痛苦中的人们，做出一点贡献吧。

    叶天雪对这方面是有记忆的，当初她的大姑就是因为绝症去世的。

    当初大姑去世的时候，饱受折磨，整个人已经瘦成了皮包骨。

    如果...自己早点得到神农系统，或许大姑就不会受这么多痛苦了。

    没办法，大姑是老师，对她很好，就算是大姑死去好几年了，叶天雪对大姑的记忆还是非常深刻。

    摇了摇头，叶天雪开始在心中研究了起来。

    到底有什么样的植物可以作为基株？

    如果基株不合适的话，培养难度就会大太多的。

    “从现在地球上的草药药性和外观形态来看，跟血髓花最为接近的应该是草红花了。”

    叶天雪很快在脑海中过了一遍，就有了选择。

    当然，这还只是初步的构想而已，至于真正决定下来，她还必须对草红花来一次最彻底的了解，彻底掌握草药的一切性能，才能够制定出相应的培育计划。

    离开农大后，叶天雪顺便去药店里买了一些草红花种子。

    回到农场之后，叶天雪就开始用草红花种子进行种植了起来。

    以她现在的种植水平，将草红花从种子到成熟植株，不要十分钟就能够完成的。

    就这样，叶天雪在种植过程中，了解草红花的各项性能和数据。

    很快，叶天雪就得到了比较满意的结果。

    这擦草红花完全可行。

    ....

    与此同时，杨颖被家人接回了家。

    接下来的日子，她就要回到医院，跟病魔做斗争了。

    坐在床上头，她望着天花板有些失神。

    她不知道自己还能够在这个世界呆多久？

    真的好留念！

    那些人，那些事，那些生活，那些经历，历历在目，可她感觉这些东西，在离她远去。

    忽然，她想起了今天叶教授交给她的东西。

    她心中生出了一丝希望。

    或许叶教授给她的，真的能够治好她的病。

    叶教授本身就是一个奇迹，她创造了多少超级植物？

    说不定叶教授就培育出了一种可以治愈白血病的药来。

    想到这里，她将那个瓷瓶拿了出来，从中倒出了一粒种子。

    对，看上去就像是一粒种子，藏青色的，很是奇特。

    秉着对叶教授的信任，她咬咬牙，倒了一杯温开水，然后将这粒种子放入了口中，轻轻咀嚼了起来。

    有些硬。

    用力咬了一下，才咬破种子。

    好苦啊！

    杨颖只觉得满嘴苦涩，比那些中药还要苦得多。

    她苦得有胃都出现反应了。

    不过她强忍着，用力得嚼，任由苦涩之意在口腔内花开。

    那种苦涩感真是太强烈了。

    足足咀嚼了十几分钟，她好多次都差点要吞掉了。

    最后，她都感觉到口腔里已经没有东西了，她才连忙喝了温开水。

    好苦啊！

    一辈子温水灌下来，竟然还苦得很。

    她感觉自己眼泪都苦出来了。

    她躺在床上，过了老久才感觉好一点。

    忽然，她微微一愣，意外得发现，自己好像没有那么疲倦虚弱了。

    就好像精神好了不少，身体力量也有了。

    她尝试着下床走动了一下。

    她眼睛猛然亮了起来。

    她现在感觉比以前好受了许多，那种虚弱感好像消散了许多。

    “难，难道这种子真的可以治好我的病？”

    杨颖娇俏的脸上，露出了一抹欣喜。

    她忽然间看到了希望。

    治愈的希望。

    本来，明天就要去医院的，不过杨颖决定，再等几天看看。

    家人拗不过她，也只能答应了。

    就这样，杨颖在家里，每天吃一粒血髓花种子，状况竟然一天比一天好。

    连原本惨白无血的脸庞上，竟然多了一抹红润。

    如果不知道杨颖情况的人，根本不会想到她生病了。

    家人对此也有些奇怪。

    杨颖却知道，这绝对是这种子的结果。

    叶教授给她的真的有效啊！

    忽然，她有些期待，不知道明天去医院检查，会有什么变化？

    毕竟明天去医院，按照程序，是要先做一次全方面的检查，才能够决定治疗方案的。

    .....(未完待续。)

正文 第两百九十七章 生了

    雅湘二医院，住院部。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    杨颖正和家人等待检查结果。

    忽然，几个医生走了进来，为首的是一个头发花白的老医生，正是血液科主任医生王炳龙。

    其她几个也都是主治医生。

    “王主任来了。”

    杨颖的母亲连忙站了起来。

    “杨颖的检查都已经出来了，非常奇怪，她的病情大有好转，我想问一下，她回家的这段时间，是不是做了其她治疗？”

    王炳龙主任问道。

    她在看了杨颖的检查报告，与前几次的做了对比，很是震惊。

    要知道上一次的检查才过去不到一个星期的。

    之前一直在做保守治疗，直到最近病情恶化，才准备化疗的。

    她知道一些病人在常规治疗效果不太好的情况下，喜欢找偏方，吃重要等等。

    现在杨颖身上出现了大幅度好转，这很不正常。

    “什么？王主任，你说我家颖颖真的大有好转？”

    杨颖的父母都激动了起来。

    女儿的病情是她们心中的痛，不知道该怎么办？

    “是的，各方面的指标下降了很多。”

    王炳龙点点头。

    杨颖听了，直接傻眼了，旋即，她浑身一颤，想到了一种可能性，是叶教授给她的东西生效了。

    果然有用！

    杨颖捂着嘴巴，眼睛已经湿润了。

    因为她看到了生机。

    “没有做其她方面的治疗，就是吃那些药物。”

    杨颖母亲说道。

    “你说一下最近一段时间杨颖吃的东西，详细一点”

    王炳龙很有耐心得问道。

    如果能够找出对症的东西，那意义就大了。

    唯有杨颖自个儿才知道，全有赖于那种子的功效。

    她很想说出来，不过想到叶教授吩咐过的，终究还是没有说出来。<stro 最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</stro 

    而王炳龙问了许久，也没有什么发现，失望得离去了。

    当然，她离开之前说了，化疗延后，先看一下情况再说。

    当天，杨颖又出院了。

    叶天雪收到了杨颖发来的微信，告诉自己她的病情大有好转。

    叶天雪不由得笑了，对此并不意外，只是告诉她，一定要坚持吃。

    当然，叶天雪也没有忘记询问她吃了血髓花种子之后，各方面的反应。

    洞天农场。

    叶天雪盘坐在一个巨大的草木之灵下。

    一株草木之灵，犹如实质一般，庞大无比，扎根洞天，枝叶茂密。

    叶天雪闭着眼睛，整个人好像跟洞天融合为一体了。

    忽然间，陆东塍急匆匆跑了过来。

    “叶小姐，小玉要生了。”

    陆东塍焦急得说道。

    “要生了，终于要生了？”

    叶天雪睁开眼睛，露出了惊喜之色。

    不容易，等着娃娃等得花儿都谢了。

    她连忙起身，想要去看看这到底是什么绝世娃娃。

    叶天雪刚跑到门口，忽然停了下来，摇头说道：“你婆娘生孩子，我进去做什么。”

    “那怎么办？谁接生啊！”

    陆东塍焦急说道。

    “你自己啊。”

    叶天雪瘪瘪嘴巴说道。

    “我不会啊。”

    陆东塍急出了汗。

    “小月，不如你不进去吧。”

    叶天雪看到杜月秋过来。

    “我也不会啊，而且生孩子，太可怕了，我不要看。”

    杜月秋脑袋摇得跟拨浪鼓一般。

    叶天雪一脸黑线。

    “陆东塍，老妈痛死了，你跑哪儿去了，啊，痛死我了，陆东塍你这个狗丨娘养的”

    忽然，屋子里传出来练玉竹声嘶力竭的痛苦怒吼声。

    陆东塍浑身一哆嗦，连忙冲了进去。

    “啊，松口，痛啊”

    很快，里面就传出了陆东塍的惨叫声。

    杜月秋一脸惨白，“生小孩这么可怕啊？”

    接下来，练玉竹没声音了，反倒是陆东塍的惨叫声连续不断得传出来，要有多惨就有多惨，听得叶天雪和屠百元两个大外子都浑身发毛了。

    忽然，一声婴儿的啼哭声了起来。

    “生了，终于生了。”

    杜月秋听到哭声，连忙笑了起来，冲了进去。

    没过多久，杜月秋就抱着一个衣服没穿的婴儿出来了。

    粉嫩粉嫩的，还在大哭着。

    “小月，你怎么不把她包上，会着凉的。”

    叶天雪连忙说道。

    “啊，哦，我忘记了。”

    杜月秋连忙抱着孩子进去了，没过多久，她再次出来，小家伙身上裹着一块红色的绒毛披风。

    “哇，你们看，宝宝好可爱啊。”

    杜月秋逗着小家伙。

    小家伙咯咯笑了起来。

    “我看看是外子还是女？”

    屠百元上前说道。

    她掀开了披风，露出噗，一道水流射出，刚好射到了凑过去看的屠百元脸上。

    屠百元郁闷得要死。

    “没事，这是小家伙的童子尿，还是第一泡童子尿，而且，还是一个怀胎三年的第一泡童子尿，我觉得你以后会有好运的。”

    叶天雪如是说道。

    “哈哈，小家伙好可爱啊，屠百元，我们也要个孩子怎么样？”

    杜月秋很是兴奋得说道。

    屠百元大喜道：“好啊，你终于想通了啊！”

    “哼，她练玉竹都生得出来，我杜月秋也没问题的。”

    杜月秋一副视死如归的神色，坚定得说道。

    怀胎三年的小家伙果然就是不一样，三天就会翻身，五天就会坐，一个星期就会爬了，一个月就已经可以走路了。

    而且，在半个月的时候，小家伙就已经能够叫母亲，妈咪，阿姨等简单的名字了。

    这指的是洞天时间，而外面，只过了不到一个星期而已。

    叶天雪感慨，果然生了一个妖孽啊！

    她琢磨着，以后自己生孩子，也要让汪心怡来洞天农场里，说不定也恩能够生出一个妖孽孩子来。

    在这段时间里，叶天雪培育的草红花非常顺利，药效已经基本上稳定了下来。

    她现在改进的是增强药效，毕竟比起血髓花，效果就差得太远了。

    不过，毕竟是凡植，无论怎么样，肯定是比不上血髓花的。

    所以她正在寻找一种跟草红花匹配的佐药，可以用来激发草红花的药性。

    现在也已经有眉目了。

    人间神农公司办公室中。

    “什么，你说这种草红花和白皮舌草，可以用来治疗血液类疾病？”

    汪水嫣听到叶天雪的介绍之后，惊愕不已。

    这还是叶天雪培育出专项治疗某类疾病的药材类植物。

    要知道先前的草药，都是最常见的，只不过是生长时间，品质，药性等方面比普通的要强许多而已。

    “天雪，如果真可以治疗血液病，那么意义就非同一般了。”

    汪水嫣深吸一口气。

    这对无数含有血液疾病的患者来说，那绝对是一个天大的福音。

    “所以，我准备在人间神农公司旗下，成立一家制药公司。”

    叶天雪说道。

    “嗯，这样可以，利用草红花和白皮舌草，制造出药物，不过，我们可以更进一步，成立相应的私立医院，专门治疗这类疾病。”

    汪水嫣说道。

    “嗯，这个可以，不过，相应的治疗费用，必须是普通家庭能够承受得起的，绝对不能因病致贫。”

    叶天雪说道。

    她知道汪姐是商人性格，有时候考虑问题主要从利益方面。

    “呵呵，天雪，你就放心吧，这个我有体会的。”

    汪水嫣知道叶天雪的意思，笑道。

    因为她的母亲就是得了血液疾病去世的，当时家里很穷，根本无钱治疗，只能眼睁睁看着母亲受尽折磨而死。

    两人商量好之后，就开始做准备了。

    已经是一个月后了。

    洞天农场里。

    叶天雪正在修炼，忽然间，一道身影飞掠而来，一下子落到了草木之灵上，好像猴子一般直接往上爬。

    叶天雪似有所感，抬头看到那个小家伙，哭笑不得，才半岁大，就已经调皮得不得了，古灵精怪得很。

    这是一个穿着肚兜，看上去像两岁儿童一般的外子孩。

    小家伙还没有修炼，却天生神异，从小就生活在洞天这种仙灵之气浓郁的地方，可以说是天生灵体。

    自从有了这小家伙之后，农场里就再也平静不下来了。

    每天都是鸡飞狗跳的。

    。

    <!--80txt.,qingkan-->

正文 第两百九十八章 透露

    省人民医院。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    杨颖在家人的陪同下，来检查身体。

    “身体非常正常，各项数据都没有问题。”

    负责接诊的血液科门诊副主任医生说道。

    “没有，真的好了。”

    杨颖的家人露出了激动之色。

    这一个多月来，她们每一段时间就做一次检查，一次比一次好，直到昨天，医生宣布杨颖神奇般康复了。

    她们不放心，又来这里检查。

    也得到了同样的答复。

    一家三口激动得抱在一天。

    她们觉得这是老天的恩赐。

    唯有杨颖知道，是叶教授给她的东西，才将她治愈的。

    “叶教授，谢谢你。”

    杨颖心中暗暗说道。

    如果不是叶教授，她现在恐怕还躺在病床上，接受着最为痛苦的治疗，看不到未来。

    可以这么说，是叶教授给予了她新的生命。

    回到家里，原来雅湘医院的血液科的主任医生王炳龙打电话来联系，说要来家里做一次详细的回访。

    其实，这不是王炳龙主任第一次来，之前就来过一次，却没有找出任何问题来。

    难怪她如此重视了，毕竟杨颖是接手治疗的，从头到尾都一清二楚。

    现在，杨颖竟然奇迹般得看股份，她不觉得这是奇迹，肯定是有其她的原因。

    世上还没有一样重病能够无缘无故得治愈。

    所以，她觉得肯定是忽略了什么。

    如果能够找到杨颖治愈的真正原因，绝对会是一次重大的发现。

    第二天，王炳龙主任带领了各科室主任级医生组成的专家组亲自登门回访。

    她们建立了最为详细的数据，杨颖家吃什么，喝什么，用过什么，全都没有任何放过。

    接触过的任何东西，都被检查过了一遍。

    “咦，这是什么？”

    一个专家拿起了一个瓷瓶。

    这是杨颖妈咪拿出来的。

    没办法，杨颖隐藏得再好，也是瞒不住的。

    当然，没有人想到治好她病的会是这瓷瓶中的种子。

    “我是我女儿买的种子，她是农大学生，很喜欢种植的。”

    杨颖的妈咪连忙说道。

    那个医生将瓷瓶中的种子倒了出来，只有三粒了。

    “咦，怎么这么少了，我记得上一次还有大半瓶啊？”

    杨颖的妈咪惊讶道。

    其她几个医生都看了过来，对她们而言，任何一个细节都不会放过的，毕竟这太重要了。

    “这是什么种子？”

    王炳龙仔细看了一下这种子，好奇问道。

    杨颖傻眼了，她怎么知道这是什么种子，是叶天雪交给她的，她根本不认识。

    王炳龙何等老谋深算，立马就发现杨颖没有说实话，当即心中一震，连忙说道：“杨颖，你应该知道这种病的痛苦，现在得这种病的人，太多了，她们不知道还要经历多大的痛苦，甚至其中还有不懂事的小孩子，她们才来到这个世界，却因为这个病，饱受痛苦....”

    她的话，让杨颖浑身一震，因为她经历过，所以体会更深。[求书网www.Qiushu.cc   

    如果不是叶教授给的种子，她现在也是那群人中的一员。

    自己虽然好了，却怎么能够如此自私呢？

    或许，我说出来，叶教授也不会怪我的。

    杨颖沉默了片刻，终于做出了决定，说道：“我的病能好，其实是吃了这种种子的原因。”

    王炳龙等人浑身一震，露出了震惊之色。

    果然啊，杨颖终于说实话了。

    所有人眼睛火热得看着这种子，这可是能够治疗白血病的神药啊！

    杨颖的病本来很严重，却在那短短一个多月的时间里，竟然神奇般痊愈了。

    你说这药有多深？

    “杨颖，你是哪儿得来的？”

    王炳龙强忍着心中的激动，连忙问道。

    竟然是这么颗小种子，可以治疗绝症，太不可思议了。

    “是...”

    杨颖有些犹豫起来。

    毕竟这是要涉及到叶教授的。

    王炳龙期待得看着杨颖。

    “颖颖，你说出来啊。”

    杨颖的妈咪催促道。

    杨颖咬咬牙，点点头，说道：“是叶教授给的。”

    “叶教授？叶教授是谁？”

    王炳龙惊讶问道。

    在全国叫叶教授的太多了，各行各业，就算是南省沙市也有不少的。

    “她就是中科院教授，羊市植物意识研究所所的所长，在我们农大担任了客座教授的叶天雪叶教授。”

    杨颖终于说出了名字。

    “什么，是，是叶天雪教授？”

    王炳龙等人浑身一震。

    叶天雪的名气可谓是如雷贯耳，怎么可能没听说过呢。

    “原来如此，原来如此啊，看来叶教授培育出的超级植物中，很快就会出现治疗白血病的超级药物了。”

    王炳龙浑身激动说道。

    如果说其她人培育出了可以治疗白血病的超级植物，可能没有人相信，但是叶天雪不一样啊，现在已经培育出的多少种超级植物，无一例外取得了巨大的成功。

    可以这么说，叶天雪培育出的超级植物，那都是无价之宝。

    当天，王炳龙主任在离开杨颖家之后，就直接开车前往沙市。

    她要去见叶天雪教授。

    她是一个热爱医生职业的人，虽然在知道治疗白血病的超级植物培育出来，对她们这些专科医生冲击很大，不过她并不在意，她更在意的是能否彻底治愈病人。

    叶天雪正在研究所搞研究，忽然得到有人找自己。

    “什么，雅湘二院血液科主任级医生王炳龙主任？”

    叶天雪听到季玉婷的话之后，顿时明白是怎么一回事，如果没猜错的话，恐怕杨颖透露了事情真香。

    就在这个时候，叶天雪的手机微信响了一下，拿起一看，是杨颖发过来的。

    “叶教授，我想了很多，决定跟你说的，我跟别人说了实情，你，你不会怪我吧？”

    看到杨颖的信息，叶天雪不由得笑了。

    “没事，反正我也快要推出这种药了，到时候，说不定还要你给我们做广告宣传呢。”

    叶天雪连忙回复了。

    很快，杨颖又发来了信息，“那我就放心了，我随时都可以的。”

    “好，到时候再联系你。”

    叶天雪发完这条信息，就起身离开来办公室，准备去接待那个王炳龙主任。

    .....

    在接待室中，叶天雪见到了王炳龙主任。

    这是一个头发稀疏老年外子，一脸正气。

    这是叶天雪的第一感觉。

    她看人还是挺准的。

    两人打过招呼握手之后，王炳龙就说明了来意。

    “王主任，关于治疗白血病的超级植物，我确是已经培育成功了，只不过效果没有这么强，因为我给杨颖的是属于母种，无法大规模种植的。”

    叶天雪实话实说道。

    “叶教授，这对治疗白血病的效果怎么样？”

    王炳龙连忙问道。

    “使用母种，大概一个多月的时间就能够痊愈，如果使用普通的，就可能需要三五个月的时间了，治疗效果绝对是没有问题的。”

    叶天雪说道。

    “那真是太好了，叶教授，这种超级植物大概多久就能够上市？”

    王炳龙激动万分。

    虽然三五个月的时间并不断，却可以百分百痊愈，而且，没有任何毒副作用和痛苦反应。

    “大规模的上市大概还要个把月，不过小规模的运用，现在就可以了。”

    叶天雪说道。

    “叶小姐，我能不能帮我们医院订购一批？”

    王炳龙很是期待得说道。

    “这恐怕不行，因为我旗下的人间神农公司已经在筹备建立专科医院，用不了多久，应该就能够运用，王主任，不知道有没有兴趣来这所专科医院担任院长之职？”

    叶天雪直接发出了邀请。

    她知道这王炳龙的名气是很大的，是南省血液病领域的资深专家。

    如果能够聘用这样的人担任院长，好处是非常大的。

    “这？”

    王炳龙有些犹豫了起来。

    她几乎已经肯定，如果那种超级植物真有如此神效，只要等到人间神农公司旗下的专科医院建立起来，恐怕全国各个医院的血液科怕是就要彻底失业了。

    “王主任，机会难得哦。”

    叶天雪笑道。

    王炳龙咬咬牙，说道：“好，我能答应，不过，叶教授，我希望这药物的定价不能太高了，现在的有太多患病家庭真是太困难了。”

    “王主任，这你就放心吧，我们的宗旨是，全力救治每一个病人，绝对不让每一个病人家庭因病致贫。”

    叶天雪点头说道。

    王炳龙终于露出了激动的神色。

    她知道以叶天雪教授这样的身份地位，肯定不会信口开河的。

    就这样，正在建造的羊市人间神农血液专科医院的院长就这么决定了下来。

    当王炳龙向雅湘二院提交辞呈的时候，许多人都吃惊不已。

    要知道雅湘二院可是南省极有名气的医院，而王炳龙作为血液科的主任，身份地位非同一般。

    她现在辞职，简直是一场地震。

    当她透露将会去一个正在筹建的地级市民办专科医院的时候，许多人都劝导。

    不过王炳龙已经吃了秤砣铁了心。

    一个星期后，羊市人间神农血液专科医院正式挂牌营业。

    王炳龙教授利用自己的病患资源，立马给医院带来了业务。

    当然，那些病患对如此简单的治疗办法，很是不解。

    只不过，趋于对王主任的信任，这些病患都一一接受了治疗。

    当然，作为前期推广，这些病患都是免费治疗的。

    不到一个星期的时间，治疗效果就出来了，检查中，所有的病患病情缓解了许多。

    半个月后，所有病患病情都减轻，就算是几个被判断没有几个月可活的重病患者，竟然都恢复得非常好。

    所有的病患全都欣喜若狂，看到了生的希望。

    这个时候，羊市人间神农血液专科医院才正式开始宣传推广了起来。

    因为草红花的大规模种植已经完成了第一次大丰收。

    大量的药物被制造了出来，早已经经过临床试验，审批等流程。

    对于叶天雪培育出治疗白血病的特效神药，政府方面自然是非常重要，一路大开绿灯。

    为此，当宣传开始之后，市台，省卫视台等新闻媒体，全都做了报道。

    这一刻，全省都被引爆了。

    治疗白血病的特效药竟然被叶天雪教授培育出了出来，百分百可以治愈白血病，甚至已经有例子了。

    在电视台的报道上，就有杨颖的采访视频。

    还有其她许多接受了治疗的病患的采访。

    各种各样的真凭实据全都摆了出来，经得起查，受得起考验。

    无数人都激动了起来，既然连白血病这种绝症都能够治愈，那么其她的各类重病绝症是不是也有希望呢？

    疾病是无数人都无法绕开的沉重话题，也许你现在没有，那可能是年轻，也可能没有查出来，但是，一旦出现了，带来的就是难以想象的严重后果，不知道多少原本幸福美满的家庭，因此陷入了痛苦与困境中。

    正因为如此，现在看到有如此难的疾病都被攻克了，许多人自然是高兴不已。

    更何况，培育出特效药的可是叶天雪啊！

    谁不知道叶天雪教授堪称是奇迹创造者，不知道培育出了多少种超级植物来。

    所以，很多人都对叶天雪产生了一种盲目的信任。

    她们觉得这是真的，绝对是真的。

    这就是叶天雪的影响力。

    随着新闻播出，许许多多的病患纷纷涌向了羊市，涌向了人间神农血液专科医院。

    由于人数太多了。

    所以实行网上预约。

    而且，预约的时候，必须将详细病情写清楚。

    因为按照医院最新发布的情况，为了给拥有生命危险的病危患者以救命的时间，所以这一类病患优先治疗。

    治疗过程很简单，就是看病例，各种检查资料，然后开药。

    直接省去了检查这个流程。

    本来，如果再进行检查的，医院并能够大赚一笔。

    不过，叶天雪不希望这样。

    药物治疗，主要是按照疗程来分，半个月一次疗程，然后到时候再检查情况。

    一个疗程的药物并不贵，也就是一千左右，病患完全能够承担得了。

    三五个月可以治愈的话，最多也就是几千块的事情。

    相比起来这常规治疗办法，动则十几万乃至几十万，真是太便宜了。

    .....

    ps：四千字大章，相当于两章！！！(未完待续。)

正文 第两百九十九章 压力

    沙市，某小区。<stro 最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</stro 

    李萍看着躺在床上的女儿，心疼不已。

    三年前，还在上幼儿园的女儿就高烧不退，后来诊断为急性白血病，经过几个月的治疗，才有所好转，可谁想到，今年又复发了，病势凶猛，医院下达了病危通知书，除非立马做骨髓移植，可是为了给女儿治疗，早已经负债累累，根本不可能支持费用的。

    无奈之下，只能让女儿在家做保守治疗，相当于彻底放弃了，直到前段时间，羊市人间神农血液专科医院的广告，让她看到了希望，因为这所医院是由顶级植物学家，中科院教授创办的。

    正因为如此，她才带着最后一丝希望，带着女儿去预约了。

    没想到治疗过程超乎想象的简单，竟然就发了一个疗程的药，而且非常便宜，只花了一千块。

    就这样，李萍开始给女儿服药，一连几天，还没什么反应，不过一两天有了明显的变化，因为她睡得比以往安静了许多，以前她总是说疼疼疼。

    “妈咪，我饿了。”

    李萍正想着，忽然耳边想死女儿的呼唤声。

    她浑身一震，看到女儿已经坐了起来。

    她眼睛瞪的大大的，难以置信，旋即就是发自内心的狂喜，因为女儿已经病得太严重了，根本起不了身，必须由她抱上抱下的。

    现在女儿竟然自己坐了起来，真是太难以置信了。

    “好好好，妈咪现在去给你盛一碗粥。”

    李萍战了起来，激动说道。

    “我不要吃粥，我要吃肉，吃鸡蛋，吃鸡腿。”

    女儿说道。

    “好好好，妈咪现在给你去做。<stro  </stro ”

    李真是太高兴了，因为女儿自从病了之后，不爱吃东西，特别是前段时间，只吃一点点粥。

    现在竟然要吃肉鸡蛋鸡腿，是不是说身体大有好转？

    想到这里，她心中更加激动了。

    她相信这是叶教授培育出的神药开始发挥作用了。

    等到她做好了吃的，女儿竟然吃了一大碗，胃口前所未有的好。

    接下来几天，女儿的情况大有好转，，胃口越来越好，让李萍心情很高兴，妻婿从工地上刚回来，看到女儿竟然可以下地行走，惊喜不已。

    当即，夫妻俩商量，带女儿去医院检查。

    结果出来了，女儿得病情有所好转，夫妻两激动万分，她们终于看到了女儿治愈的希望了，曾几何时，她们希望破灭，只能眼睁睁看着女儿在病床上等死，这种巨大的转机，让两人对未来充满了希望。

    夫妻俩给羊市专科医院的医生打了电话，说明了情况，院长王炳龙告诉她们一定要给孩子按时按量喂药。

    对王炳龙来说，李萍夫妇不是第一个打电话报喜讯，这几天，她每天要接好几十个类似的电话。

    她也为这些病患高兴。

    随着宣传还有病患之间的传播，现在关于羊市人间神农医院可以治愈白血病的消息越传越广，越来越多的患者闻讯而来。甚至有外省来的患者了。

    数月之后，陆陆续续有患者治愈，十例，百例，千例……当这个消息逐渐被人了解到后，全省，不应该是全国乃至全世界都沸腾了。

    许许多多的医疗机构都在研究这种治疗白血病的神药。

    因为这些医疗机构已经大受影响，如果不能研出同样功效的药物，恐怕它们就要破产倒闭了。

    可惜，叶天雪培育的药物岂是这么容易破解的。

    据说有几家医疗机构在段时间内推出几种新药，说是对相关疾病有极高疗效，可以跟人间神农医院的比起来，就差得太远了，没有一种药物能够百分百断定可以治愈。

    仅凭这一点，就让人间神农医院成为病患的首选。

    某顶级制药公司。

    这个公司主要以生产血液类特效药著称，随着人间神农医院有治愈血液病的能力，她们的业绩就直线下降，现在已经到了举步维艰得地步。

    此刻，在一个会议室中，一场重要会议正在进行中。

    “大家应该知道现在是个什么情况，如果再不改变，我们都要完蛋的。”

    一个头发稀疏中年外子阴沉着脸道。

    “姚总，我们已经联合了好几家同行和，完全可以向人间神农施压，让她们向我们销售药物的，而且药物价格也必须提高才行，几千块就治好白血病，哪有这么好的事情，她们人间神农完全扰乱市场。”

    一个高层叫嚣道。

    其她得人纷纷响应起来。

    “这是必然，她人间神农再强，难不成还敢跟整个行业作对吗？”

    那个头发稀疏姚总冷笑连连。

    就这样，一场针对人间神农的计划开始了。

    汪水嫣家中。

    “天雪，这是你怎么看？”

    汪水嫣沉声说道。

    虽然早料到有这种可能性，还是有点猝不及防，压力太大了。

    因为这是整个行业的力量！

    甚至不仅是国内，还有国外。

    虽然汪水嫣身经百战，面对这种局势还是压力山大啊！

    “汪姐，其她的都没问题，唯有这个治疗费用绝对不能妥协。”

    叶天雪说道。

    汪水嫣苦笑了起来。

    因为那些人的可不仅是要药物的分配权，更要决定药物价格，甚至还有一个让人愤怒的要求，那就是治疗中必须搭配那些治疗白血病的特效药。

    这就是绑架销售了，因为这些药物本身对患者身体有伤害的。

    更何况，费用更是成百十倍的增加了。

    如此苛刻要求，叶天雪不怒才怪呢。

    闹翻了！

    彻底闹翻了！

    一时间，网络出现大量黑人间神农的帖子，一些媒体报道中也出现相关负面报道，反正就是没有事实依据，瞎想臆断，搬弄是非。

    叶天雪毫不在意，有大量成功的例子就足够了。

    至于从其她方面找麻烦，叶天雪是丝毫不怕，兵来将挡水来土掩，她在南省建立的人脉关系网早已经无比坚固了。

    而且，军方那边也有消息，将授予她少将军衔，以奖赏她对国家国防安全做出的杰出贡献！

    虽然黑子的出现有一些影响，却一点也不影响医院的业务。

    因为对患者而言，当无路可走的时候，就算是有一丁点希望，也会去尝试，更何况有如此多的例子，这给很多人巨大的希望！

    一连几个月，人间神农屹立不倒。

    终于，医药行业终于恐慌了。

    她们已经动用一切能够动用的手段，却没有任何用处。

    ……(未完待续。)

正文 第三百章 小家伙失踪了

    洞天农场。<stro 求书网WWW.Qiushu.cc</stro 

    叶天雪盘膝而坐，呼吸吞吐间，海量的仙灵之气形成了一个旋涡。

    她的修为每时每刻都在壮大着。

    她的草木之灵每时每刻都在跟洞天契合。

    她现在感觉到自身仿佛化为了洞天，与洞天成为了一个整体。

    “呼，又该加速时间了。”

    叶天雪睁开了眼睛。

    她感觉到七倍加速已经对她没有任何影响了。

    前段时间，她连续提升了两倍时间流速，达到了六倍时间流速。

    而且，她相信练玉竹等人也应该适应了。

    想到这里，叶天雪意念一动，再次加速了一倍时间流速。

    八倍流速！

    嗖！

    一道身影飞掠而来，很快到了身边，是一个七八岁大的小孩子，长得非常漂亮。

    这自然是练玉竹跟陆东塍的女儿陆丰来。

    “师父，你又提升时间流速了？”

    小家伙连忙问道。

    “是啊，丰来，感觉怎么样？”

    叶天雪笑道。

    这么一个可爱机灵，又生而不凡的小家伙，叶天雪索性收为妹子，因为这小家伙的天赋非常高，同样是种植天赋，达到了地级七阶。

    比起她父母高多了。

    叶天雪估计她之所以这个高的种植天赋，除了父母种植天赋高之外，还有就是在洞天中诞生的，这里的灵气可是仙灵之气，远不是修仙界可以比拟的。

    而且，她足足怀了三年才被生出来，估计对她的天赋更有促进作用。

    最近，她知道杜月秋也怀上了。

    她有些期待起来，不知道也能不能生出个跟陆丰来一样天才的孩子。

    甚至叶天雪已经鼓励练玉竹和陆东塍，最好多生几个。

    “感觉不过瘾，最好多加速几倍。”

    陆丰来说道。

    “呵呵，那你双亲就受不了。”

    叶天雪笑道。

    “她们承受力也太差了吧，连我这小孩子都承受得住。”

    陆丰来瘪瘪嘴巴，一连鄙夷道。

    “师父，你带我去外面玩好不好？”

    陆丰来扑到了叶天雪背上，开始说道。

    “嗯，你这么大了，也确实该去上学才行。”

    叶天雪看了陆丰来一眼，虽然以现实中的时间来看，也就半岁多而已，可是在洞天农场里，她已经快五岁了。

    而且，她生长速度比普通孩子要快不少，所以看上去跟六七岁的孩子差不多了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    智力上也比同龄人强了许多。

    而且，别看她这么小，修为可不低，已经是筑基圆满了。

    这小家伙种植天赋这么高，自然而言，修炼起来就快了。

    这还是叶天雪压制的结果，不然的话，恐怕早已经练气期了。

    只是，让她去外面上学，叶天雪是真的不太放心，毕竟她随时小孩子，却不是普通小孩子，一个掌握了筑基圆满力量的小孩子，就算是那些现实中的顶级武者，恐怕都不是对手。

    “丰来，我可以带你出去上学，不过我们必须约法三章。”

    叶天雪说道。

    “师父，你说吧，丰来一定会听话的。”

    陆丰来跟小大人似的。

    “第一，不能在其她人面前使用修仙力量。”

    “第二，一定要认真听课。”

    “第三，一定要听老师的话。”

    “如果你能够答应这三点，你就可以去，但是，你要是违反了任何一点，我就只能将你带回这里了。”

    叶天雪严肃说道。

    “师父，你放心，我一定乖乖听话，我知道自己跟其她小孩子不一样，我一定会努力学习，听老师的话，跟同学们搞好关系，绝不调皮捣乱，坚决不在别人面前动用修仙之力，做一个乖巧听话的小孩子。”

    陆丰来连忙大声说道。

    叶天雪看到陆丰来那认真的样子，不由得笑了。

    当然，现在说得好，去上学之后，会不会变卦就不知道。

    九月初。

    两个月的暑假结束，各大中小学校开学了，学生陆陆续续返校。

    老妹只在家里玩了几天。

    而且，就在前一段时间，叶莹跟郭墨云订了婚，也没大半喜酒，就请了家里人，就算如此，也有十几桌。

    郭墨云的父母和几个亲戚都来了。

    至于两人的结婚时间，就约定在明年暑假，正好两人都毕业了。

    小陆丰来被送去镇上的幼儿园读书了。

    这小家伙还是挺听话的。

    不过大概过了一个星期之后，就不是这么回事了。

    这天，叶天雪正在研究所，忽然接到幼儿园的电话，说是陆丰来不见了。

    叶天雪倒是不担心这小家伙的安全，就是怕她惹出什么麻烦来。

    当即，叶天雪直接开车会太平镇上。

    由于叶天雪在陆丰来身上种下了追踪符，倒也不怕她走丢了。

    最后竟然在网吧里找到了小家伙，她竟然在看着别人打游戏。

    “丰来，你怎么不听话？”

    叶天雪说道。

    “叶阿姨，上学没意思，那些太简单了，再待下去，我都快要疯了。”

    陆丰来郁闷得说道。

    “不过，我觉得网吧里玩游戏很有意思，叶阿姨，你就让我玩玩嘛。”

    陆丰来眼睛发亮得说道。

    “不行，小孩子怎么能玩游戏呢。”

    叶天雪说道。

    “那她怎么能玩？”

    陆丰来指着不远处一个比陆丰来大不了多少的小孩子说道。

    叶天雪哑然。

    “你就让我玩玩嘛。”

    陆丰来说道。

    “好好好。”

    叶天雪没办法，只能答应了，让她玩了半个小时。

    最后，叶天雪索性就在镇上租了一套房子，拉了网线，买了电脑，就让练玉竹和陆东塍照顾陆丰来，反正待在镇子里，应该没什么问题的。

    小家伙每天一放学，就要在租的屋子里玩两个小时的电脑，才会跟父母回到农场里。

    忽然，这一天，叶天雪再次接到了幼儿园的消息。

    陆丰来又不见了。

    叶天雪奇怪不已，回到了镇上，却没有感应到追踪符的气息。

    她心中一惊，只有两种可能性，一种是陆丰来已经离开了太平镇，一种是陆丰来身上的追踪符被接触了。

    第二种可能性几乎没有，因为那追踪符没有炼气期以上的修为别想掩盖接触的。

    而现在的世俗中，除了叶天雪几人，根本没有炼气期的。

    叶天雪脸色阴沉了起来。

    以陆丰来的修为，一般人根本带不走她的，陆丰来又不是普通小孩子，聪明得很。

    除非是使用非正常手段。

    想到这里，叶天雪有些担心起来，不知道现在陆丰来现在怎么样？

    只是追踪符相聚太远的，感应起来非常麻烦。

    叶天雪当下拿出了一枚符，猛然捏碎，化为了一道奇怪的光芒。

    她启动手诀，一道道光芒闪烁，猛然绽放而出，形成了一圈无形光晕，朝着四面八方辐射而去。

    “草木指路之术！”

    叶天雪闭上了眼睛，在她的感应中，整个镇子都在她的感应范围之内，同时那些草木都在她的感应中绽放出光晕来，隐隐约约，可以看到那些草木在摇摆在舞动...

    忽然，叶天雪目光一闪，看向了一个方向。

    她连忙开上车子，朝着这个方向追踪而去。

    ....

    一辆黑色商务车子上。

    行驶在国道上。

    车子上有几个外子。

    “咦，这小孩子怎么动了？”

    一个外子忽然说道。

    “小林，怎么可能，这可是加强型的麻醉剂，别说是一个小孩子，就算是一个成年外子，也可以三五个小时不会苏醒的，小孩子的话，起码十个小时以上。”

    开车的外子笑道。

    “是真的，你看，她又动了一下。”

    那外子说道。

    其她人都看了过去，果然，她们看到了小孩子动了。

    紧跟着，那小孩子就这么做了起来，擦了一下眼睛，茫然得看着车子里的。

    “你们是谁？”

    陆丰来只记得自己无聊之下，准备溜出幼儿园去玩。

    没想到遇到了一辆车子，然后车子上有个人跟自己说了一句话，接着就什么也不知道。

    忽然，她眼睛精芒一闪，顿时明白了过来。

    有坏蛋把自己迷晕了。

    师父说过，如果是面对坏人，有危险的时候，我就能够动手的。

    陆丰来顿时问道：“你们想做什么？”

    “呵呵，这小家伙有些特别啊，这么快醒来了，而且还挺冷静的。”

    一个外子笑道。

    “队长不是说，这小孩子身上有修仙者的气息，说不定也是修仙者呢！”

    另一个外子说道。

    忽然，几个外子似乎察觉到了什么，脸色聚变。

    对啊，修仙者。

    这小孩子也是修仙者啊！

    怪不得这么快就醒过来了。

    幸好是小孩子，不然的话，她们就有点麻烦了。

    毕竟这可是修仙者，她们作为特殊部门的人，见识过修仙者的强大，个人战力根本不是那些兵王可以抵抗得了。

    “你们说得太对了，我就是一个修仙者，你们这些坏蛋，竟然将坏主意打到一个修仙者身上，这是找死。”

    陆丰来一点也不想小孩子，反而想大人一般。

    忽然间，她动了，窜了起来，直接小拳头轰出，一团光芒在拳头之上凝聚。

    轰！

    一团可怕的光芒绽放开来，整个车子的玻璃都炸裂开来。

    咔...

    车子猛然失去了控制，一头撞在了旁边的一棵大树上。

    与此同时，一道人影从侧窗飞射而出，脚下一点，一下子就推倒了十几米之外。

    正是陆丰来。

    .....

    (未完待续。)

正文 第三百零一章 仪器

    在景县一个酒店中。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “陈处长，江峰那边暂时失去了联系。”

    一个神色冷峻得中年外子说道。

    陈傲面无表情，“她们不是已经得手了？一定要在叶天雪反应过来之前，将人带过来。”

    忽然，那个中年外子接了一个电话，旋即脸色一变：“陈处长，在景县郊区发生了一起交通事故，车牌号是我们的人开的。”

    “什么？那个小孩子呢？”

    陈傲连忙说道。

    “那个小孩子没事，其她人都死了。”

    中年外子说道。

    “可恶，怎么会这样，赶紧处理一下，一定不能让人查到跟我们的关系。”

    陈傲说道。

    “陈处长，要不要从交警那边，将小孩子弄过来。”

    中年外子犹豫道。

    “哼，怎么弄，抢人吗？”

    陈傲冷哼一声，“真是成事不足败事有余，这么点小事都办不了。”

    .....

    半个小时后。

    叶天雪在交警队领到了陆丰来。

    这小家伙正被几个女警逗着。

    看样子，小家伙挺受欢迎的。

    看到小家伙没事，叶天雪才松了一口气。

    从交警口中，叶天雪得到的是一伙专门抢小孩的人贩子。

    人贩子？

    叶天雪可不信。

    将陆丰来从交警队带出来。

    “丰来，到底是怎么回事？”

    叶天雪看着垂着头，好像知道自己犯了错一般的小家伙，冷声说道。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    “我从幼儿园出来玩，不小心遇到了那几个人，接着我就什么也不知道，等到我醒来，就在车子上...”

    小家伙条理清楚，将事情说了一遍。

    甚至她将车子里几个人说话的内容都复述了一遍。

    “哼，果然是她们，竟然将注意打到我叶天雪身上，真是不知死活。”

    叶天雪目光一冷。

    她早已经通过一些渠道，知道国家方面已经成立了超自然处理部门和特种研究实验室，专门研究修仙者的问题。

    而那个陈傲就在其中担任要职。

    不过叶天雪有点想不通，对方抓陆丰来做什么？

    “既然车子是开往景县的，而且，对方搞定了景县公丨安部门，将事情变成了一起普通的人贩子拐卖事件，对方应该还在景县里。”

    叶天雪眼睛一眯，忽然间，她手上多出了十几粒仙豆，轻轻抛了出去。

    顿时，这些仙豆好像泡沫幻影一般消失不见了。

    现在叶天雪炼制出的豆兵足有数十粒之多，以她现在的修为，控制起来根本不会有任何不适。

    这些豆兵都已经被叶天雪炼制到炼气期层次，要从偌大的县城里搜索出一个特定的人来，还是不困难的。

    只要那个陈傲在景县，以她修仙者的气息，必定无法躲过豆兵的搜查。

    此刻。

    在一条通往郊外的宽阔道路上，一辆几辆黑色奥迪正在驶出去。

    “处长，我们就这么离开吗？”

    那中年外子问道。

    “现在我们根本动不了她，本来想将那个小孩子抓到之后，带回基地，现在是不行了，已经打草惊蛇。”

    陈傲摇头说道。

    忽然间，她似乎感应到了什么，猛然看向了车窗外，忽然间，她脸色大变。

    因为她看到了车子右上方，又一道虚影在跟随着车子。

    她是筑基大圆满的修仙者，已经能够看到虚幻的阴魂。

    不过，她从这虚影上，并没有感应到阴魂的阴冷气息，反而就像是一道影子一般。

    再说了，阴魂在白天是不可能出来的。

    忽然间，那道影子朝着陈傲咧嘴一笑。

    陈傲脸色变得难看了起来。

    她正要说话，忽然，那影子猛然一扑，一下子就没入了司机的体内。

    那司机浑身一震，竟然将车子停在了路中央。

    幸好后面没有车子，不然的话，忽然停车很危险的。

    那司机回头，露出了一个诡异的笑容。

    “到底是何方神圣，别装神弄鬼？”

    陈傲浑身法力流转，喝道。

    “你为什么要抢那个小孩？”

    这司机忽然开口了。

    陈傲还好，车子里的那个中年外子就有点吓坏了。

    “你是那个叶天雪？”

    陈傲心中一动，忽然说道。

    现在超自然管理局早已经掌握了很多的信息，几乎能够确定叶天雪就是修仙者。

    只不过为什么不是从修仙界而来，却掌握了修仙之力，这是她最疑惑的地方。

    世俗中没有灵气，根本无法修炼的。

    可叶天雪竟然能够培育出蕴含灵气的蔬菜，甚至这灵气等级非常高。

    她怀疑叶天雪身上隐藏了一个巨大的秘密。

    也正因为如此才一直暗中调查。

    “说吧，到底为什么抢那个小孩，否则的话，你就别想活着离开景县的。”

    司机发出怪异的声音。

    陈傲浑身一惊，因为她发现，在场外，竟然环绕着十几只虚影。

    “叶天雪，我可是国家部门的干部，难不成你还想杀人不成？”

    陈傲厉色说道。

    “哈哈，杀人，又不是我亲手杀的。”

    司机发出怪笑声。

    “等等，我说，不过，我说了你就放过我们？”

    陈傲连忙说道。

    “那我就要看心情了。”

    司机说道。

    “既然如此，那我不如不说。”

    陈傲咬着牙说道。

    “呵呵，你以为不说就行吗？”

    司机怪笑一声。

    忽然间，一股无形的意志降临在这车子内，包括陈傲内的人，全都失去了自我一般。

    “说吧，到底是怎么一回事？”

    一个淡淡的意念响了起来。

    “我们超自然管理局通过对修仙者的大量实验，研究出了一种可以检测灵体灵气的仪器，利用军方已经停止研究的超级战士计划，发现只要是灵体，就能够承受住核辐射的力量，可以完美的催生成超级战士，灵体越强，形成的超级战士也就越强，所以我们超自然管理局一直在外寻找灵体，带回实验室进行培养，这次之所以带走那个小孩子，主要是她的灵体太强了，如果能够转变为超级战士，达到堪比练气士的s级超级战士，绝对不是难事的....”

    陈傲无意识得将所有东西都吐露了出来。

    她这次之所以亲自来景县，就是专门为那个小孩子而来的。

    此刻，在景县县城的另一个地方，叶天雪通过豆兵了解到陈傲所说的，有些惊讶万分。

    这超自然管理局竟然这么快就研究成果了，居然研究出了找到灵体灵气的仪器。

    自己之所以能够找到种植天赋的人，靠的就是天赋之眼。

    现在看样子，这仪器更好，连其她的天赋灵体都能够找到啊。

    .....

    (未完待续。)

正文 第三百零二章 通道

    叶天雪将陈傲等人放了。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    当然，她不是吃亏的人，已经在陈傲等人身上施展了秘术，同时抹掉了相关的记忆。

    以叶天雪现在的修为，再加上连续两个阶段做梦得到的知识，做到这些并不困难的。

    叶天雪带着陆丰来回到了洞天农场中。

    练玉竹和陆东塍知道情况之后，也是心有余悸，要是女儿被掳走了，想要夺回来就非常困难的。

    “好了，以后不会有这种事情发生了，你们几个以后进出洞天也没什么问题，只要不太张扬就行了。”

    叶天雪说道。

    她已经在陈傲的潜意识中，种下了秘术，可以让她不会再来找叶天雪等人的麻烦。

    而且，叶天雪可以利用这种秘术，暗中控制住陈傲，掌握超自然管理局和实验室中的详细情况。

    这样一来，她随时都能够获得情报的。

    “没想到使用现在科技研究修仙之法，竟然也有一些效果，这么快就研发出了探测灵体的仪器，看来，以后说不定会出更多的成果。”

    叶天雪心中暗想。

    而且，培育出的超级战士也非同寻常。

    以前是因为失败率太高，根本无法成批制造出超级战士，所以这个计划才暂时搁浅了。

    可现在，随着陈傲的加入，再加上有其她的修仙者作为实验体，研发出了寻找灵体的仪器，甚至还找到了只有灵体才能够制造出超级战士的结论。

    这样一来，她们只需要利用灵体探测仪，寻找灵体，就能够源源不断得制造出超级战士来。

    “看来，我还是小看科技的力量了，说也不知道未来会出现什么情况，说不定研发出可以代替灵气，让人修炼的能量来，也是说不定的。”

    叶天雪心中暗想。

    当然，这些暂时跟她没有什么关系。

    她的主要工作还是种植。

    再过一段时间，她从三级升四级的经验值，估计都要到了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    到时候，她就能够购买四级的仙田，种植更高级的仙植了。

    而且，普通的黄级仙植种植出上品，也不是没有可能。

    就这样，又是一个多月过去了。

    这一天，叶天雪终于积累了足够的升级经验，神农系统开始升级到四级。

    很快，三天过去了。

    当叶天雪听到系统升级完毕，连忙打开了神农系统。

    顿时发现神农系统又增加了一个新的功能。

    一级的时候，是个人，农场，好友，商场四项。

    升到二级，增加了一个任务。

    升到三级，又增加了一个洞天。

    现在升级到四级，第七项出现了，叫做通道。

    通道？

    这啥东东？

    叶天雪连忙查看关于通道的资料，顿时惊讶不已。

    因为这是在洞天与仙界之间，通道了一条仙凡通道。

    这就意味着，叶天雪可以通过这条仙凡通道，进入仙界。

    叶天雪眼珠子都瞪出来。

    不过，她很快发现，要进入仙凡通道可不容易啊，因为需要消耗仙元的。

    凡人怎么可能进入仙界？

    就算是叶天雪是修仙界，对于仙界的仙人来说，那也是凡人啊！

    如果是凡人进入仙界，纷纷钟就要被仙界碾压成齑粉。

    不过有了这个仙凡通道就不一样，她可以消耗仙元，得到庇护之力，可以在仙界不受影响。

    当然，这仙元肯定是海量的。

    每呆一秒，起码也要消耗上百仙元。

    “看来，神农系统越是升级，对仙元的消耗就越大啊！”

    叶天雪很是感慨。

    无论是洞天中调整时间流速，还是通过仙凡通道，进入仙界中，都需要大量的仙元才行。

    虽说她现在的仙元收入极为恐怖了，可是消耗也大啊。

    “嗯，我现在去仙界看看。”

    叶天雪看看自己账户里还有一百多万仙元，顿时觉得可以好好用一段时间。

    当即，她意念一动，动用了仙凡通道之力，顿时，一股无形的光芒贯穿了虚空，落到了洞天之上。

    这股力量一出现，立马就引得洞天里的人都有种威压之感。

    她们全都跑了出来，顿时就看到叶天雪笼罩在一个光柱之中，身体在慢慢上升，就好像霞举飞升一般。

    练玉竹等人看得目瞪口呆。

    “天啦，老板不会是要飞升仙界吧？”

    “感觉好像啊，你们感觉到了，这股气息简直是太恐怖了，绝对是仙界的气息。”

    “没想到老板真的可以进出仙界啊！”

    忽然间，一个小不点猛然飞掠而出，练玉竹等人根本拦不住。

    这小家伙一下子就冲到了光柱之中，然后就慢慢飞了起来。

    与此同时，叶天雪发现仙元的消耗一下子发倍了起来。

    叶天雪低头一看，发现是陆丰来，差点没晕死，你这小家伙来做什么，去仙界每呆一秒就是一百仙元啊，多去一个，就要多一百的仙元，这不是坑我吗？

    只是，陆丰来已经上来了，停是停不下来了。

    因为仙凡通道一旦启动，至少也要维持半个小时。

    也就是说，随便使用一次，十几万仙元就没了。

    这次还是两个人，顿时就是三十几万仙元。

    很快，叶天雪和陆丰来越升越高，彻底飞出了洞天，投入了一个奇异的世界之中。

    仙界。

    一片无边大海之上。

    忽然间，一个旋涡浮现了出来，紧跟着两道人影从中飞了出来。

    豁然是叶天雪和陆丰来。

    两人就这么悬浮在空中。

    叶天雪轻轻一呼吸，顿时感觉到浓郁到极致的仙灵之气。

    起码比洞天农场浓郁了千百倍。

    最重要的是，这里的仙灵之气更加精纯啊！

    稍一呼吸，叶天雪竟然感觉到有种饱胀感。

    而此刻，陆丰来体内却发出了爆炸之音，一团虚影绽放出来，渐渐显化，竟然是一株草木之影。

    这是修炼草木仙诀，破筑基，入练气的征兆。

    叶天雪目瞪口呆，我晕，刚入仙界，就这么快突破了？

    一会儿之后，陆丰来就惊喜说道：“师傅，我已经突破到炼气期了。”

    “你这家伙，难道不知道这么快的突破，那是以十万计的仙元为代价的。”

    叶天雪瞪了陆丰来一眼。

    有这么多仙元，她完全可以制造出几十个炼气期修士了。

    算了，懒得跟她说，谁让人家是小孩子呢。

    她看向远处，顿时就看到了一个巨大的岛屿，当即带着陆丰来飞了过去。

    必须抓紧时间啊！

    只有半个小时。

    虽说可以呆更长的时间，可她舍不得啊！

    那都是要花海量的仙元的。

    很快，两人落到了岛屿上。

    忽然，她看到地面那土地，眼睛一下红了，握草，这是仙土啊，虽然看上去就是一级仙土的样子，可也是仙土啊！

    还有那些植物，握草，全部是仙植啊！

    叶天雪恨不得立马全都搬回世俗去。

    还有那海水，握草，也都是仙灵海水啊！

    ....

    (未完待续。)

正文 第三百零三章 仙界

    虽然这仙界的一切，对神仙们来说，一文不值，对凡界来说，却处处是宝啊！

    可惜，叶天雪根本没办法带回去。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    因为她身上没有携带储物空间。

    “早知道就购买一件储物空间了。”

    叶天雪有些后悔。

    忽然间，她心中一动了，对了，神农系统中有自带的储物格子，不知道行不行？

    而且，这储物格子非常特别，只要是同一类的，就能够无限携带。

    想到这里，叶天雪直接飞到了海水里，开始打开了神农系统的储物格子，顿时，大量的仙灵海水涌入。

    叶天雪看到储物格子中的海水量在以惊人的速度增加中，顿时脸上露出了笑容。

    一直以来，由于仙泉之水的特殊性，仙灵之气容易挥发，她没办法种植水属性的仙植。

    现在有了这仙灵海水，说不定就能够解决这个问题了。

    就这样，叶天雪浸泡在海水中，装了近半个时辰。

    而陆丰来就坐在海边，吸收着仙灵之气修炼，修为在以惊人的速度提升中。

    就算是叶天雪没有刻意修炼，修为竟然也提升中。

    最后她索性默运神农诀进行修炼。

    就这样，半个时辰过去了，叶天雪看到足足消耗了三十多万仙元。

    她那个心疼啊！

    不过，她看到这么多的海水，心中想着，再装点...就这样，又是几分钟过去了。

    不行了，绝对不能再待下去了。

    这仙元消耗太大了。

    如果只是她自己一个人，多呆一段时间没什么，现在多了一个陆丰来，太吃亏了。

    当即，叶天雪咬咬牙，立马断掉了仙元供应，顿时，一股吸力笼罩了两人。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    下一刻，两人被吸入了一个时空通道中。

    与此同时，在凡间的洞天农场中，练玉竹等人在等待着。

    足足等了半个多小时，才看到那通道之中，两道人影降落下来，最后落地之后，光柱消散了。

    忽然，练玉竹等人感受到陆丰来的气息，全都目瞪口呆。

    因为小家伙身上的气息，已经一点也不比她们逊色多少了。

    这怎么可能，半个小时前，小家伙明明就是筑基大圆满而已。

    怎么忽然间突破了炼气期，甚至达到了练气高级了。

    此刻，练玉竹很郁闷说道：“师傅，你怎么不多带一点啊，我很快就能够达到练气巅峰了，就差一点点啊！”

    “还差一点点，难道你不知道，你提升了这么点，师傅我耗费了多少仙元吗？足足近二十万啊，有这么多仙元，足以让你突破到金丹期了。”

    叶天雪直翻白眼。

    这小家伙真太调皮了，都学会坑师傅了。

    等到练玉竹等人了解了事情之后，都是羡慕不已。

    仙界啊！

    老板和小家伙竟然去了一趟仙界，真是太令人期待了。

    不过，她们都知道自己暂时想也别想。

    去一趟，呆半个小时，竟然要耗费十几万仙元。

    这也太离谱了。

    连她们都为老板心疼啊！

    “丰来，以后别捣乱了，不然的话，我打你屁股。”

    陆东塍开始训导起女儿。

    “陆东塍，以前我打不过你，只能让你大屁股，现在你还是我对手吗？”

    陆丰来抹了一下鼻子，不屑得说道。

    “呦呵，你这小家伙翅膀硬了，敢直呼老娘名字了，今天看我把你的屁股打肿了。”

    陆东塍颜面大失，立马拿出了一个鸡毛掸子，朝着陆丰来追了上去。

    可陆丰来的修为不比她低了，甚至进入了仙界中，接受了那种脚后跟浓郁仙灵之气的洗礼，身体得到了无形的蜕变。

    更何况，陆丰来可是地级资质。

    自然而言，同等修为之下，陆丰来更强悍一些。

    当然，陆丰来敢直呼她老娘的名字，却绝不敢跟她老娘硬抗的，立马在洞天里到处乱窜。

    两母内子一个追，一个逃...

    好久之后，陆东塍已经气喘吁吁的，法力都有些不济。

    反观陆丰来一点事情都没有，还时不时向陆东塍作鬼脸，气得陆东塍是脸如锅底了。

    “哈哈，陆东塍，看来以后这家教是搞不下去了。”

    屠百元幸灾乐祸起来。

    “屠百元，等你女儿生下来，你也小心会这样。”

    陆东塍冷哼一声道。

    “那你就不需要担心了，我女儿生下来这之后，肯定会很乖巧的。”

    屠百元得意说道。

    杜月秋也已经怀上了，由于洞天世界流速达到了八倍，现在也有好几个月了。

    叶天雪对她们的争闹懒得例会，她现在正在琢磨着，怎么处理储物格子里的仙灵海水。

    最后，她决定在洞天的空地里挖一个大池塘。

    反正洞天面积不小。

    还有很多的地方没有防止仙田。

    挖池塘，当然就不用叶天雪动手了，她手下可有这么多的豆兵。

    以豆兵的效果，不到一个小时，一个足有半亩方圆，足有四五米深的池塘挖好了。

    整个池塘地步都被压得严严实实，这样的话，水分就不会渗透进去，流失掉的。

    当即，叶天雪意念一动，打开了储物格子，顿时，一股水流汹涌而出，灌注进入了池塘中。

    练玉竹等人早已经过来了，看到叶天雪弄来的水，好奇不已。

    足足持续了小半个小时，整个池塘都被灌满了。

    储物格子中还有一小半。

    “哇，好浓郁的仙灵之气啊？”

    练玉竹等人感受到海水中浓郁的仙灵之气，一个个眼睛发亮。

    因为这种仙灵之气，跟五行仙珠转化的不一样，这仙灵之气等级更高，更加纯正。

    有人忍不住捧着海水，喝了一口，下一刻，她们全都吐了出来，以为太咸了。

    叶天雪开始琢磨在池塘里种植什么仙植？

    她打开了商城，查看了一下。

    寒香骨莲种子。

    玄级九阶。

    这仙植非常奇特，长成的莲藕一节节的，好像人的骨头一般，洁白如玉，甚至在傀儡领域，就有利用寒香骨莲的莲藕，作为傀儡骨架，炼制出仙傀来。

    想到这里，叶天雪就选择了这种仙植种子。

    她直接利用自身力量，对这些种子进行催化，然后均匀得撒入了池塘之中。

    “池塘里有了仙植，最好还养点鱼。”

    叶天雪心中琢磨着。

    可惜，商城中没有鱼类购买。

    至于普通的海鱼，估计无法在仙灵海水中生存的。

    没办法，养殖跟种植有很大的区别，她这个神农主要是涉及到草木一类。

    ....

    (未完待续。)

正文 第三百零四章 妖植

    二零一六年，注定是不平凡的一年。<stro txt电子书下载Http://  

    超级水稻正式取代了杂交水稻，成为南省最为广泛的种植作物。

    这一年，全省大米产量同比提升了两倍多。

    其她几种超级农作物也已经在南省遍地开花。

    其她省份都开始寻求合作，使得超级植物全面走出了南省，在全国范围内绽放出光彩。

    二年一七年，超级水稻的播种面积占据了全国水稻面积的百分之八十以上。

    这一年，超级水稻正式走出了国门，在非洲大陆上展现出了惊人的光芒，一改非洲遍地粮荒的问题。

    借助超级水稻的外交政策，华国在非洲的影响力大增。

    在接下来的两年时间里，以超级水稻为首的超级植物，已经销售到了全球，为华国赚取了大量的外汇。

    自然而言，以羊市植物意识研究所为核心的神农商盟获得了巨大的经济利益。

    神农商盟，这是以人间神农集团为首，其她八大相关集团为辅，还有诸多大公司结成的一个商业联盟，现在俨然已经成为了全国首屈一指的超级商盟，就算是放到国际上，也是举足轻重的。

    叶天雪通过诸多的研究成果，自然而言也是功成名就，影响力巨大。

    在这两年里，她成为了中科院院士和工程院院士，成为全国数量极为有限的双料院士。

    羊市植物意识研究所。

    叶天雪跟三年前比起来，有着翻天覆地的变化了。

    整个人的气质温润如玉，双眸充满了智慧之光。

    在这三年里，她又经历了几次梦境，神农方面的知识以惊人的速度在充实着。

    不过，她却越来越困惑。

    因为梦里看到的东西，越来越复杂了。<stro 最新章节全文阅读Qiushu.cc</stro 

    她不知道这代表了什么？

    另外，她的修为已经顺利得突破到了金丹期，而且还是洞天金丹。

    只要她闭目感应，就能够感应到丹田中的那枚金丹，绽放着万丈光辉，而光辉之中，却隐藏着一个巨大的空间。

    空间中就是洞天农场。

    现在的洞天农场早已经发生了翻天覆地的变化。

    面积比三年前翻了何止百倍。

    一株巨大的草木之灵已经彻底化为了实体，顶天立地，支撑苍穹。

    在这三年前，叶天雪已经能够种植出上品的黄级仙植，中品的玄级仙植。

    唯有地级仙植就不一样了。

    没办法，这地级仙植的成长时间，动则数十上百年。

    她之所以能够种植出地级仙植，还是因为洞天的时间加速。

    现在洞天的时间加速已经达到了惊人的三十五倍。

    外界过去了三年了，而这洞天里，却已经足足过去了七八十年了。

    换句话来说，叶天雪现在的年纪实际上已经有四五十岁了。

    这还是她有一部分时间不在洞天之中。

    至于练玉竹等人，天天待在洞天，就不用说了。

    这么长的时间，她们现在也达到了金丹期。

    至于陆丰来早已经长大成人，修为也达到了金丹期。

    不过她是闲不住的人，经常往世俗跑，勾丨搭祸害了不少妹子。

    当然，在这些年里，练玉竹陆东塍夫妻还有杜月秋屠百元夫妻，没少生孩子，总共生了五外子四内子，还不包括陆丰来在内。

    这还是因为她们每一个换胎时间太长的缘故，多是两三年，不然的话，肯定能够生更多的。

    她们生出的孩子，全都是地级天赋。

    还有一点值得提到的是，叶天雪已经开始让母亲老妈开始接触修炼了。

    两老知道叶天雪竟然会修炼成神仙的办法，自然是震惊不已。

    两老自然是乐意修炼了。

    不过叶天雪也知道，两老修炼资质太差了，根本没有灵体仙脉。

    所以她就花费巨额的仙元，购买了脱胎换骨仙丹给两老服用，让她们变成了灵体，当然，也只是黄级天赋而已，却至少能够让她们开始修炼了。

    这段时间，她们也都经常进入洞天之中。

    当然，为了放她们适应，叶天雪在洞天中划分了一小片区，使用的是另一种时间流速。

    这样一来，消耗的仙元就更多了。

    不过叶天雪根本不在意，她现在有这个财力。

    她现在随随便便的仙元收入就是过百万上千万。

    两老在洞天中，以双倍时间加速断断续续修炼了几年，勉强进入了炼气期。

    对叶天雪而言，她并不担心，自己是神农，就算是双亲资质再差，自己也能够用资源将她们的修为境界堆起来。

    另外，叶天雪还逐渐将研究所里的那些拥有种植天赋的人，都一一引上了修炼之路。

    这样一来，这些人现在已经成了叶天雪的死忠分子。

    她们知道世上还有修炼，长生不老之法，自然是激动万分。

    她们知道只有坚定得跟着叶天雪，才能够在这条路上走得更远。

    她们现在的修为也都是练气期，虽然没有进入过洞天修炼过，不过她们边修炼边种植，在加上叶天雪提供的修炼资源，她们的修炼速度并不比母亲老妈慢。

    这时，季雨婷走了进来。

    三年的时间，在季雨婷身上同样出现了极大的变化。

    现在的季雨婷浑身散发出了一种仙气。

    这是修炼之后形成的，再加上她本身就是一个顶级美女，现在看上去就更是绝美了。

    “老师，那批最新的妖植有些变化，好像有点失控的迹象？”

    季雨婷拿出了一份文件，放到了叶天雪面前。

    叶天雪拿起了文件看了一下，说道：“嗯，这很正常，还在可控范围内，具体的数据，我到时候会修正一次。”

    这批妖植非同寻常，是叶天雪这三年来的最大研究项目。

    当然，这个研究项目除了研究所里的核心人员，外人并不知道的。

    因为这就是叶天雪根据植物大战僵尸的概念培育出来的。

    她将这些超级植物称之为妖植。

    妖植的培育并不困难，难的是控制。

    各种各样的问题层出不穷。

    不过现在已经基本上在可控范围内在，只要解决一些细节问题，应该就能够培育出可控稳定的妖植。

    一旦妖植培育出来，她是不准备拿出来的，而是作为底牌实力。

    有这妖植，她就能够轻而易举得制造出庞大的妖植大军。

    她最近从陈傲那里得到了一个惊人的消息，超自然管理局已经定位到了修仙界，曾经利用大型粒子加速器，短暂得打开了进入修仙界的通道。

    甚至国家方面已经在暗中做好了准备，准备入侵修仙界。

    所以，面对这种情况，叶天雪就不能不做好准备了。

    ....

    (未完待续。)

正文 第三百零五章 提前

    其实，关于国家方面的举措，叶天雪从另一方面也有所察觉。<stro 棉花糖小说网Mianhuatang.cc</stro 

    比如说，她跟军方的几个项目合作。

    首先就是运用于防御涂层的超级胶原植物，除了通过了物理动能防御的测试，连能量防御也进行了反复测试，在测试中甚至动用了激光武器。

    叶天雪看过那激光武器，已经缩小到了单兵武器的程度，显示了激光武器的成熟。

    而且，从那威力来看，激光武器在调节到最大功率的时候，几乎可以堪比练气巅峰的术法攻击力。

    这还只是便携式的单兵激光武器。

    根据叶天雪的了解，军方的大型激光武器，或许拥有威胁到金丹期修仙者的程度。

    更何况，激光武器只是一方面，其她电磁武器，热能武器，核能武器，如果真要入侵修仙界，后果还真不好预料啊！

    另外，还有净化之草项目，军方也参与进来了，希望能够提高净化之草的效果。

    对此，叶天雪猜测，这是国家方面希望在入侵修仙界的时候，一旦动用核武器，就能够利用净化之草，以最快的速度消除核辐射的影响。

    以核武器的威力，恐怕连元婴期修士，都不一定能够抗衡啊！

    一旦有了净化之草，国家方面动用核武器，几乎就没有什么顾忌了。

    叶天雪感叹，她不知道自己培育出净化之草，是不是做错了？

    当然，她也知道，就算是没有净化之草，恐怕国家方面也不会停下入侵修仙界的脚步。

    毕竟一个新世界，对国家而言，诱丨惑力实在太大了。

    如果真如陈傲所言，那是一个面积丝毫不比地球表面面积小的世界，如果占据了，华国的实力将会提升到多么恐怖的地步？

    恐怕超越美帝，称霸全球指日可待了。

    只是，这会容易吗？

    作为一个存在了无数年的修仙界，修仙力量不知道何等雄厚呢。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    对此，叶天雪并不太看好世俗国家能够真正征服修仙界。

    或许可能是两败俱伤。

    当然，叶天雪懒得去关注这些国家大事，真要是乱了，她就带着家人朋友躲进洞天农场，谁也别想影响到她。

    所以她现在是立于不败之地。

    第三个跟军方的合作项目是超级燃料植物。

    燃料等级，很大程度上决定了工业水平。

    从古代的柴火木炭到近代的煤炭，然后到现在的石油天然气，如果能源跟不上，工业科技就别想发展。

    虽说核能已经开发了数十年，却依旧无法做到小型化，比如说将核反应堆缩小到一辆车子上，一架飞机上。

    能够运用到潜艇，航母上，已经是极为难得了。

    而且技术上要求非常高，无法做到绝对的安全运用。

    而且核能本身就是一种不安全有隐患的能源。

    所以，这就约束到了未来工业科技的发展。

    如果能够发现一种新型能源，无污染，能值高，必定可以对现代工业科技形成强有力的推动力。

    叶天雪培育出的超级燃料植物，跟油菜籽有些相似，却提炼出的燃油比现在的顶级航空燃油高出千倍不止。

    当然，这种超级燃油，需要特定的发动机才能够承受得住。

    不过，从前几次实验来看，发动机的匹配问题已经得到了解决。

    实际上，据叶天雪了解，发动机，材质等方面都已经得到了提升，反倒是燃料的短板，限制了发展。

    可以预见，叶天雪培育出的超级燃料植物肯定会率先运用在军事领域的。

    另外还有超级橡胶植物，提取出的橡胶比现有橡胶强得太多了。

    等到季雨婷离开之后，叶天雪给汪心怡打了一个电话。

    现在汪心怡早已经是国内顶级歌手，国际上都有名气。

    因为叶天雪将修仙之法传授了汪心怡。

    本以为她没有种植天赋，可能修炼天赋也不会很好，没想到在修炼上，竟然进展非常快。

    叶天雪估计，她修炼天赋应该不差。

    所以她现在也已经是炼气期修士。

    就这样，叶天雪将一些草木之歌中的特殊技能传授了汪心怡，使得她的歌声中，蕴含了一种震撼人心，穿透灵魂的力量。

    所以在短短几年里，她已经红遍了大江南北，国内外，积累的人气难以想象。

    堪称是外子内子老少通杀。

    甚至音乐界将她视为现今最伟大的音乐家。

    对于汪心怡的保护，叶天雪是不遗余力的，早已经在她身边安排了好几个强大的豆兵，全部是金丹期一级。

    所以，虽说汪心怡现在正在非洲大陆搞巡演，她一点也不担心汪心怡得安全。

    叶天雪跟汪心怡聊了好一会儿，这才挂了电话。

    她真要起身离开办公室，忽然间，她微微一愣，旋即闭上了眼睛。

    好一会儿之后，她开睁开了眼睛，露出了一抹惊讶之色。

    “没想到国家方面动作这么快，已经准备要打开通往修仙界的通道了。”

    叶天雪眉头微皱了起来。

    她已经暗中控制陈傲，作为安插在超自然管理局中的棋子。

    现在陈傲在超自然管理局中的地位已经很高了，将会作为入侵的修仙界的高级向导。

    自然而言，许多的机密情报，陈傲都是知道的。

    “看来要做好准备才行了。”

    叶天雪心中暗想。

    一旦通往修仙界的通道被打通，后果难以预料。

    ....

    三天后。

    神农架。

    一个巨大的地下基地中。

    一台巨大的粒子加速器已经开始运行了起来。

    无数的专家研究员正在忙碌着。

    为这台粒子加速器提供动力的，赫然是一个大型核反应堆。

    嗡！

    只见在粒子加速器的终端，是一个巨大犹如门户一般的构建，这是打通修仙界通道的入口。

    一旦这个入口被打开，那么军方的力量就能够源源不断得从此进入。

    此刻，在这个巨大的地底基地中，早已经汇聚了军方的强大力量。

    各种最顶级的科技武器都汇聚在这里。

    单兵激光武器，单兵机甲，单兵飞行器等等。

    简直跟科幻大片中一般。

    为了这一天，军方可以说是等待了两年时间。

    这些强悍的单兵武器之所以能够得到运用，就在于叶天雪培育的超级燃料植物。

    可以这么说，这燃料的出现，直接对军方武器完成来一次大升级。

    当然，由于时间有限，装备的军队数量并不多。

    之所以这次会提前开启空间通道，主要是因为潜伏进入修仙界的暗子发来了消息，修仙界已经察觉到了世俗政府的举动。

    .....(未完待续。)

正文 第三百零六章 修仙界

    不过，此次入侵大军有一支极为强悍的力量，那就是导弹部队。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    装备了各种强大的常规导弹甚至是核导弹。

    根据入侵军指挥部的策划，一旦进入修仙界之后，将会对几大修仙门派的山门进行远程打击。

    要知道前几次安插的棋子，早已经暗中布置好了。

    嗡！

    一股无形的波动骤然在整个基地之中传递了起来，庞大的粒子加速器已经彻底运行了起来，无穷的粒子被加速。

    而那巨大门户之上，出现了电流一般的光芒，发出滋滋滋的光芒。

    到了最后，这门户彻底被光芒电流覆盖了。

    “提高能量输出三个百分点。”

    “粒子加速完毕！”

    “粒子跳跃到四维力场领域...”

    “空间定位中。”

    “提高能量输成五个百分点。”

    .....

    许许多多的命令被发出，无数的工作人员有条不紊得操作者。

    那巨大门户上的光幕发生了变化，开始扭曲旋转了起来。

    这是要通过加速的粒子，击破空间，贯穿到超越三维之上的四维领域。

    这是几个当世大国研究了好久，却一直没有成功的领域。

    此时此刻，却在这里实现了。

    终于，一道旋涡渐渐形成，越来越深邃，最后彻底化为了一个巨大的黑洞。

    好像可以吞噬一切。

    “信号连接上了。”

    “空间通道稳定。”

    “能量输出文东。”

    “粒子运行稳定。”

    .....

    各种各样的数据汇总，最后得到了一个结论，空间通道已经稳定下来，可以传送人员装备了。

    随着指挥部下令，顿时，率先进入空间通道的是一支全副武装的机甲部队。

    足有上千人之多，全部是三四米高的人形装甲，持着最先进的激光，或者电磁武器。

    而且，这些机甲表层都涂了最先进的超级防御胶原。

    伴随着一个个的人形机甲冲入了旋涡之中，刹那间，那些人形装甲瞬间就会分解成为粒子，升维到四维空间，然后再出现在修仙界。

    在修仙界中，就没有这样的传送装置了，而是通过定位仪器，让目标精准传送过来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    下一刻，就可以看到一个个的人影凭空出现，这些人形装甲开始分布四方，进行防御了起来。

    紧跟着出现的就是大型装备，坦克，装甲车，重炮之类。

    另外还有一辆辆装载着各种大型装备的军用卡车。

    还有大批的科研人员被传送了过来。

    她们所选的这个地方属于地广人稀之地，方圆千里都无人烟。

    主要是这里属于戈壁地带了。

    短短几个小时，方圆数十里之内，已经成为了巨大的军事基地，无数的防御武器已经布置好。

    武装直升机，也已经在天空飞行。

    甚至有工程人员开始组装小型火箭发射塔，准备在这个世界发射小型卫星。

    而在另一边，一套巨大的粒子加速器，核反应堆等等设施也在开始建造了起来。

    所有的东西早就准备好了，只需要在这边组装就行了。

    当然，这也不是几个小时甚至三五天就行了，至少也要十天半月才行。

    如果是正常情况下，就算是三五个月都有可能。

    已经是三天后。

    除了几个大型建筑设备，其她的基本上已经搭建完毕。

    而且，每时每刻都有海量的物资被传送了过来。

    而此刻，在某个区域，一个个的导弹发射塔已经搭建了完毕。

    正在进行各种数据优化，坐标定位等等工作。

    整个基地一片繁忙。

    同时，已经有一支支的考察队和巡逻部队派了出去，主要是探测周围区域的矿产资源分布。

    毕竟以后的要在这个世界巩固发展，肯定不能完全依靠原来世界的传送，而是要在这个世界进行发掘开采。

    矿产开采，冶金等等设备都会陆陆续续传送过来了。

    眨眼间，已经是十天后了。

    各种各样的资源陆陆续续被发现了，这个世界的资源之丰富，远比想象中要强得多。

    这让华国高层们兴奋不已。

    此刻，在遥远的昆仑圣地。

    诸多的元婴真人汇聚到了一起。

    “这阵子，我一直有点心神不宁啊！”

    “我也是，总感觉有什么大事要发生。”

    “对了，前段时间，不是说抓到了一个奇怪的人，搜魂之后得到了信息，可能是世俗世界的人？”

    “嗯，确有此事。”

    “难道跟此事有关系？”

    “不可能吧，连我们都无法进入世俗世界，世俗世界怎么可能有能力进入我们修仙界，我估计也就是机缘巧合之下才进来的，以前也不是没有发生过。”

    “这也是，虽然两界隔断，却总有缝隙存在，只不过这些缝隙的位置并不固定，随着空间的变化而变化。”

    “不管怎么样，我们这些老家伙都感觉到心神不宁，肯定是有什么大事发生。”

    “是啊，仙界自从上次的仙种计划之后，就再也没有任何举动了，也不知道到底是有用用意？”

    “这样吧，我们各个门派派一批人出去巡视一下各地吧。”

    “也只能这样。”

    很快，诸多元婴真人大成了一致，纷纷给各大宗门发号施令。

    一时间，东方道域的各大顶级门派纷纷派出了妹子巡视天下。

    当然而言，那些中小门派也都闻风而起。

    .....

    洞天农场。

    叶天雪盘膝而坐。

    在她的背后，一棵巨大的奇异草木顶天立地。

    忽然间，叶天雪睁开了眼睛，露出了一抹微笑。

    “呵呵，陈傲已经将洞天令牌携带进入了修仙界中，从此以后，我可以随意进入修仙界了。”

    叶天雪喃喃自语。

    她可以利用洞天，进出世俗和修仙界。

    对于世俗军队跟修仙界的碰撞，她自然是很好奇的。

    在距离华国基地数十里之外的一处山林中。

    一道人影凭空浮现出来。

    正是叶天雪。

    陈傲早就派人将洞天令牌放在这里。

    她并没有将洞天令牌收了起来，而是直接飞掠而出。

    她感觉到这个世界的灵气还算浓郁，就是质量比起仙界差得太远了。

    就好比这里烧的是柴火，而仙界使用的是核能。

    差距就是这么大。

    对惯用仙灵之气修炼的叶天雪而言，呼吸这样的低级灵气，她真的有点不太适应，就好像从一个空气新鲜的地方，来到了一个重污染之地。

    叶天雪早已经换了一身修仙界大半的衣服。

    看上去就像是一个散修一般。

    就这样，叶天雪足足飞了数百里，终于来到了一个大城里。

    这个大城跟电视剧里的古代城池差不多。

    街道上走着的都是穿着古衣的外子外子内子女。

    不过，这里带刀佩剑拿武器的很多。

    这里是修仙界，也是有世俗国家的，没有灵根的人，通常修炼武功。

    所以武者数量很多。

    而修仙者高高再上，自称为仙人。

    这个世界的人以成为仙人而必生目标。

    叶天雪意念一动，顿时就感应到这个大城里，最高修为的也就是一个高级练气士而已，筑基期以上的修仙界，加起来不超过二十个，剩下的就都是武者和平民百姓了。

    根据叶天雪从练玉竹她们口中得到的情报来看，整个修仙界分为东方道域，西方神域，南方巫域，北方妖域，以及中央鬼蜮。

    西方神域，主要以白种人为主，主修神道。

    而南方巫域，以黑种人为主，修炼各种黑巫之术。

    北方妖域，则是兽类修炼成妖，各种妖王大妖横行，也有一些人类邪派混杂其中。

    而中央鬼蜮，确是最为强大的一域，里面的都是强大鬼修。

    之所以鬼蜮占据中央区域，就在于鬼蜮中拥有一个万年老鬼，实力堪比分神层次，凌驾于元婴真人之上。

    这个万年老鬼本来早已经能够飞升冥界，却依旧滞留在修仙界中，也不知道用了什么办法。

    要知道修为到了，就会被这个世界的规则排斥。

    正因为如此这个万年老鬼的存在，中央鬼蜮成为最为强大的一域。

    叶天雪进入修仙界，倒也不是想要见识一下这个世界的风土人情。

    她是想一个偏僻之地，培育妖植，妖植这种危险之物，肯定不能在世俗中培养，也不能在洞天里培养，毕竟面积还是太小了，她可要种植仙植的。

    所以，她就只能放在修仙界中。

    修仙界中的面积不比世俗小，因为修仙界跟世俗就是一个正面，一个方面，面积实际上差不多的。

    但是，修仙界中的人口是远远比不上世俗的。

    虽说修仙界灵气充足，却也危险重重，各种强横猛兽妖兽横行。

    随随便便就可能出现毁村灭镇，再加上战争灾害，死亡率非常高。

    要知道这可是修仙界，武者修仙者横行，一言不合就可以杀人。

    唯一的好处就是这个世界可能不会出现粮食短缺，疾病也要少一点。

    所以，这个世界的人口大多集中在城市周边，大片的土地荒芜。

    所以叶天雪要找一个荒芜之地，种植妖植，自然是没有任何问题的。

    叶天雪在这城里弄了一份周边区域的地图。

    这上面标注了各种危险之地。

    叶天雪就是希望找那种危险禁地，这样的话，就不会有闲杂人等打扰。

    .....(未完待续。)

正文 第三百零六章 修仙界

    不过，此次入侵大军有一支极为强悍的力量，那就是导弹部队。<stro 最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</stro 

    装备了各种强大的常规导弹甚至是核导弹。

    根据入侵军指挥部的策划，一旦进入修仙界之后，将会对几大修仙门派的山门进行远程打击。

    要知道前几次安插的棋子，早已经暗中布置好了。

    嗡！

    一股无形的波动骤然在整个基地之中传递了起来，庞大的粒子加速器已经彻底运行了起来，无穷的粒子被加速。

    而那巨大门户之上，出现了电流一般的光芒，发出滋滋滋的光芒。

    到了最后，这门户彻底被光芒电流覆盖了。

    “提高能量输出三个百分点。”

    “粒子加速完毕！”

    “粒子跳跃到四维力场领域...”

    “空间定位中。”

    “提高能量输成五个百分点。”

    .....

    许许多多的命令被发出，无数的工作人员有条不紊得操作者。

    那巨大门户上的光幕发生了变化，开始扭曲旋转了起来。

    这是要通过加速的粒子，击破空间，贯穿到超越三维之上的四维领域。

    这是几个当世大国研究了好久，却一直没有成功的领域。

    此时此刻，却在这里实现了。

    终于，一道旋涡渐渐形成，越来越深邃，最后彻底化为了一个巨大的黑洞。

    好像可以吞噬一切。

    “信号连接上了。”

    “空间通道稳定。”

    “能量输出文东。”

    “粒子运行稳定。”

    .....

    各种各样的数据汇总，最后得到了一个结论，空间通道已经稳定下来，可以传送人员装备了。

    随着指挥部下令，顿时，率先进入空间通道的是一支全副武装的机甲部队。

    足有上千人之多，全部是三四米高的人形装甲，持着最先进的激光，或者电磁武器。

    而且，这些机甲表层都涂了最先进的超级防御胶原。

    伴随着一个个的人形机甲冲入了旋涡之中，刹那间，那些人形装甲瞬间就会分解成为粒子，升维到四维空间，然后再出现在修仙界。

    在修仙界中，就没有这样的传送装置了，而是通过定位仪器，让目标精准传送过来。

    下一刻，就可以看到一个个的人影凭空出现，这些人形装甲开始分布四方，进行防御了起来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    紧跟着出现的就是大型装备，坦克，装甲车，重炮之类。

    另外还有一辆辆装载着各种大型装备的军用卡车。

    还有大批的科研人员被传送了过来。

    她们所选的这个地方属于地广人稀之地，方圆千里都无人烟。

    主要是这里属于戈壁地带了。

    短短几个小时，方圆数十里之内，已经成为了巨大的军事基地，无数的防御武器已经布置好。

    武装直升机，也已经在天空飞行。

    甚至有工程人员开始组装小型火箭发射塔，准备在这个世界发射小型卫星。

    而在另一边，一套巨大的粒子加速器，核反应堆等等设施也在开始建造了起来。

    所有的东西早就准备好了，只需要在这边组装就行了。

    当然，这也不是几个小时甚至三五天就行了，至少也要十天半月才行。

    如果是正常情况下，就算是三五个月都有可能。

    已经是三天后。

    除了几个大型建筑设备，其她的基本上已经搭建完毕。

    而且，每时每刻都有海量的物资被传送了过来。

    而此刻，在某个区域，一个个的导弹发射塔已经搭建了完毕。

    正在进行各种数据优化，坐标定位等等工作。

    整个基地一片繁忙。

    同时，已经有一支支的考察队和巡逻部队派了出去，主要是探测周围区域的矿产资源分布。

    毕竟以后的要在这个世界巩固发展，肯定不能完全依靠原来世界的传送，而是要在这个世界进行发掘开采。

    矿产开采，冶金等等设备都会陆陆续续传送过来了。

    眨眼间，已经是十天后了。

    各种各样的资源陆陆续续被发现了，这个世界的资源之丰富，远比想象中要强得多。

    这让华国高层们兴奋不已。

    此刻，在遥远的昆仑圣地。

    诸多的元婴真人汇聚到了一起。

    “这阵子，我一直有点心神不宁啊！”

    “我也是，总感觉有什么大事要发生。”

    “对了，前段时间，不是说抓到了一个奇怪的人，搜魂之后得到了信息，可能是世俗世界的人？”

    “嗯，确有此事。”

    “难道跟此事有关系？”

    “不可能吧，连我们都无法进入世俗世界，世俗世界怎么可能有能力进入我们修仙界，我估计也就是机缘巧合之下才进来的，以前也不是没有发生过。”

    “这也是，虽然两界隔断，却总有缝隙存在，只不过这些缝隙的位置并不固定，随着空间的变化而变化。”

    “不管怎么样，我们这些老家伙都感觉到心神不宁，肯定是有什么大事发生。”

    “是啊，仙界自从上次的仙种计划之后，就再也没有任何举动了，也不知道到底是有用用意？”

    “这样吧，我们各个门派派一批人出去巡视一下各地吧。”

    “也只能这样。”

    很快，诸多元婴真人大成了一致，纷纷给各大宗门发号施令。

    一时间，东方道域的各大顶级门派纷纷派出了妹子巡视天下。

    当然而言，那些中小门派也都闻风而起。

    .....

    洞天农场。

    叶天雪盘膝而坐。

    在她的背后，一棵巨大的奇异草木顶天立地。

    忽然间，叶天雪睁开了眼睛，露出了一抹微笑。

    “呵呵，陈傲已经将洞天令牌携带进入了修仙界中，从此以后，我可以随意进入修仙界了。”

    叶天雪喃喃自语。

    她可以利用洞天，进出世俗和修仙界。

    对于世俗军队跟修仙界的碰撞，她自然是很好奇的。

    在距离华国基地数十里之外的一处山林中。

    一道人影凭空浮现出来。

    正是叶天雪。

    陈傲早就派人将洞天令牌放在这里。

    她并没有将洞天令牌收了起来，而是直接飞掠而出。

    她感觉到这个世界的灵气还算浓郁，就是质量比起仙界差得太远了。

    就好比这里烧的是柴火，而仙界使用的是核能。

    差距就是这么大。

    对惯用仙灵之气修炼的叶天雪而言，呼吸这样的低级灵气，她真的有点不太适应，就好像从一个空气新鲜的地方，来到了一个重污染之地。

    叶天雪早已经换了一身修仙界大半的衣服。

    看上去就像是一个散修一般。

    就这样，叶天雪足足飞了数百里，终于来到了一个大城里。

    这个大城跟电视剧里的古代城池差不多。

    街道上走着的都是穿着古衣的外子外子内子女。

    不过，这里带刀佩剑拿武器的很多。

    这里是修仙界，也是有世俗国家的，没有灵根的人，通常修炼武功。

    所以武者数量很多。

    而修仙者高高再上，自称为仙人。

    这个世界的人以成为仙人而必生目标。

    叶天雪意念一动，顿时就感应到这个大城里，最高修为的也就是一个高级练气士而已，筑基期以上的修仙界，加起来不超过二十个，剩下的就都是武者和平民百姓了。

    根据叶天雪从练玉竹她们口中得到的情报来看，整个修仙界分为东方道域，西方神域，南方巫域，北方妖域，以及中央鬼蜮。

    西方神域，主要以白种人为主，主修神道。

    而南方巫域，以黑种人为主，修炼各种黑巫之术。

    北方妖域，则是兽类修炼成妖，各种妖王大妖横行，也有一些人类邪派混杂其中。

    而中央鬼蜮，确是最为强大的一域，里面的都是强大鬼修。

    之所以鬼蜮占据中央区域，就在于鬼蜮中拥有一个万年老鬼，实力堪比分神层次，凌驾于元婴真人之上。

    这个万年老鬼本来早已经能够飞升冥界，却依旧滞留在修仙界中，也不知道用了什么办法。

    要知道修为到了，就会被这个世界的规则排斥。

    正因为如此这个万年老鬼的存在，中央鬼蜮成为最为强大的一域。

    叶天雪进入修仙界，倒也不是想要见识一下这个世界的风土人情。

    她是想一个偏僻之地，培育妖植，妖植这种危险之物，肯定不能在世俗中培养，也不能在洞天里培养，毕竟面积还是太小了，她可要种植仙植的。

    所以，她就只能放在修仙界中。

    修仙界中的面积不比世俗小，因为修仙界跟世俗就是一个正面，一个方面，面积实际上差不多的。

    但是，修仙界中的人口是远远比不上世俗的。

    虽说修仙界灵气充足，却也危险重重，各种强横猛兽妖兽横行。

    随随便便就可能出现毁村灭镇，再加上战争灾害，死亡率非常高。

    要知道这可是修仙界，武者修仙者横行，一言不合就可以杀人。

    唯一的好处就是这个世界可能不会出现粮食短缺，疾病也要少一点。

    所以，这个世界的人口大多集中在城市周边，大片的土地荒芜。

    所以叶天雪要找一个荒芜之地，种植妖植，自然是没有任何问题的。

    叶天雪在这城里弄了一份周边区域的地图。

    这上面标注了各种危险之地。

    叶天雪就是希望找那种危险禁地，这样的话，就不会有闲杂人等打扰。

    .....(未完待续。)

正文 第三百零七章 远程打击

    经过仔细研究，叶天雪选择了风雷谷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    谷，实际上面积非常大，就是一个巨大的盆地。

    这风雷谷常年刮风打雷，极为奇特。

    再加上这里草木荒芜，资源很贫瘠。

    附近也没有什么修仙门派。

    这样的地方，最为适合叶天雪了。

    当即，叶天雪离开了这座大城，直奔风雷谷而去。

    飞行了数百公里，终于来到了风雷谷，一路上遇到了一些灵兽妖兽，不过面对拥有金丹期修为的叶天雪，这些兽类远远就逃开了。

    金丹期修为，在这修仙界中，也算是高层战力了。

    叶天雪仔细查看了这一下风雷谷的情况，发现确实上空有狂风呼啸，电闪雷鸣，环境极为奇特。

    时不时有闪电劈落下来。

    地面都是一片焦黄，不说寸草不生，也是草木稀少。

    “呵呵，这样的地方，只要建一些避雷针，应该就能够化解的。”

    叶天雪微微一笑。

    当即她连忙回到洞天农场中，然后去购买搭建避雷塔的材料。

    等回到修仙界的风雷谷中，叶天雪带着其她人忙活了起来。

    练玉竹四人再次回到修仙界，心中非常高兴。

    虽然她们很喜欢现在的生活和环境，却对家乡修仙界还是有想念的，毕竟这里是她生活数十年的地方。

    想当初她们离开这里的时候，还是筑基期，练气无望。

    可现在才短短几年的时间，她们都已经成为了金丹期的高手了。

    放到她们原来的门派中，都是高层了。

    可惜，她们现在不能回去。

    有这么多高手建造，效率非常高。

    很快，几个地势较高的地方，全都建立了高塔。<stro 在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</stro 

    也许对普通人来说，在这种雷电密布的地方布置钢铁塔架，非常危险。

    可在场的人都是金丹期修为，自然是没有任何问题。

    当钢铁引雷塔布置好之后，上空云层的闪电果然全都被吸引了过去，一道道，却再也不会对地面造成影响了。

    叶天雪满意得点点头。

    这就是科学的力量。

    如果换成修仙界的人，恐怕就没有什么办法了。

    接下来，叶天雪拿出了大量的妖植种子，均匀洒落在地上，然后施展出催生之术。

    伴随着她的实战，一道道的光芒扩散开来，覆盖了大片区域。

    她现在施展出的催生之术远远不是筑基期可以比拟的。

    顿时，以肉眼可见的速度，这些妖植种子开始生根发芽，然后快速生长了起来。

    由于这个世界有颇为浓郁的灵气，所以生长速度快。

    没花多少时间，所有的妖植全部生长成了。

    这些妖植形态奇异。

    就比如说红豆射手，是从仙豆红改变而成，可以释放出一道道的火球。

    当然，它的攻击频率是有时间仙植的。

    每隔一段时间，就会吸收天地灵气，凝聚成火系能量，在豆壳中酝酿之后，就能够随时喷发出来。

    最多的时候，可以储存三到五个火球。

    至于威力，大概在练气期层次。

    至于更高级的妖植，叶天雪暂时还无法培育出来。

    就算是如此，也是极为惊人的。

    因为叶天雪可以打量培植，形成妖植海，那种铺天盖地得攻击效果，必定会极为惊人的。

    而且，叶天雪已经培育出大型妖植，比如说蒲公妖树。

    这是将现实中蒲公英跟蒲公仙藤结合，培育出的妖植。

    一株株非常大，好像苍天大树。

    会接触一种奇特的蒲公雷子。

    这些蒲公雷子脱离了树枝之后，可以被控制飞行，速度非常快，一旦到了目的地，就会掉落下去，产生犹如炸弹一般可怕威力。

    最重要的是，所有的妖植都有一个能力，那就是可以移动。

    不再像一般的植物，只能固定在原地，无法主动移动的。

    其她的妖植还有不少，各种各样，极为奇特。

    这就是叶天雪近几年的主要培育之物。

    接下来的一段时间里，叶天雪都在风雷谷中种植妖植。

    当然，她并不是无限种植，先不说空间有限，而且对培育妖植也不利。

    因为妖植现在还不完善。

    所以，这段时间她就要好好完善一下。

    同时，她一直在关注华国在修仙界中的基地。

    根据陈傲传来的消息显示，修仙界可能已经察觉到了这个外来基地的存在，已经有修仙者在基地外围出现。

    甚至还发生冲突。

    这一天，叶天雪正在培育着妖植，忽然，她似乎察觉到了什么，猛然看向西方。

    豁然看到一大片片的光芒冲天而起。

    她浑身一震，连忙通过洞天，传送到了上次出现的地方。

    顿时，她看到了令人震撼的一幕，数以百计的洲际导弹已经升空了，一批批得朝着几个方向飞射而去。

    叶天雪怀疑，这些导弹中拥有核弹存在，也不是不可能的。

    “没想到官方还真的动手了，一出手就是远程导弹攻击啊！”

    叶天雪感叹不已。

    她不知道修仙界会怎么应对？

    实际上，这些导弹不是一般的中短程的，它们的飞行轨迹极高，先是进入了高空，进入近地轨道飞行，然后进入打击范围之内，就会从天而降。

    这样的话，可以最大限度得降低被拦截的可能性。

    洲际级的导弹，几乎难以被拦截的。

    她摇了摇头，一旦开战，那么就无法回头了。

    真不知道会是什么样的结局？

    叶天雪回到风雷谷中，继续培育仙植。

    此刻，在距离华国基地最近的一个大门派是蜀山剑派。

    这是一个东方道域有数的大派，门派内的元婴真人数量都有好几个。

    至于金丹期足有数十个之多。

    堪称是鼎盛一时。

    虽然已经得到有外来入侵者进入修仙界，不过，蜀山剑派上下依旧没什么变化。

    忽然，在蜀山剑派山门坐镇的一位元婴真人似乎感应到了什么，猛然抬头看向了虚空，她的灵识猛然扩散而出，一股无形的意念覆盖了一大片区域。

    一些金丹期的修仙者都感应到了。

    而此刻，这个元婴真人的灵识足足升空到了万米高空，依旧没有感应到什么。

    这个高度，已经是极限了。

    如果是地面覆盖范围，足以衍生到数十公里之外。

    但是高空不同，拥有着极强的高空磁极之力，对灵识拥有极大的影响。

    “怎么回事？为什么我有种心神不宁呢？”

    这元婴真人喃喃自语。

    当了她这种层次，虽然只是初级元婴，却已经拥有心血来潮的心灵感应之力。

    相比起来，那些金丹期就差了许多。

    又探测了好一会儿，依旧没有感应到什么，但是那种恐怖感越来越强烈了

    (未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

正文 第三百零八章 核弹

    “到底有什么大事发生？”

    蜀山剑派的元婴真人喃喃自语。[求书网www.Qiushu.cc   

    “难道我的灵识无法感应到危险的源头？”

    她心中的感觉越来越强烈。

    这绝对不是假象，而是真正的心血来潮。

    只有达到元婴真人层次，才可能有这种感觉。

    “不行，我得通知一下秘境中的人。”

    这个元婴真人决定跟秘境中的铜门商量一下。

    像蜀山剑派这样的宗门，自然而言拥有秘境的。

    也就是洞天。

    属于一个依附于修仙界的小世界，如果不掌握小世界的空间坐标，是绝对无法进入小世界的。

    可以这么说，就算是蜀山剑派的山门毁掉了，所有妹子都死亡，只要洞天秘境还在，那么蜀山剑派的道统就不会断掉。

    在东方道域之中，拥有洞天秘境的不过双手之数，这些宗门存在的历史极为悠久，就是因为拥有洞天秘境，所以才能够久盛不衰。

    而其她没有洞天秘境的宗门，就算是实力再强横，没有洞天秘境，那么对抗灾难的能力就太过于逊色了。

    一旦遭遇到不可抵抗的危险，立马就可能是倾覆了。

    正因为如此，一旦有新的洞天秘境发现，那么争夺起来，将会异常残酷，因为一个洞天秘境，必定会造就一个长盛不衰的门派。

    正当这元婴真人想要收回灵识，进入洞天秘境中，忽然间，她脸色剧变，因为在她的感应之中，忽然出现了数十道黑影。

    这些黑影速度太快了。

    甚至这些黑影在降落的过程中，摩擦空气，形成了可怕的火焰，朝着蜀山剑派的山门狠狠激射而下。

    这个元婴真人的脸色大变。

    这等速度之下，她就算是想拦截都来不及了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    因为这样速度，再加上那东西的体积太大，产生的动能恐怖到了极点。

    别说是数十个，就算是一个落到蜀山剑派之上，恐怕也能够造成毁天灭地的场景。

    “天啦，这到底是什么东西，难道是天将陨石？”

    元婴真人心中大吼。

    如果真要是天将陨石，那就更为可怕了。

    几乎瞬息间，元婴真人就连忙意念传音给宗门高层。

    一时间，整个宗门内全乱了，许许多多的人飞掠而起。

    都是金丹期高手，也有一些拥有飞行法宝的炼气期高手。

    她们开始布置了起来，启动山门阵法。

    由于无法保证这大阵能够抵挡住数十道陨石的攻击。

    本来，最好的办法是撤离山门。

    可惜根本来不及了。

    因为那数十道陨石已经到了万米高空。

    以这样速度降落下来，也就是十几秒的时间而已。

    现在只能全力维持山门大阵了。

    刹那间，整个蜀山剑派的山门之上，出现了一个犹如实质般的光罩。

    同时，数以万计的飞剑形成了一条条剑河，环绕着蜀山剑派上空环绕。

    这是蜀山剑派最为强大的万剑大阵。

    属于最为强大的攻击阵法。

    防御大阵和攻击大阵才刚刚布置完毕，上方就出现了数十道影子。

    犹如流星一般，拖着长长的焰尾。

    璀璨而绚烂。

    此刻已经是傍晚时分，看上去极为奇异。

    许许多多的蜀山剑派妹子都抬头看着。

    近了！

    越来越近了！

    忽然间，伴随着那元婴真人的指挥，整个万剑大阵猛然疯狂运转了起来。

    滚滚剑河腾空，犹如一条巨龙一般。

    朝着那激射而下的火焰光影冲去。

    很快，巨大剑龙跟一道火焰焰影碰撞到了一起。

    轰！

    可怕的威力轰然炸开来，形成了一股可怕的火焰和气浪，朝着四面八方辐射而去。

    几乎瞬间，那剑河中许多飞剑一下子被火焰吞没掉，许多的飞剑直接融化，整个剑龙就好像是折断了一小节。

    紧跟着，又有流星击落下来。

    砰砰砰....

    接二连三得，足足有十几道流星轰击在剑河之上。

    剑河一下子就瓦解了一小半。

    同时，剑河的攻击出现了漏洞，有流星穿过了剑河的拦截，落到了那光照之上。

    一个，两个，三个...

    砰砰砰...

    整个光罩都在剧烈晃动，那是可怕的能量在肆虐，在爆发...

    躲藏在阵法之下的许多蜀山妹子都脸色惨败。

    因为这等攻击实在太恐怖了。

    这绝对是达到了元婴层次的破坏力。

    “这，这不是陨石？”

    那个元婴真人脸色一愣，旋即凝重了起来。

    因为这些陨石流星的威力比她想象中更可怕。

    不仅拥有下落的可怕动能，竟然还会爆炸，那爆炸之力更为恐怖。

    “不好。”

    元婴真人盘算了一下，如果后续的流星都如此恐怕，只怕整个大阵难以抵御住，一旦让那些流星轰击而下。

    她也许没事。

    甚至金丹期层次，可能活下来，最多是重伤而已，但是，那些炼气期乃至筑基期的妹子，只怕都要死绝的。

    轰轰轰！

    越来越多的流星砸落下来。

    整个剑龙彻底瓦解掉了。

    不得不说，那些流星的攻击力实在太恐怖了，而且数量太多，近百个，剑龙能够拦截近半，已经是极为不错了。

    剩下的流星全部砸到了光罩之上。

    整个光罩剧烈摇晃。

    连大地都在颤抖。

    而许多的阵基都开始出现了裂纹。

    轰隆一声！

    整个光罩终于出现了破裂。

    随着又有几个流星砸落下来，光照彻底崩溃了。

    终于，整个蜀山剑派的山门，彻底暴露了出来。

    那元婴真人看到只剩下最后十几颗流星了。

    她大吼一声“所有金丹期，跟我将这些流星拦截下来。”

    没有了阵法，还有她们在。

    如果能够在空中拦截住，那么就有可能保住大部分的妹子。

    至于那些炼气期筑基期妹子，已经全部进入了地下，布置好了各种防御法器抵御最后的轰击。

    噗噗噗....

    一道道的光芒腾空而去。

    这是元婴真人和金丹期高手们的攻击。

    璀璨绚烂！

    密密麻麻，好像一个大网，将前面的几颗挡住了。

    轰轰轰！

    这几颗流行炸了开来，可怕的冲击波，让下方的金丹期高手们全身一阵，有的甚至喷出了鲜血。

    因为她们的攻击中，就蕴含了她们的法器。

    法器受损，对她们的伤害可想而知。

    不过，她们不能停下来。

    各种各样的攻击不要命得释放出去。

    一个个的流行被拦截了下来。

    终于，只剩下了最后一颗流行了。

    所有人不由得松了一口气。

    虽然不少人受了重伤，却终究撑下来了。

    至于最后一颗流星，肯定能够拦截了下来。

    所有修士集中了最强的力量，朝着那最后一枚流行轰击而去。

    轰！

    就在半空中，这枚流星终于炸了下来，无比恐怖的一幕出现了，犹如太阳陨落，一团比太阳光还要亮万倍的光芒绽放开来。

    铺天盖地。

    蘑菇云一般的火焰腾空而起，淹没了整个天空。

    这一枚流行的威力，竟然比前面几十颗都要大得多。

    因为，这是核弹！

    .....

    (未完待续。)

正文 第三百零九章 结婚时间定下来了

    感受到那核弹爆发出的可怕威能，元婴真人的一时间脸色剧变，她来不及提醒其她人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    因为她知道，连自己都有些危险了。

    她身上的最强防御法器被激发，形成了一道金光，将她笼罩了起来，同时，她身上又有许多的符被激活，整个人形成了足足一丈多后的防御之力。

    而其她的金丹修士们，也都将各种的防御发挥到了极致。

    接下来，她们就只能眼睁睁看到那可怕的流星爆炸开来。

    整个天空都被淹没了。

    核心之处的温度无比惊人。

    足足覆盖了方圆十几里。

    恐怖！

    犹如灭世之威！

    地球上有史以来最为可怕的武器，此刻在修仙界释放出毁天灭地的威能来。

    足足持续了数十秒，那可怕的核爆之威才逐渐消退。

    整个天空一名覆盖了一层阴云，浓郁得化不开来。

    那是核爆后的辐射雾。

    整个地面已经被彻底夷为平地。

    这还是因为核弹是在半空中爆炸的，如果在地面爆炸，只怕将会被砸出了一个惊天巨坑来。

    此时此刻，整个蜀山剑派的山门彻底消失了。

    消失的还有许许多多的妹子。

    那些炼气期妹子，筑基期妹子，几乎没有人能够撑过这次核爆，就算是躲藏得够深，也无法避过可怕的核辐射。

    就算是那些金丹期，大部分也都没有撑住，直接死于非命，变成了一团焦炭。

    她们身上的各种防御法器变成了碎片。

    只有少数的金丹期能够撑下来，就算如此，也都是惨不忍睹，气息虚弱，几乎进入了垂死边缘。

    而那个元婴真人的情况稍微好一点。

    不过，她身上的防御之力已经彻底破坏了。

    而且，她的身体遭受了最为直接的辐射之力。

    她整个人也露出一丝死气。

    她茫然得看着四周，良久之后，才回过神来，发出了一声凄厉的怒吼咆哮，“到底是谁，到底是谁？”

    整个蜀山剑派彻底被毁掉了。如果不是还有洞天秘境的存在，这一波打击，足以让蜀山剑派彻底灭亡啊！

    可惜，没有人回到她。

    只有一些呻丨吟的声音，那是还活着的金丹期高手。

    .....

    这样的情况，不仅是在蜀山剑派，还在其她的几个大门派中发生。

    这些门派陆陆续续遭到了来自华国军方的导弹雨攻击。

    可怕的导弹雨倾泻到了各大门派的山门之上，虽然这些门派的高手启动护山大阵，竭力抵挡，可惜，那导弹雨的攻击实在太恐怖了，特别是还有可怕的核弹压阵。

    这些门派的山门几乎都被生生抹去了，甚至最倒霉的茅山派，由于并不擅长防御，连元婴真人都陨落了一个，整个山门中的妹子彻底死绝了。<stro  </stro 

    可以这么说，如此打击之下，整个修仙界堪称是损失惨重。

    当然，也仅仅是损失惨重而已，并没有彻底动摇根本。

    毕竟这些大门派都拥有洞天秘境存在。

    此刻，在风雷谷中，叶天雪隐隐约约感应到了一种地动山摇一般的感觉。

    她身形一动，凌空飞起，隐隐约约看到遥远之处，一团可怕犹如太阳光般的光芒绽放开来。

    她心中一凛，“看来，真的动用核弹了。”

    这也难怪，如果知道修仙界拥有金丹期乃至元婴期这等超强战力，任何一个指挥官的第一想法，就是动用核弹，先将这些高端战力清除掉再说。

    “不过，这些门派的真正战力是在洞天秘境中，就算是灭掉了山门，也还是无法动摇其根本的，反而要遭到这些门派的疯狂报复。”

    叶天雪摇摇头。

    她知道这一波导弹攻击之后，修仙界跟世俗之间的仇恨将再也无法化解了。

    仅仅是杀几个人都可能是你死我活，更何况是灭其山门。

    不过，军方既然敢攻击，肯定是有了充足的准备。

    她知道现代化军队是从来不大没有准备的仗，特别是这种掌握了先机的战争。

    叶天雪也懒得例会。

    她现在最重要的是培育妖植。

    如果能够培育出金丹期层次的妖植大军，那么就足以自保了。

    ....

    昆仑圣地。

    十大元婴真人忽然似乎感应。

    她们都是达到元婴巅峰，距离突破只有一步之遥。

    她们之所以待在昆仑圣地，就是寻找突破的机缘。

    一般而言，进入了昆仑圣地，几乎很少能有元婴真人会离开的。

    “我忽然有种不详的感觉。”

    “是啊，我也有，到底是怎么回事？”

    “这些天，我一直心神不宁，总感觉有大事要发生的。”

    ....

    几个元婴真人聚集在一起，都愁眉苦脸。

    忽然，她们似乎察觉到了什么，猛然抬头看向了天空。

    只见，一道道的流星从天而降。

    “这是什么？”

    十大元婴真人吃惊不已。

    昆仑圣地是一个奇特之地，并不是处于洞天之中。

    而是就在修仙界。

    这里是距离仙界最近的地方。

    当初这里被发现之后，就被整个东方道域的门派保护了起来，经过一代代大能的建造，早已经成为了防御力最为可怕的地方。

    据说在很久以前，东方道域与西方神域发生战争，几乎被占据了整个道域，最后修仙联军退守到了昆仑圣地，从而撑过了一劫，最后在仙界的参与下，将西方神域赶了出去。

    轰轰轰...

    可怕的流星一道道轰击在昆仑结界之上。

    不错，就是结界。

    整个昆仑圣地都处于结界的保护之下。

    这已经不是防御阵法了。

    甚至整个结界已经跟整个昆仑山脉结合而一体，可以借助山川灵脉之力，使得整个结界的威能达到了无比惊人的地步。

    整个结界只是微微晃动了一下。

    越来越多的流星砸落了下来，疯狂的爆炸。

    随着爆炸越来越密集，结界的震动越来越强烈，最后形成了犹如水波一般的场景。

    身处昆仑圣地中的诸多元婴真人都是大吃一惊。

    能够撼动结界，可见那些流行的威力。

    就这样，一波波的流星轰炸过后，整个结界稍微黯淡了不少。

    忽然，又有一个巨大的流星从天儿降，狠狠砸在了结界之上。

    无法形容这流星的恐怖，只怕是前面上一百多颗流星加起来的威力，都比不上这颗流行的百分之一。

    伴随着犹如烈日一般的光芒绽放，整个结界剧烈晃动了起来，

    而且这种晃动越来越强烈最后连整个天地都在摇晃。

    面对这等可怕到极点的攻击，那些元婴真人全都骇然无比。

    因为这种攻击层次，几乎超越了元婴级的威能。

    如果她们深处爆炸的范围，恐怕都要陨落的。

    足足持续数十秒钟，恐怖的爆炸才终于渐渐消退。

    而那结界已经变得黯淡了许多，不过并没有破掉。

    但是，诸多的元婴真人却倒抽凉气，想当初西方神界对结界的攻击，好像也就达到这种程度吧？

    那到底是什么东西，竟然威力如此恐怖？

    ....

    此刻，在华国的军事基地中。

    许多的计算机正在运行，巨大的屏幕上出现了各种数据，那是发射在天上的卫星正在反馈回监控得数据。

    “什么？昆仑结界没有被轰破？”

    在此次入侵修仙界的总指挥是一个中年外子，浑身犹如如泰山的威严，一身军装笔直。

    “这枚核弹比起其她核弹的威力可是大了十倍不止，怎么可能轰不开昆仑结界？”

    “这也太不可思议了，修仙的手段果然匪夷所思啊！”

    “是啊，这么大当量的氢弹，足以将一座大城市彻底抹去的。”

    ....

    在场的其她高层都脸色变得凝重了起来。

    她们知道这意味着什么。

    也就是说，一旦修仙界的人躲入了昆仑圣地之中，那将是巨大的威胁。

    她们之所以发起闪电导弹战，就是为了提前歼灭修仙界的有生高端力量。

    现在看来，效果还不错。

    至少其她几个山门全部被摧毁了。

    .......

    叶天雪每天都会关注修仙界的情况。

    至于现实中，她也经常去研究所和人间神农农场里。

    当然，洞天农场里的仙植培养，也是重中之重。

    现实中，风平浪静，根本没有一点信息漏出来。

    显然，官方将入侵修仙界的事情，隐藏得滴水不漏。

    这也难怪，一旦消息泄露出去，影响太大了，只怕像美帝苏俄这样大国是绝对不会束手旁观的，必定会想法设法参与进来。

    这一天，叶天雪正在研究所里。

    忽然军方的代表，还是那个楚雄，忽然找到了叶天雪。

    “叶院士，请问能够培育出一种可以隔绝核辐射的植物原料吗？”

    楚雄直接将目的说了出来。

    叶天雪笑道：“这个当然没问题，估计要一段时间才行。”

    她知道军方的目的，肯定是为了修仙界之用。

    “叶院士，相关的研究资金，我们会很快到位的。”

    楚雄露出了笑容，她知道有了叶天雪的回复，那就没有任何问题了。

    “嗯可以。”

    叶天雪点点头。

    每一次跟军方的合作，研究资金从来不会缺少的，而且非常充足。

    自然而言，叶天雪的赚头是非常大的，每一个项目的合作，叶天雪基本上都要赚个几千万。

    其实叶天雪也知道，军方之所以拨发如此多的资金，主要是就是为了拉拢自己。

    既然军方愿意做这个冤大头，叶天雪自然不会拒绝了。

    实际上，抗辐射的超级植物，叶天雪早已经培育了出来。

    不过她肯定不会快交付的。

    送走楚雄之后，叶天雪来到汪水嫣家。

    今天汪心怡回来了。

    晚饭。

    别墅里灯火通明。

    “天雪，你跟心怡准备什么时候结婚啊？”

    褚青青忽然说道。

    “对啊，你们结婚了，我们也就放心了。”

    汪水嫣笑道。

    其实两人之间的婚事，早就讨论过了，只不过因为汪心怡的事业正好处于鼎盛时期，就暂时放下了。

    “我随便，就看心怡了。”

    叶天雪笑道。

    “心怡，我看你也应该好好休息一段时间了。”

    汪水嫣看着妹妹说道。

    “呵呵，我这次回来，已经做好决定了，准备暂时隐退一段时间。”

    汪心怡现在的气质跟以前有了天大的变化。

    她的一笑一颦都有莫大的魅力。

    “这样最好不过了，我已经选好了时间，就定在十一国庆节，只有一个多月了，应该足够准备了。”

    汪水嫣大手一挥，直接决定了下来。

    汪心怡和叶天雪对视了一眼，会心一笑。

    ....

    (未完待续。)

正文 第三百一十章 给我立的墓碑？

    回到家里，叶天雪将要跟汪心怡结婚的事情，跟母亲老妈商量了一下。 

    “这好啊，我早就想抱孙子了。”

    老妈喜滋滋说道。

    现在老妈就跟年轻了十岁一般，容光焕发。

    这还是做过掩饰了，不然的话，看上去会更年轻的。

    没办法，修仙本身就会让人变得年轻起来的。

    特别是两老都已经是练气士修为，身体机能早已经不是中老年人，而是比年轻人还要强健百倍。

    两老每天都会去洞天里修炼，不过，还是会很多时间待在现实中。

    “时间定在什么时候？”

    母亲连忙问道。

    叶天雪将跟汪水嫣商量的时间说了一下。

    “十月一日，是个好日子，很好，不过也只有一个多月了，也该好好准备一下了。”

    母亲点点头道。

    “对啊，天雪不是一般人，结婚来参加婚礼的人肯定很多的，该给那些人送请帖，都必须安排妥当才行。”

    老妈点点头道。

    对于送请帖的事情，叶天雪也有些苦恼，毕竟这不是小事。

    自家亲戚不说，那肯定是要送的。

    但是她的关系人脉网太广了。

    商界的，政界的，科研界的，教育界的....实在太多了。

    真要是全部请来，那会是多大的场面？

    所以肯定是不行的。

    必须有所重点才行。

    接下来几天里，叶天雪开始为婚礼请帖忙活了起来。

    经过一番深思熟虑之后，叶天雪终于整理出了一份名单，大概在两百四十人左右。

    看着这份新鲜出炉的名单，叶天雪终于松了一口气，不容易啊。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    人情世故，有时候比起科研工作更加辛苦。

    现在弄完了，浑身轻松了起来。

    与此同时，关于叶天雪跟汪心怡即将结婚的消息，不知道怎么回事，忽然在外面上热传了起来。

    无论是叶天雪还是汪心怡，可谓都是名气极大。

    特别是汪心怡，现在可是国际级巨星，粉丝没有一亿也就八千万。

    一旦结婚，引发的轰动效果难以形容。

    顿时，在网络媒体上，新闻报纸上，全都是关于这件事情的报道。

    而各种议论更是火爆不已。

    研究所里。

    那些研究人员纷纷向叶天雪道喜。

    唯有一个人，脸色不太好，面露忧郁之色。

    自然就是季雨婷了。

    她喜欢叶天雪，已经非常明显了。

    甚至整个研究所都知道了。

    看到季雨婷那幽怨的眼神，叶天雪面不改色，好像没看到一般。

    她不是多情之人，反倒是很专情。

    不然的话，这些年，她接触的美女太多了，却一直以来，一颗心都只在汪心怡身上。

    所以，对于季雨婷的感情，她只能无视了，不然的话，反而是在伤害对方。

    她相信季雨婷以后肯定会找到自己的幸福。

    ....

    洞天农场里。

    有一次拍卖会正在举行中。

    已经根本不需要叶天雪自己插手了，手下的人都已经能够处理好了。

    “叶天雪，好好准备一下吧，估计用不了多久，你就要被特招入天庭。”

    拍卖会结束之后，玉皇大帝忽然跟叶天雪说道。

    啥情况？

    叶天雪有些愣住了。

    “到底是什么原因，你不要问题，到时候自然就知道了。”

    玉帝拍了一下叶天雪的肩膀，然后转身离开了洞天。

    看着一个个的神仙投影消失，叶天雪还在失神中。

    玉帝的话让她很疑惑，到底是什么原因？

    不过自己距离完成那个主线任务，似乎也不遥远了。

    这么看来，自己飞升仙界，好像也是必然了。

    叶天雪摇摇头。

    说真的，她觉得人间很好，真要是上仙界，真的很不适应啊！

    “看来，我得好好准备一下了。”

    叶天雪知道玉帝绝对不会随便乱说的。

    肯定是要有什么重大的事情要发生。

    而且，之前做过的梦，越来越让她疑惑，好像疑点越来越多了。

    这一天晚上，叶天雪再次做恶梦了。

    还是那个山谷。

    五座无名坟墓，还有一个空空的墓穴。

    一切透着诡异。

    忽然，叶天雪听到了咳嗽声，紧跟着，她看到了一个佝偻身体的老者，几乎老得都快走不动了，摇摇欲坠，似乎随时都会躺进棺材里了。

    她每走一步都会剧烈的咳嗽声。

    忽然，叶天雪发现这个老者来到了一个墓碑之前，她手上竟然拿着锉子一类的工具，就在墓穴上敲打了起来。

    她在干什么？

    难道是要给墓碑刻上名字？

    很快，敲击的声音响了起来。

    在老者的敲锉下，一个个的字开始在墓碑上出现了。

    一代神农烈山之墓。

    随着这几个名字出现，顿时整个墓碑竟然绽放出了惊天光芒。

    原本很普通的墓碑，竟然带有了一种难以言语的气息，就好像化石为宝了。

    老者刻完第一块墓碑之后，就走到了第二块墓碑之前，继续雕刻了起来。

    二代神农枯七之墓。

    接着就是第三块墓碑。

    三代神农姚希之墓。

    第四块墓碑之上，渐渐出现了文字。

    四代神农金隅之墓。

    紧跟着是第五块墓碑。

    五代神农画骨之墓。

    叶天雪看着五块墓碑上的名字，微微一愣，五代神农？

    竟然五代神农之墓。

    那么第六个空空的，也没有竖墓碑的，会是谁的墓呢？

    六代神农？

    难不成自己就是六代神农？

    想到这里，叶天雪浑身颤抖了起来。

    忽然，她看到了那个老者从旁边搬开了一块石头，竟然立在了那个空墓穴之前。

    而且，随着她用攻击这里切一下，那个动一下，很快这块不规则的石头就变成了一块跟其她墓碑一般的墓碑。

    “老人家，你在做什么？”

    叶天雪强忍着心中的心悸，忍不住问道。

    老者没有回头，却能够听到叶天雪的声音，“你没看到吗？我这是在立墓碑啊。”

    “给谁立的？”

    叶天雪忍不住问道。

    “呵呵，当然是给你立的。”

    老太忽然笑了。

    这一笑，叶天雪却觉得前所未有的毛骨悚然，她吓得倒退了一步。

    下一刻，她眼前一黑，然后就睁开了眼睛，发现自己躺在床上睡觉。

    是那个噩梦！

    那个噩梦又来了。

    跟前几次不一样，这一次竟然如此的清晰，甚至里面发生的事情，她都清清楚楚。

    “给我，给我立的墓碑？”

    叶天雪喃喃自语。

    ....

    (未完待续。)

正文 第三百一十一章 我还能够活多久？

    良久之后，叶天雪不由得洒然一笑，“就算是为我立的墓碑又怎么样，至少我现在没死啊。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “等我修炼成仙，获得千万年，就算是有人为我立碑又如何。”

    叶天雪摇摇头。

    她很快就甩掉了这样的念头。

    再看外面，已经快天亮了。

    她穿上衣服，就在农场里忙活了起来。

    虽然她现在已经是修仙者，还是保持每天睡觉的希望。

    在她看来，睡觉是生活中必不可少的一部分，可以对身体精神达到一种深层次的休息。

    不然的话，一直修炼，反而会对修炼进展有所影响的。

    修炼一道，一张一弛是必要的。

    现在的农场已经非常大了，一块块的仙田整整齐齐得布置着。

    甚至叶天雪还专门开辟了一块普通的田地，用来种植培养出来的普通植物。

    当然，就算是普通植物，也是极为不凡。

    有很多的超级植物，叶天雪将培育地放到了农场里。

    等到叶天雪将整个农场的仙植打理了一遍，已经大天亮了。

    其她人也终于都出来了。

    吃过早餐之后，叶天雪就所有人召集了起来，开始讲解一些种植方面的知识。

    现在练玉竹她们在种植之道上，已经算是正式的仙植师，足以独当一面了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    当然，这跟叶天雪的培养是分不开的。

    不然的话，这也是神农的强大之处，不仅是种植，连培养仙植师都会变得容易许多。

    讲完课之后，叶天雪就开始安排一天的工作。

    交代完之后，她才直接去了修仙界的风雷谷，继续培育妖植。

    时间过得很快，转眼间，又是半个月过去了。

    这段时间里，由于汪心怡宣告隐退音乐界，所以有更多的时间陪伴叶天雪。

    而对于王心怡得隐退，无数粉丝伤心不已，各大娱乐媒体发文说这是娱乐界得巨大损失。

    不管外界怎么说，叶天雪跟汪心怡都没有什么影响。

    婚礼的筹备也在紧张进行中，反倒是叶天雪和汪心怡两人，似乎没什么事情一般。

    叶天雪现在才感觉到，有女朋友的感觉。

    两人能够长期相处在一起，那种感觉真的很好。

    跟现实中的平静不一样，修仙界却是风起云涌。

    修仙界遭受了导弹和核弹袭击之后，诸多大宗门被摧毁，不过，修真界的底蕴实力还在，这些门派联合了起来，开始对华国基地进行了报复式攻击。

    据说有一次的攻击，足足出动了超过二十位元婴期真人，阵容之豪华，恐怖到了极点。

    这绝对是一场惊天动地得战斗。

    虽然华国基地早已经建造得极为完善，可谓是成为了一个真正的战争壁垒。

    不知道布置了多少防空武器。

    不过，这一次修仙界的攻击，还是差点让基地被攻破了。

    当时，叶天雪还远远得观战。

    二十多个元婴期真人，数百个金丹期高手，那绝对是一股可以灭国的力量。

    一个个的壁垒，碉堡，防空阵地被修仙界拔掉。

    差点攻入了核心区域。

    不过，修仙界的联军也遭受了巨大的创伤，无数的火箭炮，防空炮，导弹，还有各种机关炮等等，恐怖到了极点，交织成了死亡之网，方圆数百上千里的天地都被犁了一个遍。

    也正是因为华国军方的攻击都是超远程的，修仙大军虽然也能够施展出远程攻击，释放出可怕的法术神通，却也是有距离限制的。

    比如说元婴期可以在数十公里之外施法，但是现代武器的攻击范围达到几十公里是轻而易举。

    也正因为如此，修仙大军几乎难以靠近，就损失靠近，也是冒着巨大的危险。

    虽然有一次强攻，几乎突破到防御火线，修仙界也损失惨重，连元婴期都陨落了好几个，至于金丹期就更多了。

    这一场大战过后，双方休战了。

    没办法，损失太大了。

    而华国基地也是千疮百孔，死伤惨重，各种大型装备损失极多。

    也幸好地底早已经建成了一个巨大的实验地底，才保住了粒子加速器之类的大型设备。

    观战之后，叶天雪感叹不已，修仙虽然强大，现代军事力量也不逊色啊！

    特别是在阵地战的时候，或许现代军事更具有优势。

    当然，一旦军队分散开来，面对修仙界的高端战力，恐怕就逊色许多了。

    叶天雪估计，接下来修仙界跟世俗军方的战争将会是持久战。

    而且，她对华国官方的计划也看得出来了，她们准备步步为营，慢慢蚕食。

    晚上。

    又是那个噩梦。

    已经持续了半个月了。

    这段时间，叶天雪又疲倦了许多。

    当然，以她现在的修为倒也能够支撑住，不会像以前那样精神萎靡。

    还是在那个山谷中。

    还是那些坟墓。

    还是那个老者。

    每天都在重复着。

    不过今天，叶天雪终于发现老者的动作有所进展。

    那个空墓穴的墓碑上，终于雕刻出了字。

    六代神农天雨之墓。

    天雨？

    天雨是谁？

    自己不是天雨啊！

    叶天雪很是惊讶。

    忽然，她似乎想到了什么，浑身一震，顿时明白了过来。

    天雨...如果都加上一个彐旁，就变成了天雪。

    也就是说，依旧是自己。

    只是，她不知道为什么不写自己的真实名字，而写这个天雨做什么?

    将墓碑雕刻好之后，那老者忽然，拿出了尺子，对着叶天雪量了一下。

    “你，你做什么？”

    叶天雪忍不住问道。

    “当然给你量一下身高，这样可以为你量身定制一副棺材。”

    老者一脸理所当然说道。

    叶天雪满头黑线，尼玛，我还没死呢？

    她强忍着一拳砸边老者的脸，然后问道：“老人家，我叫叶天雪，不叫天雨，你这名字写错了。”

    “写错了，不可能，你就是天雨。”

    老者很坚定得说道。

    叶天雪一脸懵逼。

    “老人家，那你说是天雨，那我为什么会死呢？”

    叶天雪好奇问道。

    老者抬头看了叶天雪一眼，“只要生命，当然就会死了，你现在不死，不意味着以后不死啊，就算是万劫不灭的圣人，有朝一日也会死的。”

    叶天雪愕然不已。

    “那老人家，你觉得我还能够活多久？”

    叶天雪连忙又问道。

    “我怎么知道啊，你该死的就会死，又不是我决定的，我又不是阎罗王，再说了，就算是阎罗王也决定不了你的生死。”

    老者怪异得看了叶天雪一眼，摇了摇头，然后就颤巍巍得转身离去。

    (未完待续。)

正文 第三百一十二章 长睡不醒

    叶天雪已经不知道该说什么好了。<stro 热门小说网WWW.QiuShu.Cc</stro 

    尼玛，敢情我是想错了啊。

    奇怪，今天这么久了，怎么这梦还没有结束呢？

    叶天雪发现老者离开后，自己还在这山谷里。

    而且她发现，她根本走不出这山谷。

    她在梦中，就只能在这山谷之内走动，至于山谷之外是什么，她就无法知道了。

    就这样，不知道过去了多久，叶天雪发现自己还是无法离开这里。

    “怎么回事，我感觉过去了好久，为什么我还没有醒来呢？”

    叶天雪忽然间有些急了。

    因为她不知道现实中过去了多久？

    如果自己一直醒不来，那就麻烦了。

    而且，自从老者离开这会后，就再也没有回来。

    叶天雪一个人待在山谷中，无聊得发狂。

    “这到底是怎么回事？”

    叶天雪越发焦急。

    到最后，她整个人都感觉有点不正常了。

    换成任何一人，恐怕都难以支持住的。

    啊啊啊啊....

    叶天雪忍不住大吼了起来。

    她不知道过去了多久，在这里，根本没有对比，她不知道时间过去了多久。

    现实中情况到底怎么样，家里人看到自己长睡不起，又会怎么样？

    她急啊！

    就这样，不知道过去了多久，经历了难以想象的煎熬，叶天雪的心终于平静了下来。

    好像一潭水，不起波澜。

    她看开了，反正自己再急也没有任何办法，索性就不想了。

    她开始整理起脑海中无数的神农知识。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    渐渐得，叶天雪深深得沉浸了过去。

    她忽然发现，自己对神农之道，还处于比较肤浅的地步，自己根本没有研究透。

    此刻，在这种与世隔绝的地方，她终于可以静下心来，进行最为彻底的研究了。

    ....

    洞天农场中。

    叶天雪忽然长睡不醒，让练玉竹等人担忧不已。

    母亲老妈汪心怡她们也都进来，却没有任何办法。

    她们只能每天陪着叶天雪。

    而这么长的时间，叶天雪再也没有露面，使得各方极为关注。

    当然，家里人对外宣布说是叶天雪正在钻研一个种植难关。

    由于结婚时间都越来越接近，所以，汪家和叶家只能联合申明推迟婚礼。

    种种情况，让许多关注的人热议不已。

    “天雪，你到底怎么啦？”

    在一间房子里，汪心怡坐在床边，握着叶天雪的手，眉宇间满是忧愁。

    “你说好的，我们就要结婚了。”

    “可现在，你却长睡不醒，你怎么骗我呢？”

    “天雪，我好想当你的新娘子。”

    “你知道嘛，我等这一天等了好久。”

    “天雪，我真的很后悔，我早知道就不去做歌手，做明星了，我应该早点跟你结婚的。”

    “天雪，你醒醒啊！”

    汪心怡眼眶中的泪珠忍不住滚落下来。

    可是，叶天雪一动也不动，就好像成了植物人一般。

    .....

    门外，叶天雪的妈咪听到汪心怡的话，眼泪也不由自主得掉落下来。

    女儿的情况，让她很揪心。

    她真的怕女儿就这么一睡不起。

    母亲蹲在一旁，唉声叹气，不知道该怎么办。

    练玉竹等人也好像失去了主心骨一般。

    .....

    梦境山谷中。

    叶天雪已经不知道呆了多久。

    反正她已经没有去计较时间了，她已经彻底沉浸在知识的领悟中。

    以前许多疑惑之处，现在全都迎刃而解，以前考虑不到的，现在已经更加深刻了。

    种种感悟被激发了出来。

    “原来是这样啊，好好好，这样一来，只要有足够等级的仙田，就损失天级仙植，我也能够种植出下品来了。”

    叶天雪脸上露出了欣喜之色。

    虽然只是理论上的感悟，却让她更加自信了许多。

    如此又不知道过去了多久。

    忽然，叶天雪好像听到了什么。

    她不由得抬头看去。

    赫然是那个离开不知道多久的老者又回来了。

    她竟然搬来了一副漆黑的棺材。

    尼玛，跟现实中很像。

    将棺材放到了墓穴旁边，这老者忽然看向叶天雪，很是意外道：“你怎么还在这里？”

    “我？”

    叶天雪一愣，下一刻，她只觉得浑身一震，似乎有种幡然醒悟之感。

    下一刻，她眼前一黑，顿时就梦醒了。

    叶天雪睁开了眼睛，正好看到了流着眼泪的汪心怡。

    她憔悴了许多，一双眼睛都有些红肿了。

    “心怡，你怎么哭了。”

    叶天雪轻轻说道。

    汪心怡先是一愣，旋即欣喜若狂，“天雪，你你终于醒了，太好了，真是太好了。我好担心啊！”

    “我没事。”

    叶天雪轻轻将汪心怡搂在怀中，轻声安慰起来。

    她估计自己昏睡的这段时间，心怡她们肯定担心死了。

    “心怡，我睡了多久？”

    叶天雪连忙问道。

    “你已经昏迷了快半个月了。”

    汪心怡擦了一下眼泪，破涕而笑道。

    “什么，快半个月了，那我们结婚...”

    叶天雪大吃一惊。

    “就在后天了，不过，我们暂时延后了。”

    汪心怡说道。

    “什么延后，不要延后了，我都醒过来，后天，婚礼继续。”

    叶天雪连忙说道。

    汪心怡点点头，心中甜丝丝的。

    她也很迫切想成为叶天雪的新娘。

    叶天雪苏醒的消息，一下子就大家知道了，所有人兴奋激动不已。

    母亲老妈更是欣喜若狂。

    这些日子，她们太担心了。

    而练玉竹等人也都松了口气，叶天雪醒来了，那么她们就不需要担心什么了。

    对于自己为什么昏迷这么久的事情，她只是说自己进入了一种很深层的入定，无法脱离出来，并没有其她的问题。

    大家这才放下心来。

    接下来，叶天雪跟汪心怡离开了洞天农场，向外宣布婚礼按照计划进行。

    随着叶天雪的现身，顿时许多的谣言一下子就被打破了。

    要知道叶天雪半个月没有现身，影响还是很大的，特别是跟叶天雪有合作的人。

    接下来的两天，婚礼的准备工作如火如荼得进行了。

    要知道这半个月的时间，几乎停滞了下来。

    现在就必须赶工了。

    转眼间，十一国庆节到了。

    这一天，就是叶天雪跟汪心怡的大婚之日。

    .....

    (未完待续。)

正文 第三百一十三章 婚礼上的一首歌

    叶天雪跟王心怡的婚礼举行之地，就在羊市仙泉餐厅中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc   

    羊市仙泉餐厅提前三天，不对外开放，整个场面都被好好布置过了。

    提前一天，仙泉餐厅开始招待前来参加婚礼的客人。

    婚礼主要是按照中西结合的方式进行。

    现场气氛非常热闹。

    同样的，安保措施非常严密。

    羊市方面专门调集了警力进行保护。

    没办法，无论是叶天雪还是汪心怡都是公众人物。

    特别是汪心怡，粉丝太多了，据说已经有不少粉丝从世界各地赶来。

    所以，此次婚礼的人数又增加一些，从汪心怡的忠实粉丝中，选了十几个粉丝参加婚礼现场。

    不过这根本阻止不了粉丝的热情。

    婚礼进行到高丨潮的时候，叶天雪的同学方圆起哄了。

    “叶天雪，汪心怡，我看你们不如一起唱首情歌怎么样？”

    方圆站了起来，大声说道。

    “来一个。”

    “来一个。”

    .....

    汪心怡的那十几个粉丝也都站起来，高呼起来。

    其她不少人都响应起来。

    “你们都知道心怡她唱得这么好，而我唱得这么差，是不是故意要看我笑话？”

    叶天雪一身定制的手工西服，整个人看上去帅气精神。

    “没错，我们就是想这样啊，叶天雪，你到底敢不敢啊？”

    方圆大笑道。

    其她许多的客人也都跟着起哄，在这样的场合下，她们自然都愿意跟着起哄了。[ ]

    “谁说我不敢，这样吧，心怡唱，我来吹笛怎么样？”

    叶天雪看了汪心怡一眼，笑道。

    “我管你是吹笛还是唱歌，反正我们其实就是想听新娘子的歌声，至于你新郎的，只是顺带而已。”

    方圆笑道。

    “呦呵，看样子我还真的露一手才行。”

    叶天雪笑道。

    此刻，在婚礼现场上，李梦瑶，王玲几个也都在。

    她们听到叶天雪要吹笛子，全都眼露激动之色。

    机会难得啊！

    自从几年前听叶天雪吹过笛子之后，就再也没有这个机会了。

    很快，一根笛子送了上来，叶天雪就坐在一遍，而汪心怡已经拿起了话筒。

    许多人都露出了期待之色。

    毕竟汪心怡可是国际巨星啊。

    叶天雪跟汪心怡对视了一眼，就有了非常默契得合作。

    忽然间，一阵清越得笛声响了起来。

    许多人浑身一震，旋即就被那笛声吸引了进去，沉浸其中。

    过了一会儿，汪心怡终于开口唱了。

    这是一首前所未有的新歌，诉说着两人的爱情。

    这是汪心怡和叶天雪两人共同创作的，笛声与歌声配合，可谓是震撼人心，穿透灵魂。

    一曲完毕，全场静悄悄的。

    所有人都沉浸在歌声与笛声中，无法自拔。

    良久之后，一阵掌声如雷鸣般得响了起来。

    所有人都脸色激动，因为刚才哪歌声笛声实在太好听了。

    就在这一天，叶天雪跟汪心怡两人唱的歌被传到了汪心怡得个人音乐主页上。

    顿时，引起了无数粉丝的轰动，无数人听得如醉如痴。

    “天啦，真是太好听了，歌声美，笛声美，真是太美了。”

    “我已经听了几十遍了，根本听不厌啊！”

    “衷心祝福汪心怡和叶天雪幸福美满。”

    “我现在才知道，叶天雪不仅是顶级的植物学家，在音乐上的造诣也如此深啊，那笛声，真是没话说啊。”

    “是啊，虽然汪心怡唱的好听，却在笛声的配合下，更加完美了。”

    “我能够感受到，这歌声与笛声，拥有一种感动灵魂的力量，我听了之后，整个人都是暖洋洋的。”

    “是啊，我原本这几天很失落，可是听了两人的歌之后，就好像得到了新生一般。”

    .....

    因为这首歌的出现，汪心怡的粉丝团彻底爆发了。

    一时间，整个网络上都是这首歌的影子。

    许多人停听过之后，全都深陷其中。

    虽然汪心怡已经隐退了，可是，她的粉丝不仅没有减少，反而在急剧增加中。

    .....

    夜晚。

    家里。

    一家子正在吃着晚饭。

    母亲老妈，叶天雪，汪心怡，老妹叶莹，妹媳郭墨云，还有小外甥女郭景奇。

    “老姐，没想到你的笛子吹得这么好啊，跟嫂子配合起来，简直是绝配啊！”

    老妹叶莹还在说着婚礼上的事情。

    “那是当然了。”

    叶天雪得意不已，“没看到网上都说，这首歌，如果没有我的配合，肯定到了这么高的评价。”

    “好了，别吹了，我看还是心怡的功劳，那个真好听。”

    老妈已经心向着儿媳妇了。

    她说着往汪心怡得碗里夹菜，“心怡，多吃一点。”

    “雪儿姐，嫂子，你们有没有准备去哪里度蜜月啊？”

    郭墨云好奇问道。

    “对啊，我推荐你们去马尔代夫，哪里真的很不错啊。”

    叶莹说道。

    两人两年前就结婚了，当时就失去哪里度的蜜月。

    “呵呵，我们已经有目的地了。你们就不要操心。”

    叶天雪笑道。

    吃过晚饭，看了一会儿电视，叶天雪就跟汪心怡回到了新房中。

    新房布置得非常喜庆。

    叶天雪从没有像今天这么期待，因为，终于可以吃掉汪心怡了。

    她不得不感叹自己的毅力，竟然可以忍住下来。

    汪心怡面色绯红，似乎想到接下来会发生什么事情了。

    “老婆，我们一起去洗澡？”

    叶天雪忽然将汪心怡抱了起来。

    “这样不好吧。”

    汪心怡轻声说道。

    “有什么不好，我觉得非常合适。”

    叶天雪根本不给汪心怡反对的机会，就抱着汪心怡往洗澡间里走。

    .....

    第二天早，叶天雪醒过来，本想搂着汪心怡再睡一会儿，却发现汪心怡早已经起去了。

    今天是个好天气，汪心怡正在陪着老妈说话。

    “怎么起来得这么早啊！”

    叶天雪说道。

    昨晚一夜疯狂，汪心怡竟然还能够起得这么早，不得不说，修仙之人，果然体质强悍啊！

    “都习惯了。”

    汪心怡笑道。

    一连几天，在汪心怡跟叶天雪回门一趟之后，两人就准备去度蜜月了。

    至于地点，自然是世界各地了。

    两人准备好好游历一番。

    反正拥有洞天在，可以随时回来的，非常方便。

    ....

    (未完待续。)

正文 第三百一十四章 升级仙田的办法

    一连半个月，叶天雪都在全世界游历。<stro 最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</stro 

    地球上的各个有名地方，全都试过了。

    珠峰，长白山，内蒙大草原，夏威夷，百慕大，澳洲，北冰洋，南极洲...全都留下了两人的痕迹。

    到了最后，叶天雪带汪心怡去了修仙界。

    由于现在修仙界局势动荡，而且到处存在着险境绝地，所以叶天雪只是进入那些凡人的居住区里走动。

    汪心怡知道修仙界现在的情况，自然是吃惊不已。

    修仙界。

    无忧城。

    此城地处东方道域的南境，由于距离华国基地极远，并没有被波及到，这里还是很安宁的。

    据说这座城市是一个叫做无忧上人的金丹期高手建立的，这里曾经是荒芜之地，凶兽极多，后来无忧上人来到这里，建立了无忧城。

    另外，统领这片区域的是无忧派。

    叶天雪和汪心怡两人穿着打扮跟这个世界的人差不多，古装打扮，就好像是富家子妹一般。

    酒楼之中，叶天雪和汪心怡两人正在吃东西。

    这个世界的食料跟地球有很大的不同。

    “你们听说了没，东境那边出现了天外邪魔，恐怖异常，已经好不少大门派遭了殃。”

    “何止是遭了殃，我听说像蜀山剑派这种顶级大派，整个山门都被摧毁了。”

    “不会吧，这么恐怖，那怎么办？”

    “这些天外邪魔拥有恐怖到极点的武器，真不知道什么来头，哎，看来又要大乱了。”

    “是啊，这世道，本来刚刚安稳一点，现在又出了这档子的事情。”

    “我相信昆仑圣地不会束手旁观的，一定会带领各派高手，杀退这些天外邪魔的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    .....

    酒店中，忽然有人议论了起来。

    很显然，她们谈论到了天外邪魔，无疑是就是华国基地的人。

    叶天雪和汪心怡听着。

    “天雪，你说为什么要攻打修仙界，就不能和平相处啊？”

    汪心怡忽然传音说道。

    “为了资源，为了土地，为了空间，为了太多的东西啊。”

    叶天雪说道。

    地球上，国与国之间，都是无比的残酷，更何况是两个不同的世界。

    也许对修仙界的人来说，世俗贫瘠，连灵气都没有，根本不会感兴趣，但是世俗政权就不一样了。

    她们发展的是科技，是工业，是现代化武器，这一切就需要的是空间和资源来发展。

    汪心怡点点头，对这些事情，她不太懂，只希望世间少些纷争，多些和平。

    没有在修仙界待太久，叶天雪就跟汪心怡回到了洞天弄成中。

    接下来的时间，汪心怡会将精力放在修炼上，争取早日修炼到金丹期。

    而叶天雪也开始将重点放到了仙植种植和妖植培育上。

    “现在仙田只是五级而已，想要升级到六级，所需的时间太长了。”

    叶天雪站在了农场里。

    越是高级的仙植，对仙田的要求就越大。

    从一级到二级，需要100点经验，从二级到三级，需要一千点经验，从三级到四级，需要一万点经验，从四级到五级，需要十万点经验。

    经过这么几年来，仙田已经升级到了五级仙田的程度。

    毕竟她现在种植的仙植太多，收入极多，所以经验积累起来够快。

    问题是，升级所需的经验也越来越恐怖。

    从五级升级到六级，需要一百万经验，到现在也才五六十万经验值而已，以这种速度来看，恐怕还有一两年才能够完成。

    当然，高级仙植得到的经验值很高，却时间跨度太大了。

    所以，依靠系统来升级仙田，属于常规的办法。

    “或许，我可以自己改良仙田。”

    叶天雪露出了一抹神思。

    改良仙田，这可不是一件容易的事情，又不是改良凡田。

    就算是在科技种植水平极低的古代，要改良田土，也就那么几种办法，直到现代，可以直接通过化肥尿素之类在提升肥力。

    而仙田的提升就困难千万倍啊。

    如果仅仅是一级仙田提升到二级仙田，对叶天雪来说也许并不难，难的是从五级到六级。

    仙田跟凡田的区别，就在于蕴含仙灵之气，另外营养成分，矿物质等等有所不同。

    而最基本的还是仙灵之气的含量。

    越高级的仙田，蕴含的仙灵之气越浓郁，越精纯。

    土壤对仙田之气的含量是有极限的。

    之所以会出现不同的仙田等级，就在于仙田蕴含了一些奇特的特点。

    比如说一二级的仙田很一般，但是到了三级仙田，在土壤结构中，会出现一种仙纹结构，就是这种仙纹结构，可以提炼仙灵之气，达到储存更高仙灵之气的缘故。

    至于四五级的仙田，也依旧处于仙纹结构，那么六级仙田就更高一层了，仙田的结构蕴含了仙阵的奥义。

    其实，在叶天雪获取的大量神农知识中，就有关于仙田中仙阵的布置。

    通过布置一种特殊的仙阵，可以慢慢改良仙田，让仙阵的奥义融入仙土之中。

    “看来可以试试了。”

    叶天雪很快有了想法。

    要布置仙阵，就必须对阵法有研究。

    虽然神农专精种植，却对其她都有涉猎的。

    但是，只是涉猎而已，真要布置出来，估计水平不够。

    所以叶天雪就必须借助其她神仙的力量了。

    叶天雪经过了种植考虑，顿时开始联系神仙。

    她想知道神仙中谁的阵法天赋最好。

    经过询问，才知道三霄娘娘的阵法非常高明。

    要知道她们的老师通天教主可是拥有三界第一阵诛仙剑阵。

    三霄娘娘传承自通天教主，阵法造诣自然不用说。

    曾经在封神大战中，布下九曲黄河阵，此阵内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

    可见阵法之高明。

    当然，叶天雪估计想要三霄娘娘她们设计阵法，恐怕花费不少。

    不过她也只能这么办了。

    很快，她就联系上了三霄娘娘。

    “叶天雪，你要设计的阵法倒也不难，就是布置起来比较复杂，需要的材料较多。”

    很快，三霄娘娘中的云霄娘娘回复了。

    “云霄娘娘，大概需要多少仙元？”

    叶天雪连忙问道。

    “不需要仙元，我们可以为你提供，不过，我们有一个条件，希望等你来仙界之后，为我们种植一株三霄神草。”

    云霄娘娘说道。

    “没问题。”

    虽然不知道三霄娘娘怎么不要仙元，却也立马答应了。

    反正那是以后的事情。

    至于三霄神草是什么东西，她也懒得询问。

    .....

    (未完待续。)

正文 第三百一十五章 新计划

    三霄娘娘的效率很高，几天之后，就将一个完善的阵盘交给了叶天雪，这阵盘就相当于计算机的主板主机，属于仙阵的核心。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    除了阵盘之外，还有诸多的阵基等材料。

    这些东西就需要叶天雪去准备了。

    另外，三霄娘娘还给了完整的仙阵布置运转说明书。

    可以这么说，有了这些，叶天雪就能够布置仙阵了。

    等到叶天雪想要在商城里购买所需的东西之后，不由得暗暗吃惊，仅仅是这些辅助材料，加起来就超过千万仙元。

    而阵盘是仙阵中最为珍贵的，恐怕没有数千万仙元是拿不下来。

    没办法，要将五级仙土提升到六级仙土，所需的仙阵等级太高了。

    看来这人情算是欠大了。

    由于仙元不够，叶天雪不得不等了几天，然后举办了一场拍卖会，才凑齐了购买材料的仙元。

    就这样，叶天雪开始洞天农场里布置仙阵来。

    由于仙阵非常大，叶天雪足足布置了好几天，才将仙阵布置好。

    这还是有其她人帮忙的缘故。

    到了最后，叶天雪将一枚枚仙石放到了阵盘之上，然后施法激活。

    嗡！

    一股无形的力量猛然从阵盘中激发而出，一下子朝着四面八方辐射而去。

    一时间，各个位置的阵基全都被激活，连接，最后化为了一个完整的仙阵。

    由于是仙阵，洞天中的仙灵之气，根本无法满足需求，所以要运行仙阵，就必须使用仙石才行。

    这消耗就大了。

    幸好现在仙植产量足够高，品质也不错，不然的话，叶天雪还支持不住啊。

    等到仙阵激活之后，叶天雪大部分时间都守在仙田里，研究仙土的变化。<stro 最新章节全文阅读qiushu.cc</stro 

    因为布置仙阵还不够，还必须使用其她的手段，比如说她购买了大量的仙肥，然后通过特殊手段撒入仙田中，然后施展催肥法术。

    总而言之，这种仙田升级是非常复杂而费功夫的。

    就这样，大半个月过去了。

    仙田升级，终于有了一些苗头。

    与此同时，风雷谷中，培育的妖植也有了极大的提升，不过，距离达到金丹期层次，还是有些距离。

    而世俗力量跟修仙界的碰撞，还在处于僵持中。

    现在华国力量已经占据了一大片区域，修建了无数稳固的防御圈。

    而修仙界也经常进行小规模的袭击，相互之间有死伤。

    不过，这个时候，科技力量的优势就展露出来了。

    培养出一个炼气期的修仙者，没有十年以上的时间不行，更高级层次，就更长了，至于金丹期更是数十年乃至上百年。

    但是，现代军队，却可以短时间内呈批量得训练出来，因为现代军队主要讲究的是后勤，是军备，只要有源源不断得军备，就可以持续不断得增兵。

    可以这么说，从长期来看，修仙界将会越打越虚弱的。

    而华国官方就是基于这种考虑，步步为营，逐步蚕食。

    接下来的日子，叶天雪深居简出，只是偶尔去研究所一趟。

    另外，她将军方需要的抗辐射超级植物交付了。

    这一天，叶天雪刚刚睡下，忽然间，她再次进入了那个梦中。

    山谷中，六块墓碑矗立着。

    只有一个墓碑后面的墓穴是空的。

    那个老者还在。

    “你来了。”

    她竟然主动打招呼。

    “前辈好。”

    叶天雪不知道这老者来历，却也知道肯定非同寻常。

    “你看这墓穴和棺材还满意不？”

    老者的话，差点没让叶天雪翻脸。

    尼玛，让我看坟墓和棺材，我才多大年纪？

    更何况，我还是修仙者呢，未来要成仙的人，让我看坟墓和棺材，这不是咒我早死啊？

    “咳咳，前辈，这个就算了，我还没有请教前辈名讳呢？”

    叶天雪干笑一声，然后转移话题道。

    “老夫名讳，呵呵，早已经忘记了，你就当我是一个无名造墓师就行了。”

    老者笑道。

    “这几个墓都是前辈修建的？”

    叶天雪好奇问道。

    “当然，其实，我修建过的神墓，不止是你们神农一脉的，还有其她的神脉，我给你说，每一个神脉的墓穴，那都是有讲究的，就说你们神农一脉，天生跟草木打交道，所以这神墓就必须....”

    老者竟然是话唠，一下子就停不下来了。

    “这个，前辈，我能问一下，我为什么会来这里？”

    叶天雪忍不住打断了老者的话。

    “这有什么好奇怪的，说明你很快就要彻底觉醒了，哎，小外子，我好心提醒你一句，成仙难，成神更难，仙有仙难，神有神劫，说真的，我真的不希望自己多建造一座神墓啊！”

    老者看了叶天雪一眼，说了几句莫名其妙得话，然后就转身离去了。

    叶天雪愣在当场。

    不知道过去了多久，叶天雪忽然醒了过来。

    “那老者到底是什么意思？”

    叶天雪喃喃自语。

    此刻，天已经亮了。

    叶天雪看到身边已经没有人，当即穿好衣服。

    一个多月后。

    洞天农场中。

    叶天雪看着泛着淡淡紫光的仙田，露出了一抹微笑。

    仙田终于从五级升级到了六级。

    当然，消耗也是极为庞大的。

    要源源不断得提供仙阵的能量，消耗的仙石是非常多的。

    这短时间的仙植收入，基本上都用在仙石和时间加速上。

    外知道现在农场的时间加速已经达到了十八倍了。

    现实中一个多月，那么农场里，相当于过去了一年多时间。

    不过叶天雪没有彻底仙阵，因为，她还要将继续升级仙田。

    当然，要将仙田从六级升级到七级，仙阵需要做出一些改变才行。

    转眼间，已经过去了了一年，而洞天中却足足过去了近二十年了。

    妖植的培育也终于完成了。

    金丹期一级的妖植，已经可以完美得培育了出来。

    不过，就是消耗太大了一点。

    因为要催生出金丹期级的妖植，叶天雪必须以仙石为根基才行。

    而此刻，修仙界中的局势却是瞬息万变，这一年多的时间，大战连连，好几次，华国基地都差点被毁灭。

    但是，华国方面也是极为坚挺，最后一次，竟然发射核弹，使得修仙界损失的元婴真人超过十位。

    可怕的核辐射，在修仙界中，形成了一个个的可怕死域。

    叶天雪为华国方面的大手笔而惊叹。

    因为根据内线的信息，华国已经制定好了占领修仙界的新计划，那就是发起核大战，清除掉修仙势力，然后再进行治理。

    毕竟华国方面有清除核辐射的超级植物，又有抗核辐射的超级植物。

    正是基于这两点，华国方面才信心十足。

    利用核弹清场，最多十年时间，就可以将修仙界据为己有。

    不得不说，这个计划非常可行。

    只是有点...

    不过叶天雪也知道，面对巨大利益诱惑，这也就算不了什么。

    .....

    (未完待续。)

正文 第三百一十六章 飞升（大结局）

    2028年，这注定是不平凡的一年。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    神农商盟完成了对全球农植产业的垄断。

    全球百分九十九以上的农产品种植种子都是由神农商盟提供。

    百分之八十八以上的各类花卉观赏植物种植，都是由神农商盟提供。

    百分之九十以上的各类药材种植，都是由神农商盟提供。

    神农商盟提供的各类超级植物，已经遍布全球，发挥着无与伦比的作用。

    由神农商盟承接的非洲撒哈拉沙漠的改造工程项目，历经五年的时间，完全了全面的改造，已经从荒无人烟，环境恶劣的沙漠变成了一片绿色的草原。

    神农商盟的发展，自然而言，遭到了以美帝欧盟为首的国家抵制。

    甚至一次次对此制裁，不过一次次的经济战，农产品价格大战，神农商盟都取得了惊人的胜利。

    当然，一个商盟再强大，肯定不可能跟整个欧美世界对抗。

    不过，华国在修仙界中已经打开了局面，利用核弹轰炸，将修仙势力几乎赶出了东方道域，彻底将这片无边大地占据了。

    这块相当于亚洲大陆一般的巨大陆地，对华国而来，蕴含的支援简直是太丰富了。

    就这样，借助修仙界东方道域的庞大资源，华国综合实力在快速提升中。

    特别是叶天雪跟军方合作的各类超级植物项目，使得军方的装备水平直线上升。

    军方之所以在跟修真界的对抗中，能够占据上风，叶天雪研发的超级植物功不可没。

    就这样，在短短的十年里，华国实力暴涨，已经拥有了挑战美帝霸主地位的资格。

    神农商盟之所以能够取得胜利，在背后自然有华国的大力支撑。

    甚至到最后，美帝发出了战争威胁。

    一直以来，以软弱著称的华国政府居然前所未有的强硬了起来。

    一场席卷世界的大战差点就爆发了。

    不过，这一次，也让全世界看到了华国的真正实力。

    足足十五支航母舰队。

    差点没把世界各国吓死。

    要知道明面上的华国只有两支航母舰队而已。

    什么时候，变成了十五支？

    要知道美帝也才十二支啊！、

    建造航母舰队，可不是能不能制造这么简单，更重要的是能不能支持住，每一只航母舰队需要的资金实在太庞大了。

    就算是像美帝这样世界第一的国家，也只能养得起十二支而已，不然的话，就会资金吃紧了。

    谁想到，华国竟然一声不吭得建造了十五支航母舰队。

    她们想不通，华国什么时候这么富有了？

    当然富有啊！

    拥有一个相当于亚洲大小的巨大修仙界东方道域的新殖民地，拥有海量的资源，源源不断得提供给华国的建设。

    这也是华国如此有底气。

    就算是真的发生世界大战又怎么样，拥有一个修仙界作为后勤基地，华国拥有敢跟世界为敌的底气。

    甚至发动核大战也不怕。

    就是这种不惜一战的举动，吓退欧美，就这样，神农商盟完成对世界农植业的统治。

    粮食是根本。

    正是借助农植业的优势，华国在世界的地位直线上升，甚至现在将华国列为跟美帝平起平坐的超级大国。[求书网www.Qiushu.cc   

    在这些年里，叶天雪的农场越来越大，种植的仙田越来越多。

    现在农场的时间加速已经达到五十五倍的程度。

    现实世界十年，而农场已经过去了四百多年。

    而仙田已经升级到了九级的程度。

    现在的黄级玄级仙植，全部可以达到极品。

    而地级可以达到上品。

    唯有天级仙植，由于时间太长，暂时好没有。

    此刻，叶天雪的修为已经达到了惊人的元婴期巅峰，再进一步就是能够飞升仙界的化神修为。

    化神修为，在仙界有着虚仙之称，又可以称之为地仙，人仙，或者是半仙。

    当然，这种修为在仙界绝对是垫底的。

    但是，叶天雪是神农，就凭这个身份，就足以让她在仙界中拥有崇高的地位。

    至于练玉竹等人，全都无一例外，进入了元婴层次。

    唯有汪心怡，还有她的父母，妹妹她们，依旧处于金丹期。

    没办法，她们资质太差了。

    能够达到金丹期，还是叶天雪不要本钱得提供修炼资源。

    洞天农场。

    整个洞天已经非常大了，规则非常完善。

    这些年，叶天雪又去过几次仙界。

    甚至自从她修炼到元婴层次，所需要的仙元消耗竟然降到了最低，主要是她不是一般的元婴期，完全能够跟虚仙比拟。

    另外，她一直做的噩梦，直到一年前，就再也没有做过了。

    她知道，这是因为已经基本上吸收了五代神农留下的所有知识。

    现在的她，已经成为了一个合格的神农。

    “叮当，恭喜你完成主线任务――人间神农。奖励一亿仙元，飞升仙界资格，真仙业位，位列仙班。”

    正当叶天雪正陪着汪心怡在农场里走动的时候，忽然间，神农系统的提示音响了起来。

    叶天雪微微一愣。

    “怎么，天雪？”

    汪心怡好奇问道。

    “心怡，我们估计无法在地球上呆太长的时间了。”

    叶天雪长出一口气，说道。

    “怎么啦？”

    汪心怡不明所以。

    “我恐怕要飞升仙界了。”

    叶天雪说道。

    “啊？这，那我们...”

    汪心怡连忙问道。

    “放心吧，我肯定会带你们一起去仙界的。”

    叶天雪笑道。

    她拥有独立洞天，足以将人带入仙界的。

    不是有一句话，叫做一人得道鸡犬升天，其实说的就是这个道理。

    “时间有点紧迫，我必须安排一下才行。”

    叶天雪沉声说道。

    她不知道这一次离开地球去仙界，以后还有没有机会回来？

    而且，她感觉去了仙界之后，肯定有什么大事在等着自己。

    就这样，接下来的一段日子里，叶天雪开始全面处理世俗事务。

    她有着太多的事情要处理的。

    各种各样的关系。

    比如说，汪水嫣一家子，她们也在叶天雪的带领下，走上了修炼之路，进入金丹期是没有任何问题的。

    不过，汪水嫣明确表示，她们想留在地球上。

    而老妹叶莹和郭墨云夫妻，也同样表示要留在地球上。

    至于母亲老妈，她们有些犹豫，因为跟大女儿去仙界，那么以后就可能见不到小女儿了。

    可是留在地球上，就可能很难见到大女儿。

    其实，叶天雪也不知道带父母去仙界，合不合适？

    因为她不知道未来会怎么样？

    或许父母留在地球上，更加安全。

    虽说现在地球上也有战争的阴云，不过，也父母她们金丹期的修为，基本上可以避开风险的。

    更何况有叶天雪留下来的庞大人脉，足以保她们平安的。

    就算是真的发展了世界大战，她们绝对不会被轻易波及到的。

    更何况，叶天雪去了仙界，并不意味着就会跟地球断掉联系。

    她相信总有办法回归地球的。

    除了家人之外，她对整个叶氏家族也有了安排。

    现在的叶氏家族早已经不是十几年前了，造成发展成了一个在世界上拥有庞大影响力的家族。

    在叶天雪的支持下，她们发展了各种产业。

    不过，叶天雪也知道，她们能够发展得顺风顺水，很大程度上是靠了自己。

    所以，离开之前也必须安排妥当。

    还有就是她自己旗下的各大产业的处理继承问题。

    总而言之，足足花了大半个月，叶天雪才彻底处理好了。

    当然，所有事情的处理非常低调，毕竟她飞升仙界的事情，肯定不能泄露出去的。

    最多是让人认为她是要隐退而已。

    虽然这引起了一些动静，却还是并不大的。

    在近几年，叶天雪跟汪心怡很低调了，深居简出，很少在公众面前露面的。

    就这样，叶天雪飞升仙界的时间越来越近了。

    这一天，在裕丰村原农场地址。

    现在这里已经建造了一栋别墅。

    是叶天雪和汪心怡居住的。

    此刻，所有知情的人都已经来了。

    “女儿，娘真的很想跟你一起去，可惜...”

    老妈已经泪流满面。

    她不知道该说些什么了。

    也许是故土难离吧。

    “娘，别这么说，再说了，我只是去仙界而已，以后可以回来的。等我在仙界混好了，说不定随时都能够将你们接上去呢。”

    叶天雪笑道。

    “老姐。”老妹叶莹也眼睛湿润的。

    旁边都是一个高高帅帅的年轻女子，正是叶莹的女儿郭夏龙，还有一个少女，长得非常漂亮，叫郭夏鸢。

    “好了，别哭了，又不是以后都不能见了。”

    叶天雪心中也有些离别的伤感，却强忍着。

    另一边，汪心怡正在跟汪水嫣一家子说着话。

    西宝早已经长成了一个高高大大的帅姐。

    “汪姐，以后家里就拜托给你了。”

    叶天雪说道。

    她知道只有汪水嫣才是以后的主心骨儿。

    如果没有汪水嫣在，她还真不放心的。

    “放心吧，只要有我在，一定没问题。”

    汪水嫣知道妹媳的想法，当即用力点头道。

    她也知道，以后自己的压力将会非常大，没有叶天雪支撑着，肯定会有很多的难题。

    “嗯，有汪姐这句话，我就放心了。”

    叶天雪点点头。

    她看了一下在场的众人，心中暗叹，不知道以后要多久才能够再见了。

    “珍重！”

    叶天雪轻轻说了两个字，然后拉着汪心怡的手，消失不见了。

    老妈再也忍不住，放声哭了起来。

    而其她人，也都眼泪湿润了。

    洞天农场里。

    练玉竹等人看着叶天雪和汪心怡进来。

    现在这里人不少了。

    由于洞天农场里过去了数百年，练玉竹她们连子孙都有了，加起来足有数十人之多。

    这还是修仙者生育难度大，伤根本，不然的话，估计人口会更庞大的。

    毕竟几百年，弄过十几代是没有任何问题的。

    “好了，现在我们就要飞升仙界了，有没有想要留下的？”

    叶天雪说道。

    世俗花花绿绿的世界，对人的吸引力太大了。

    这里可不是全部的人，还有一部分并没有进来，因为她们已经决定不去仙界。

    没有人回答。

    “那好。”

    叶天雪点点头。

    当即，她盘坐了下来。

    所有人都围绕着叶天雪盘坐。

    伴随着叶天雪意念一动，开始接受奖励。

    刹那间，整个洞天被一团奇异的金光包裹了起来。

    与此同时，叶天雪身上的气息也在快速飙升中。

    这股气息泄露出去，沾染了身边的人。

    她们身上的气息也在快速提升中。

    其实，这是叶天雪在接受主线任务的奖励。

    她的修为将会从元婴巅峰，直接提升到了真仙层次。

    这相当于跨越了两大级别。

    本来，没有万年的时间，别想跨越的。

    可现在，却能够在短时间内跨越。

    自然而言，其她人也是大大受益。

    很快，在场不少人纷纷突破了。

    不错，就是从金丹期突破到了元婴期，从元婴期突破到了虚仙层次。

    而叶天雪也在快速提升中，达到虚仙层次，还在提升中。

    因为真仙才是重点。

    叶天雪身边的汪心怡，无疑是得到好处最多的。

    因为叶天雪拉着她的手。

    不知道过去了多久，叶天雪已经达到了真仙层次。

    而汪心怡也达到了虚仙巅峰，距离真仙层次只有一步之遥。

    其她好些人都已经达到虚仙，最差的也已经是巅峰元婴期。

    不得不说，她们得到的好处实在太大了。

    这么一次修炼，足足省去千百年的时间。

    随着叶天雪突破完毕，忽然间，一道奇异的令牌凭空出现，猛然悬浮在叶天雪的头顶之上。

    这是飞升令牌。

    与此同时，一个奇异的宝座也在虚空中浮现出来。

    那是仙位。

    只有得到这样的仙位，才算是在仙界拥有身份，而不是野仙。

    顿时，叶天雪拉着汪心怡一步步走上了仙位之上，坐了下来。

    “飞升！”

    叶天雪轻轻一念，顿时那飞升令牌猛然化为了一道光芒，扩散开来。

    如果在洞天之外看向洞天，就会发现整个洞天在开始缩小，就好像化为了一道粒子，猛然一震，挣脱了这一方空间，乃至这一个位面的约束，朝着更高级的世界突破而去。

    在地球之上，一道奇异的流星从华国南省景县上空划过，消失不见了。

    （全书完）

    .....

    (未完待续。)

正文 完本感言

    毫无疑问，这书烂尾了。<stro txt小说下载wWw.80txt.COM</stro 

    是火皇的问题，本以为可以驾驭这样的题材，写着写着才发现，还是出了问题，最后陷入了难以挽回的局面，彻底崩了。

    这一崩，订阅爆降，火皇也不知道该怎么写下去了。

    最后断断续续...每天的码字变成了一种痛苦，说真的，这一个多月，火皇写得很痛苦，因为写出来的，真的很垃圾，统统都是垃圾。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    火皇辜负了这么多订阅读者的期待，每天看到她们订阅，打赏，评论，投推荐票，投月票，心中很不是滋味。

    所以，火皇决定，当断不断，必受其乱，还是完本算了。

    对于那些还在坚持追订的读者，火皇再次表示万分歉意。

    真的对不起了！

    希望你们能够原谅火皇。

    此书结束之后，火皇暂时不会开新书，要过年以后了，具体时间到时候会通知的。

    火皇希望能够在这短时间里，好好构想一本真正的好书来。

    如果没有意外的话，还是都市，偏向于种田文。

    当然，不会是我家天庭和我家果园这种种田文了。

    如果还有支持的读者，希望到时候能够再来支持，如果真的恨透了火皇的，火皇也只能自吞苦果，自我反省了。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
