不好意思，全日本的鳗鱼饭店都是我家的
作者：郑古
晋江2018-05-29完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3393622
文案
取名废，就先这样吧。
重点:灰原哀（宫野志保）
注意，文中不全是按照TV原著向。
另，想吃肉的请看第59章作话和分割线。
“左。接到好多投诉说，柯南世界里面死了太多人，地狱房价都上涨了，阴魂过多，人鬼两界即将失衡，所以……”
“左。你听到我说话了吗？他们还自封了一个死神小学生!”
“左～”
“知道了知道了，别打扰我睡觉好不好…”
以上。算是一个小简介吧，大家随便看看就好。
内容标签： 情有独钟 近水楼台 日剧 甜文 
搜索关键字：主角：灰原哀，左司命 ┃ 配角：柯南里的人物 ┃ 其它：柯南
文章类型： 衍生-百合-近代现代-动漫
作品视角：主攻
作品风格：轻松
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：706130字

						第1章 开始
“既然这样，那么就先募集一些天才吧。还有，我想要一个暗部…”
“好好好，这些都不是问题～问题是，我的大小姐～你什么时候回来？”
“看心情吧。我会找你的。”

帝丹小学，放学后。
“步美，今天我们从这里走吧。这里造了一条新路呢。”
“可是，元太，我们没走过，会不会迷路啊？”
“没事的，没事的，有我小岛元太在啊！还有光彦…是吧。”元太捏了捏拳头道。
圆谷光彦也点头赞同:“时间还早，我们去看一下也未尝不可。”
“好吧。”

“咦，有好多好玩的地方。这里是不是要成为新的广场中心啦？那我们是不是可以多一个地方玩了？啊啊，有鳗鱼饭!”
“话说，原来这里一直在装修，就是要变成这样子吗？看起来很不错，很华丽的样子。”光彦摸了摸下巴分析。
元太已经跑出去好远了。
“元太～不要跑啦～”步美小步跑着追了上去。
三人都进去了那个看起来很高大上的店面。
“是个很昂贵的地方呢，我们会不会被赶出来啊……”步美有点忧心。
“没事啦，我们来看看而已嘛，又不一定要吃饭的…”
光彦安慰步美，而旁边，已经传来元太的大嗓门:“那么!姐姐请给我一份鳗鱼饭，超大份的!不不，还是来两份好了!……”
“不好意思啦～”两人顿时冲过去从柜台前拉走元太。
“元太～你怎么能就这么点了？我们没有多少钱的…”
话被兴冲冲的元太打断了:“没事的!我问过了。那里!今天免费!”
顺着元太指的方向看过去，步美和光彦看到了柜台上摆着的一个“今日儿童免费”字样。

“我吃饱了!哇塞，真满足。”元太把盘子一推，向后靠在了椅背上，拍拍肚子。他的桌上，摆了三个干干净净的碟子。
“元太，你吃太多了啦。。。”步美还在拿着小叉，细细品尝甜点。
“没事的，今天免费嘛，话说回来，这里的食物真的炒鸡好吃。”光彦拿手帕擦了擦嘴角，满意地回味。

突然，元太发现了新大陆:“啊咧，那个人也和我们一样吗？”
步美和光彦也看过去，原来在一个角落，坐着一个瘦瘦小小的孩子，看起来和他们一样大小。
“她一个人坐在那里好孤单～”
“还在做作业呢。看起来像是大小姐样的孩子。”光彦注意到了那个孩子在桌上摊着什么在写写画画。
“走走走，我们去交个朋友吧…”

“嗨，你好!”
“我是元太，这是步美，他是光彦，我们交朋友吧～你叫做什么？”
令元太颇为打击的是，那位小朋友看起来不是很好打交道，对于他们的到来，也没有抬头看一看。
“竟然敢无视我们!”
“你是哑巴吗？”元太撸了撸袖子往前凑道。
光彦迅速地拉住了元太。
这个孩子棕色短发，面前摆着一个碟子，里面装着一个只咬了一口的饭团。
是个男孩子哟，还在画画。
来这个地方，只点了个饭团，然后一直画画？别人说话也不理，该不会是个傻子？还是说，是心情不好，或者遇到什么难题了？
步美准备自己上场:“你好。我是步美，你貌似遇到什么…”难题的样子……
步美话没说完，愣了。
原来是面前的孩子抬起来头，对着步美笑，一点也不难接近的样子。
“阿拉～好听的声音～好漂亮的女孩纸～”那孩子双眼冒光，笑起来甜蜜蜜的，很可爱。
步美很开心她会搭理她，也坐在旁边谈论她画的画。
那个孩子话不多好像有些拘谨，但看得出来，是一点也不厌恶步美的接近和聊天的。
元太和光彦被晾在了一边。
元太嘀咕:什么嘛，原来是女孩子～还以为是哑巴呢，声音很可爱啊，就是为什么不理我们啊？
“话说，你叫什么？”元太凑过去问。
然而她没有回答，好似没有听到元太问话。
“元太～不要无礼啦～你吓到她啦……”
步美转过身:“元太没有恶意的。那么，你叫什么名字啊？”
短发的女孩看着步美，而后把头转过来，正视这另外两人。她说:“左。”
“左？哪有人就叫一个字的？你的全名是什么？”元太也开心起来，正面看，这个女孩子也很可爱，如果头发长一点就更好了，像个男孩子的头发。
“左氧氟沙星。”
“左……什么星…”元太摸了摸脑袋，有点头疼，“什么嘛，好长的名字～”

“大家坐好，今天我们班有位转学生哦，大家欢迎。”
同学们拍手期待新同学柯南的加入。
“柯南同学，我们一起回家吧。你刚转到这里来，一定很怕生，我们几个和你做朋友啊。”步美追上柯南说道。
柯南摆摆手:“不用了，我自己可以的。”
“你小子竟然敢违抗步美的话!”元太追上来恐吓道。
柯南却趁着三人说话的间隙独自跑掉了。
“哼哼哼，这个人真的是无礼，比上次那个女孩还要难搞……”对于步美的沮丧，元太仰头不屑。
“要不…我们去柯南家里找他好了……”
“好啊好啊！”

已经建立好革命友谊的四位小伙伴，在一次放学后，一起回家，路过那个转角。
“柯南，我们从这里走吧。”
“对对对，这条路上有个很好吃的鳗鱼饭店呢～”
“我们来过的，带你走，不怕迷路，而且我们还有一个朋友的，介绍给你看大家就可以一起玩耍啦，她叫，，，叫，，，”
“左呀什么沙星”光彦的记忆力不错，补充道。
柯南死鱼眼呵呵:我才不会迷路，不用你们来担心，话说，连朋友都名字都不知道吗……该不会是左氧氟沙星吧～
“什么嘛，这是什么名字？”柯南笑，继自己的名字被嘲笑之后，来笑话别人的名字，总归心里爽快了一些。
“那我们今天还去那里吃饭吧，看能不能遇到她。”步美欢快地走在前面。
只是，可惜这一天不那么碰巧。
“今天又是折扣和免费嗌。”
“鳗鱼饭!!”
“咦？今天她不在那里的？”
所以，“柯南，下次遇到她再介绍吧，今天就好好吃一顿吧！”
元太一手端着一盘鳗鱼饭，往空闲的桌位走去。

路上看到可疑的黑衣人，柯南迫不及待地尾随而去。
最后却发现并不是很像那个组织的人。
有些颓唐。
又乱逛了一会儿，走到了上次步美三人带他来过的饭店。
什么叫做“我家的店”？真是奇怪的名字。
哪个会把店名取成这样？不过，挺有特色就是了。
这个新开的店面，据说是连锁店呢。地方又大，还有优惠，而且食物一级棒！
简直就是毛利大叔的最爱啊。
什么时候来这里吃饭吧，在小兰不在家的时候。
透过玻璃窗，柯南注意到靠窗边角落一张桌子上单独坐着的一个小孩子。
这个，貌似就是上次他们说的那个座位了，那么这个孩子，就是那个朋友吗？
还真是奇怪唉，一身黑加上军靴和超短发，哪里像是学生着装？家长不管的吗？
不知道出于什么心理，柯南就是觉得有些疑惑，跑到了店铺的前台。
“呐，姐姐!那边那位小孩子，一直是坐在那边的吗？”
“小朋友，你自己也还是小孩子哦～那可是她的专属座位，有时一坐就是一天呢，她啊，可是我们店的常客加贵客……”
这样啊，那就奇怪了，难道不要上学的吗？
柯南谢过大姐姐后，转身，不经意间看到那个孩子抬起了头，似乎看了他一眼。
叮!
这个眼神，不像是小孩子可以拥有的。
柯南再看过去，却发现什么都没有，大概是看花眼了，最近为了能有那个组织的消息，太过精神紧绷了。
为了进一步确证，柯南上前几步，大声喊道:“左氧氟沙星!”
那个孩子并没有什么反应，倒是周围好多人好笑地看着他。
嘛嘛，是自己多心了吧。再说，左氧氟沙星，这是人名吗？！明明是药名，怎么会有叫这个名字的，不是自己猜错了，就是步美元太他们记错了罢。

“博士，我家对面的房子，是有人住了吗？我看到有人在搬东西进去。”
“好像是的，柯南啊，不止是你家对面，我们这对面的一排，好像都有人居住的，只是到今天才看到开了大门。听说是搬过来做生意的，还买了好大一片地呢。话说，最近米花町真的有好多变化…”
“嗯…那你知道对面住着什么人吗？”
“对面的屋子，都是一家人的屋子，是左宅。”
“左宅？姓左的人家吗……还真是有钱…”





						第2章 我是，左司命
“阿拉基，你在哪里？”
“阿拉基……”
几个小鬼在路边寻找着什么。
“什么嘛，只是找猫而已呀，不是杀人案不是绑架案，也不是失踪人口调查，竟然连个外遇跟踪的委托都没有，我们可是少年侦探团呢!”元太拨开一片灌木，有些不满意地牢骚着。
“不要抱怨啦～浩树就是客户啊，浩树的委托也是很高级的任务啊，阿拉基对于浩树，一定是很重要的伙伴…还有，也许是我们的传单发的不够多，下次在校园里再多发一些吧…”光彦拿着照片，东张西望地搜寻。
步美很赞同:“光彦说的对!要认真对待我们的每一个委托，才能有更大的生意上门啊～柯南，你说是不是…”
开小差的柯南:浩树就在旁边诶，你们这么说真的好吗？还有，难道不是受了假面超人卡片的诱惑才来的吗…
被步美逮到，无精打采的柯南手忙脚乱地应答:“对哦对哦，我们要认真地…找猫咪……”
“偷偷告诉你们哦～著名的毛利小五郎大叔，也经常帮人家捉猫来着。”
嘛嘛，大叔，不好意思牺牲一下你咯。
“真的吗？！我们也要努力，将来和毛利小五郎一样!”
另外三个人顿时干劲十足。
听到这个，柯南死鱼眼:“喂喂，可千万不能像他才对吧。”
不经意间，看到拐角走过一个小孩。
那是!那个孩子……
讲真，不知道是不是神经过敏的原因，柯南依旧很在意那天看到的那个眼神，所以当然的很在意那个奇怪的小孩。
他才不会承认那天晚上就是因为那个眼神，才做了一晚上的噩梦呢……
“啊咧咧～那个孩子…你们认识吗？我没见过呢…”
好奇心丰富的假小孩柯南上线。
对于在这个米花町，他确实不可能认识所有人这件事，他选择性地忽略了。
“啊呀…那个不是…那个左…星？”
“嗨!左桑!”步美愉快地打招呼跑过去……
“柯南，给你介绍一下!这是左桑。左桑，这是江户川君，江户川柯南，还有，这是浩树。”步美很轻松地领着这个一身黑的孩子走到柯南面前。
“左…桑？”原来是女孩子的呀，那为什么头发这么短…
“你是在奇怪我的着装？”一身黑的小孩毫不留情地戳穿了柯南的内心所想。
“啊哈哈…那个…这个……”柯南有些小尴尬。
步美看着柯南:“柯南～你怎么能这么无礼呢～左桑明明很可爱地说～”
“没关系。天太冷了，黑色的衣服更容易吸收阳光…”
“啊…原来是这样……”光彦和元太摸着脑袋，原来如此。
今天的左桑，有些平易近人哦～
刚才她有朝我们笑哦～卡哇伊～元太和光彦敲开心～
只是，今天很冷吗？浩树摸摸鼻子，看了下其余几人单薄的衣服。
柯南:呵呵，我在意的是你的头发的说……
“你们在干甚么？”
“找阿拉基，就是它。”步美把照片给她看…
“我的阿拉基，会这样叫，就是这样……啊～”浩树也上前，双手拉住嘴巴往两边扯，露出尖尖的牙齿。
多了一个人帮忙找阿拉基，就更好了哇。
左端详了一下照片，说道:“嗯…我见过它，在那里…只是…”
“只是什么？”几人又往前凑了凑。跑了好长时间很累，现在终于要找到了。
“我想要现在浩树手里的所有的黄金假面超人卡片…”
“好!没问题!”原来真的就可以找到阿拉基了，浩树一口答应下来。
元太和光彦:…那是答应好给我们的卡片…也许他们感觉错了，今天的左桑才没有平易近人呢～
“还有……”
“还有？!…”
喂喂喂，你提的要求可不能太多!
“浩树答应给我们每人十元的报酬可不能给你了!……”元太捂住口袋嚷了起来。
“原来还有报酬的嘛～”左笑了笑，指了一个方向，“放心，钱，我是不会要的，我只是想提醒一下，猫咪的身上，有…血…哦…”
“什么？！”几人震惊。
“猫咪受伤了吗？在哪里在哪里…”浩树一脸焦急。
其余几人也朝着左指的方向急呼呼地跑过去，然后看到了在墙角舔爪子的阿拉基。
真的!有血!
柯南抱住了猫咪，查看了一下:“浩树，你的阿拉基没事的，这个不是猫咪受伤的血。”
那么，会是哪里的呢？
柯南几人抬头看到了墙壁上挂着的“田中”的牌子。
“是从这个田中家里跑出来的吗？”柯南看到了沾着血的猫脚印从铁门内延伸而来。
“在里面!”四个人迅速地爬上了铁门，循着脚印，来到一个窗户边。
“啊！……有尸体!快报警!……”很快四个人又爬门而出，一脸惊恐惊惧。
“这么害怕吗？我还以为你们胆子很大的呢…”左靠近步美，握住了她颤抖着的手。
十五分钟后，警车到。
目暮警官看着几个小孩，有些无语。
“是真的!我们有证据!是吧？阿拉基……”柯南义正言辞。
……浩树去哪里了？
“左桑，浩树呢？阿拉基呢？”柯南尴尬地放下手指，问道。
左晃了晃手中的几张金色卡片:“我让他回家给猫洗澡了。”
“可是……”
“唔，我用手帕擦了一点血，权当做证据？”左扔过去一个沾着鲜血的帕子过去。
目暮警官下令进去看看。
然后一个大叔开门，被说了几句后，大家蜂拥而上找尸体。
可是，尸体不见了？!会是小孩子恶作剧吗？
鉴于手帕上的血证，目暮警官下令继续搜索。
很快，那个大叔所说的弟弟回来了。
几乎把这个房间翻遍了，也没有找到所谓的尸体。
目暮警官伸手压了压帽檐:“你们要说实话…我可不能因为你们上次解决了意大利团伙抢劫案就无休止地陪你们玩闹……”
“真的有尸体!”
“我们亲眼看到的!”
“没有说谎!”
“不是还有一个房间没查吗？”左走上前说话。
“咦？你是？”目暮警官有些疑惑，这个孩子，是他们几人的朋友吗？怎么有点眼熟啊……
“这是左桑……”步美拉住她的手介绍了一下子。
“对啊！还有一个房间!”柯南几人也跑过去。
“你们小声点，不要吵醒我哥哥…”没有胡子的大叔小心翼翼打开门。
几个人在屋子里踮着脚乱转，就是忽略了正中的电视机面前一动不动的某人。
“诶!呀!～～”突然间，柯南发出了惊天动地的嚎叫。
“柯南，你在干什么？吵到人家啦……”
“抱歉，抱歉啦…”我的脚要废了……
柯南摸着脚趾一脸便秘的样子。
话说，左桑～你为什么要踩我!疼死了～
一定肿了～
还有啊，要有起码的礼貌好吗～进人家屋子要脱鞋的好吗？不要穿着你的钉鞋乱晃啊……
“真安静…”红着眼睛瞪向左的柯南，突然听到左说了这一句。
对了!
电光火石之间，柯南茅塞顿开。
“目暮警官!我们找到尸体了!就是…他!”

终于圆满解决问题，日落之前，左准备回家了。
“我要走了，再见…”
“左桑和我们一起回去吧，你一个人怕不怕…”步美暖心地询问。
“没事的，我一个人可以。谢谢步美的关心。”左笑了笑，“也谢谢元太和光彦，还有柯南君，大家都好厉害，今天，真是一个有意义的一天呢，我很开心…”
元太和光彦也很开心地笑:“小事一桩啦～我们可是少年侦探团呢～”
两人摸了摸胸前的徽章，眼睛却盯着左手上的卡片。
步美也偷偷瞧了几眼。
“你要加入我们吗？”柯南却很殷勤地上前询问。
“嗯…这个，下次再说吧…”左并没有立刻给出回答。
“那么，你到底是什么人呢？刚才…”你是故意提醒我的吧，要不是左桑的提醒，也许他就很难想出那个人如此胆大的计策伪装。
解决好案子，柯南迅速地反应到左的不寻常。
她，到底还是不一般，根本就不像一个孩子，思维缜密，见到血腥也不害怕，还能面色不变地开玩笑，就像是早就知道过程和结局。
“你是问我多大了？女孩子的年龄，是秘密哦～倒是我想说，步美和柯南，几位都很胆大呢，一点都不怕，显得成熟像大人且喜欢血腥的东西，毕竟好像很期待有凶案或者大案子发生的样子…”
柯南:…那个…你出现之前，莫不是偷听他们讲话了吧～
“还是说，你的话是在问我的名字的意思吗？”左摸了摸下巴，眼睛凝视那快落山的红日。
“左。你们叫我左就可以了…”
“要是真的那么想知道我的全名的话…司命…我是，左司命。”
柯南愣了，夕阳下，一身黑的小孩笑眯眯地露出笑容，黑色就像要吞噬那嫣红一般。
“咦？上次不是说，是左什么星的吗？”元太不着头脑地提问。
“上次啊，那是在开玩笑啦～左氧氟沙星，我身体不舒服，当时在吃那个药，所以顺口就这么说了…”
左司命上前，一张张地把假面超人卡片放入，元太光彦步美手中。
最后一张捏在手里，转身挥手:“那么…各位再见…”

“啊哈!柯南，你没有假面超人卡片呢!”
“这可是限量版的呢!”
“一定是惹左桑生气了吧～”
“今天竟然这么热情地邀请她加入我们侦探团，之前怎么没看到你如此活力呢？”
“肯定是过于对女孩子献殷勤，被讨厌了啦～～”
被恶意吐槽的柯南:反正我不喜欢假面超人的，又不是小孩子了……
左司命吗？暂时看起来似乎没什么问题，不就是个喜欢装酷还有恶作剧的小大人嘛，下次遇到，再仔细观察吧……




						第3章 初见
“叩叩……”
敲门声响起，左司命一动不动，好像并没有听到。
只是，下一刻，“谁允许你进来了？”
“小姐好，伊藤瞳前来报道。”
推门而入的是一个和左司命一样留着超短发穿着一身黑的人，是个高个子。这人无视了大门旁边的门铃，却直接敲门，在没有得到主人允许的情况下，竟然能打开门并且就这么堂而皇之不慌不忙地走了进来。
“啊啦～是个女孩子啊…”左司命睁开了双眼，看着面前的人，挺拔瘦削的身材，俊俏的脸蛋，她表示很满意，就是个子太高了，左司命对于自己只有一米左右的小个子很不满意。
“你其实可以不用脱鞋的，我没有进屋子换鞋的习惯…那么，你是干什么的？”
“伊藤是小姐您的管家兼保镖兼保姆。”伊藤瞳九十度弯腰。
“所以…外面的那一堆人呢？”
“是技术人员和工作人员。”
“行了，把他们带到隔壁的屋子里，你是能找到地下基地的入口的吧。然后，为了不惊扰到邻居，我想他们应该知道该怎么办，还有，你照顾和负责他们。”
“是的，小姐。”伊藤瞳只迟疑了半秒，就答应了。
左司命微微一笑，打了个响指:“不错。我想伊藤也不是一个只看表面的人。我会挑个时间见见他们的，我付钱，他们签了我的生死合同，就必须听从，否则…当然，我也不介意第一天就弄个下马威，伊藤，你觉得呢？”
“一切听从小姐的指挥。”
“那么，你现在换上那边的衣服吧，这么漂亮的女孩子，可不要一身黑的，凶神恶煞，要穿着漂亮的衣服才能衬托出你的美。”左司命打了个哈欠，摆摆手，往楼上走去，留下伊藤在身后。
“……是。”伊藤额头渗出一丝冷汗。
看起来是个跳脱的主子，她自己不就是一身黑嘛，这身装备还是过来之前老板特意嘱咐穿的，结果…一直到刚才，她竟然都没有发现那边的衣物，是早就准备好了的吗？
伊藤瞳走过去拿起一件摸了摸，上乘质量的女仆装，又刚好是她的合身尺码，不像是巧合。小姐又是如何得知，最后从三十个人中脱颖而出的会是她呢？
看起来小小年纪的小姐，还真是…深不可测。
嘴里说着不会给外面一群人下马威，却给了她一个强大的气场压力。还好她撑住了，虽然很费力，她不由得怀疑是自己太弱，还是小姐太强。 
果然还是小姐太强了吧，刚才的感觉，就像是被阴冷缠绕，深堕地狱，动弹不得，没来得及反抗就已经被打败，她一点都不想尝试第二次。
差点丢了老板的脸，还有她至强雇佣兵的脸。无论如何，现在是心服口服地认同和追随这位老板口中的真正boss。
换好衣服，无视了那群人不可思议和憋笑的样子。
伊藤瞳扫视一圈:“希望你们好好收敛，我们的新老板，强大到你们不可想象的程度。”
“什么嘛？你是在吓唬我们？我可早就知道了，不过是一个小孩子而已…”
“还是说，我们的佣兵王变得女人味了，激发了母亲的天性…”
“该不会，你被打趴下了吧～”
伊藤瞳冷哼一声，没有反驳。
“不是吧!…你可是佣兵王…”
“…到底会有多恐怖？……”
看到大家不再吊儿郎当的样子，伊藤瞳放心了一些。倒不是怕他们不给小姐面子，而是怕小姐会给他们苦头吃。“你们别忘了，自己签下的合同。”
“那个，生死合同？我们的命，可不是那么容易就夺走的…”看着他们短短几日就征服了他们得到他们认可的大姐头凝重的样子，众人渐渐噤音。
接着在看到伊藤瞳打开一个复杂机关后，展现出来的独特空间，大家面面相觑。
这里的设备，真的是一应俱全，应有尽有，竟然还有国家级的最新仪器。
强可敌国的超大手笔。
这一次的主顾，真的不是常人，也许，他们可以停留下奔波的步伐了。

“到底为什么要把时间浪费在这种事情上呢？”柯南不情愿地跟在毛利小五郎后面，内心碎碎念。
慢慢地放慢脚步。“到底是什么样的人啊，带着小孩子来汇报外遇调查结果，还以为会吃大餐的呢…”
走在前面的毛利兰回头:“柯南，走快点啦～快到了～”
“来了来了…”柯南收回往旁边挪的小短腿。
其实他是想，还不如让他独自在旁边玩，然后早点溜回家的。不经意间，又看到了那个人。
那个一身黑的超短发。
呵呵～又偶遇了…
正好!找到借口了!
“呐，兰姐姐，我看到朋友了，你们先去吧，我在外面玩耍就可以了…”
“咦？”无视了柯南的尴尬和不情愿，毛利兰拉着柯南的手，上前打招呼:“你好，你是柯南的好朋友吗？是不是家就住在旁边？柯南说想和你一起玩…”
柯南捂着脸:其实并没有!只是借口啊，借口!
如同游魂一样游荡在路边的左司命，听到声音，扬起了脑袋，附赠一个大大的笑容。
“毛利姐姐好！我是左司命。”
“啊？……”毛利兰愣了，她还没有自我介绍呢，怎么这个孩子…
“因为!你和那个大叔走在一起，年龄相差一轮，而且，会捉猫的毛利大叔的女儿，一定是毛利姐姐没错了。”左司命眯起了眼睛，“可不是柯南说的呢～江户川君还没有和我提到过他有一个这么漂亮的姐姐。”
“这样啊……司命酱真聪明，是吧？柯南…”
“啊哈哈…兰姐姐，我们先一起去玩了～”柯南赶紧地想拉着左司命的手就开溜。
却被躲开了，柯南拉了个空，奔跑的姿势僵硬在半空。
无视了柯南，左司命一脸认真:“毛利大叔是在调查外遇吗？我想看!想知道著名的毛利小五郎是怎么工作的!”
“啊？那这是柯南和你说的吗？”毛利兰瞥了一眼流冷汗的柯南。
“当然欢迎你来玩，只是，你家里人…”
“没事哒，和他们说好了的～我回去可以炫耀说，是和著名的毛利小五郎一起破案的!”
“那…好吧…”毛利兰一手牵着一个，跟上了毛利小五郎的脚步。
到达了目的地，古董收藏家丸传次郎却只允许毛利小五郎一个人进房间。于是，毛利兰和柯南和左司命三人蹲在了院子里。
柯南瞧了瞧兰的眼色，偷偷挪了挪，“喂喂，是不是好无聊，你怎么会对这个感兴趣…”
左司命好整以暇地玩水:“你不是问我想不想加入你们侦探团嘛，刚好现在先体验一下真正的侦探工作，毕竟毛利大叔好像是个名侦探呢。”
偷听的毛利兰:感觉全世界都想当侦探…
“呵呵，你家在这附近吗？”柯南觉得，还是不要带坏小孩子的好，早点让她回家吧。
“并不是。”
“不是？”
没有在乎柯南的疑惑，左司命问了一个毫不相关的问题，“你喜欢拼图游戏吗？”
“什么？…我…挺喜欢的。”小的时候很喜欢，长大了也喜欢，推理不就和拼图一样么，找到各种线索拼接，得到正确答案。
“那你怎么一个人来这里玩？还想看毛利大叔破案…一会儿我和兰姐姐送你回家。”执着的柯南没有放弃前一个话题，小孩子再怎么奇怪，也不过是小孩子。
左司命嘴角上扬:“是死亡的味道驱使我来的哦…这里，即将开启地狱之门…而你，江户川的身上，我嗅到了黑暗和光明杂糅的奇怪味道，我觉得跟着你，会有收获…”
那是什么鬼？柯南瞪大了眼睛，果然是奇怪的小鬼，神鬼的什么啊…她不会是小神婆吧…是从寺庙跑出来的还是才神社里溜出来的？…
好吧，鉴定完毕，一个故作神秘不会讲话古里古怪的怪小孩。
他身上才不会有什么味道呢!
有也是毛利大叔身上才有酒臭味吧～～
此刻，电话铃响起，柯南和兰同时疑惑地看过去。

“啊啊啊！”
惊叫声响起，柯南和毛利小五郎跑了过去，发现了离开了两三个小时的客户已经被杀。
左司命落后几步，跟在毛利兰身边，扯了扯她的衣服。
“没想到会发生命案…司命酱是不是害怕了，我送你回家吧。”兰暖心地蹲下身摸了摸左司命的脑袋。
“不是哦，毛利姐姐!”左司命扭着脖子，享受得用她那扎手的头发蹭了蹭兰的手掌心，然后压低了声音说，“毛利姐姐，我想问，毛利大叔拿到委托金了吗？客户都死掉了，如果钱拿不到，不是努力全白费了吗…”
这个问题难住了兰:“这个……”
现在的孩子，都这么早熟的吗？柯南也是，这个左司命也是…

毛利小五郎和目暮警官正在破案，夹杂着柯南的捣乱和被揍，左司命只在旁边远远地看了一会儿，感觉画面超逗，再转头看到兰若有所思的面容，左司命觉得此刻要做点什么有意思的事情才好，好无聊。
反正她要做的已经做完了，来这里也不过是凑个热闹。
左司命仰起头，“毛利姐姐…”
“司命可以和柯南一样叫我兰…”毛利兰回过神。
“好～兰姐姐!我要抱抱举高高!”
听到这个要求，毛利兰愣了愣，而一门心思破案的柯南也不可思议的眼神回望。
“司命酱是饿了还是累了？等案件结束，我们一起吃饭，然后回家睡觉了～”兰微笑着蹲下，然后很顺手地就抱起了左司命。
搂抱!!!柯南羡慕嫉妒恨。
左司命满足地搂住兰的脖子蹭，哇，头发好软，胸也好软…
看着柯南敌视的眼神，左司命:我可是女孩子的说，你想要你也可以这么要求啊～这可是小孩子才有的福利～
像她这样五六岁的孩子，要抱抱还挺正常的…
“看来柯南也想要兰姐姐抱抱～”
“啊？是吗？”兰诧异地看向柯南。
柯南脸一阵红一阵黑地把头撇过去:“我才不想呢!又不是小孩子了～我要破案…破案…争取早点把怪小孩送回家…”
即便她是女孩子，但怎么都心里不爽。柯南埋首案件，决心加快速度破案。
几个嫌疑人中，谁在说谎？哪一个才是凶手？

看着案情陷入胶着，目暮警官似乎也没有想用鲁米诺反应的意思。
明明那么多血…
即便现在可能还没有那么精准的DNA技术，但指纹总是要收集的吧…
左司命叹了口气，从毛利兰身上滑下来，“谢谢兰姐姐!兰姐姐真温柔，将来一定会有很疼爱你以你为中心的好老公…”
毛利兰红了脸，温柔神马的，嫁人神马的，小孩子总喜欢乱说…
总是把案件放在第一位的柯南:……好吧，他就不该竖起耳朵偷听!该死啊～赶紧破案…破案…
先是怀疑诹访，然后又排除他的嫌疑，疑点指向阿久津。柯南开始了脑筋急转弯。
左司命和柯南擦身而过，抚摸着那显眼的柜子说:“呐，柯南，武道和计谋是相通的，有些话是很有意思的，兵不厌诈，欲盖弥彰，多此一举，还有，诸葛亮的空城计，最重要的就是会冷静地演戏，沉着的气势装逼……”
柯南便秘脸:啊～不要一副老先生的语气装大人好不好～你这样也掩饰不了你又踩了我的事实!
好痛……
柯南皱着眉，却联想到了之前左司命说的拼图。
对了!
柯南凝视着那个从一开始他就觉得很违和的柜子。

之后左司命就很无语地看到柯南先是借用警部的名义拿了个拍立得，然后拉着左司命的名义说拼图时发现了宝藏，最后，案件顺利解决，毛利小五郎免了一次被麻醉的滋味和被刀锋劈掉几根头发的厄运。
只是，柯南又被使劲揍了几次。
左司命牵着毛利兰的手，惆怅地说了一句:“冲动是魔鬼啊～”
可惜了这个武力值不错的人。说不定会是一个不错的手下呢。
额间却被点了点。
毛利兰微笑着说:“小孩子不要故作深沉嘛～不要皱眉和叹气…”
柯南头上顶着几个包，追上了毛利兰和左司命的步伐。他凑近了左司命身边:“喂，你是不是…故意的…”
恍然间，柯南有种似曾相识的感觉，这个坏小孩!肯定是故意的!又踩他!
只是…为什么他每次被踩之后就脑海里灵光闪现呢？
呸呸，才不是被踩的原因呢!
只是她说的话，还真是悬乎～怪小孩～
力气好大～这次没穿她的钉鞋，踩他的脚趾依旧很痛～




						第4章 你好，宫野志保
“柯南!我可是听说了!你是不是偷偷和司命酱约会啦？那你知不知道她住哪里？到时候我们可以一起去玩～”下课后，步美偷偷问柯南。
“什么!约～会～!!”
再小的声音，却是被元太和光彦听了个正着，两人顿时讶异地大叫。
“哎哎哎…不是啦，没有没有…”看着两人瞪大的眼睛，还有步美期待的小眼神，柯南连连摆手。
谁愿意和那个暴力怪小孩约会啊？！再说了，他可是已经有了小兰的人。
柯南无语腹诽，却似乎忘了兰也是暴力爱好者。
“我那是，那天出去玩，遇到她了，然后……”
吧啦吧啦，简单地介绍了一下那个案件，然后柯南满意地看着三个人的注意力全部被案情吸引。
“哇塞！柯南，你好幸运哦，住在名侦探家里，经常能和毛利大叔学习的吧。还能看到许多案件…毛利大叔果然很厉害的捏。”
对于三人的这个说法，柯南也只能呵呵呵。
那个大叔？谁让他现在不是工藤新一的呢，他们几个，上次还说，最葱白工藤新一的!
好在没有继续之前的话题了，约会神马的，现在的孩子也太早熟了吧。
然而话题很快又转回来了。
几人打算相约去看假面超人的演出，很希望能把左司命也约出来。上次相遇，看得出来左司命很喜欢假面超人。她可是把柯南的卡片份儿给抢走了的呢。
步美觉得很遗憾:“唉呀，我们都没有问一下司命酱住哪里呢？这一次，还有以后的许多次，我们怎么找她玩啊？她如果住在附近，如果和我们在同一所学校上学就好了…柯南!你知道吗？！”
步美又扯住了柯南，似乎觉得柯南一定能有办法知道答案。
柯南也分析了一下:“两次遇到她，她都是很晚了才回家，那么家应该就在附近，所以，上学的话，在这周围，也只有帝丹小学…”
只是，他真的不知道她住哪里啊。米花町这么大…
等等，他记得，上次是兰送她回家的，就那天，兰说担心左司命的安全，而且左司命也很疲惫的样子。
那天晚上回来的时候，兰说什么来着？
她说…在贰町目…被接走了……
被一个很帅很奇怪的人接走了。
谈起这个，柯南就很郁闷。现在他变小了，不在兰身边，兰却总是遇到各种各样的男人，让他很有危机感的好不好!上次兰和园子参加什么联谊会就是，这次送左司命回家也是…
那个很帅的人，估计是个基佬!肯定是个基佬!兰说他穿着女仆装接走了左司命的。
再帅有什么用!就是个基佬!
一定要让兰离他远点!
最好也离左司命远点～
他一点也不想知道左司命住在哪里!
没有得到柯南的及时的回答，步美也丢下了柯南一个人，和光彦元太一起讨论明天几点相约。
下次遇到左司命可以再问一下，不能再忘记!这一次如果约不到她，也就先这样吧。
小孩子的思维，总是新鲜活力而没有太大持久性和追究性的。
咕噜噜……元太垂着头摸摸肚子:“好饿～好想吃一大碗鳗鱼饭～”
听到这句话的柯南，想到了那个“我家的店”。
“元太～元太～我们去上次你们带我过去的店里面吃饭吧～那里的鳗鱼饭免费呢～而且，你们不是最开始就是在那里遇到左司命的吗…”
“好诶，好诶，鳗鱼饭!”听到吃鳗鱼饭，元太整个的精神饱满了起来。
“对的!那里可能遇到司命酱的，柯南你好厉害!”步美惊喜。
柯南摸着后脑勺笑:啊哈哈，小事一桩～
睁开眼，却发现三人早已跑出去好远，丢下他一个人在路边傻笑。
光彦:谁让柯南总是走神，陷入自己的思绪不可自拔，不管他，让他自己想个够好了～

元太一进门就看到了柜台上那熟悉的印花字:“耶！今天又是免费!姐姐，给我大碗的…不，我要一份鳗鱼盒饭，一份鳗鱼碗饭!”
步美则是顺着记忆里的方位，寻找着左司命的身影。
果然在!
步美和光彦走了过去，刚刚追过来的柯南则是跟在元太身后:“元太，你好歹节制一点嘛。”
柯南和元太端着大碗小碗小心翼翼地走了过来，看到步美已经很愉快地和左司命聊起来了。
“步美，这是你的…光彦，这是你的…”
“谢谢元太～”
承载了大部分碗碟的柯南:我才是该被谢谢的人吧～明明是我端过来的～
座位上的左司命还是很笑眯眯的样子，但是柯南没有感觉到那个笑容里面的温度。
说好的要离她远一点的呢～不是很想看到她～
她上次在兰怀里朝着他挑衅的样子，他可是记得清清楚楚!
几个人在说什么来着？低着头啃蛋糕的柯南竖起了耳朵。
“不好意思，我不去学校的，我在家里自学，有辅导老师给我补习…”这是左司命。
“果然是大小姐家的孩子呢…”这是光彦。
“那就，不能经常一起玩了…”这是步美。
“吧唧吧唧～”这是元太。
“我会去找你们的，或者，你们联系我，要不，我也去学校吧，和你们一起上课。”嗯，这还是左司命。
“不行，司命酱脸色不是很好，你一定是因为身体不好的缘故才在家学习的，所以你要多多休息，我们可以双休日一起玩啊。”
理性的光彦，善良的步美，两人以左司命的身体健康为第一位，即便很可惜，也驳回了左司命的打算。
“那我们明天在百货公司再见咯～明天看完表演我邀请你们来我家～现在，你们也要早点回家～”
左司命站起身和他们告别，他们身后走出来一位高个子，唤左司命“小姐”。
“原来司命酱是有保镖接送的，难怪…”
“果然是大小姐家的孩子…”光彦得出了确切的推论。
“哇哇…那个大哥哥好帅～”步美星星眼。
柯南闻声也抬起头，看到了一个帅小伙儿。他不得不承认那个人的帅气和干练，给人安全感和神秘感，意外地有心安的感觉，有值得托付的感觉。
虽然很帅～保镖而已嘛～怎么像个小白脸？连小孩子也不放过…
步美痴迷的样子，光彦崇拜的样子，元太大吃特吃的样子，都让柯南很怨念，这个男人很大几率就是兰口中的那个基佬!
所以说!离左司命远一点啊～
左司命简直有毒!

第二天，百货大楼前，表演台上的假面超人动作飞舞，台下小孩子们的声音一片沸腾。
步美瞧着又神游方外的柯南:“你不喜欢假面超人吗？”
“啊？～我最喜欢假面超人了!假面超人～刚巴爹!”
手忙脚乱地应付完步美，柯南撑着脸:“又不是小孩子了～”
看着旁边一样显眼突兀的左司命，柯南无奈，明明她也没有大叫着给假面超人加油，为什么却没有被步美发问呢？
一大群的小孩子里面，就他们两个，端正地坐着，一言不发，也不手舞足蹈，像个木雕。
直视前方的左司命似乎知道他内心所想:“我可是很认真地看得津津有味，不像某个假大人…”
柯南:是了是了，我是假大人，你是真小鬼……
漫长的假面超人表演终于结束，柯南松了一口气。
下面就要去左司命家了，只是，走到半路，元太说他的假面超人签名照丢了，那是特别重要的东西，要回去找。
于是，几人一起回到百货公司，偷偷溜进去，却发现了百货公司里面的不寻常事件。
几个人对于偶像变成了抢劫犯，这个大转变，很失望，但也毫不犹豫地就准备要打击犯罪。
果然是活力满满的少年侦探团啊，左司命表示自己需要休息一会儿。于是，她没有跟在他们后面乱晃，而是就待在了那几个被捆住的保安人员旁边。
四个人很惊险地度过了一个又一个愉快刺激的追捕，似乎都很乐在其中。
最后的时候，假面超人盗窃团伙被捉住捆好，柯南上楼直面团伙头目。
原来是那个看起来身材不错的漂亮电梯姐姐呢～好可惜～心肠是坏的～
左司命出现在那个女人身后，轻而易举地拿出那人贴身藏好的枪:“姐姐，找东西吗？枪在这里哦，作为头目，怎么能这么大意呢？”
柯南惊讶地看着不一般的左司命，爽朗一笑，共患难的逃命运动让他放下了心里的一些疑惑和芥蒂（左司命:并没有，我只是看着你们在玩猫捉老鼠罢了）。
危机解除，累了这么久都小孩子身体，也是很吃不消的，侦探团四人开始了呼呼大睡。
左司命露出了无奈的神色。
再怎么说，大人的躯体不是小孩子能比的，就算他们受伤似乎昏迷，你们也是胆子够大，如此安心地睡觉～
左司命拍拍手，角落里出来几个人影，将几个孩子抱在手里。
“伊藤，你抱步美，温柔一点～要知道，以后你的老婆和孩子，就需要这么抱着～”
伊藤瞳:小姐你在说什么？
旁边的几个给盗窃团伙补刀的人冷不丁一个手抖，下手重了点，那什么，主子～大姐大～刚才我们什么都没有听到～

毛利侦探事务所。毛利小五郎吵着要吃饭，毛利兰在打电话。
毛利兰:请问是吉田（圆谷）（小岛）家吗？柯南和你们家的孩子在一起吗？…哦～这样啊～他们去司命家做客啦～嗯嗯，是他们新交的朋友～对对…打扰了…
挂好电话的毛利兰捏了捏拳头:柯南这个臭小孩都不知道给她打个电话!人家的孩子怎么那么乖，知道给家里打个电话报平安～

警视厅:你们是什么人？
哦哦哦，原来如此～多谢你们帮助抓获这群盗窃团伙～啊，是上次的少年侦探团抓获的啊？！～那他们现在还好吗？～～无论如何多谢你们送过来和通知我们了。
几个黑衣保镖:警部，我们小姐询问，是不是应该给他们少年侦探团的成员奖励金？
目暮警官:啊……这个……哈哈…当然当然，应该的……
左司命那个小鬼，还真是!不像个孩子呢～
目暮警官有些头疼地想摘帽子擦汗。

“唔吖～好累～”睡醒了的步美发现了与往常的不一样。
这里不是她家!
跑出房间，来到客厅，看到了坐在沙发上的左司命笑着和她说早安。
“…司命酱!早安！”
“这里是司命酱的家吗？好大～”另外三个睡懒觉的家伙还没有起床，步美先和左司命在桌旁用餐。
“对啊，我一个人住很孤单呢～如果步美可以经常来找我玩的话，我会很开心的～”
“真的吗？以后，我们就一起玩耍吧！你也加入我们少年侦探团好了～”
左司命揉了揉额头:“玩推理游戏啊，其实很伤脑筋费脑细胞，对身体不好。”
步美有些小失望:“司命酱不愿意加入我们吗？”
“当然不是，步美这么可爱的女孩子的要求，我怎么忍心拒绝呢？”左司命笑着给步美添了一杯牛奶。
“真的？太好了！”
初升的太阳，光辉洒落，透过玻璃窗映照着客厅里温暖盎然。
柯南几人一起床就看到短头发的妹子在撩步美妹子。
元太:没有我的早饭吗？
光彦:果然是大小姐家的孩子，好温柔～
柯南:因为我是男孩纸，所以你就很忍心拒绝我的请求咯…
伊藤瞳端上几人的早餐。
元太惊叹:“是我最爱的鳗鱼饭呢！司命真体贴，好了解我们!”
光彦首先尝了一口他的德国料理，也睁大了眼睛:“这个味道，好熟悉。是我家的店里面的口味。难不成司命早早地给我们买了饭的嘛，太客气啦～在家就吃家里的饭好了。”
“是也不是～”左司命纠正，“确实是我家的店里面的料理，也是根据你们平时所吃的口味挑选的，我以为你们会喜欢的。至于家里的人，我不会做饭，我家里就我一个人在米花町…”
“司命酱的家人都出国了吗？让保镖哥哥做饭嘛～”步美新奇地瞅着站在旁边的伊藤瞳。
“所以，我把我家的店里面的厨子买过来了。”左司命接上没说完的话。
此话一出，一片惊讶声。
“司命酱，你家还真是有钱～可是，那他家厨子到你家了，以后我们就在店里再也吃不到这么好吃的料理了…”元太停下了咀嚼，有些可惜。
“哈哈哈，开玩笑的～其实，我家的店，意思就是我家的店啊，所以你们不必担忧，以后你们吃饭，全部免费，特别是元太～厨师大叔说，很开心这么多小朋友喜欢他做的菜。”
这就彻底地拉开了少年侦探团的欢呼。一边说司命酱太棒了，一边说自己好幸运。
原来，一直以来，左司命家就是我家的店的投资商，也确实是她家的店没错了，还真是有钱任性。
柯南百无聊赖地戳碗。好饿～
为什么对他们三个那么好，对他就区别对待？
他上次上上次，可没有哪次是点了葡萄干的。
所以，他面前的这个葡萄干派加葡萄干粥是什么鬼？！
“诶～柯南～可不许浪费粮食～难道你不喜欢吗？不要挑食哦～”天真无邪的步美开始劝饭。
左司命靠在椅背上笑，真是有意思。和他们在一起，感觉自己都年轻了不少。对于柯南的早餐，左司命表示，她只是想看看柯南是不是真的不吃葡萄干。没想到，果然如此～
“柯南，要好好吃饭，没有营养摄入的话，你就会身体抵抗力下降，然后和我一样虚弱。”左司命憋着笑，开始了苦口婆心的自身经验式劝饭之旅。
柯南:“嗨～嗨～”我吃，好了吧～一口，一小口～
左司命终于没忍住，咧开嘴角，柯南的表情很生动啊，每次都这么好玩～下次就继续挖掘他新的表情包吧。

“啊！司命酱，原来你家在这里啊！就在阿笠博士家对面呢!”
“阿笠博士？”
“对，阿笠博士家!让他也给你做一个徽章吧，就是这个 detective boys。我们少年侦探团人手一个哦～”
“这样啊，那我想要两个。”
“我们原本都是在阿笠博士家一起玩耍的，阿笠博士可厉害了，是个大发明家呢!”
“这么巧的话，以后我们一起玩的机会多很多了，我们一起将阿笠博士家作为少年侦探团的基地吧。”
“赞同!”
柯南无力望天:竟然真的是左宅，那个新兴投资商左氏。也对，毕竟左姓不是很多，而且，时间出现相符合。所以说，左司命还真是个大小姐呢，不知道和园子比起来怎么样。不过，应该是比不过铃木财团的吧。
“呐呐，左司命，你为什么想要两个徽章？一个不就够了吗？”柯南问道。
“还有一个作为备用。以备不时之需！”
“好厉害，很有道理的样子～司命酱想的很周到。”
对此，柯南觉得没有必要:“一个就够了，阿笠博士的发明很棒的。”
却见左司命回过头意味深长地说:“柯南好像特别相信阿笠博士的发明呢，如此依赖这些的你，所以能够毫无戒备地在任何地方就能呼呼大睡吗？”
“司命酱，你们在说什么呀？快点，我们去找阿笠博士去了!”步美拉过左司命就往阿笠博士家跑去。
柯南楞在原地。
左司命说的没错。虽然她只是在说他们昨晚不负责任的举动和闯祸，但是，作为缩小版工藤新一的他，早就该加强警惕心和戒备心，要时刻保证自己不被那个神秘的黑衣人发现。他和阿笠博士讨论过，很有可能，这是个巨大的阴谋，因为没有哪一种□□会把他变成这样的。所以，他的安危不仅仅在于他自己，也牵扯到阿笠博士，牵扯到兰和毛利大叔，甚至在国外的父母。不能过分依赖外在事物，要把安全牢牢掌握在自己手里，他需要时刻谨记小心谨慎。

“麻爹……”
“请留步…”
黑夜，工藤新一家前，几个黑色的人影如同鬼魅。
正要上车的宫野志保听到了一个声音，还以为会是工藤新一回来了，转头却发现是个女孩子。
似有所觉，转头看了看周围的人，却发现他们一动不动，如同时间静止一般。这是，幻觉？还是其他什么？
“你即将面临死亡威胁，遭受地狱之锥骨折磨，凤凰涅，于你而言，有一线生机，可算作重生。那么，你做好准备，能够让自己尽情地高飞与遨游了吗。”
小孩子，出现在深夜里，站在黑衣组织前，其他人状态不对劲，这个人又神神叨叨的。她，是撞鬼了吗？日本不同于美国，似乎真的是有神鬼之说的。
宫野志保不确定地分析着面前的状况。
只是，思索间，一切好像又恢复正常。旁边的技术人员正催促着她上车。
刚才真的是幻觉吗？
宫野志保感觉脊背一片冰凉。
仔细回忆刚才所发生的。宫野志保似乎想起来了，那个孩子，她见过的!
上次在长寿婆婆旁边，似乎就有个同样神叨叨的小孩子，应该就是她。但是，为何这个孩子没有长大？还是说，果然有长寿的绝密通道？
只是……
她说的话，又暗示着什么？
会是姐姐遇到危险了？还是说，组织对她不耐烦了？
然而，她作为黑暗，如何能翱翔，也只配在阴暗潮湿里面东躲西藏吧。
准备…又是什么…
一线生机，工藤新一应该和其他小白鼠一样是死了吧，那么，生机，从来不存在…





						第5章 左司命的身份
在电脑面前认真工作的宫野志保双手离开键盘，身体往后靠在椅背上:“有什么事吗？”
“你还真是不慌不忙。跟我走吧。”来人并不把宫野志保放在眼里，轻轻地调侃讽刺，便要宫野志保跟着走，没有想回答她的问题的打算。
也许，是宫野志保一直敲打着键盘没有搭理来人，让其在门边独自等了许久的行为，太过失礼。
宫野志保很顺从地离开座位，随即发现外面来来往往的人颇多，气氛也比原来肃杀了许多，尽管说，在这个黑漆漆的组织里，没有哪一天的气氛是不压抑的。
只是，往常，组织人员可都是神秘的很，个个神龙摆首不见尾，今天，人流量怎么多了起来？是发生什么事了吗？
然而，宫野志保也知道，自己对于组织，可利用价值不过是头脑和学识，其他，不用管也管不着。
前面领路的人似乎看不惯她的这种作风:“真是无趣，就一点都不好奇吗？也对，像你这种人，知道的越少，死得越晚。”
“好心告诉你一下，组织发生大事了，这里可不亚于总部，就在刚刚，有小贼潜入，资料失窃。另外，贼，没找到，而你，刚好才出去一趟回来，时间倒是吻合得不错。所以，你自求多福…”
闻言，宫野志保抬眼看了下眼前这个组织中人人知晓的魔女。她对于她，一向态度极差，有点不待见甚至针对，现在告诉她这些，果然也不是好心解惑，是想看她着急心虚的逖吗？
宫野志保又把头垂了下去，不多想，不乱想。再怎么样，哪怕组织灭亡，也和她这个小卒没有太大干系。怀疑她，审问她，随便花样如何，她没做过就是没做过，坦荡荡，倒是很劳烦这位大人亲自来捉拿她了。
内心深处，宫野志保其实是希冀着组织毁灭的，到那时，她就可以和姐姐一起过着正常的生活了吧。幻想着那个画面，宫野志保突然回想起晚上的那个奇怪小女孩，以及背后的刺骨冰凉。

拥挤的街道，一辆公交车最后一排，坐着一个翘着二郎腿的大叔，一个神情紧张激动的女高中生和一个百无聊赖的小学生。
“要做户屋小姐的模特呢！简直就像做梦一样～”
“兰，你确定是那位户屋英子吗？”
“没错，就是那位首屈一指的服装设计师……”
同样拥挤的街道，一辆商务车里，四个小孩子欢乐多。嬉闹的叽叽喳瞬间弥散，还好车的隔音功能强:“哇!是著名的服装设计师呢！肯定会设计好多好看的衣服～”
“步美想要公主裙!”
“我想要小西装。”光彦摸着下巴，觉得自己得需要这种衣服才能彰显风范配得上步美。
“那些有什么意思？！我要英雄的运动服!或者军装也好啊～”葱白英雄，崇尚力量的元太大声嚷嚷。
“司命，你是想要定做什么衣服的？”步美问左司命。
“我嘛～”左司命故作深思，“我要公主裙，蓬蓬裙，背带裙，沙滩裙，水手服，我还要小礼服，骑士服，休闲服，都想要。”
“咦？看不出来司命会喜欢这些卡哇伊的。司命之前穿着黑色，今天是白色。以为司命的风格，不是沉重就是素雅，像是无趣的大人。”
左司命:那些衣服，其实是有特殊用途的。
刚下车，四人就看到了路边的三位，于是仰望着设计公司大楼惊叹的三个小朋友欢快地跑了过去。
“啊啦！叔叔臭美!还在照镜子梳头发!”
被大声嫌弃的毛利小五郎有点窘地故意咳嗽了几声。“你们几个小鬼是怎么回事？”
而对于毛利兰，几个人的反应很是客气:“小兰～姐姐～好～”
“你们好～司命酱，步美酱，元太，光彦…”
几人吵吵闹闹进入大楼，毛利兰找到保安登记。
“董事长一会儿就回来，请你们先等一等。”
不一会儿，就看见户屋从外面跑着进来，和毛利兰打招呼。然后毛利小五郎自我介绍并得意洋洋地对着一脸无措惊惧的户屋女士献花。再然后助理美香到来，气氛变得诡异。
柯南被其余三人围着，也不忘注意到那边，随即起了疑心。
“柯南!你是不是也是受左司命邀请，来这里定制服装的？”
柯南:是嘛？真羡慕你们。左司命还真是有钱任性。我并没有被邀请诶!好失落好伤心哦，感觉她有点区别对待。
左司命:你的感觉没错。
“啊？柯南没有被司命邀请吗？”三人讶异之后，就是深深的同情，一定是柯南这个不解风趣的家伙又惹恼司命了吧。不能和他们一起试衣服，只能在旁边眼巴巴地看着的柯南好可怜。
趁着他们聊天，毛利上厕所，柯南脱不开身的时候，左司命蹭上了直达15楼的电梯。
“喂!小孩子!你怎么在这里？！你不能……”户屋很是惊慌。
“怎么？我不能坐这个电梯？呐，设计师，我还是想你能给我多设计几件衣服的。不过，似乎事情不能如愿呢。今天并不是唯一的一次机会哦，而是魔鬼的诱惑。作为董事长的你，何必脏了自己的手？”
“若你实施了那件事，天网恢恢，下一次你给我设计衣服得等到什么时候？而到那时，时尚早已离你而去，你身上还背着洗不脱的罪过，后悔晚矣。”
“你在说什么？我听不懂。小朋友，这是我要去办公室的…”户屋像个准备恶作剧被戳破的小孩子一样，什么都写在脸上。
左司命靠着电梯墙壁:“我可不是单纯来玩的小朋友，我今天和你预约了的。我姓左。”
“你的手法太过幼稚粗糙。痕迹太多，戏太假，你的心理素质也不行。提问!血迹怎么处理？鞋是否真的已经消失匿迹？电梯如何不露痕迹地停留？需要我帮你按着吗？尸体需要如何完整不被破坏地运下8楼，而且正面朝外？毕竟你的手脚动作不利索不干净。再者，你那么小的刀子，得要很大的力气才能捅死一个人，你这么弱；另外，脚印步伐太过悠哉，刻意虚假；还有，实施过程变数多，比如说毛利小五郎和我。”
“她说报警也没用，你就这么天真地信了？我可以帮你哦，我有那个能力送她入狱，毕竟警察不能一直吃干饭才是。不过，作为回报，你得给我报酬。你还是你的董事长，只需要给我做出来我想要的衣服。不用牺牲太多，不需要为了那样的渣滓断送前途和人生。”
电梯门打开，左司命拎住户屋肩上的大包边角往外拖，原来不知不觉，电梯到了15楼没有停，又径直回到一楼:“好奇我为什么会知道吗？你只需要记住，我姓左。”
户屋在一楼电梯外愣了好长时间。
这个孩子…力气好大…
她说的不错。之前的自己确实是鬼迷心窍，因仇恨而魔怔了。
于是，小兰此次模特之行，是一个完整的欢乐时光。小朋友们试穿了许多心水的衣服。柯南还被拉过去和小兰一起摆pose。
柯南所在，没有发生死亡事件，小兰没有受到惊吓，毛利小五郎没有被扎针，深有隐情的犯罪没有实施。一切，尚好。傍晚回去的时候，就看到助理美香上了警车。
第二天，电视便有播报，关于某公司剽窃他人成果，某秘书盗取商业机密被捕，后续还在执行中，这是一起重大的商业犯罪。同时，户屋受到大家的无比关注。如此沉默隐忍的户屋，太需要关心和安慰了。

又一个晴朗的日子，松本小百合的结婚典礼。
“怎么样？好看吗？”新娘子问推门而入的三人。
“非，非常好看!”果然此刻谁都得承认新娘子的美。
“就是嘛，他们也这么说。”
“他们？”顺着小百合老师手指，园子小兰和柯南看到了四个小鬼。
左司命:我只是问了一下他们要不要看新娘子，他们很想看，就都来了。
“啊啦～柯南!”四人…五人侦探团合体。
“你偷偷地一个人溜过来看新娘子，被我们抓到啦～还好司命义气，邀请我们一起来～”
对于元太的小“指责”，柯南摸着头哈哈哈:“哈哈，你们自己还不是～”没有一个人来和我说过你们也会来～
“老师，这些是？”园子提问了。
“这是左司命，吉田步美，小岛元太，圆谷光彦。他们都是柯南的好朋友。”毛利兰一一给好友介绍。
“这位，也是我的学生，特殊的学生呢～”小百合笑眯眯地按着左司命的肩膀道。
“啊～所以她也被邀请来老师的婚礼了吗？”园子了然。
“是被邀请，但身份不仅仅是学生哦。”松本小百合故作玄虚也不说透。
左司命走上前:“铃木小姐，日安。”
“额…你…认识我？”园子条件反射地回了一个标准的礼节。
“嗯哼～认识的，铃木家的二小姐，我还是很看好你的。”左司命也只是谈及却不说透。
“…”园子只好认为这小孩是那个圈子里面的某家小孩，这样也是能说得通了。
“小百合，温温的柠檬茶～”一美推开门给小百合送饮料，以防破坏妆容，还细心暖心地递上了吸管。这些都被记录在园子和小兰手里的录像机上。  
门又被推开了，这次进来的是个魁梧的男人。
热心鲁莽的园子上线:“你是什么人？兰!快把这个大猩猩…”
“小兰也在啊…”那人身后，目暮警官探出了头，“上司的女儿大婚，作为下属，自然是要捧场的。”
“上司…”兰和园子尴尬了。
小百合的父亲也没有在意两人的失礼，他走到小百合身边说:“那个男人真的没问题吗……有的是有骨气的年轻人。”
小百合没来得及娇嗔，听到了左司命的附和:“我赞同松本警视的看法，那个男人，我觉得不靠谱，他配不上小百合老师。但是小百合老师执意，也是没办法的事情，不过，若是他负了你伤害你，我是不会放过他的。”
“啊，是左啊，刚刚没注意。”眼里只有美丽的女儿的松本清长闻声走过去和左司命打招呼。
左司命笑着摆摆手:“松本警视还是出去招待客人吧，我们在这里玩耍没问题的。”
“行。那你要玩得开心点。”松本清长转身出去，快要到门口时停留了一刻，“今天我的女儿好漂亮啊，不过，永远比不上你死去的妈妈。”
而这时在门外，柯南拉住了往外走的目暮警官:“目暮警官，你知道左司命是什么大人物家的吗？怎么好像身份很特殊的样子。”
“柯南啊，你也来啦，说起来，第一次遇到她就觉得眼熟，根据那次她家的保镖送犯人回警视厅，还有这次松本警视的态度，我终于想起了在哪里见过她。我有次去警视正家拜访时，有过一面之缘。”目暮警官耐心地说，蹲下来摸摸柯南的脑袋，“我不是很清楚她的身份，不过料想不低，反正你记住她是大小姐就可以了，你们是朋友嘛，好好相处哦～”
柯南很懂事地回去了，也见证了后来新娘房的另外几位访客。
然后，小兰发现录像机电池没电了。少年侦探团三位成员很殷勤地欢快地领命而去――出去买电池。
等步美三人回来的时候，却发觉好像出了大事，都挤进来后，也知道了是小百合老师中毒倒地昏迷不醒了。救护车还在路上。
“这一定是个谋杀事件!”光彦下了推断。
“怎么会？今天可是小百合老师的婚礼，谁会傻到在这里投毒谋杀？”步美和元太不太赞同。
三人意见不一致，柯南却不知道去了哪里，于是，六只眼睛齐刷刷盯着旁边的左司命。
“我们可是少年侦探团!我们需要仔细发现线索，然后再下结论。比如说，你们知道进来这个房间的一共是几个人？他们都做了什么？这些，可都记录在录像机上呢。瞧!柯南就在那边正反复看带子呢，你们也去吧。记得要仔细观察!”
左司命此话一出，三人就都围到了柯南身边。
目暮警官和其他警察们在处理现场。
左司命走到昏迷的小百合身边，伸出小小的手抚上了她的脸颊耳前。
“小百合老师，你的自愿，值得么？这种渣男，伤害了你的心和身体以恐吓凌迟你爸爸。父债子偿，可不是这么理解的。”
左司命的手指在轻轻颤动，似乎听到了昏迷中的小百合的回复。
她说，“一报还一报。我是愿意的。”
“这样啊～”左司命收回手，不知道从哪里掏出一根细长的针，扎在了小百合胸前。此时，匆匆而来的救护人员赶到，为首的人朝左司命鞠躬，“小姐。”
小百合很快被安稳地抬上了救护车，左司命站在原地自言自语:“不过，我可是不会放过他的哟～老师你，做好准备了吗？”
这一切，都被担忧着小百合老师的兰模模糊糊地看在眼里。
此刻的兰，后知后觉的想法只有，“司命酱好厉害，还认识医生呢！”
现场，着重于投毒时间推测的案情有了转折性的重大进展。少年侦探团的小朋友们发现了录像带里面的不和谐。
“小百合老师拿错了园子姐姐的柠檬茶！”原来是步美第一个发现。
很快地，唯一的嫌疑人就是小百合老师的未婚夫，高杉俊彦。
继而，小百合的大学同学一美对着说出杀人动机的俊彦甩了一个巴掌，还说出了其实小百合什么都知道的事实，也说，苦恼着的小百合一切是自愿的。
幸好，小百合抢救及时，恢复良好。
回去的路上，小兰她们也坐上了上次的那辆商务车。
“步美观察力真是细致。”左司命赞叹道，“多亏了步美的发现才能捉拿真凶，步美可是大英雄呢！”
“谢谢夸奖。”害羞的步美不好意思地笑，“元太光彦还有柯南也很认真的!”
差了步美一步发现关键性证据的柯南有些挫败。
他撇了撇嘴。揉了揉刚刚在他指着饮料里面漂浮着的胶囊时，被左司命踩了踩的脚趾。
原来左司命不是一直目中无人的样子啊，对步美就好温柔。对他就不能好一点吗？
回头时，却见小兰摸摸左司命的额头:“司命酱，是累了吗？你的脸色不大好。”
“小姐身体不太好，所以我们会尽快先把你们送回家，小姐大概是需要早点休息了。”在前面开车的司机探头过来。
原来是伊藤瞳。
其他人也担忧地安静下来。园子满眼桃花地拉住小兰压低了声音:“兰!那个是谁？好帅!给我介绍介绍～”

毛利侦探事务所门口，园子和小兰柯南一起下车了。园子还在讨论刚刚到那个人，只是兰也知之甚少。
“园子姐姐～那是左司命的保镖啦，叫伊藤瞳。”柯南终于看不下去开了口。
“!!小鬼，谢谢啦！下次请你吃糖～没想到你关键时刻还是有点用的嘛～”园子顿时喜滋滋。
和园子告别，看着园子远离的身影，柯南突然脑海中闪过一个画面。那是在游乐园的云霄飞车旁，就是他被打晕之前的那个案子，站在前排观看的群众中，似乎就站着黑衣服的左司命。
黑衣的左司命，和那两个黑衣人会有关系吗？

左宅。左司命是被伊藤瞳抱回屋子的。
“伊藤瞳，以后不允许抱我。”左司命疲惫地睁开眼睛。
她可不是没有人抱的，只是那个人还没有到来罢了!
唉～之前刚刚消耗过，这次帮助小百合驱毒又消耗了精神和体力。要是被那个黑面神知道她这么浪费的话……

“起床了，各位～～”细细的声音响起，睡得七仰八倒的汉子们手忙脚乱地翻身。
躲被子里的躲，遮重要器官的遮，当然也有背过身去或者直接遮住自己脸的。
片刻，世界都安静了，一个裹得严严实实的大汉伸出了他的脑袋:“主子…小姐～早安～～”
左司命指了指一旁桌上的一堆:“你们的工作来了，给我看看你们的能力如何。”
说完转身就走，左司命可不想对着这群害羞的汉子辣眼睛，还是回去瞧瞧伊藤洗洗眼睛吧…
留下瀑汗的丑汉子们惊悚:“小姐可真是～～不过，他们这群刀头舔血的，睡得再怎么死，也不会察觉不了有人接近，竟然还呼呼大睡!主子该不会…不是人吧！可就算是野兽接近，也没道理他们能睡得这么死……”

作者有话要说：
本来还想再写一个事件的，然而太长，打字也有些累了。下次吧。这里面的顺序，其实不是很严格按照TV或漫画的，主要是前面的各人物出场得慢一些。还有，欢迎各位入坑。




						第6章 伪娘
安静的街道，怡人的风景，周围一切静谧安好。果然，伊豆群岛中的月影岛还是比较适合游玩放松心情的。
一个大人带着四个小孩走在无人的街道。
“所以说，我们现在第一需要寻找的，不是宾馆酒店，而是医务院。”光彦这么说着。
步美疑惑:“为什么啊？”
“因为司命身体不好，我们最好能提前知晓医务员所在，毕竟这里人生地不熟的。而且，大家出行，难免会有头疼脑热又没有带药的情况，这就是司命所说的，以备不时之需啊～”一本正经的光彦头头是道，长大后一定会是个体贴周到的优秀男友。
“司命，在这个小岛，你只管放松心情，我们少年侦探团的其他成员会保护你的!!” 
步美光彦和元太都很信誓旦旦，他们对于司命的身体状况果然很上心啊。真是可爱善良的孩子们。
“阿喏～司命，找到医务室之后，我们去吃饭吧…我饿了……”元太捂着肚子憨笑。
“嗯好，谢谢大家的关心。元太，步美，光彦，一会儿你们尽管吃，伊藤瞳说此次之游所有开销她包了～所以，大家不要客气…”
左司命说完，三人欢呼起来，“欧耶！太棒了!谢谢伊藤哥哥～”
对于他们的“哥哥”说法，伊藤瞳也不知道左司命并不和他们解释是什么打算，所以不置可否:“大家，其实称呼我瞳就可以了。”
不一会儿，元太远远地就看到了诊疗所字样，兴冲冲地跑过去:“姐姐!姐姐!护士姐姐吗？”
“好漂亮…”追上来的步美和光彦一起红着脸赞叹道。
医务室门口，一位穿着白大褂的漂亮女士正在和一个小朋友告别，似乎还在嘱托他认真吃药和休息。
“小朋友，你不舒服了吗？”白大褂姐姐很耐心很温柔，蹲下身问元太。
元太指了指身后的司命:“不是我，是司命，司命身体不好，应该需要…”
“营养剂!”步美补充道。
“不是啦，是日常用药，比如说感冒药抗生素之类的，司命应该是抵抗力不好吧。”光彦似乎略有研究。
“药可不是乱吃的哟～”那人笑了，“必须要先看病然后遵循医嘱用药。”
看到小孩子们是有大人领着的，她直起腰:“你是他们的监护人吗？若是有谁不舒服，我们进去好好检查一下。我叫浅井成实，还有，我可是考过医师证的，有行医资格证，所以，不是护士，是医生才对～”
“诶～医生～好厉害～”元太惊讶。
随即他又转过身和步美光彦咬耳朵:“这个医生姐姐是我见到的第一个看见瞳哥哥而不脸红的大姐姐呢～”
步美也很惊讶，回过头看了一眼伊藤瞳，然后捧着脸:“对啊对啊，瞳哥哥那么帅气，园子姐姐和小兰姐姐也是看见他就害羞地脸红了。”
“那也不一定啊。”光彦拨了拨额前的头发，“医生姐姐这么漂亮，肯定多得是追她的优秀男生，所以，对于瞳哥哥这样帅气的，她肯定也是见过不少的，或许已经有男朋友了…”
左司命在一旁无奈:男孩纸的你们，不会现在就嫉妒身边有帅气能吸引美女眼球的大哥哥了吧～太早熟了也～还有，声音太大啦，大家都听得见的说…
话题中心的两位大人，一时无语。
还是医生先开了腔:“哈哈，你们是东京来的吗？来这里游玩哦～老实说，这里环境一级棒的。”
“对啊。医生你也是东京的吗？”左司命仰起头很乖地询问。
“嗯，对哦。我出生在东京，在这里只是在打工而已。小朋友，是叫司命对吧，来来来，和我一起进来，给我看看……”测测你的体温～
司命躲过去了伸过来的手:“医生，请不要轻易拉我的手。”
看着浅井成实很讶异的样子，左司命继续用着幼稚认真的语调，“医生请矜持。我可是要为将来的女朋友守身如玉的人!医生你好可爱好漂亮，一定是男孩纸没错了，就像我身后的这位帅气的哥哥，其实是女孩纸，一样。”
此话一出，仍然在讨论中的步美三人沸腾了:“姐姐是男孩子!哥哥是女孩子!”他们似乎没有听到左司命前面的一句话。
于是，在左司命的引导下，处于话题巅峰的两位大人，更尴尬了。
“原来是女孩子吗？！”
“好帅!”
“原来是男孩子吗？！”
“好可爱!”
三人先是跑到伊藤瞳身边围着转，然后又跑到浅井成实身边围着转，来来回回，新鲜的劲儿，毫不罢休，似乎就要加个透视眼看个分明才好。
正愁着说些什么揭开这个话题才好，刚好又走来了三位眼生的人，浅井成实赶紧脱身。
伊藤瞳倒不是很介意，浅井成实却不想对小孩子说谎，又因为一些原因而不想承认。
“你们也是东京来的旅客吗？”浅井成实走过去询问。
步美最先跳出不可自拔的氛围，看到了柯南，朝柯南挥手，想跑过去。
司命说得不错，柯南果然也在这个小岛上。
光彦和元太拉住了步美:“我们先不要告诉柯南漂亮的哥哥和帅气的姐姐的事情，看看他自己能不能猜得出来～”
步美了然地点头，这次的题目这么难，柯南应该不会自己猜得出来的吧～
“柯南!柯南!你有没有发现什么不对劲？”
被围着的人换成了柯南，“不对劲？你们脸上这不正常的奸笑表情，刚才你们围着那两个人在玩什么游戏？我可是远远的就看到了，猜到一定是你们几个。”
“或者，你们想搞恶作剧吓我一跳？”
三人齐摇头。
“那么是说，你们其实是想给我一个惊喜？要说不对劲的话，怎么看就只有一点，那就是，你们几个怎么也在这里，还被我很巧地遇到了。”
三人还是摇头。
几人出现在这里的最大可能，大概就是旁边老神在在地站着的左司命了，柯南想。
“你们这是…又是左司命的邀请么？好气哦～为什么一起到伊豆旅游都没有告诉我？要不是我跟着兰他们来这里…说好的大家都是少年侦探团成员呢～为什么在没有邀请我的情况下还要残忍地偶遇？又为什么左司命她没有一点尴尬的自觉？”尽管现在大家都站在这里没错，柯南就是莫名委屈。
柯南又陷入自己的思绪了，三人没有听到期待中的答案，有些不耐烦了。
步美最先忍不住，说:“其实瞳姐姐是…”
然后就被光彦元太捂住了嘴。
“说好了让他自己猜的，猜不出来也不许告诉他!”
柯南却是已经听出了端倪。
瞳…姐姐？…
在这里，如果不是那个白大褂也叫作瞳的话，那就是伊藤瞳其实是女的!
这几个小鬼原来是瞒着他这个啊，难怪今天这么诡异的表情。
不过，原来伊藤瞳是女的…那就好…
超短发的帅气女生伊藤瞳，超短发的卡哇伊女孩左司命，她们果然是一家子的啊…
柯南心底松了一口气。
是女孩子，那他就不用提防着这个类似情敌的人物了。
想到这个可能性百分之九十的猜测，柯南顿时心情大好。

“好饿好饿!”元太打断了大人之间的寒暄。这么一说，在场的几位都觉得自己确实饿了。
热心的浅井成实表示可以给他们指个方向:“你们往前面走，转角尽头就是公民馆了，如果找人的话，去那里应该希望更大。那边今晚会举行前任村长继承仪式，大人物和一些资历高的老一辈们会出现在那里的。一直过去的路边就有饭店，还是新开的，听说是资本家川岛先生引进的商业呢，为了把月影岛发展地更好。川岛先生也是村长竞争人选之一，就是刚刚过去的大喇叭～村长竞选…还有，小朋友，如果身体不舒服，记得尽管来找我，即便不是上班时间，我也会对任何一位病人的健康负责的～”
后面一句话是对着左司命说的。
浅井成实人还不错，在左司命揭穿他之后，他还能记着左司命的身体不好，很关心。
可能是看见几个小孩子并没有声张，也安心不少。
又或者，是他内心深处期冀着有人能发现并阻止一些事情的发生。
告别了浅井成实，街道上出现了一个八人组合，浩浩荡荡轧马路。
“到了到了!”元太首先冲了过去。
“姐姐，请给我来两碗鳗鱼饭～”
好熟悉的感觉…几个小孩，除去眼里只有鳗鱼饭的元太，立刻就发现了这家店就是那个眼熟的“我家的店”。
“这里…好豪华…这个小岛还不错嘛～”这么说着，毛利小五郎却站在金碧辉煌的大门口，踌躇着要不要进去，看起来好贵…
小兰也搞不清楚状况，却是柯南把他们两人拉了进去。
“刚才司命说，今天她请客!”这是柯南的说法，对小五郎说的。
毛利小五郎一听，哈哈大笑:“那怎么好意思呢…”
就这么被讨好岳父大人的柯南给卖了，在旁边接锅的左司命微微笑:“小五郎叔叔，我很仰慕你这样的名侦探呢！今天就请叔叔不要大意地放开肚皮吃个饱吧!酒菜随意～我左家这点钱还是不放在眼里的!”
左司命很壕，毛利小五郎很中意。
“真的嘛？没有啦～我就是有一点点小名气……”还没说完，毛利小五郎就被各种名酒佳肴吸引过去了。
毛利兰却担忧地走过去:“司命酱，我爸爸那人其实一直这样……”
兰总是这么善良温柔持家体贴。柯南指了指旁边其余人都跑过去点餐的场面，换了个说法:“兰姐姐，司命可是不亚于园子姐姐的富豪～这家店其实是司命家的酒店，而且司命肯定会请客，我们就不用客气了～”
“确实是这样没错。”伊藤瞳也走过来劝慰小兰。
柯南这么说，伊藤瞳也这么说，小兰就很放心了。
等大家端着各种各样的饭菜坐在桌子上，伊藤和司命一边慢条斯理地咀嚼着，一边细致地给步美他们递上酱料，小兰看着皮肤白皙近乎苍白的左司命出神。
这个小孩子还真是很特殊呢，虚弱却总是像大姐姐一样照顾着步美他们，有时甚至还会照顾到像他们这样的大人，果然是大小姐的风范吗？
兰回想到园子和她说过的话。园子说，那天回家后，她就询问了她爸爸。铃木叔叔给园子的答复语焉不详。园子还神秘兮兮地说，司命的身份似乎很了不得呢，所以连园子这样的财团大小姐遇到司命时也不能怠慢。
对了，园子还拜托了她一件事。
把园子介绍给伊藤瞳…可是，这种事，要怎么开口才好～
埋头大吃的柯南偶然抬头看到了盯着伊藤瞳发呆的兰，他就不太开心了。
吃饱喝足，去公民馆的路上，左司命从伊藤那里拿过来一个金黄的卡。
“兰姐姐，这个给你!你可以经常来我家的店吃饭，73折哦～你也可以带园子姐姐那样的好朋友一起去吃饭～我的一日三餐可都是在米花町的我家的店解决的～我家的店除了特色鳗鱼饭，还有。。。”
“为什么不是免费？”步美问，“我们每次去吃饭都是免费啊～”
“因为是儿童所以免费，所以我们几个还有柯南去就是是免费。兰姐姐可是大人了。”光彦道。
左司命点头赞同:“兰姐姐可不是喜欢吃白软饭的人。吃白饭和软饭都不是好的癖好，你说是不是？柯南。”
柯南:…………这话怎么感觉哪里不对劲？…
对于左司命的推销，兰欣然接受。
柯南悄悄拉住了兰，落在队伍的后面，“兰姐姐，悄悄告诉你哦～伊藤哥哥其实是瞳姐姐呢～”
“啊？……”兰很惊讶，不过伊藤瞳的身材确实很纤细…伊藤很高，而且中性，所以她并没有往那方面想。说起来，第一次见面，伊藤不就是穿着女装的吗，虽然给人的感觉奇奇怪怪不伦不类。
队伍最前方，伊藤瞳在和毛利小五郎搭讪，小五郎很爽快地说出了他们此行目的。
50万日元的委托，委托人却是12年前已死之人。委托书上说，下一个满月的夜晚，将再次有影子开始消失。
小五郎说得详细，小萝卜头们听得津津有味，直呼此行太有意思了，遇到名侦探小五郎出公差，可以好好观摩他破案的样子。
“兰？你走那么慢干什么？”小五郎发话了。这次有免费的高档美酒摆在面前，小五郎竟然没有喝醉，大概是确实很重视这次的案件吧。
兰赶紧跑上前，就是中途一直偷偷瞄着伊藤瞳。
帅气的伊藤原来是女孩子呢，那园子想和伊藤拍拖的打算就泡汤了吧。不过她们还是可以成为朋友的啊！伊藤，还真是雌雄莫辩呢。
依旧走在最后的柯南伸出尔康手。
都和兰说清楚伊藤的性别了，却没想到兰看伊藤瞳的次数更加多了，柯南郁卒。

内心不是很爽的柯南垂头丧气地坐在一旁换拖鞋，看到左司命没有换拖鞋的打算。
脱鞋啊！
“我的鞋，是顶级制作的鞋，最新科技，柔软舒适不染灰尘和污垢，和袜子一样，即使鞋底也是没有灰尘的，所以根本不需要换的……”
旁边的左司命如是说。
啊啦？把心里话说出来了啊……柯南这就很尴尬了，也许是对伊藤瞳的不满牵连到左司命身上了。
“司命，要换拖鞋哦～大家都换好了等你呢…”兰说话了。
然后柯南就看到左司命竟然很乖地听话了，坐在旁边在脱鞋!
话说，他的不满估计也没错吧～为什么兰说话她就会听，步美说话她也会搭理，他说什么，司命就总是像在怼他一样？
柯南心里腹诽。
却又看到伊藤瞳不知道从哪里掏出来一个粉白小拖鞋给左司命换上。
这，大小姐的洁癖～大小姐的有钱任性～伊藤保镖的全面周到业务满分～
柯南就彻底懵逼了。
看了看周围其他人反应和他差不多，柯南是完全没话说了…

公民馆接待他们的是一个看起来就很老实懦弱的男人，村长秘书平田和明。本来他好像不耐烦并不想介绍他们给村长，毕竟村长现在人忙是非多。但在听到小五郎说他自己是侦探时，平田和明就慌张地跑进去通报了。
看到这一幕，柯南和小五郎同时眯起了双眼。
不一会儿，没有等来村长，等到了浅井成实，他身后还跟着一个长相很正义的人。渔民的代表，清水正人，是现任村长强有力的竞争对手。
浅井成实说他们是来参加纪念会的。两年前龟山勇的尸体解剖就是浅井成实负责的。
谈到这个，就要说起那个众说纷纭的的月光曲，还有村里人避如蛇蝎的12年前烈火中弹奏月光曲的恶魔了。
步美拉着左司命跟在柯南身后偷偷打开了旁边的大门，入眼的是一个空旷的大房间，只在中央孤单单地摆放着一架钢琴。钢琴的表面不光滑不干净，看起来像是遭受了很大的劫难。
小孩子们很好奇，柯南登时就坐在凳子上，试弹了几个音节，步美元太也新奇地摸来摸去。
只是顷刻，那个村长秘书就冲进来把他们给赶了出去，还一脸惊魂未定地靠在门上喘气。
“怎么了嘛？”
“这个，就是那个被诅咒的钢琴啊。前任村长就是死在这个麻生先生捐赠的钢琴前的，当时是我发现的，深夜没人的时候，我听到这里传出来诡异的钢琴曲声，推开门的一刻，琴声戛然而止，龟山村长趴在钢琴前，僵硬的脸上神情恐怖……”
听到如此可怕的描述，兰和小孩子们缩成一团，堵住了耳朵。
“这种事情～世上不会有鬼的，也不存在诅咒一说的!”无神论科学主义接班人小五郎不屑。
柯南举双手双脚赞同，左司命却笑而不语。
神鬼之说，空穴来风，信则有，不信无，全看个人内心。但，客观存在的，永远都在。
“其实，龟山勇村长是死于心脏病突发，他有很长的心脏病史的，一直有吃药，只是不知道那晚他为什么独自跑到公民馆，没有吃药。只是，他的脸色如同受了很大惊吓一样确是事实。”浅井成实作为两年前的操刀法医，最有发言权。

因为要等到法事结束后，村长才会接待小五郎。天很快就暗了，悼念龟山村长的法事还在进行中。大家在公民馆玄关处无所事事地等待着。
从村务处到公民馆，一路下来，这次接下的委托看起来不太顺利。
左司命的袖子被扯了扯，回头看，是步美，“里面的法事好无聊，大人都黑乎乎的一片，还好司命你今天穿的不是黑色～最最重要的，里面好吵哦～～”
是了，法事上枯燥无味的反复诵经和木鱼敲击，对于孩子而言，实在是不小的负荷。
左司命笑着拉住步美坐下:“你们不是说好累的吗？怎么又溜进去看了？精力真好。”
“司命是不是累了？哪里不舒服？浅井医生也在里面，我去喊她!”元太捂着肚子很关心左司命。
“不用，谢谢你们关心，我就是累了，大家也很累了吧，元太已经很饿了吧～我们早点回酒店休息吧～我让伊藤送我们回去…柯南，你要和我们一起回酒店吗？”左司命这么说着，却看向了兰。
兰刚想说话，却听到了悦耳的钢琴声，下意识道:“贝多芬的第十四钢琴奏鸣曲，月光，第一乐章。”
陡然地，大家都意识到了什么，冲向了那个放着钢琴的房间。
门被撞开了，音乐果然由此发出，只是，钢琴上面趴着一个湿漉漉的人。
资本家川岛英夫死了，钢琴前放着白天还不存在的乐谱。
“啊!……”兰和孩子们尖叫起来。其他跑过来的人也慌张惊悚，在前任村长的法事上，发生这种事，是个不好的兆头。
黑压压礼服里面的一个人，尤其突出，感觉像是疯疯癫癫一样，大叫着，“是麻生圭二!是他!他没死!回来索命了!大家都会死～都会死～”
“那是西木健，以前可是个很风流的俊公子，钱也是大把大把地花，可是，两年前龟山村长死后，他就疯掉了，把自己锁在家里不吃不喝，越来越颓废。”平田和明为她们介绍。
“麻生圭二到底怎么死的？!”毛利小五郎冲上去一把揪住西木健，却被他挣脱了。
很明显，这些都和麻生圭二有关，他的死一定不简单，那个委托人别有目的。小五郎察觉到了。现在，这里发生了命案，必须彻查!如果和两年前有联系，那么，这就是一个连环的大案件了。
思及此，小五郎不敢拖拉:“兰!报警!其他人，不许走，等警察盘问后洗脱嫌疑再回家!”
兰却很惊恐，小五郎无奈上前，拎出来一个录音机:“看好了!这不是诅咒!而是装神弄鬼地谋杀!所以，兰，不要怕，快去报警…”
浅井成实被央着进行验尸，死亡时间大概半小时至一小时，确认是窒息，很大可能是溺水而死。
琴房窗外是海，地上有水渍拖行痕迹，死者身上衬衫背部有泥沙，公民馆后方海滩上有一件外套。而这个屋子的构造，琴房走廊外直通悼念法事的房间，再然后就是锁着的仓库和公民馆大门了。小五郎他们一直在大门处，没有看到有人出来。所以嫌疑人应该还在这群人之中。
村里的老警察气喘吁吁地被兰带过来。但因为太晚了，经过讨论，只好让大家先回去，第二天早上再询问。
“这是报应…”有老者这么说。
“是麻生先生的灵魂作祟，阿弥陀佛。”做法事的和尚念念有词。
“柯南的推理真厉害。”回去的路上，浅井成实赞叹道。刚刚的杀人手法推测中，浅井看出来了柯南的侦探本质。
“对啦，柯南可是我们少年侦探团中最聪明的呢！”步美附和。
此话之后，柯南受到了几束不友善的目光注视。
“希望能早点解决，不想再验尸了…”留下这么一句话，浅井成实就先走了。
而路灯让柯南联想到，谋杀还有续集。同时，小五郎认为凶手会回去拿那个乐谱，就跑回了公民馆，于是，其他人也跟了过去。
小五郎准备打地铺，却发现尸体被老警察挪过了，那张乐谱也被他擅自保存。
看到这一幕的左司命哀叹，指纹和线索，就是这么消失掉的……
饭香味传来，元太欢呼，“鳗鱼饭!”。
“真是的，元太你又饿啦～”
“本来是想忍到酒店再吃饭的，可是，我也想看看现场破案，太刺激了!”
“对啊，小五郎叔叔在，魔鬼就不会出现了，尸体也不那么可怕啦～”
那敢情好，毛利小五郎还有辟邪作用。
小五郎手下的酒喝得更快了。
不一会儿，浅井成实也来了，手上还提着便当和急救箱，说是担忧他们还没吃饭。不过现在，伊藤瞳还是邀请了他过来吃大餐。因为他手上的急救箱，大概是为左司命准备的。
之后兰在弹奏钢琴时，发现了乐章的不和谐。
说不定是暗号。少年侦探团兴致盎然。可是怎么也弄不懂解不开。
疲惫的大家，准备入睡了。小五郎握着酒瓶拍胸脯，他守夜!大家放心睡觉!
空旷的房间，一排地铺，柯南看着被安排的被窝的次序发愣。
“睡觉还要这么讲究吗？你们干脆别来凑热闹，回去睡觉好了。”
左司命发号施令:“医生，你刚刚摸过尸体，所以睡在最外面，中间是元太光彦柯南，然后是伊藤步美.我和兰姐姐，这样比较安全。大叔和老爷爷一起睡在另一边，因为他们肯定会打呼。”
黑夜很快过去。直到中午，毛利小五郎是被目暮警官叫醒的。
旁边的小孩子们眼底挂着黑眼圈在睡觉。
“你作为大人，一点都不合格。而且，左家的保镖说，昨晚窗外还有个黑影的，但是没有追到人。”
目暮警官很快排查了38个关系人，浅井成实排在最后。只是到完全结束时，又是大晚上了。
大家还没有走，恐怖的钢琴曲又响起。二楼广播室，柯南最先发现黑岩村长的尸体，还有第一发现人西木健。
验尸的仍然是浅井成实，他说死亡时间应该在几分钟左右，目暮警官也赞同，因为录音机中的带子前面有5分30秒的一段空白。
案情紧迫，凶手就在他们之中。明显连环杀人案的凶手在挑衅警官。而通过时间排查，只有四位男性符合条件。
又一次的谋杀凶残现场，步美他们已经无力惊叫了。个个托着沉重的脑袋研究暗号，还好昨晚睡觉是垫的伊藤瞳特地准备的真丝棉垫，否则这一天大家都会要落枕的…
在兰说过，如果把升降音符看作黑色键盘的话之后，柯南解开了暗号。
“W AKA TT E RU NA TSU GI HA OM AE NO BA N DA”
明白吗，下一个就是你了。
“W A GAM U SU KO S EI JIH E ”
罪孽的怨恨在这里消除。
柯南好厉害!!!
步美星星眼。
也难怪光彦他们解不出来，这个程度的暗号对于他们而言太难了。
为了安慰心伤的光彦元太，左司命掏出一大堆照片，让他们找不对劲的地方。
柯南:喂喂，那是警官的照片吧～你怎么弄到手的？
继柯南大放光彩之后，光彦发觉了照片中的端倪。
有两张照片前后不一致。
为什么这么快发现？光彦说他经常玩“找不同”的游戏，锻炼智力和眼力～
柯南看到后，有点怀疑，作为法医不可能将死亡时间判断地如此失误。但鉴于第一个受害者的体型很大，凶手是男人才对。于是，柯南陷入了苦恼，总不会那人是个男的吧～～
等到老警察拿到仓库的钥匙开门时，柯南听到了OO@@的声音，推开琴房大门，看到黑影破窗而出，地上躺着晕过去的村泽周一。而在那个仓库里，西木健上吊自杀，脚下摆着琴谱暗号遗书。
柯南内心思索。
不，不是自杀，是谋杀，因为他脚下没有垫脚物。
那个人影在钢琴下似乎寻找着什么？
爬过去摸了摸，摸到了白色的粉末，那是!
再一次在镇公所集合调查，而老警察送来麻生先生留下的乐谱，柯南看到了不可思议的文字。
柯南又想到了那个大胆的猜测，他偷偷问步美验证。
步美就和他说，其实昨晚安排睡觉顺序还有白天隐瞒的事情，就是因为“医生不是姐姐是哥哥”。
一切，都连贯起来了。
老警察说过，麻生圭二其实还有一个在东京治病的儿子的。死去的几人，和麻生圭二是小时候的玩伴，再加上他们还是目击证人，还有那白色的粉末…
该死!他早该想到的!早就知道月光还有第三乐章，为什么没有能阻止？!枉愧他的侦探信念，排除一切不可能，剩下的那个再不可思议也是真相。
通过阿笠博士的发明，借助小五郎的声音，柯南说出了真相。
只是那火海之中的悦耳悲鸣，让柯南悲戚大骇，内心震动。
也许，事实真相，真凶，还有谁对谁错，不那么重要，生死一瞬，选择即是命运。
他说不想再验尸，意思就是不想再杀人了吧。
两年前决定实施犯罪的麻生成实，内心一定是日夜折磨着的吧。

没有人发现，三人依次死亡之际，左司命都是消失的。
而此刻，火海阻隔，左司命也同样不见了。
某个火海深处，滚烫与嫣红映衬地左司命脸色尤其苍白诡异。
案件水落石出时，浅井成实想跑，被左司命安排的伊藤瞳捉住了。
可交给警察扣押后，浅井成实最后竟然还是逃脱了。
也许，这是既定的命运。
左司命想，继而缓缓开口。
一切都结束了，你也死了，若是再给你一次机会，内心怨恨消弭的你，眼底再也没有深藏怨恨和悲伤的你，心愿了却的你，还愿意活着吗？
左司命问那个皮肉焦黑，全身蜷缩成小孩大小的一块黑炭。
“……梦想…着……”
迷迷糊糊，麻生成实觉得自己死亡之际，灵魂飘在空中，似乎听到了什么，又似乎说了什么。



作者有话要说：
天!天!!天!!!
我终于在12点之前赶完了。。。作者已废～




						第7章 使者
一个独立的纯白空间，雪花飞舞，不知名的白色颗粒纷飞，弥散又重新组合。
角落里，一堆变换着形状的黑影在涌动，不时有黑丝被抽出，上达不过一米，完全消散般变得透明虚无。
有什么，在蜕变着，有什么，在焕发着。

左宅，左司命趴在沙发上掐手指。
最近有些无聊。步美他们在上课，又不会天天来找她玩；柯南也许又遇到什么事件了，但左司命惫懒的很。
总是要精打细算的，否则，她迟早疲于奔波。任务对象需要经过挑选，因为稂莠不齐，况且，不是每个灵魂都愿意被拯救或尚存生机。
“主子。那位…如今处境似乎不大好…”手机上突然显示出一个信息。
左司命看了看，又盯着看，似乎要从里面瞧出花样来，最终却怅惘地把手机扔远了。
宫野志保…什么时候能再见面呢～
那个组织，基地不少，连总部所在，也是扑朔迷离，至于那位先生…
思及此，左司命眼神冷淡下来。不过是个无趣的人罢了，躲在幕后装模作样，倒真想看看他的真面目。即便她来到这个世界的目的，与之毫无关系，可若是惹恼了志保，让灰原恐惧害怕的，就没有存在的必要了。
她，将会给志保一个，纯净的世界，没有乱鸦聒噪，没有阴冷缠绕。

傍晚，步美跑过来问左司命要不要一起去捉妖怪。
“在四丁目的老洋房!里面有妖怪，晚上会有恶灵的叹息，而且狗狗进去第二天就会变成一堆白骨。那天晚上我去买食材，看到有个奇怪的人在雨天也不打伞就跑掉了，然后，我看到那个屋子窗户里…有鬼火!吓死我了。我们晚上在那里捉妖怪吧！”
只是，既然你怕的话，为什么要大晚上的过去？抓妖怪最好是正午时刻太阳最烈的2点钟不是吗？左司命内心这么想，面上却笑着答应了，“好哒，我会准时过去的。”
到了约定的时间，来到约定的地点。
“你们有谁带了驱魔粉和桃木剑？银匕首或者黑驴蹄之类的？”左司命好奇地盯着四人问。
“…那些…是什么？”光彦很迟疑，其余几人也不甚了解左司命说的东西。
“抓鬼怪驱邪必备，是专门克制妖怪保护自己的。”
“啊哈哈，那些都是骗人的，在这种科学的时代，鬼魂神马只会在电影或漫画中才会出现。我们需要的是这些!”光彦举起了怀里的一堆探险用的手电筒和指南针。
元太则是大力地甩了几下手上的球棒:“对!捉妖怪得要制服他!有我在就可以了，一会儿你们都躲在我身后，看我把他打个落花流水!”
步美很开心，提了一个袋子，里面装着许多零食点心，“这些是以防我们饿了。吃饱了才有力气打妖怪!”
柯南…什么也没有准备。
“柯南!你这样很不安全的，在探险中很容易没命的。”元太说。
“你不是说我来了也帮不上忙吗？所以我只要准备好自己不被妖怪抓住就好了。”柯南毫不在意。
左司命站在一旁瞧着有趣，步美不是说大家都是自愿来捉妖怪的吗，怎么柯南看起来不太积极叻。
“那么，司命，你准备了什么？”步美好奇，柯南不怀好意。
“我，准备了这个!”左司命从身后掏出直径手掌大的透明玻璃球，“铛铛铛铛！这是水晶球，算命用的。”
……那有什么用？……
“仔细看，你们看到什么了吗？”左司命把玻璃球凑近每一个人面前。
“看到什么？”四人面面相觑。
“当然是预言!我能看到不久之后会发生什么事情，以及那个五年前无头案的真相!”左司命兴奋地介绍，看表情似乎很期待有人和她一起看，把那里面的东西分享给大家。
大家将信将疑地又凑近了那颗球盯着看，然而…什么都没有…只有他们放大的扭曲的肥厚的脸和外翻的鼻孔。
“司命好高深哦！我们看不到啦～你给我们讲讲，一会儿会发生什么？真相是什么？”
“它告诉我，一会儿会下雨～”左司命煞有介事，“至于案件真相，需要你们自己去发现，不能提前透露天机哦～”
柯南半月眼:呵呵～今天乌云密布，现在乌鸦乱飞月亮都躲起来了没有一点星光～最重要的是，天气预报说，晚上90％会下雨。糊弄小孩也不带这样的吧。还有，你身前身后一样扁平又没有带包，从哪里掏出来的这么大的东西？变魔术吗？
左司命说完之后，便有雨点滴滴落下。
“好神奇，真的下雨了!…怎么办？我们怎么进去呢？”光彦信任地问算命左。那个水晶球会无所不能么…
这个却是不用左司命来回答了。准备充分积极有上进心的元太大助攻上线。
他早就观察并发现了妖怪基地的秘密入口。
“元太好厉害!”
入了城堡围墙，快要进到城堡主体的时候，任务的发起者步美退缩了:“要不我们还是回去吧…这里好可怕…而且下雨了…”
还没说完，轰隆隆的雷声吓得步美一个箭步一马当先首当其冲。
慌张乱跑导致步美在乌七抹黑的客厅中撞到了什么东西跌倒在地。而此时又是一个闪电而过，照亮了客厅的“妖怪”。
“没什么啦，不过是雕塑而已。到处都是这种恐怖的恶魔雕像，还真的像是魔王的城堡呢。”元太上前安慰受了惊吓的步美。
地上满是灰尘，步美因为跌倒手上沾上了不少，她爬起来拍拍手，“这里好大，还有这么多雕塑，肯定是有钱人的宅子，所以说，五年前这家主人被杀果然是因为盗贼的垂涎。司命，我说的对不对？”
左司命摇头:“不对哦，事情的真相远不止如此。我们需要进一步探索发现。”
元太和光彦也很感兴趣，胡乱猜测着，但从左司命的话中可以明白，那个无头案件其实是个不简单的谋杀。
路过洗手池，喜好干净的小菇凉步美把手洗了干净。看到这一幕，联合之前那个秘密入口，柯南起了疑心。
“我们这样真的很像执行任务的探险队呢！我是勇者。”元太看起来不怎么怕，探险让他兴致勃勃。
光彦接道:“我是头脑精明的魔术师。”
步美说:“我是可爱的女战士。”
“那我是…”
柯南没说完，被元太冠上了村民的头号。
“村民是提供情报的重要角色呢。”步美解释。
“我是巫师…”左司命晃了晃手中的水晶球，“我负责为你们预言，指引你们趋难避祸，保证你们前途的安全性。”
“对了，给你们带上我准备的法器吧。”左司命不知道从哪里又掏出来几个类似鸭舌帽。
柯南很奇怪左司命是不是藏了一个魔术师的五次元空间，更奇怪的是，步美光彦元太三个人没有一个人觉得左司命奇怪，对此柯南很讶异。
左司命拿出来的看起来就是一种普通类型的帽子，会有什么特殊的呢。
一人一个，柯南很开心竟然也有他的份儿。
不过，为什么要开心，若是原本就一人一个，本该就他的份儿才是吧。柯南觉得自己怕是病了，潜伏于这个小学生身体，混得和小孩子一样幼稚吃味。
受了“巫师洗礼”，大家继续前进。队伍的行进也有了章法，只是…
柯南这个村民被派在最前面探路，英勇的战士和勇者则躲在后面，魔法师压轴，巫师殿后。
元太，说好的你会把妖怪打个屁滚尿流的呢？你这个拿了大杀伤武器的勇者不太合格哦～
很快到达了楼上步美所说的那个窗户。风儿吹过，窗帘飘舞，几人松了一口气。
“不过是因为有风，窗户被推开了，然后窗帘飘荡，所以，这个世界是没有鬼的。我们要相信科学!在这种科学的时代，鬼魂只会在电影漫画中出现。科学和逻辑才是我们重要的伙伴。”
光彦推测，再一次强调鬼怪之说是虚假的。
画外音左司命:这里的世界本来就是漫画世界的说～
“光彦就像一个真的侦探。”步美被说服了，也不再害怕。
步美的赞叹很得光彦的心。然后光彦说他要去厕所，而且他是男子汉不需用别人陪伴。
剩下来四人慢慢地等待着，就这么等了20分钟。
“光彦好慢…”
“就是啊，男孩子上厕所，正常只需要2分钟而已。现在光彦，要不就是没带纸，要不就是有遇到危险了。”左司命横坐在窗户上晃腿。
“司命，你小心点!”
“大丈夫，大丈夫，柯南和元太，倒是要注意安全才是…”
这是预言？他们俩会有危险？
“那你知道光彦现在在哪里？在干什么？”步美好奇。
“我不知道。”左司命否认了。知道也不说…
元太急了:“为什么啊？光彦的安危啊！司命你不是巫师吗？”
“可我是女孩子，光彦是男孩子，我怎么能看男孩子上厕所呢～”
……
步美脸红了，元太瀑汗，柯南头上挂了几条黑线，似乎还能听到“嘎嘎嘎”的乌鸦叫。
就在这时，几人听到了一声尖叫。
是光彦!他遇到危险了!
“你们，快找个旁边的房间躲起来，不要出来。”柯南最先反应过来，一句话之后就跑过去寻找光彦。
步美左司命和元太听话地躲在一个房间里吃零食消遣，恐惧稍减，开始了思家，“这个时候，爸爸妈妈该担心我们了吧。”
步美带的零食就要吃完了，步美体贴地为柯南和光彦留了一些。
等待着，很快听到了脚步声。是柯南和光彦没错，但是，“他们两个受伤了吗？脚步声不对劲。”
步美很担忧，打开门迎接二人。然后就看到光彦扶着步伐不稳的柯南进来了。
不是光彦出事了吗？怎么柯南受伤了？他们是不是经历了一场恶战？
一切疑问在柯南的缓缓叙述中解开。
原来柯南焦急地跑到半路，光彦就回来了，只不过头上顶着个大灯，很刺眼亮瞎了柯南。
柯南于是站在墙边，等光彦自己过来，并问，“光彦，你哪里来的这么强力的手电筒，快关掉，我看不见你了。”
光彦也很快走到柯南身边，但柯南却猝不及防地被不知名的液体喷洒了一脸，眼睛是彻底睁不开了。
是辣酱水，从光彦头上喷出来的。光彦说，他自己也不知道为什么会有强光和辣酱水。只是一路回来，好像就停歇了，灯光也没了，也不再喷水了。
“是不是你的帽子搞的鬼？”柯南揉着通红肿胀的眼睛问左司命。
“嗯嗯，是的呢，那是给你们防身用的。光彦刚才一定是遇到麻烦了吧，它会根据情况智能启动攻击敌人。至于为什么柯南会遭殃，我想，可能是量和控制的问题，下次再改进改进吧～”
“那么说，难怪刚才我逃过一劫呢。”光彦说出了他的发现，“刚才我上厕所，听到有奇怪的声音，以为是风吹过细小的缝隙发出的。但是跑过去后，发现有个地下室，然后，就看到了长发的妖怪，她要来抓我!不过多亏了司命的帽子，那个妖怪痛苦地捂着脸乱抓，我就跑回来了。额，在路上的时候，给柯南冲洗过眼睛了。”
“柯南…你好点了吗？…吃点零食补充能量吧。”步美关心道。
“没事，我歇一会儿就好。”他还能站起来战斗!其实柯南很想问，左司命既然说自封她自己是巫师，那她肯定知道他会有此遭遇，为什么没有提醒他一下？
“有食物的香味!”还没有吃饱的元太想吃饭了，肚子里的贪吃虫蠢蠢欲动。
“元太，不要过去，很可能是陷阱!我们一起去，人多势众。”光彦及时拦住了元太想单独跑出去的那颗心。“我带你们去那个地下室。”
依旧是光彦扶着柯南，沿着一路地板上黏腻的辣酱水，和空中飘散的辣椒味，几人走到了光彦说的地方，那里空荡荡，却多了一个空的餐车。
“咦？就是在这里没错啊～怎么地下室入口不见了？”
柯南艰难地睁开眼睛看着地面，发现了地板上的灰尘切痕。
“这里应该有个门…那里，你们摸摸，是不是有个拉环。”
元太蹲下来摸到了一个铁质圆环，用力拉，但是没有打开。
连最强壮的元太都打不开，小孩子的力气太小了，根本拉不动。
柯南想到了阿笠博士给他的伸缩带，他刚想伸手去解开身上的背带裤的带子，左司命说她想到办法了。
“来，元太搭把手。把你的球棒这一端穿过，然后，我们一起往上掰那长的一段，我喊123一起用力。”
支点，杠杆原理。
1、2、3…
门被拉开了一点缝隙，然后被全部拉开了。
果然是人多力量大，而实际上，他们不知道，力量的承载和输出，基本上来自左司命。
几人如愿以偿地看到了地下室的牢房。牢房里面还关着一个长发男子。
正好奇着，听到了外面传来的脚步声，几人连忙躲在橱柜后面。
随后他们听到了一个苍老的婆婆说话:“快吃饭吧，是不是又做噩梦了？你不要想太多，死去的人是活不回来的，我这是为你好哇！”
可是牢房里的男人很不领情，他们听到他摔了饭盘，然后疯狂地嘶吼。
“昭夫，你不要这样，等过了追溯期，我就会放你出来。我也不想关着你啊…”
旁听的柯南理清了思绪，猜测这家主人不是这个昭夫杀死的，就是这个老妇人杀死的，而他们的身份，是死者的妻儿。
突然间，碰到了橱柜，旁边的东西，弄出了很大的声响。他们暴露了!
柯南站在最外面，就这么慌乱地被挤出来了。
“额……嗨……”双眼肿胀成核桃只露一条缝的柯南对着同样红着眼睛只有一条缝的老太太，尴尬对视，小眼瞪小眼。
“哼！妖怪!我们是来收服你的，乖乖就范吧。”戏精左司命冲出来挡在柯南面前。
柯南无语扶额，不慌不忙说出了他的推理，老妇人惊骇。
怒火冲心的老太太气愤地拿着餐刀冲了上来，千钧一发之刻，牢房里的人开口阻拦，他说，“住手!不要伤害他!…妈…妈…他说得没错…是我…是我亲手杀死了爸爸!”
长发男昭夫缓缓道出当年实情。那是他第三次考大学落榜，精神压力大，濒临崩溃，被父亲刻薄奚落，一怒之下就拿起烛台挥过去，等他回神，手里就是染血的烛台，还有地上血泊中的父亲。被他妈妈看到了之后，为了保护他，就伪装成入室强盗。可是，他经受不住内心谴责。他妈妈为了不让他去自首，怕他入狱断送前途，就把他囚禁在地下室，谎称出国，偷偷在这里度过了五年，于是才有鬼屋和其他传言之说。
就在昭夫说服母亲要去自首时，屋子外传来了警笛声。
昭夫和母亲被带走了，另一辆警车上却下来了大家的家长。元太妈妈，步美爸爸，光彦妈妈还有小兰，把四个人骂了个狗血喷头。
左司命悄悄离开，功成身退。
回到左宅，左司命瞧了瞧时间，差不多了。
“伊藤，给我准备好几个证件，一个24岁男子，法医；一个26岁女子，银行职员；一个20岁男子，快递员。”

“……你…怎么…不一样了？”眼里是个巨大的面庞，填满了整个瞳孔，他想说话，却发不出声音，面前的女孩好像能听懂他的心声。
“其实是你自己不一样了。你现在看着我的角度…现在，你感觉到什么了吗？”女孩走近，本该在他眼里越来越大的影像渐渐矮了。
不，好像是他渐渐变大了，他能感觉到一点。
“咳…咳…你？现在是什么情况？司命？”他迟疑地问。
“宾果!”左司命一个响指，“你还没有回答我的问题。”
“感觉…很好…就像睡了一觉，做了个噩梦，不，似乎哪里不一样了，可是，我记得我是死了的，在父亲的钢琴前，被烈火焚烧。”麻生成实语句越来越流畅，可只有脖子能动，能看到身边站着的左司命，不清楚身处何处，又是如何光景。
“是我赋予你新生，你不需要知道我是怎么把你救回来的。一场源于□□的谋杀，儿子为父报仇，精心策划连环杀人案。麻生成实，在月影岛，你熬夜陪伴看守尸体，是为了能躲过警察的盘问；然后当法医，就是为了错误判断时间阻碍破案思路，同时利用职务之便按下按钮消除证据。你既然不想杀人，为何还会害怕暴露身份？如果引起怀疑，如果被抓，你就能停手了不是吗？果然恶魔的滋味，尝不得，否则，欲罢不能。回想一下，那时的你，喜欢屠戮，喜欢主宰他人生死，喜欢手染鲜血的滋味吗？”
“……没有…我很痛苦，那时，我被仇恨冲昏头脑，将心灵献祭给恶魔，我…不想成为恶魔的…不想成为刽子手…”
“那你再回想一下，在火中，死之前最深的感受是什么？”
“温度开始灼热时，因为心愿已了，内心是平静而无欲无求没有挂念的。在火舌蔓延全身，皮肤胶着，烤肉味蔓延鼻腔，思绪渐渐飘忽时，只感受到痛，然后就恍惚似乎听到了爸爸的呼唤，还有妈妈和妹妹的笑靥。烈火灼烧，痛，并快乐着，那是爸爸，还有家人的陪伴，是他们死亡的方式…”
“快乐？你该不会变成抖m了吧。”左司命话语尤为犀利，“现在还是回想杀人的瞬间，老实回答我，你内心深处的感受。喜欢主宰他人生死吗？”
“……享受。也许人性就是这么…”
“好了。不要解释，不要安慰自己找理由，都是借口。”
一问一答，快速结束。左司命拍了拍手:“不错不错。麻生成实，你已涅重生。现在的你，不再手染鲜血，你的内心，干涸而洁净。现在，你还想死吗？”
麻生成实默然片刻:“能活着，自然是要活着的。我想知道不再背负着仇恨枷锁而生活是什么滋味。”
“很好，就该这样才是，我留下你的记忆，不是为了让你永远留在过去，而是让你能更好地得心应手现在和将来。那么，付出你的报酬吧。愿意加入我的麾下吗？”左司命低下头盯着麻生成实的眸子。
“愿意!”
“OK!契约达成。再过30分钟，你就可以起来了，旁边有衣服，熟悉一下自己的身体，一个小时后，到客厅等我。”
左司命留下这句话转身，后又停顿，问道，“成实，你想当男孩子，还是女孩子？”
麻生成实愣了，没有给出答案，左司命也不再多留，空荡的房间，只剩下一个大型的营养舱，透明玻璃之下的透明液体之中，躺着光溜溜的一副男性躯体。
成实的新身体，生理构造还是男孩子，就是不知道合不合他的意了。

麻生成实是被伊藤瞳领过去客厅的。
“小姐，这个身体…”
“是你原来的，又不是…我稍微改造了一下。废话不多说，知道我会让你干什么吗？”左司命趴在沙发上拿着一堆证件小本本玩耍。
成实适应地很好:“我可以负责小姐的起居饮食出行服装…”
“No ，No。你想用餐刀菜刀解剖尸体？还是说你想要解剖刀做饭？不要把自己想得太平凡。有些事，只有你这种经历过‘奇迹’的人才能去办。你应该感受到这个躯体的不同寻常了，做我的使者吧，作为我的□□…”





						第8章 铃木绫子
麻生成实现在多了几个身份，最主要最神圣的工作是，拯救。
左司命说，犯罪的理由千千万，大多事出有因。有些源于人性之恶之贪婪，有些阴差阳错完全是误解，有些却无可奈何情有可原。死亡不是解决问题的唯一方法，这个世界死的人太多，将美好的世间变得污浊。他的任务是游离众多犯罪现场，吸收怨灵，将丑恶的灵魂净化，将纯净的灵魂升华。那些不该死的人，不该犯下的罪，由他去插手，去制止，去了断，去拯救。
左司命说，他不是实习生，是正式员工。曾经手染鲜血，有过主宰他人生死体验和意识的他，如今重生的他，已经拥有那个能力，也能够感受灵魂所在，到了现场，自然而然地能够发现灵魂，预见不远的将来。她太懒，而案件太多，虽然不至于分.身乏术，但她不想跑东跑西，所以诞生了他这个使者，死神使者，地狱使者。
左司命还说，不需要漫无边际地奔波，以后的大多时间跟着毛利小五郎和江户川柯南就可以了，有时间去大阪跟着服部平次也可以见到许多命案。
麻生成实疑惑，案件，灵魂，大阪人，毛利侦探和小侦探？是不是每一个将死将犯罪的人都要拯救？如何救？拯救下来的人和灵魂又该如何处置？和他一样么？但是他知道自己不需要问，也没有必要问。该知道的，总会知道。能够拯救这世上误入歧途的人，是他的荣幸，也是他的赎罪和忏悔。
这是他第一次跟踪别人，第一次作为旁观者坦然地看着小侦探破案，第一次看着别的凶手悔恨悲伤绝望地痛哭，第一次觉得有些凶案没有必要发生。鲜血，虽然了却了痛苦芥蒂和仇恨，但是图一时之快也葬送了人生，花样年华的他们，需要被拯救，需要被爱。
打击罪恶，交给专业人士（警察or杀手）就可以了。他是知道的，司命小姐的身份不简单，手下好像有一批杀手之类的人，因为他能感受到那些人和伊藤瞳身上的肃杀血腥与浓重的黑暗。刚重生的那会儿，因为体质原因，他无比深刻地体会到这个世界的黑暗和阴冷，连帅气和善的伊藤瞳身后的黑气也是魔鬼般可怖。他茫然无措，惊恐无所适从，但看到司命小姐处之泰然的时候，他就不怕了，也慢慢熟悉了这个变得不一样的世界。
“见到你心心念的小侦探了吗？”从毛利作为顾问的电影外景拍摄场所回来，司命小姐问他。
见到了。原来小侦探是这么厉害，原来沉睡的小五郎是因此得名。
只是…他没能阻止豆`杀人，他预见了，但是不知道该如何现身，又以何种理由和手段阻止。但在那个男人扑上去之时，他担忧豆`，情急之下飘过去推了一把那个男人。对的，飘过去，他也不知道为什么是飘，但是那两个人似乎看不到他一样。豆`很快跑掉了，在那个男人还没咽气之前，他是医生，知道因为他的出现，刀偏了一刻没有扎在心脏上，男人还有救。他是医生，了解人体构造的同时，也担负着救死扶伤的使命，再怎么不喜欢这个内心丑陋的男人，他还是拨打了救护车和警车，然后维持着他的命，顺利被救护员接手。
想到这里，他似有所感地摸摸手掌，那里，好像存在着愈合修复和续命的能量，在他想的时候，他摸到伤口的时候，莹白色的光芒就会出现，那不是人类所能拥有的力量。
“警官到场后，找到毛利他们，然后才破的案，是么？救了那个渣男，你开心吗？其实如今的你不必一直恪守着之前的人生态度和行事风格。若是我想改变的话，我就会动用能力或手段让法医尸解的时候发现那男人的根本死因是心脏栓塞。那人原本就有危害生命的疾病，刀伤不过是诱因，况且，他是自己扑上去寻死的。那样，豆`的罪行就完全不一样了，意外行为，防卫过当。真正死因由她诱导，但不在于她，不过阴差阳错而已。柯南和毛利还是照样破案，豆`的人生却不一样了。选哪个方案，杀人和救人，孰轻孰重，在于你自己的想法。总的来说，你的第一次任务，完成地也还不错。请继续努力吧。”
司命小姐的话让他翻到了新篇章打开了新大门，是了，不是每个人都值得救，这个社会是高度文明社会，存在的不仅仅是暴力伤害的简单思维，还有权力心计等复杂手段。原来如此，小姐真是厉害。以后，他会努力的，努力向小姐靠齐，不负小姐交代的使命。
之后很长的时间，他都是在案发现场待着，到处寻找即将犯罪或即将被杀害的人，他们身上有只有他能看到的黑烟和黑雾。当然司命小姐也肯定能看得到，因为这个能力是小姐赋予他的。对于拯救了他的司命小姐，其实他是很依赖的。只不过……小姐的属下，每个身边萦绕着满满的黑气，聚集起来就是墨一般的黑暗，地狱般地阴冷和残暴，他，依旧不很适应。

经过了很长时间的走路，柯南都怀疑兰是迷路了，找不到别墅的真正所在。弯弯绕绕又一会儿，他们两个人终于到达一座吊桥。
“啊…终于到了，就在前面。”兰长舒一口气。
两人却看到吊桥上一个全身笼罩在斗篷里面的人回过头，脸上扎满了绷带!并且很快跑向别墅，消失。
吓得不轻的兰在看到园子打开大门时，直接就询问了，但是没有得到答案。
这是铃木家的别墅，客人主要是园子的姐姐绫子的社友，大学电影社成员聚会。园子邀请兰过来的本意是让兰多多“交朋友”谈恋爱，然而，“兰，这个小鬼果然跟着你过来了啊。”
“柯南，你就不会觉得不好意思吗？”
园子说出这句话的时候，左司命刚好到达，听了个清楚。虽然她也认同园子的观点，但她还是打破了这淡淡的尴尬。
“铃木二小姐，日安。”
“司命来了啊！”铃木回了礼节之后，很开心地打招呼，伊藤瞳能应邀实在是出乎所料，应该是左司命也来的原因。
见到伊藤瞳，想到刚刚园子说的话，兰悄悄拉住园子:“我和你说过的啊，瞳她是女孩子。”
园子不在乎地摆手:“没事没事。虽然她是女孩子，但是她真的很帅!虽然很可惜竟然是女孩子做不了情侣，但今天邀请她过来，能让那几个男人有危机意识，然后我就可以‘勉为其难’地答应他们的追求了！重要的是，老姐想见见她。”
柯南走到司命身边:“你好像变了不少，头发长长了。不过，还真是哪里都看得到你呢。步美不是说你前几天出国去了吗？”
“对啊，所以缺席了少年侦探团的藏宝图大探险，好遗憾呢。步美可是一直对我夸赞你这个老奶奶的智囊袋，恭喜你们再次破获珠宝抢劫案。”
看到左司命这么说，可能他的形象真的很伟大很光辉吧～柯南摆手谦虚:“没有啦～不过是简单的野外生存常识。”
“不过，步美还说你是乌鸦嘴，那个破破烂的吊桥被你那么一说就真的掉下去了。你要不要预测一下今天这个吊桥会不会掉下去？”
“……”他说掉就掉？他现在说了，它会掉吗？不还是好好在这里嘛!
“还有，我可是听说～柯南你既然被步美认可盖章了，怎么能三心二意呢!你竟然背着步美偷偷和兰姐姐一起洗澡!步美知道会伤心的!”
“步美怎么会知道这个？!不对!什么叫做盖章？我和她没什么!”果然遇到左司命就没好事!谈到共浴梗，柯南的脸如同蒸笼一般，红的冒泡，不，冒气。
“步美既然亲了你，你就是她的人了!她可和我说过了!不是盖章是什么？你怎么能见异思迁!”左司命神秘地笑。
园子听到了，“小鬼竟然不声不响地有了女朋友，还害羞脸红。兰你要抓紧啊，作为大人，竟然落后于小鬼头。”
面对兰的诧异回头，柯南急了，拉着左司命到一旁:“不要乱说话啦！你这样别人会误会…”
“误会？谁会误会你？难不成还有谁吃你这个爱表现的自大狂的醋？……让我揭过这个话题也可以，你用什么来贿赂我捏!…柯南总是偷偷出去破案，为了表达不满，我要冲野洋子的签名照和签名唱片!一共八个，我和步美他们一人一份。”左司命慢悠悠地说着，摊开了双手。
“……”现在的孩子真的真的很早熟，还会敲诈了～柯南再再再一次感叹命运无常让他变成小鬼，还遇到几个难缠的小鬼们。
虽然拿到冲野洋子的签名应该不难，毕竟有小五郎大叔，但，“你们家不是有钱吗？你自己会搞不到？”
“我们什么关系？怎么能用钱说话，多俗气!还是说你把洋子看得很俗气？要是毛利大叔知道……”左司命很高尚，不受激将法侵蚀。
柯南:摔!!他怎么就不知道她和洋子还有很不俗气的关系了!他们两个之间的关系很高尚吗？已经到达勒索地步的关系是高尚的关系吗!
“我的钱当然要用在刀刃上，比如说，买下洋子的所有音乐版权，买断。”
“随你咯，有钱任性的大小姐～那为什么还偏偏要为难我呐～”

很“和谐”的寒暄完毕，园子招待大家进入别墅。在玄关的时候，柯南看到了那个多出来的一双拖鞋，看起来拖鞋的数目恰好是按人数来的，然后果然回头看到左司命没有换拖鞋。进人家的屋子不换拖鞋的吗？柯南刚想提醒她，却想起了刚才她“恶魔”的嘴脸，而且园子作为主人家也没有什么表示和不满，于是就撇撇嘴，转头跟上兰的脚步。
园子简单交代了兰，“房间在二楼。”然后就带着伊藤瞳和左司命找她老姐过去了。
“姐姐大人，客人来了。”
听到园子的话，铃木绫子转身，手中还拿着食材。
“铃木大小姐，日安。”
左司命睁大了眼睛看到居家装扮的绫子。很美呢。左司命的笑容，深了几分。
“日安。左小姐。”铃木绫子眯着眼温柔笑。
伊藤瞳站在左司命身后，只是随着鞠了一躬，然后就出去到客厅去了。这个特意邀请自家小姐的铃木大小姐，看起来也没什么不同，一个普通的女人而已，而且对于自家小姐的到来也只是平平淡淡地招呼，没有一点特殊的表示和招待。小姐为什么会…
各种邀请函，小姐都是收到并不打开的，更别谈应邀了，也许是小姐看不上那些趋炎附势的人。可是这次小姐的态度不一样了，仔仔细细地看了邀请函，还回了信并且准备了礼物。据她这么长时间的了解，她能确定这个铃木绫子是个特殊的人，对于小姐而言。
只是因为那人是铃木财团的大小姐吗？
应该不是。
伊藤瞳面无表情地走到客厅窗边往外看，所思所想都藏在心里，慢慢琢磨，她需要能了解小姐的心思，需要能更好地为小姐效力。不过，上层社会的交际还真是奇怪的呢，心计神马的，奇妙的耐心什么的，不言而喻什么的，比她执行任务时的那些变装应酬复杂地多了。
园子走出来时，就看到了窗边一枚忧郁认真的美“男子”。外向阳光的园子决定要用自己温暖她迷茫的内心!话说回来，之前似乎都没有和伊藤瞳好好地来一场自我介绍和聊天呢。
不一会儿，收拾好的兰下楼来，绫子和左司命也聊好了，其他客人也现了庐山真面目，聊的很开心的园子拉着伊藤瞳也就走到桌子旁，简单介绍了一下各位客人。介绍完，兰却向那几个人道歉说:“刚才不好意思了～”
将好友放在第一位的园子随即很奇怪，道:“怎么了吗？”
对于好友的担心，兰微窘:“没事没事。”
原来社员们都是2年聚会一次，几个人看起来都很有特色，社长既是导演也是编剧，还是最近热播的《青色王国》剧本的作者，负责大道具的高桥良一外形是个中等个子的胖子，复责主要工作的太田胜是个古装造型男，绫子则是化妆师，还有负责摄影的角谷弘树。
正如园子所料，当介绍到伊藤瞳的时候，太田和高桥面色微变。
太田就是单纯不爽有比他还高还帅气的男人出现。而高桥则是因为那一刻有种被盯着被警告的感觉悚然。是那个男人？他有惹到他吗？还是说，有什么计划之外的，他不知道的，不在他掌控之中的事情又出现了？
聊着聊着，绫子略怀念怅惘地谈起了一个叫做敦子的女生。而社友们其乐融融的气氛也就变了，社长池田知佳子的反应尤其重，拍着桌子说，不要再提那个人。看起来，这是个不能涉及的禁忌话题。
场面冷清起来，高桥拖着肥胖的身躯说要去赶紧修好屋顶，因为晚上会下雨。其他人也表示那么就到处逛逛随意玩――约会的约会，泡妞的泡妞，谈正事的谈正事。
不一会儿，外面果然下雨了，园子拉了兰去窗边看雨，伊藤瞳不知道去了哪里，只有左司命一个人还端坐在桌旁。然后左司命就看到了园子看中的冷酷型男太田胜走近她俩，却不是邀请园子而是邀请兰雨中漫步。太田的举动似乎点燃了爆炸桶，左司命好笑地看着园子和柯南一模一样的气愤表情，身后的背景简直是火山爆发。
话说，园子你这是吃兰的醋，还是在深层次地吃太田的醋？要真的想钓凯子的话，下次就不要和兰一起出来物色人选。
太田和兰雨中漫步去了，园子和柯南紧随而上，空荡荡的客厅只剩下左司命一个人，孤零零的。看起来有些孤单和阴森，特别是当她对着空气自言自语的时候。
“小姐不救那个女人吗？”左司命的耳朵听到一句话。
如果是正常人，大概是要吓死了，但左司命不是正常人，她闭着眼，“你已经感受到了吧？是不是觉得一个人哪怕做错什么也不该受这样的罪？而且她还是一个手无寸铁的女人，被残忍杀害又惨遭虐尸…成实，你有埋怨厌恶过吗？我让你重生却没有给你正常人的生活，让你整日徘徊在黑色的浓雾之中摆脱不了…”
“不。小姐。我很感激您能给我这不一样的人生。我拥有了前所未有的能力，拥有着超脱人类看透生死的天赋，那是我的荣幸。”麻生成实真挚地回答。
在左司命的右后方，站着一个透明的虚影，只有她能够感觉到并能看的到。
“能力一旦拥有，摆脱不掉，除非机缘巧合。你不想用它的时候，尝试着关闭五感吧，或者关闭四感只留下听觉，以防万一。那样可以让你看不到那些黑色，也能让你节省体力和能力消耗。你的身体，虽然是改造过的，但终究是凡胎。为了净化鬼魂，你可是时时刻刻都在消耗之中，要等到你的身体强度适应这个任务，还需要一段时间。不要怕，每个新生的地狱使者，都是这么走来的。”
小姐也是这么走来的吗？成实想问。
他是有司命小姐一直引导着，小姐当初是不是也是这般？还是独自一人走过来？
从他自己看来，死后重生会固定成为使者前的身形外貌，而小姐却是这么小。如此小的小孩子外貌的司命小姐。
思绪万千，成实没有问出口，只是默默牢记左司命说的每一句话。他知道，他的小姐很强大，司命小姐不需要廉价的怜悯。
不一会儿，一个响雷炸起，打断了他们的交流。左司命跳下椅子，走近窗户，向远处看去，闪电照耀下，她看到的不只是乌云和细雨，还有太田对兰的那个没有得逞的吻，不，轻薄。然后乱跑的兰迷路了，遇到了绷带男的大斧头攻击。兰下意识地尖叫起来，柯南和伊藤瞳随即赶了过去，但那个可疑的人跑了。
大家赶紧回别墅。大家原本不在意的绷带男子，经此事后，引起了很大的注意和重视。其他人也纷纷表示，自己是见过那个绷带男的，并且还没有修好屋顶的高桥一脸恐惧地描述道:“我来的时候，在吊桥上见到一个身披黑斗篷，头戴一顶郁金香状的黑帽子，脸上绑满了绷带，眼神凶恶的男人，好可怕。”
但尽管如此，大家能做的也只是聚集在别墅，不轻易独自出去走动。
晚饭还没有做好，在这个别墅闲着也没事干，伊藤瞳看了看左司命，然后朝着高桥道:“需要我帮你修理屋顶吗？我可是很能干的，全能帮手。”
“不用不用，你们好好玩吧，我一个人能搞定，很快的。”高桥连连摆手。
脾气仍旧不太好的社长池田表示要先回房休息，她转身上楼。很愧疚自己提到了不好的话题惹得大家不高兴的东道主绫子，也一直送她到房间门口。
兰和绫子在准备晚餐，无聊的柯南找左司命搭话。没办法，这里只有他们两个小孩子。
“你们两个都房间也在二楼吗？是不是在我们隔壁？园子姐姐也真是的，房间上没有门号，她也没说是第几个房间，害得兰姐姐一个一个敲门才找到的。对了，我和兰姐姐去房间的时候，你在哪里的？”
“我和绫子小姐谈重要的生意。”
“你？”柯南明显是不信的，“不过，你家的连锁店可真多，我出去到哪里都看得到‘我家的店’。你家不会把鳗鱼饭店开到全国各地了吧？连不景气的荒岛都有它的身影，你们这样搞是会亏本的。”
“够麦，全日本的鳗鱼饭店都是我家的。至于会不会亏本就不是你需要担心的了。你作为我左大小姐的朋友，会有吃不完的鳗鱼饭!有没有感觉很幸福？”
对于左司命的这个说法，柯南哈哈一笑，跳下椅子表示要去洗手间。
开玩笑，虽然是免费，但这样吃下去迟早会吐的吧。这家店的特色和设置还有非上班时期儿童免费的设定，怎么看都像是专门为元太谋福利。让他天天吃鳗鱼饭顿顿吃鳗鱼饭？还是算了吧。

柯南走后，左司命手托着下巴，说了一句没头没尾的话:“你认为我需要救她吗？”
此话出口，左司命身后的伊藤瞳却不开口回答，她知道小姐问的不是她。
听着窗外淅淅沥沥的雨声，伊藤瞳想着自己刚刚在外面布置的陷阱和机关会不会有意外收获。左司命早就和她交代了，所以刚才她出去在别墅周围，尤其是大门窗户边和后门以及那颗巨大的树旁边，布置了许多机关，一触即发。一部份是有点杀伤力的，一部份是做追踪标记用的。
想着想着，伊藤瞳有些吃醋。小姐只是交代任务，并没详细地解释为什么那么做，虽然她也没问就是了。但小姐对着那个“新生物*后来人”麻生成实可是话多得不得了，而且很耐心很细致地讲解。即便小姐有说过，他的不一般，不是她能理解和代替的。但是小姐竟然对着这个后来的，还是个男的，那么亲近亲力亲为!她可也是为小姐效忠，且签订了生死合同的!
小姐偏心!有时候，伊藤瞳会想，是不是她自己没有那个“后来的”长得可爱？小姐似乎尤其喜欢可爱的类型。都怪前老板给她定制的造型啦!或许她可以考虑去换个稍微卡哇伊的造型？

“我并不想救她的性命。……这么长时间的历练，你有什么收获？有拯救谁的性命吗？除了上次那个外景队的事件。”
“我…没有救他们，一个都没有。我觉得小姐说的因果很对，那些人并不是无辜，而我也不能一直都要强行逆天改命，那样并没有意义，所以我只是完整地把那些灵魂都带回来了。我又看到了许多权贵和富人之间的淡薄亲情和丑陋贪婪；我还看到了毛利先生在同学会上的优秀表现，毛利先生作为侦探果然是有真才实能的，而且他的动作勇猛利落，体能很棒，一点也没有之前外表上看起来被时间烟酒掏空身体，内里堕落腐朽的样子；对了，我还看到了毛利先生的夫人妃女士，看起来…和毛利先生很配。”
“但是……”一大段话说完，成实有些迟疑地说。
左司命看起来心情不错，估计对于成实的表现和经历很满意:“有什么就说。”
“跟随他们这几天，我发现他们破案的时候，有涉及到医学方面的许多知识，比如上次我最印象深刻的那个杀人手法，通过血液循环剧烈之时的猝死迷惑死亡后的尸体僵硬程度和死亡时间判断，毛利侦探和小侦探真的很厉害!但…我不知道是不是侦探都是这个样子破案的，我以为，作为一个专业的医生和法医，破案若是从法医角度或者单纯医师角度来更简单。许多案子并不是那么不容易破，并不是没有证据的，相反，通过尸检还有物证病理毒理等等，都可以看到有用的线索，证据一大堆。”透明的灵体，提到自己的专长时，饶有兴致头头是道，眼里也闪着光辉。
麻生成实应该是很喜欢当医生的吧。如果不是因为复仇，他将来会是一名出色的医师。
这次回去就放手吧…他已经学了许多，不需要继续待在她身边…回去就把那几个准备好的证件交给他，希望他能继续在医师或者法医的道路上走下去。
“好了。不讲那些沉重无聊的事情了，我们聊点有意思的话题，比如说你喜欢的小侦探所热衷的破案，你觉得如果让你来破案，你会做到哪一步，又会卡在哪个环节？当然现在的我们能看得清事件的前因后果，就像提前拥有了标准答案。你喜欢对着答案推导线索？还是就凭着潜意识的不对劲和发现的线索来发掘答案？……嘛～有了答案，就会发现手法和伪装的简单和可笑，而没有答案，就会觉得难如登天。算了，不问你了，你自己看，反正你有答案。我来看看伊藤是不是有做侦探的潜质…伊藤…”
对于左司命的问话，伊藤惊讶开心，很快就投入到左司命的问题中去了，脑筋急转弯，努力回想刚才发生的并加以推测。
小姐说这里即将发生一个手段凶恶残忍的命案，而凶手，可能是别墅外的人，也可能是别墅里面的人，到底是谁，嫌疑最大呢…
既然小姐这么问，而当前她接触到的也就只有别墅里面的这些人而已，凶手，应该就是那个攻击兰的绷带男吧…而别墅里面的人，除去他们自身，其他人都是刚认识兰，所以结仇的可能性不大，而被杀的那个人是兰的可能性也不大，因为小姐悠哉悠哉并没有大的举动，毕竟毛利兰对于小姐也是特殊的人之一，嗯，在她看来。
那就只剩一个可能性，别墅里的某个人，应该是电影社成员，伪装成绷带男，想要杀害一个人，应该也是电影社的成员，因为若要谈到仇恨或者冲突，肯定是相识多年的他们矛盾多多。兰只不过是受到牵连才惹到杀生之祸。
兰招致杀生之祸的原因有几种可能:兰的颜值，情杀，搭讪和接触过兰的太田不是受害者就是凶手；兰的武力，也许不经意知道兰武力值很高，要首先排除威胁，那受害者可能是和兰关系很好的园子或者绫子也可以，或者受害者是所有人，这个选项不符，排除；还有一种…兰妨碍了凶手犯罪或者妨碍了凶手摆脱嫌疑，后者比较靠谱，因为看起来他们几个不是电影社成员的人是凶手计划外出现的人，那么，兰的身份？兰即将拥有的身份？
得不出答案，那就换一种思路，哪里有不对劲？…心里有鬼的人会动作不协调，因为他即将办一件杀人案，除非他多次排练演练或者驾轻就熟…和别人不一样的动作和角色和情感会很突兀，那可能是为了即将实施的行动做准备或者铺垫。那么，到现在以来，有自发特殊表现的就是:主动举办别墅聚会和提起“敦子”的铃木绫子；脾气不好反应很大的社长池田知佳子；主动靠近兰的太田胜；主动提出修理屋顶并且拒绝帮助而且似乎很怕死很怕鬼的高桥良一。
排除下来，有问题的就是三个人；池田，太田，高桥。
对了!!
伊藤瞳豁然开朗地看向左司命，拨开云雾见青天。
“花心的男人都不是好的!主动靠近兰的那个太田果然有问题是吧？！就是他了!”
等待着伊藤瞳说出正确答案的左司命:……
“你前面分析地挺不错的，后面就……”
伊藤瞳惊讶:“诶？刚才我把那些分析都说出来了吗？”
看着伊藤瞳难得的小可爱惊讶小表情，左司命忍住笑点点头:“伊藤，你有想过，为什么豪宅别墅的房子屋顶会有洞？为什么高桥一个大男人胆子这么小？”
伊藤瞳听完，猜测道:“我说错了？凶手是铃木绫子？她故意弄个破洞屋，想趁着高桥修理的时候，弄死他？额，吓死他!”
“……现在不急，你好好观察每个人接下来的举动…”
刚好下面就是晚餐时间了，让伊藤瞳好好放松一下她的大脑。
大家都坐在餐桌旁时，社长池田还没下楼，高桥还在修屋顶马上下来。
“社长不吃饭吗？”
绫子回答说，“进房间前，她说今晚不吃饭了，让我们也不用打扰她。”
穿着雨衣的高桥准备从二楼下来了，几人耐心等他下来入座，大家一起开饭。
左司命问坐在她左手边的柯南:“刚刚你是掉在厕所里面了吗？去个洗手间那么长时间？到吃饭了才出来。”
柯南摸着后脑勺笑地小心翼翼。他才不会说，他早就从洗手间出来了，只不过看到左司命居然对着空气说话，还说了好长时间，而保镖伊藤瞳也习以为常的样子，所以他转身去厨房帮兰打下手了。
柯南悄悄咪咪地从眼角瞥左司命。这个孩子，该不会哪里有问题吧，嗯，特指脑袋。她之前就身体不好的样子，这次去国外应该是去治病的，看起来精神好了许多。但是，自言自语什么的太傻了吧，也不能表现地这么明显啊，还趁着他上厕所的间隙表现出症状，是怕他知道吗？亏得伊藤瞳面色不变地站在旁边。
所以现在偷偷还是溜走吧，否则自己也会变成傻子的。
可惜了，原来还认为她是一个挺冷淡的小孩儿，就是神秘了些，神叨叨了点，再多一点就是有时候巧合多了些，让他的侦探心理起了疑心。现在看来，她大概也许可能真的是脑子有病。难怪她总是心情暴躁，表情奇妙，还暴力狂。还是离她远一点吧～他好怕自己因为发现那个事实而被灭口～

“你是什么人？干什么？”二楼的高桥似乎看到了什么，呵斥着走向旁边，随即餐桌旁的众人看到了窗外那个绷带男抱着面色僵硬口角流血的池田一闪而过。大家惊骇，反应过来的柯南当即跳出窗追过去。
“女孩子们关好门窗，不要出去。”太田胜还是挺有指挥能力和绅士风范的，“高桥，你也赶紧下来，我们跟着那个孩子一起出去。”
好一会儿，大家打道回府，说在外面只找到了池田散落的尸体。池田被分尸了，血淋淋的头颅和手脚被扔在树林里。
在玄关处，左司命拦住了柯南:“我知道你是不是又在说我不换拖鞋不礼貌～你自己穿着拖鞋跑出屋子，在泥泞的山路上蹦来蹦去就礼貌啦～喏，我省下来的拖鞋，刚好给你穿不是吗!”
柯南无语，却发现了拖鞋数目不对。
大家决定打电话报警，但当绫子拨电话时，电话打不通。
高桥惊恐:“是他!一定是他切断电话的!他想把我们困在这里，我不要呆在这里了!我要回家!”
转身逃命一般跑出去的高桥被其他人追上了，然后大家就看到，吊桥掉下去了。高桥惊惧万分:“一定是他砍断的!怎么办？我们死定了!”
左司命扯了扯柯南的袖子:瞧，你的乌鸦嘴～
柯南任由袖子被扯着，再次无语，也不敢反驳，他还记着晚饭前发生的事情。不要惹左司命，要尽量让着左司命这个重病患者。
再怎么惊恐害怕，大家也只能等待雨停，等待救援的到来，而且，晚上还是要睡觉的。
“小姐，那个切口齐整，并且，是从别墅这边切断掉的，肯定是电影社成员作祟，小姐，你就告诉我结果呗～真的是绫子小姐吗？”
走廊里，伊藤瞳问左司命。其实她是知道绫子应该没有问题，毕竟对于小姐而言特殊的人，肯定是没问题的。但是，她，不知道哪里不爽快，觉得推断而来，绫子的嫌疑也很大啊…
两人在兰的房门前停下，左司命道:“按理说直觉敏锐的你，难道没发现，高桥的一系列动作太过浮夸了吗？现在你认定的三个嫌疑人死了一个，还剩两个。太田和高桥，太田第一个发现绷带男出现，而且之前也是他详细描述绷带男的外表，并且不和别人一样认为是周围的居民。他一直在屋顶鼓捣，你过去看过了吗？还有你出去寻找尸体的时候，没有闻到他身上的血腥味？那些机关有没有一个派上用场的？…伊藤，我有点怀疑你最强佣兵王的称号是不是浪得虚名了…还是说，跟了我后，你变笨了？”
左司命敲门进去，伊藤瞳呆愣在房门前半秒，随即追了上去:“小姐，我也是很聪明的!这是意外意外～请不要嫌弃抛弃我～我马上就去报一个侦探速成班好好学习～”
房间里的柯南和兰还是第一次看到如此欢脱的伊藤瞳，有些错愕。
伊藤瞳尴尬站直，清了清嗓子:“咳～我们小姐有话想说…”
左司命看了眼面露懊恼的伊藤瞳笑，然后回过头音调细声细语天真可爱:“我就是睡不着想找兰姐姐聊聊天，园子姐姐家的卧室好丑…以后我的别墅要设计成卡哇伊的风格，大床房，玫瑰花，那样才有情调～才不要这么没趣的样板房标间套呢～”
左司命又指着兰怀里的枕头:“兰姐姐～你要和柯南一起睡吗？我也想和你一起睡…兰姐姐喜欢什么样的男人？兰姐姐喜欢我吗？兰姐姐和我一起睡嘛！要是我给不了你安全感，兰姐姐可以和伊藤一起睡。反正伊藤瞳是女孩子，柯南却是男孩子，中国有句古老的话，男女七岁不同席。现在的男孩子可早熟了～”
快要享受到美好时分的柯南心塞塞:我和步美真的没什么的!请不要打扰我和兰好不好!
兰很暖心地拒绝了，嘱咐司命晚上睡觉注意安全，并附赠晚安祝福。
看着兰已经昏昏欲睡的样子，左司命不再纠缠:“兰姐姐，我也就是过来说过晚安，还有注意安全～兰姐姐，做个好梦么么哒～”

柯南终于如愿以偿地和兰躺在一张床上，却总觉得睡不安稳，好像有谁一直在黑夜里盯着他。
大概是很累，柯南慢慢地也熟睡了。某一刻，却从梦中惊醒，一脚踢开兰。
绷带怪人的斧子于是落空了。
兰竟然没醒，绷带怪人愈继续攻击兰，柯南不假思索地扑上去却被甩开，摔伤了脚。
正焦急着该怎么办的时候，气势凛然的伊藤瞳出现了，三下五除二打退了那个怪人，只不过，还是让他跑掉了。
“柯南，其实，小姐让我在外面布置了机关保护你们，但是一直到现在，机关都没有被触发，也就是说，别墅外面没有旁人，甚至没有野兽。”
伊藤瞳依照左司命的吩咐告知柯南，柯南恍然大悟，是了，地板上没有泥土粘桌。
柯南思索着，一边急忙摇醒了兰。
伊藤瞳竟然一直躲在他们房间!!说什么保护兰!!隐私啊隐私!要是他那时候做出了什么!就不全露馅了吗？!哼，左司命!
不管柯南怎么想，伊藤瞳然后把大家都喊起来了，说了刚才兰又被攻击的事情。
兰给柯南包扎好，就背着柯南下楼了，楼下客厅，大家经过商讨，决定晚上不睡觉了，都集合在一起凑合一晚。
柯南拉着绫子问了一下池田的特殊表现，得知池田是因为捡到门缝里的一张纸条，面色大变之后，才说不吃晚饭的。果然，凶手是别墅里面的人!这次案件和那个两年前的敦子自杀应该有关联!兰刚来的时候打开了每一个门，应该是看到了什么，所以才会被追杀。只是…剩下来的几个人，谁才是凶手？犯罪手法又是什么？
柯南想问问左司命有没有什么思绪，毕竟之前几次看来，她很有侦探直觉和天分的，每次都能让他想到关键的地方。
却听到左司命:“兰姐姐，我也要抱抱!”
柯南石化。
他在努力破案寻找线索，她竟然在撒娇!
这时候，又是惊雷炸响，别墅的灯光断掉了。兰和绫子去寻找蜡烛。
黑暗里，一声巨大的破碎声响起，攻击袭来，隐在一旁的称职保镖伊藤瞳再次打退凶手。
伊藤瞳和回神过来的兰与绫子一起回客厅，内心嘀咕。小姐总是要她做一些奇怪的事情。比如说，做杀伤力不大的陷阱机关；等柯南醒了再现身对战，而且还只能把实力压制在常人范围；打绷带怪人的伤只允许在身上，不允许在脸上，还不许打残。
不过，小姐果然是厉害的。虽然体型不对，但犯人应该就是高桥没错了。兰房间的窗户被割开，是个圆润的圆，是使用了道具的。那人又不是江洋大盗，也不是怪盗基德。至于专门配带工具吗？这个就只有负责大道具的高桥能做到了。而兰，应该是看到了高桥的体型的秘密，所以因为“证人”的身份受到追杀。
几人回到客厅，园子说窗户被打碎了。然后大家拿着蜡烛上去观察。
大家推测说，绷带男就是从外面进来的，之前是从屋后的树上爬过来，现在是打碎玻璃进来……
但柯南注意到窗户锁是开着的状态，再联合伊藤瞳给的信息，还有绫子在玄关处捡到的项链，加上外面的那个线痕。
一切谜题解开!
柯南当即举起了左手，那个戴着手表的手。
然后左司命就看到了“沉睡的铃木园子”的处女推理秀。
嗯～本该是上次六月新娘就该出场的园子推理秀因为左司命的捣乱被推迟了。
案件就这么水落石出，最最最板上钉钉的证据就是伊藤瞳给他身上的淤青。
左司命在一边想的只有…如果园子现在醒着的话，知道柯南钻在下面，她自己很可能就这么走光了～一定会暴打柯南一顿的吧～不，竹竿炒肉丝好几顿!
这么想着，左司命又看向了旁边苍白着脸的眯着眼的绫子大小姐。

作者有话要说：
一万多字，这次作者真的废了废了～




						第9章 好学生左司命
把池田在外面杀了分尸，只带回来一个头颅，然后用悬丝故意让大家看到一个绷带假人和池田的头从窗外掠过，以为是绷带男带走了池田整个人，随后趁着出去的机会，将头颅藏在怀里抛尸在树林里。手法不可谓不高明不大胆，如此凶残的复仇和精致的伪装再加上对兰的赶尽杀绝，高桥彻底沦为了恶魔，一个自私自利被仇恨蒙蔽的刽子手。
可惜了善良热情举办聚会，想修复两年前就关系疏远的大家的友情的绫子。
敦子因为作品被抢走自杀，高桥因为心爱的女子含冤而死复仇，冤冤相报。何苦牵扯天真的兰和无辜的绫子以及她的别墅？
柯南说得没错，恶魔与正义，也许就是一条线的距离，跨过去后，极有可能就万劫不复。
“绫子，被吓着了吧。你睡了这几天，感觉好点了吗？”左司命来探望案发后昏睡了三天三夜的铃木绫子。
“我很好。倒是你，以前负责的都是这样凶残可怖吗？辛苦你了。左，你最近还好吗？”绫子从床上坐起，靠在了左司命准备好的靠枕上，“谢谢。园子她…”
左司命翘唇一笑:“姐姐大人是在担心妹妹大人吗？告诉你…那晚某个小鬼差点看到园子的小内内了～不过，我会好好教训那个小鬼的!”
对于左司命的俏皮，绫子温婉地笑:“你真是，变了好多。来到这里，大概很开心吧？我也是，很喜欢这里无忧无虑轻松快乐的氛围。那么，我有那个荣幸可以见到让你改变的人吗？”
听到绫子这么说，左司命眼神温润，透露着回忆和怅惘，“你能喜欢这里的生活，我很为你开心。希望你能一直这么幸福下去～”
“至于我，你怎么会觉得让我改变的是一个人呢？…你说对了。不过，现在时机未到，等到时候，我会带她来拜访铃木大小姐的～”
绫子拿起床头柜上左司命带过来的鲜花，从里面抽出一支略微萎靡的。
玫瑰，左司命送的是火红的玫瑰，充满生机，恣意盎然。
那支无精打采的小玫瑰在绫子手中很快恢复了活力，花瓣鲜嫩欲滴。“亏得你还记得给我带花，谢谢了，瞧，这样才更好看不是吗？”
左司命笑，拿过那支玫瑰放回了花瓶，“你身体不好，就不要浪费灵力了。这么大人了，还不知道好好照顾自己？我不高兴了!”
“你继续休息吧。我走了。看起来你现在也不太需要我。”左司命起身，看了看房门外的那个人，“有事尽管找我，我罩着你!”
绫子叫住了往外走的左司命，“那么，园子……在我不在的地方，就拜托你来照顾她了。”
左司命回头:“哼s^t你才来到这个世界多久，就这么在乎她？我可是要吃醋的。安心啦～她不会有事的。”
在这个世界，没有谁能从她手上夺走一条命。
走出铃木宅，左司命抬头看着大太阳，将手中那支原本应该被放回花瓶的小玫瑰对着阳光照耀。美丽鲜活的生物，得需要阳光才会更茂盛。这个，就当做绫子给她的礼物吧。
真是小气～以前就算了，现在都已经是铃木财团的大小姐了，也不知道给她送个礼物，亏得她送了好多好吃的给她。
死神，不是大家所想的神秘牛掰高大上，至少在左司命看来是这样的。
死神，虽然拥有不属于人世间的能力，能够掌握生死，但那不是没有代价的，而且忙碌劳累。每一个死神，用人类的话来说，活得还不如一只狗。每天累死累活地负责人间的阴魂，遇到棘手的也要速战速决，忙得就像连轴转的陀螺。毕竟，人间每四分钟就会有一种物种灭绝，每一秒更是数不清的人或动物或植物死去。他们的灵魂如果找不到出路，就会在人世间游荡。但他们的灵魂如果蜂拥到地狱，毫无章法，地狱的秩序就会紊乱。
死神，就是作为平衡两界疏导引导的…非人。不是人，不是神，也不是鬼，也不会有人类的爱恨等情感。
但他们是有情绪的。越高级则越复杂越像人，完美灵活而有致命缺陷。
绫子，原名翎，从前掌管一方植物的“生死”，现在……
嘛～左司命轻笑出声，现在回想那么多以前，她大概是真的老了？

“司命小姐，有件事，我想请教一下……”一大早，成实有些不安地坐在沙发上左司命对面。
“我现在居住的地方，就是叶井户街，我房屋隔壁有个邻居是叫做泽木叶子的牙科医生，她人挺好的，待人待事工作也很好，对待小朋友也很温柔，而且很漂亮…昨天，嗯，她发生了一些事，嗯，她杀了人，我预见了，但没有阻止。因为我能看到她的记忆里那个天真的小男孩--她的哥哥，是因为那个叫做中本胜彦的男人而死的。亲人离去凶手却得不到绳之以法，我想到了我小时候的绝望和悲戚。所以，所以，我想问小姐能不能，能不能…”
左司命有些哭笑不得:“不需要和我夸赞她的良善美貌，你既然已经做好了决定，并且付之行动，又为什么还会来问我？求心安？还是求谅解？我的‘人生’宗旨是随心所欲。问心无愧才是正解，记住，你现在已经不算一个正宗的‘人’了，不要被那些规矩和伦理束缚。在认真遵循死神规范之外，就尽管放飞你的思想和行动吧～”
听到左司命刺中他内心的话，成实端正了身躯:“我不想让她被抓获…我知道这可能有些冒昧。但为了不引起怀疑…”
成实套好手套，从兜里掏出一张红桃A的假面超人扑克牌递到左司命面前，“我趁着她出去丢垃圾的时候，潜入她家，找到了这张属于泽木齿科诊疗所的扑克牌。我也抹去了公寓旁工地的车辙印和车轮上的泥土，我希望小姐能将这张牌放到诊疗所的房间内那副牌上。”
左司命接过那张牌:“你这是第一次要放跑一个杀人犯了…嗯，孺子可教。我不觉得那些所谓的奉公行法的好公民们活得很好，他们的人生太没有意思了。放心，小case。你看到那边的一堆小本本了吧，拿好，以后，你需要自己闯荡。我的存在，同样是束缚你的存在。”
成实有些无措:“小姐…不要我了吗？我可以一直留在小姐身边为小姐效力的!”
“啊呀，这没什么，你需要广阔的天地，我不想束缚你，我有很多帮手的。当然，你的使命一刻都不能放松。若是我需要你为我做事了，我会找你的。”左司命给了成实一个手机，“我会用这个手机联系你…对了，你也看到你的小侦探对叶子的劝导了吧。他可是自从你的事件发生之后，就不再无所顾忌地解开杀人真相了。值得抢救的罪犯，他会劝他们去自首…”
成实松了一口气:“小侦探他，一直很厉害的，拯救了许多人…”
司命小姐看着性格古怪，对什么都漠不关心的样子，有时候也会恶作剧，也会调侃。小姐心肠很好，救了他不说，还一直在为小侦探打掩护。在他看来，不是很热衷推理游戏的小姐，参与到寻找证据和推理死亡讯息的活动中，也不过是为了和那群小孩子一起娱乐玩耍，同时迷惑旁人的视线，遮掩小侦探的特殊。
小侦探，是他感激的人，他给了他温暖和光明，让父亲的死蒙冤昭雪。
小姐，是拯救了他的人，给了他新的人生和意志，她会一直是他心目中的司命小姐。

傍晚的时候，左司命从泽木齿科诊疗所出来，碰到了目暮警官和毛利几人。
“啊啦？你们也是来看牙的吗？”左司命上前一步拦住了柯南，“柯南你是不是要换牙了？给我看一下!”
柯南奇怪地看了看左司命，又看了下目暮警官，悄悄拉住左司命的袖子，“不是来看牙的。你没看报纸吗？叶子医生卷入一场案件了，目暮警官是过来调查的。”
“是嘛，那我们一起进去看牙吧!看牙可好玩了!里面好多好玩的东西!”左司命似乎没听进去柯南的话，对于看牙这件事似乎情有独钟。
几人一起到了昨天步美呆的房间。说明了来意，毛利小五郎拦住了想要泡咖啡的叶子医生，开始了他的推理:“医生你就是凶手!……”
左司命并没有认真在听，不知道从哪里拿出了一堆金属器械摆在桌上。口镜，牙钳，牙挺，镊子，探针，还有，小手电。“柯南，来，啊～～～”
左司命站在柯南面前，示意柯南张开嘴，她这个“小牙科医生”要开始看病了。
柯南无助地看了一眼旁边的兰，敷衍着微微张嘴:“啊～～～”眼睛看着桌上那堆器械的同时，也注意到了步美说过的那副假面超人扑克牌。
兰赶紧上来江湖救急:“司命，这些可不能乱摸，这些医生的东西不可以拿过来玩～”
左司命把兰的话当做耳旁风，面前柯南微张的小嘴已经被她撑开（掰开）到最大，小手电的光照射进去，里面满口的牙一清二楚。左司命右手拿着探针戳了戳某颗牙，生无可恋的柯南惨叫了起来。
这下，担心柯南的兰赶紧驾住左司命，把她抱到一旁，然后心疼地把柯南的嘴巴解放开来。
“司命!乖孩子可不能这么做，你万一弄伤了柯南怎么办？”兰摆出正经脸要教育一下左司命。小孩子玩那些太危险了，要是不小心伤到柯南或者别的小朋友，可是很大的错失。
“兰姐姐!你刚才看到了吗？”左司命打断了兰的絮絮叨叨，“柯南的牙有28个!每个都长得很好看，漂漂亮亮地排列着，白白胖胖没有一颗蛀牙!”
“啊咧？是吗？”兰很好奇，说起来她好像也没有好好看过别人的牙呢，“柯南，你把嘴张开，我也看一下。”
柯南悲催着脸，很不情愿，但还是架不住兰的要求张开了嘴。
左司命在一旁科普:“兰姐姐!你知道吗？正常人应该有28～32颗牙，每个智齿都长出来的人就是32颗，智齿没长出来或者被拔掉的话，就是28颗。”
兰很感兴趣，话题彻底被带歪，“司命可真厉害，我都不是很清楚呢！”
“那当然，我可是好好做了功课的!小孩子的牙叫做乳牙，乳牙掉了长恒牙，大人的牙叫做恒牙，乳牙没有恒牙那么透亮那么白生动有光泽。还有，乳牙的数目是…20个。”
说到这里，柯南不知道为什么突然把嘴巴闭上了，跑到了房间另外一侧靠墙。
“诶？!柯南，你别跑啊!我还没数完呢！”兰很奇怪柯南的举动，“还好柯南不喜欢吃太多糖，小孩子有蛀牙可就太疼太遭罪了～”
神经大条的兰完全没有把左司命开始和最后说的数字联系在一起思考比较，就这么揭过了，然后对着镜子观察自己牙齿的形态，似乎是在担心它们是不是长得不好看。
如鸵鸟受惊一般缩在角落的柯南满脸便秘，看向左司命的目光除了不善还有探究。
他不知道左司命的举动是巧合还是什么，凡事碰到和他的身份相关的事情，他总是神经过敏想得太多太谨慎。
刚才兰应该没有听到左司命的话吧？
看着兰猛照镜子，左司命若无其事转战其他器械的样子，柯南暂时放下了提在嗓子眼的心。
该死!他怎么没想过牙也要伪装一番!可是，牙要怎么伪装？装个儿童假牙套？那不是太难受了？
而就在这时，那边小五郎的推理以失败告终。最重要的时间证据没能推翻得了。小五郎垂头丧气地和叶子医生道歉和告别。
看起来很相安无事地，大家互相告别，各回各家。
柯南还是觉得叶子医生嫌疑很大，因为昨晚的时候，明明是叶子医生硬生生把他赶走的。然后他特地跑到那家公寓去查探。步美和他说过，她拔牙途中不知道为什么睡过去了两次，很有可能就是叶子医生给步美吃了安眠药，然后利用步美的证词作为不在场证明，摆脱她的嫌疑。
毛利叔叔推理的方法很合理，但七点半的杀人时间和七点半的假面超人节目开始时间还有医生八点零五分送步美到家的时间相冲突，这之间到底是怎样的关系能让叶子医生迅速回去在七点半杀了那个男人，并在七点半之后一点和步美一起看节目？诊所和家之间的车程可是有十五分钟。
不是时间问题，那就是空间问题了。也许，她是让步美对空间产生模糊认识，方便她犯案。
对了!就是这样!柯南看着楼上淡蓝色的窗帘狂喜。
迷题解开了!
柯南赶紧上楼敲门，进入医生的家，果然看到了差不多的摆设，还有那副假面超人扑克牌!
“医生。你把冰箱和时钟扔掉了吧？电视机和冷气机太大，没办法扔，而沙发和桌子扔掉的话太容易惹疑，换壁纸不大可能，但换个新窗帘还是可以的。医生，你故意把家里装潢地和诊疗所一模一样，就是为了让步美对她所在地点产生错误认识。7:05的时候，你让步美睡过去，然后你开车载着步美在7:20回到公寓，7:30你杀了中本并打开他家电视机放大音响，然后，你打开家里的电视机，叫醒步美，陪她一起看假面超人，还把安眠药当做止痛药给步美服下。步美很快睡去，你又带着步美回诊疗所，然后叫醒步美，而那时，假面超人刚好结束，所以步美基本上没有看到假面超人节目。你送完步美回家，还没有人发现中本的死，于是你只好找到公寓管理员来开门，就是为了能早点发现他死了，能更准确地推断死亡时间。”柯南很镇静地说出了他的推理。
叶子医生笑了:“你的推理挺有意思的，我倒想看看，你这个名侦探的证据在哪里？”
叶子医生面上勉强维持着笑容，心内如同打鼓。今天早上，那个貌似是邻居的女人拦住了她，和她说，今天无论如何不能答应不能妥协，一切都会好的。她不知道那个女人说得是什么意思，但是，现在想起来潜意识里觉得她是想让她不要承认自己的犯罪。她在帮她!
“证据就在这里!你所不知道的是，昨天拔牙之前，步美拿了一张红桃A的假面超人扑克牌放在身边保佑自己拔牙不痛，后来，她看电视节目的时候把那张牌放回去了。如果我的推理没错，这里的牌会有两张红桃A，而且有一张上面有步美的指纹!”柯南拿起桌上那副扑克牌，一张一张翻，很快找到了一张红桃A摆在桌上，“这是第一张…”
只是，后来他一直翻到最后，也没有找到意料之中的那第二张红桃A。怎么会？!
柯南有些烦躁地挠头，这时，门铃响了，叶子医生去开门，是一个女人。
柯南看向来人，这是这个公寓的住户吗？
“你好。我今天来是给你送点我自制的点心。昨天晚上都怪我，就因为隔壁电视声太大就擅自找了公寓管理员来开门，结果，发生了那种事，吓到你了吧？我今天也一直被警察们调查录取口供呢…”
听到这句话，柯南想起来报纸上确实是报道着三个第一发现者，除了管理员和叶子老师，还有一个就是她了吧。那么说，叶子医生是回来时碰巧遇到的，并不是她去找管理员开门的!可是，凶手不是她又是谁呢！这个女人没有动机，而叶子医生没有证据。叶子医生是无辜的？他的推理错了？
陷入了自我怀疑的柯南只好回家。
“今天，谢谢你!”叶子医生有点面色惨白地和成实道谢，“26年前，我亲眼看着那个男人把我哥哥带走了，最终却因为年龄的缘故，证词不够，证据不足，所以最终法官没能起诉他。现在…我做了同样的事，同样证据不足，也逃脱了…我刚刚一直在想，原本就希望能帮帮那时候的我的人出现，现在自己做了同样丑陋的事情，却还在侥幸心理要逃脱…我变成了自己痛恨的那种人…”
“嗯？你在说什么？”面前的女人，表情似乎莫名其妙，“我今天早上不过是在说，你要好好坚持下去，不能被嫌疑和追查打倒，说起来这些事情虽然我们要配合，但还是真的很让人烦恼和心情不好的。以后就忘记这件事情吧，我们的未来还有好多，怎么能被这种事和嫌疑而打倒呢！”
“刚才你说的那些话，我猜到你小时候一定遇到不好的事情了，当时没有人帮助你，我很同情你。不过，那也过去很久了，现在的你长大了啊！还如此优秀强大，一定不再需要别人的帮助就可以解决所有问题了，包括你内心的遗憾悲伤和折磨，你也能凭借自己的力量实施弥补填补，是吧？我很羡慕和欣赏这样的你呢，你很厉害，不要自我贬低，我们要一起向前看!未来一定是美好而光明的!”
面前的女人微笑着说了许多，叶子医生只觉得内心的苦楚和酸涩慢慢消去。就像她说的，未来很美好。现在的她不能消极怠工，不能自我放弃。她凭借自己的力量为哥哥报了仇，如果警方没有查到她的罪证，没能抓获她，那是说明命中注定她还有机会继续未来。现在，以往的一切，烟消云散。
――――――――――――――――
到处洋溢着红色的气氛，左司命带着伊藤瞳来到一个名不见经传的小饭店。这里，即将有现下热卖的雷克斯团队的庆功会。
“左小姐，请这边走。”隅井豪给左司命引路，推开一个包间门，里面的乐队成员们已经在饮酒了。
“小姑娘你好哇，是叫左司命吗？来来来，你也来点首歌吧。”乐团经纪人寺原麻里热情地招呼左司命，毕竟左司命投了不少钱给他们。
左司命饶有兴致地过去刷刷刷点了好多歌。随后，略苦恼地拉着寺原麻里:“姐姐，悄悄问你一个事情哦，你不要和别人说。我的一个朋友，有个很喜欢的男孩子，她真的真的很喜欢他。可是她不知道为什么，那个男生总喜欢恶作剧她，总喜欢惹她哭，她好苦恼好痛苦…”
左司命绘声绘色地描述着，麻里理所当然地认为面前的小姑娘陷入了“爱情烦恼”，那个朋友，其实就是她自己吧。麻里觉得好笑，现在的孩子就这么感情丰富了，又心戚戚焉，她自己何尝不是此种境地和感受。
“那时候突然风行女孩子短发，说是男孩子不喜欢惹麻烦的长发。她为了讨他的欢心，也去剪了短发，可是，那个男孩突然很讨厌的样子，言语也更加恶劣了，我的朋友大哭了好多天。然后呢，我有一天偷听到那个男孩子和他的小兄弟们的谈话，他说，他最喜欢她了，可是无论做什么吸引她的举动，她都没反应，他很烦恼。有时候动作过火了，把她惹哭了，他也很心疼，不知所措，他不知道女孩子这么娇弱怕疼的…”左司命继续讲故事，“姐姐，如果你是我的那个朋友，知道喜欢的人也喜欢着你，但是他是个小魂淡，自以为是的所作所为伤透了她的心，除去身体上的伤，内心更是无比煎熬痛苦。那样子的他，你还会喜欢吗？如果在你决定放手之后又突然得知了他的心意，你还会等他吗？还会为他付出吗？还会和他在一起吗？”
这个问题就难回答了，不过，“当然会啦，他只不过不懂事不体贴，如果我真的很喜欢不想错过他，我会选择原谅他的。”麻里给出来左司命这个回答，看起来就是哄小孩子的回答。
麻里心想，如果她真的是她，是那个小女孩一样的情况，他会选择和他在一起吗？随即她又自嘲，不要痴心妄想自欺欺人了，她的情况可不是小孩子之间打打闹闹的不成熟，达也是真的厌恶她恨不得她去死才对吧，怎么可能会喜欢她呢？完全不可能的。
又是自嘲地摇头，麻里看向了旁边一直自斟自饮的木村达也，他喝了好多了。心中纠结，还是忍不住脚步迈向他:“达也，少喝点，一会儿还有一个脱口秀的拍摄。”
呵呵，如今关心他的理由也变成如此官方，却还是遭到他的无比嫌恶。
“少嗦！丑女!给我走开!!”无比尖锐的言语刺入到她内心深处。
麻里脸上挤出来的笑容凝滞，再也堆积不起来，心脏如同丢到了南极冰窟窿里，冰冷刺骨裂成碎末。幸好，外面有人进来了，麻里用尽最后的力气走向门边。到现在，连一个陌生人也会比达也来得更温暖一些。
大家都在喝酒和唱歌的时候，麻里面无表情地站在角落，内心天人交战。
那个小男孩会是那个小女孩口中的那个人么？他们之间“别扭”的互动是多么可爱，美好单纯。她的现状就不一样了，是岩浆一般的灼热和火山爆发，她的心情已经是不亚于火星撞地球的抨击和毁灭性的灾难折磨了。
“兰姐姐!园子姐姐～好巧哦，我们又见面了。”左司命跑过去，扬起了脸。
园子有片刻的惊诧:“司命，你怎么会在这里？”
柯南却是第一时间反应过来，“铃木财团的女儿不一般，左家大小姐也不是省油的灯啊，当然是和你一样的方法混入这个庆功会的啊～”
园子凑近了左司命坐下，“我还一直在哀叹这几天只能是和那两个家伙在一起过的。不过，现在看来还不错…”园子意有所指地看向左司命旁边的伊藤瞳。
兰在一旁无奈。园子也很清楚伊藤瞳的性别了，但就是忍不住要凑近伊藤瞳。按照园子的说法就是，伊藤瞳长得帅，看起来舒心，而且动作举止很绅士很暖心，和伊藤瞳在一起就是坠入爱河的感觉。
于是，伊藤瞳被拉着坐到了兰和园子中间，柯南被甩到了左司命身旁。
“我们有希望～”咔嚓，咔嚓，咔嚓。左司命拍了好多兰和园子的照片，照片里两个人开心地相依在一起，而伊藤瞳则只有背影和侧面，至于乐队成员，左司命没拍，毕竟这是私下聚会，拍了照片如果流传出去就不好了。
柯南才不管左司命在鼓捣什么，他一直哀怨地看着对面的女人们聊得可欢了，而且还一起合唱，那个伊藤瞳唱得就像原唱一样，三人都博得了乐队成员的赞扬。
只是，看起来乐队内部不太和谐啊，乐队主唱木村达也脾气不好，怼遍了每个成员，连前组合队长也不忘奚落一番。什么嘛，仗着自己是主唱最厉害最火，随意嫌弃这个嫌弃那个的。走到现在这个地步，有这么高的人气和成就，难道不应该感谢感激你的团队付出的吗？果然，这种艺人什么的，水深得很，现在在大众面前的形象怕是在酒后崩得差不多了吧。得亏现在只有他们几个人看得见。柯南腹诽。
突然，喇叭里响起“红鼻的驯鹿”的音乐，木村达也朝着麻里道，“这是我点的，给我们爱摆臭架子的大美人经理，这种歌对于上国中的时候还认为有圣诞老人的你在合适不过了。”
麻里先是一愣，然后一声不吭地走过去唱歌，唱得很好听，看得出来是“练过的”，这个经纪人丝毫不逊色乐队成员啊。
后来大家都唱了很多歌，但作为乐队吉他手的美江子却一边唱一边泪流满面，原来，乐队巡回演出之后就要解散了，木村达也要单飞。
“达也，快赶不上脱口秀的节目了。”
木村达也踉踉跄跄地起身，却听到他的热销曲“血红的维纳斯”前奏响起，于是他转身过去要拿话筒唱歌，把麻里的催促忘在脑后。“少嗦!我想唱歌的时候，就非唱不可。”
“拿你没办法。我出去打个电话。”麻里推门而出，作为经理的她就是要在这种时刻处理各种事件，包括现在给摄影棚打电话说抱歉推迟到场时间。
话筒前的达也如同换了一个人，衣服一甩，光鲜活力帅酷充满热情。
不错嘛，作为最火的主唱，实力还是有口碑的。
他唱完之后，精神似乎回来了，接过乐队鼓手山田克己扔过来的一个饭团就吃，在大家期待的眼神下，刚想说出新曲的名字，突然面色恐怖地倒下了。
不知道发生了什么事情的大家恐慌，即刻叫了救护车。柯南和伊藤瞳快步上前查看。
伊藤瞳快一步迅速地在达也身上又是点又是掐，还给他灌了水并吞服了不知道是什么的东西，左司命竟然也还凑过去在达也身上插了一根针。
柯南在一旁看得一愣一愣，也不知道左司命这是，随身携带针线？
柯南走过去摸摸脉搏，得出的结论是，已经没救了。又轻轻闻了闻，是氰酸钾!
怒!柯南有些不满。竟然有人敢在他面前杀人!他一定会揪出凶手。
救护车很快来了，在伊藤瞳的陪同下，救护车拉走了达也，之后，目暮警官到。
目暮警官收集证据的时候，找到了一沓乐谱和一张照片。鉴定人员在麦克风和达也的手和衣服上发现有毒物，但毒物是什么，还需要送检。
毒是涂在麦克风上的？歌是谁点的？目暮警官很快猜测并询问。乐队的成员却纷纷摇头。
“是我!”好学生左司命举手回答。
大家都目光转向了左司命。“司命啊～能不能告诉我，为什么特地点这首歌啊？”
对于目暮警官的询问，左司命很不解:“没有特地。我一来就点了好多歌的，把他们乐队的歌曲都点了一个遍。”
柯南提示，左司命可能拍到可疑的照片。但目暮警官翻看之后，并没有发现有价值的东西。
警视厅，没有头绪打道回府的目暮警官接到了工藤新一的电话，他知道谁是凶手了!让大家集合在那里，想见工藤新一的兰和园子还有很好奇工藤是谁的左司命也跟了过去。
到了之后，打电话的人却不在，只有话筒摄影机，音响里播放着血红的维纳斯的乐曲。这时候，喇叭里传来工藤新一的声音，“麻里，这是我点的歌，你来唱一首吧。”
“等等，你为什么不脱外套？要把所有动作做齐！”
麻里的歌声十分动听，店长在一旁谈起，他原本的团队，有两位主唱，一个是达也，另一个就是麻里，麻里很厉害很棒很优秀的，聪明认真无绯闻。
“我唱完了，你满意了吧。”麻里离开麦克风。
工藤新一的声音再度响起，“那么现在，请吃一口我准备好的食物吧。放心没毒的。”
“为什么要吃，我摸达也的时候，手上说不定也染了毒…”麻里拒绝的话还没说完，却被左司命一把抓了一个饭团塞进手上然后放入嘴里，“大哥哥说什么，大姐姐你照做就是了。”
被饭团堵在嘴里的麻里一脸懵圈，什么话也说不出口。
店长隅井豪已经从照片上絮絮叨叨说到了达也的新曲是为麻里而写。他说出了心口不一的达也深爱麻里的事实，也许他是想着，达也都死了，这件事却不能被埋藏。达也曾经和他很苦恼地说过，“他不想她那么在意别人的眼光。他想她变回原来。”
这一刻，麻里面色从愤怒不解转变成震惊不可置信，随即她哭得泣不成声，也许是因为左司命塞过去的那个饭团卡在她嗓子眼让她说不出话。
旁边目暮警官听从工藤新一的说法在翻麻里的外套，只是什么也没有找到，“工藤，你让我找什么？什么都没有啊。”
却没有听到工藤的回话。左司命走到焦急的兰身边，拉起兰的手，“兰姐姐，我们顺着这些电线去找你的工藤哥哥吧。他一定会在电线和摄影机的另一端的。”
天台之上的柯南傻眼了。不对啊，他记得，那时候达也把打火机放在口袋里了，如果他的推理没错，麻里换了达也的衣服，在衣服内左肘处涂毒，然后达也因为唱歌的一系列动作就会手上染到毒吃下去而毙命，那么她的衣服口袋里应该有的打火机怎么不见了？这就无法证明了!
柯南有些尬，有些迷茫和烦躁。怎么回事？最近是太累了吗？推理总是不顺利。可是，还会有别的证据证明吗？这时候又看到左司命拉着兰上天台了…
兰和左司命刚要到达天台时，柯南从外面跑过来。
“柯南？你怎么在这里？你有看到新一吗？”兰期待地询问。
柯南看着兰的表情心有不忍:“看到新一哥哥了，他破案的样子好帅。不过…”
“不过什么？”
“大哥哥说，他突然有急事就先走了。至于犯罪手法刚才就演示了，所以还请目暮警官继续调查吧。”
目暮警官:妈卖批，你不是说知道凶手了？知道了就说一下谁是凶手再走哇！还是说，凶手就是这位麻里经纪人？想考验他们，让他自己来找出证据？!小伙子很棒啊，几天不见翅膀硬了，脾气见长啊，下次遇到你，哼哼哼！
心情不是很舒服的目暮警官听到好消息传来，虽然依旧是悬案，但是达也抢救回来，脱离危险期了。达也中的毒不是氰酸钾，而是同样有苦杏仁味的硝基苯，而且抢救及时，还是多亏了左司命和伊藤瞳。
柯南看着旁边哭得几近昏厥的麻里，陷入了今晚第二次，不，总的来说已经是第三次自我怀疑了。他竟然还把□□判断出错？不过，达也没事也算是唯一一个好消息了。
左司命牵着面色不是很好的兰把手递给了柯南。转过去安慰麻里。
“姐姐你别哭了，那个哥哥不过是个混球而已。又傻又恶劣，怎么能那么对待女孩子的心意呢？！再怎么也不能恶言恶语!有什么话就说出口嘛！又不是小孩子了，做什么言不由衷地中伤!真的差劲，他才是配不上姐姐的!姐姐付出了这么多，他丝毫不在意你的心情和面子。说什么不要你为他改变，就是在践踏你的真心，把你的真情弃若敝履。整容了的你就不是你了吗？！你的世界又不是只有他一个人!我看哇，姐姐，等他醒了，你也不必再等他了，除非他回心转意主动悔改并向你求爱。那才是起码的诚意和保证。”
左司命细言细语地说着一大串不符形象的话。
寺原麻里，去看看那个男人吧。到时候，你还会选择和他在一起吗？选择权，已经交给你咯。

寒冷的晚上，兰在工藤家门口等工藤新一，超过一个小时的等待，全身都冻僵了吧。
左司命推开自家大门:“兰姐姐，来我家吧。”
兰有些呆滞地回眸:“啊，你家原来就在对面，我还不知道呢。”
左司命半推半拉地把兰带回了家，给她一杯热腾腾的咖啡。
看着兰捧着咖啡暖手，一直温暖的笑容也消失不见。左司命示意伊藤瞳，伊藤瞳随即走到兰身后，一个手刀劈晕了兰。
“伊藤，你刚才怎么了？下不去手？迟疑可不是你该有的风范。”左司命看向正弯腰抱起兰的伊藤瞳。
兰还在伊藤瞳手中被公主抱，伊藤瞳没有回身一直出去走向对面的屋子，“这是意外，下次不会了。”
达也倒地的时候，兰和园子都吓得扑在她身上。原本在唱歌时很开心的兰现在却如此悲伤。
伊藤瞳想，兰不该遭受这样的待遇。
伊藤瞳想，被依赖被信任的感觉不错…

第二天，兰是在阿笠博士家家醒来的。
“你累得睡着了，新一昨晚回来地很晚，就没有叫醒你，不过他走之前给你留了个礼物。他可是在你床边带了好长时间，嗯，那边还有给你留的录像。”
阿笠博士这么说，兰却想不起来自己是怎么到阿笠博士家的，只记得喝了左司命家的咖啡…
不过，阿笠博士说新一在她床边陪了好久!!
兰捧着脸拿起了床头的红色礼袋，还有录像机。

――――――――――――――
“大家安静，今天我们班来了一个插班生，大家欢迎新同学!!!”一年级B班班主任拍拍手。
“诶!是司命呢！新来的同学我认识的!叫做司命。”台下元太很兴奋。
左司命朝着下面惊喜的光彦元太步美挥手，“大家好，我是左司命，以后请多多指教。我是步美元太光彦柯南的好朋友，是少年侦探团的一员，有什么难题就来找我们吧。”
嗯，还给少年侦探团打了一波广告。
自我介绍完的左司命下台，走到步美身边。
“给你们的礼物。”
“哇！冲野洋子的签名照!还有唱片!谢谢司命!”
另一边的柯南:从我这里勒索来的就这么借花献佛？好意思嘛！为什么没有我的礼物？!
看着独自不爽的柯南，左司命撇撇嘴。
你的礼物？两天前就已经给你了，是个花了好大的力气的大礼呢！她可是灵力一直维持着，让你和兰好好地说了好多话。叙完了旧，才把灵力撤回，也让你不露陷地顺利变小的。竟然还不感激她？!

“司命，我们一起去找柯南吧！我们去米花图书馆做读书报告。”
可是，找到柯南后，直觉敏锐的步美偷偷拉着左司命，“柯南今天怪怪的。就像是要离我们而去。”
到了图书馆儿童专区，大家都找好了书，柯南却还在翻。后来还被馆长津川秀治给制止了，“不要乱翻书，这不是小孩子该看的。”
这时候，大家站在窗边朝外看，“柯南快看，有警车哦，肯定发生什么事件了吧。我们也下去看看吧。”
大家都挤过去进电梯，左司命落后一步还没进去，电梯就嘀嘀叫了。电梯承重是7名人员，150K。一定是元太太胖了。
和目暮警官说完话，大家得知是图书馆员工玉田和男失踪了，从前天晚上开始就下落不明。但是他晚上加班时没有打电话回家，他一般回家前会打个电话给夫人。那就说明，他不是那时候就死了，就是那时候就被人带走了，所以没有打电话报平安。
晚上，图书馆静悄悄，所有人都走光了。只有几个小孩子…
“真是的，不是让你们先回去的吗？”柯南嘟囔着。
元太却不管，问柯南是不是要偷偷地找尸体。柯南肯定地答复了他，“我觉得，这个图书馆有味道？”
“有什么味道？尸体的臭味吗？”元太很兴奋。“少年侦探团出动啦！”
“等等，有人上来了。”大家躲在厕所旁，看到馆长奇奇怪怪的，到现在还没走。
黑夜里，馆长在狞笑。
果然是馆长杀了玉田先生!
等馆长走了，大家翻看馆长拿出了的那堆古怪的精装书，没什么发现，只剩下书套了。
书!从找书开始。说不定尸体放在书架上。
“笨蛋，为什么要开灯!被馆长看见了怎么办？”柯南呵斥了开灯的元太，又迅速把灯关掉了，还好下面已经没有馆长的身影了。
大家兵分两路，然后就发现了这里的书都是放了三排。国外进口精装书不是反放书盒，而是根本没有封皮，里面会藏着什么呢？□□？
大家掰开里面，原来是毒.品。馆长走私毒.品，肯定是玉田看到了被馆长发现了，所以把他杀了。
本来想打电话报警，却打不通，大家于是决定找尸体再立一大功。然而找了好久，都没有找到尸体。大家玩得很开心的时候，柯南注意到了元太的体重。
元太40公斤。光彦20公斤，步美15公斤，他18公斤，还远远达不到电梯会超重的地步。
原来，电梯叫的原因在那里!
走，找尸体!柯南胸有成竹。
黑暗中，步美系鞋带的时候，左司命站在旁边，看向身后那片浓重的黑雾，那里，有着一个恶魔。
走在前面的柯南折返回头找她们:“步美，你和司命落在后面干什么。早知道就不要穿这种麻烦的鞋子啦？”
“柯南你好坏!人家就喜欢穿这样的鞋子啦～”
把电梯改成手动模式的柯南回来讲述他的推理。站在柯南对面的他们，却看到了柯南身后的电梯，电梯的天花板上的尸体上来了，下面的电梯厢里面却站着恐怖的嘴脸睥睨着狞笑的馆长。
“柯南!柯南，你身后。。。。”
哇!炒鸡恐怖!!
柯南急中生智，一人吸引怪兽火力，其他人乘机逃脱，随后柯南麻溜地躲过馆长的攻击，冲向了下降的电梯，顺利从即将消失的缝隙里掉在元太怀里。
“耶，滑垒成功。”大家劫后余生。
不过，现在还不是高兴和放松的时刻。
馆长还在追他们，“怎么搞的嘛？这么晚了，和叔叔一起回家吧～刚才是我不对，这次我会很温柔地，让你们在一起不孤单…”
“坏人又来了，我们设个机关，打倒他。”
听着柯南的吩咐，大家把课桌弄乱，将书架搬成多骨诺米牌的样子。然后，
书架倒了。耶！
顺利压到馆长身上!
左司命趁着大家开心的时候，上前给馆长补了一脚，于是，馆长彻底昏死。
随着警笛声的响起。柯南以为的他作为柯南的最后一个案子就完满结束了。
大家疑惑地和柯南告别，第二天就见到了宿醉不醒脚步踉跄的柯南。


作者有话要说：
嗯…抓急完成一万二的文…肾虚的作者表示要休息两天…




						第10章 即将到来
“司命，这可是你来到我们学校之后，参与少年侦探团集体活动的第一份任务哦～”步美很兴奋，手中拿着一个话筒，身后跟着手捧摄像机的元太和光彦。唯独柯南的表情不是很情愿的样子。
柯南双手交叉背在后脑勺:“为什么要接这种委托啊？”
“哼！柯南你好没风趣!上次也是，这次也是。总是一副很嫌弃女孩子的模样!我就是喜欢穿样式繁琐的鞋怎么样？！我就是接了这样的任务怎么样？！”步美瘪着嘴有点外强内干的凶巴巴，“这可是我好不容易拜托来的任务呢！”
听了这句话，柯南诧异，“竟然是拜托来的!原来不是委托啊…”
兀自烦恼抱怨的柯南没有注意到步美愈加埋怨的眼神还有元太不好对付的撩袖子。
光彦和元太上前，驾住了柯南:“步美的话你敢不听？竟然还敢嫌弃!这个任务是步美很努力才让我们侦探团得到的，柯南我们要感激才是啊！快给步美道歉!”
在两大凶神的压制下，柯南老老实实地道歉，并保证认真工作。
这么小心眼…还记着上次你鞋带掉了他说的话嘛～女孩子本来很麻烦啊～这种无趣的委托根本就没有意思啊，有这个闲工夫还不如去看看书踢踢球呢。
看着步美表情好转，元太偷偷戳了戳柯南的手肘:“柯南，你这样不绅士的风度，是没有女孩子会喜欢你的!”
对于这句话，柯南是不以为然的。
“哼，司命，元太光彦，我们走，不管他!”小公主步美决心好好工作，不想其他。
元太和光彦跟在后面相视一笑，柯南被步美嫌弃了_｀，真好～
柯南:喂…等等我啊…小孩子就是小孩子…

米花公园正在举办一场学龄前儿童的锻炼赛，比赛内容是让小孩子们独自行走五百公尺到米花商业街买清单上的东西，其他人（专指尾随跟拍报导的家长们），就只负责安全，不能出声提醒和提供帮助。
步美几人是这群拿着摄像机的怪蜀黍和怪阿姨中的一股清流。
“第一组小朋友们出发了，少年侦探团负责的小智会表现地如何，获得第几名呢？敬请期待哦～”步美在很投入地讲解播报。
在米花公园熙熙攘攘的人群里，左司命还看到了坐在评委席的毛利大叔和兰。看小五郎那副无精打采的模样，一定是兰拉着他过来的吧，这副样子和柯南倒是挺像的呢。
对于这种“小孩子的游戏”，左司命还挺感兴趣的。反正无聊，这可是难得的天真可爱享受人生的时刻，如果这群小小萝卜头在某光辉的引导下也发生命案的话，就太说不过去了。
“哎呀，蔬菜店!小智走过了…白蘑菇可是要在那里买才是呢～”
……
两位摄影大师在兢兢业业地记录，播音员步美也在勤恳地讲解。左司命和柯南在后面紧随，东瞅瞅，西转转，一片热闹祥和。
虽然小朋友们的表现不尽如人意，迷路的哭泣，撒娇的赖皮，玩游戏的任性，只买零食和玩具的忘之脑后。但对于他们而言，这次活动既是锻炼也是成长，他们需要逐渐独立。
少年侦探团下一个要追踪报道的是住在附近的小弘。
小弘是个独特的孩子，看起来似乎有些自闭症和孤独症。他并不和其他小朋友们一起玩耍，比赛开始了他也不和其他人一起出发。只在乎手中的假面超人模型伙伴，独自走在街道上，不慌不忙地前进。
一路上也遇到好几家玩具模型店，小弘停下了脚步。就在步美要担心他是不是也和之前的小朋友一样会忘记任务的时候，小弘继续了前进的步伐。这样看来，小小年纪就是个意志坚定的呢。
“哎呀，小弘跑远了，他还没有买牙刷呢～”看着小弘错过了一家日用百货店，步美又开始了“操心”。
只是，镜头转过去，小弘一转眼就跑没影了。被动车和汽车还有红绿灯耽搁了步伐的少年侦探团们跟丢了小弘。
这可怎么办？
“小弘该不会是回家了吧？”步美猜测。
柯南好像想起了什么，看了看周围环境，道:“步美，这是你家附近吧？有没有什么地方是小弘经常去玩的？”
步美回忆了一下，带着大家找到了一个空旷的荒地。果然，隔着马路，大家看到小弘正独自一人在那边玩耍。
可是，汽车疾驰而过，步美几人又是耽搁了一小会儿的时间，小弘已经不在那里了，独留下松软的泥土里几个小小的脚印和一道自行车车辙印。
真是挺伤脑筋的。大家继续往前走，四处寻找，终于在一个废旧大楼外面的街道上，找到了小弘。小弘还在朝着他们这个方向挥手。
元太手指着小弘，道:“小弘竟然转过来在朝我们挥手，品性很恶劣的样子啊，就这样到处跑着来戏耍我们吗？”
左司命拍了拍元太的肩，让他平静:“我倒觉得小弘不是那样恶作剧的孩子。也许他是在和我们打招呼或者和别的认识的人在打招呼。”
“可是这里这么荒凉，除了我们几个也没有别人了啊。”步美转转头，看着无人的街道不解。
无论如何，松了一口气，几人继续追踪记录小弘的身影和表现。
小弘很快就走到了一家文具店，然后问店长要了礼金袋。
“你要礼金袋是吗？拿好哦。200块。”笑眯眯的店长拿出了小弘清单上的礼金袋交给小弘。
元太光彦步美恍然大悟。他们也不是很清楚的“礼金袋”，原来长这个样子，就像是纸做的小袋子一样，是用来装钱的吗？
由此看来，小弘的表现果然还是不错的，顺利地就买到了第一份，下面还剩下买扇子和油豆腐了。
而就在小弘再次停留了一会儿看着街边玩具店里面的橱窗后，意外发生了。小弘身后货车上原本绑的结结实实的铁材滚落下来，落在了小弘脚后跟处，差点就砸到转身继续前进的小弘!
单纯的小弘听到巨响，只是回头看了一眼，就继续往前走了。不过，意外再次发生。小弘在下坡的路上过马路，停留在上坡的汽车却突然不受控制地下行，眼看就要撞到小弘了!惊险时刻，柯南一招倒挂金钩，踢飞街边店内的足球，阻拦了汽车，小弘安全地擦身而过。
一次再一次的意外，看起来不是巧合，而是预谋。心思聪慧的柯南发现了不对劲。之前绑着建材的绳子断端齐整，是被利刃割断的痕迹；这一次的汽车主人明明也是拉下了手刹的，又怎么会无缘无故地车子滑下坡。有人要谋害小弘!到底小弘是做了什么还是怎样，那个凶手要置小弘于死地？
想通了大概的柯南焦急地表示大家必须要跟好小弘，可是，小弘又失踪了。
经过好大一番功夫搜寻，大家发现了一个小角落里，地上摆着小弘从不离手的假面超人模型和另一个样式很新的汽车模型。
柯南分析说，小弘是被人绑走了，性命攸关。
这下，事情大条了。要赶紧报警!
柯南却说:“凶手是想制造意外伺机杀了小弘，现在我们没有证据，也找不到小弘，警察们肯定不会相信我们说的话，而且，到那时候，说不定就晚了。”
于是，意见统一，一拍即合，侦探团成员们开始了寻找小弘之路。
这才是侦探应该干的事情――寻找失踪人口。
在看过摄像机回放后，经过侦探团狗头军师柯南的分析，大家又回到那个废旧大楼。
原来，在元太拍摄的录像里，小弘看起来是对着步美他们招手，但在光彦拍摄的录像里，小弘是对着路边的广角镜在挥手。
果然是打招呼的样子，或者是挥手告别。那么，镜子里面会有什么呢？
镜子的另一头正对着废旧大楼的一扇窗户。当时里面有人？现在小弘会不会在里面？柯南注意到外面的告示牌上标记着今天就会拆除的字样。
想再多也不如亲自去寻找。几人钻过铁丝网，随即看到小弘的帽子落在危楼转角处，于是大家更坚定地进入了大楼。
果然是危楼，连地板都变脆了，到处都有会掉下去的风险。小心翼翼地走到那个有窗户的房间，没有发现小弘的身影。于是大家又准备上楼梯寻找，楼梯往上被封起来了，但往地下室却没有被封闭。
黑漆漆的地下室，大家终于找到了倒在地上的小弘，但是，惊悚的是，小弘旁边还躺着一个满头鲜血看起来已经死了的男人!
昏暗的环境下，步美元太吓得不轻。左司命看向旁边闪闪发光的“死神小学生”，不得不说，这个给柯南的定义可真是形象，她自愧不如。
柯南蹲下身摸了摸小弘的脉搏，还好，小弘只是昏迷，身体体征还是好的。
“游戏结束了!”就在这时，突然出现一个年轻男人，把地下室大门关起来并上了锁。这个男人，应该就是那个凶手，他杀了地上的这个男人，本来想趁着这个大楼被推倒的时候，假装成意外。却被小弘目击到了，于是他决定把小弘也杀了。可是意外总是不成功，他就把小弘掳到这里，企图也造成被拆迁时砸死的意外。而侦探团的到来，他的阴谋暴露，他干脆一不做二不休，把知情的他们全部锁在这里，只要等待拆楼时刻到来，他们就会全部都被砸死。
左司命迅速地掏出手机，先是报警然后通知保镖前来。
元太多次撞门，门也撞不开。老天似乎也不帮助他们，轰隆隆的声音传来，地板和墙壁在震动落屑，已经在动手拆楼了!如果赶过来的人再不快点，他们就要被压成馅饼，死定了!
怎么办？他们会死在这里吗？那个凶手肯定在外面催促着拆楼，没有时间了，没有人来救他们了。
“柯南，都怪你，要不是你不肯马上报警～”元太撞门撞累了，很恐惧。
一旁的光彦说了句公道话:“可是兴高采烈要来这里是你带的头啊。。。。”
要死了，怎么办？极致的威胁，力量的悬殊，救援还在遥远的路上，他们能逃此一劫吗？
“让开!”左司命拨开了挡在前面苦思冥想的柯南，大跨步上前一拳砸在了地下室大门上。
“嘭”地一声，大家都傻眼了，连元太都撞不开的大门，被左司命这么轻轻一砸，就开了？
现在可不是思考的好时候，大家抓紧时间避开掉落的泥土和石块，拼命逃出来。然后在外面的施工人员惊讶的目光下，柯南说出推理，凶手无奈承认罪行。他原本经营着一家店，可是受了恶劣的投资公司诱导，他的店铺倒闭，倾家荡产，如今只剩孤身一人。无奈在这个即将被拆掉的大楼里，杀死了那个投资公司老板，期望能蒙蔽过去，只是小弘的到来…
回忆和叙述到此终止，从昏迷中醒过来的小弘天真地跑到他面前:“你好，你要开店了是嘛？我要油豆腐和牙刷。”
原来不是没人记住他和他开的店，小弘还记得他!可他竟然想杀了如此天真的小弘!他跪倒在地，最终落下来悔恨的眼泪。伴着男人的哭嚎，姗姗来迟的警车到达，焦急寻找柯南几人的兰也拉着小五郎过来了。
经过劫难，小弘却还没有忘记自己的任务，继续前进。少年侦探团于是也继续追踪报道任务。解决了案件，大家很欢喜，兴致缺缺的柯南也活力充沛乐在其中。
“司命，你是怎么会这么大力气的？”后来，步美询问。
“不是哦。是这个的功劳。”左司命举起了右手，上面套着一个手套。
“这是最新发明。可以发出强大的爆破力。嗯，防身用的，戴在手上就变成大力士。这个送给步美吧，步美是女孩子，最需要这些了。嗯，元太力气很大不需要，再送一个给光彦吧。光彦也很瘦弱的样子。”左司命脱下左右手两只手套分别给步美和光彦，习惯性地忽视了柯南。
步美摸着这个看起来和其他手套没两样的手套讶异:“啊？司命你也有一个会搞发明的亲戚吗？”
“不是哦，不过差不多啦，就像是阿笠博士的存在。”在元太和光彦羡慕的目光下，左司命摆摆手。
柯南耐不住打断了话:“司命，你不是还打电话给你家保镖了吗？他们怎么到现在都没出现？一点都不称职哦！”
“对啊对啊，我回去就把他们给炒了…”似乎被柯南提醒，左司命终于想起来的样子，话一出口，看到了柯南变幻的脸色。
柯南:默哀…我不是想让她炒了你们的意思的…
不知在何方的保镖:小姐～不是你自己说不用俺们出面的嘛～而且，刚才你也没有拨打俺们的电话啊…
――――――――
又到放学的时间，小学校园生活总是过得很快。
操场上，左司命和步美元太正围着光彦，看着他手上一个黑黑的大哥大模样的东西，好像很好玩的样子。
柯南从旁边跑过，看起来很着急的样子。
“柯南，你也过来看看。光彦的新玩具，宽段波接收器。”元太喊住了柯南。好东西，作为朋友，就该一起分享一起玩一起开心。
柯南的身影顿住，缓缓转过身。
“元太，你说错了，不是宽段波接收器，而是宽波段接收器。”光彦矫正。
“还不都是一样？”元太的热情丝毫不减。
光彦拿稳了，操作讲解给大家看。他扭了扭上方的小转钮:“这个就相当于一个强力收音机，可以接收到附近的波段，无论是计程车还是手提电话，都可以听到他们说什么。”
“那我要听歌手安室奈美惠的电话!”元太听了提出自己的愿望。
光彦疑惑地看着元太，继续讲解:“安室奈美惠住在这附近吗？这个只可以接收到这周围半径一公里的波段啦～”
“这样啊……不过还是个很棒的玩具哦！我们听听别的有趣的电话!”
“可是。这是偷听的行为，是不道德的行为，窃听很缺德!”步美反对了。步美一向是遵纪守法的好孩子，很注重尊重他人隐私。
左司命也举起了双手，“我赞同步美的看法。”
不过男孩子们还是继续了他们的行为，收听器中，不时传来点菜叫车的一些话语。
“男孩子们还真是恶劣。”左司命拉着步美，“走走走，我们去玩，不要管他们。”
柯南:喂喂喂，请不要把我算在他们里面…刚好我也要赶着去看兰的空手道比赛，我们一起走吧～～
就在左司命提脚要走，柯南也准备偷偷溜掉的时候。光彦手里的强力收音机传出了一段奇怪的话语。
“你的女儿现在在我手里!你如果不乖乖照我说的做，我就撕票。”
绑架案!
快报警。
左司命左右看看，迅速掏出手机，拨出一个号码。
光彦也维持在那个波段，不再动它。希望能知道多一些的信息。
随着话筒里的男人说的话越来越多，大家意识到，这是个真的绑架挟持案，而且情况紧迫，叫做顺子的小女孩在他手里，随时有生命危险，原本想等待警察到来就甩锅的柯南也露出凝重的神色。
“可是。我们不知道这是哪里的电话啊。这个接收器可以接受到方圆一公里的讯息，但不能知道到底是哪里的波段，这个范围太大了。”
大家一筹莫展，而仔细分析着接收器里面的声音的柯南，从书包里掏出了数学练习册，展开来原来是一个笔记型电子地图。
“有电车的声音，这附近方圆一公里内，也就只有米花线，所以犯人或者被绑架的人家住在米花线附近，范围缩小了。”
对于柯南的分析，元太光彦和步美信心满满:“少年侦探团，出发!”
左司命这时拦住了他们，指了指学校院墙外路边纯黑色的商务车。
“咦？司命，你刚才不是在报警吗？而是在给你的保镖打电话？他们能比警察厉害吗？”纵然奇怪着，几人还是随着左司命上了车。
然后，偌大的车厢里，他们看到了车上一整套看着就很高科技的装备。果然是低调奢华有内涵呢…
柯南看得目瞪口呆。
这才是壕的正确姿势啊…
不过，比之园子的铃木财团和长门集团家的设备似乎还差的远。
元太很稀奇，却也紧张地不敢乱动乱摸。光彦看了看那一堆电子仪器，又看了看自己手上的那个“大哥大”，迟疑着要不要藏起来。对比也太明显了吧！
强力收音机里面断断续续又有声音传来。那个人又在拨打勒索电话了。
“光彦，把你的接收器借用一下。”左司命笑眯眯地对着光彦，“可必须得依靠你手上的仪器才能找到坏人所在哦～”
汽车启动，疾驰而过，左司命把强力收音机递给正在操作着仪器的几位黑衣保镖:“我的保镖们很厉害的。我们先等着，他们肯定一会儿就好。现在我们就往米花线去。”
刷刷刷，不到一分钟，噼里啪啦地敲打键盘声结束，保镖们找到了定位。
其中一人指着显示屏上面的红点绿点:“小姐，按照你说的。米花线附近，这个波段的手提电话，波源就是这两个了 。。”
随着距离显示屏上的绿点红点越来越近，汽车停下。
光彦步美柯南元太下车，仰头看到了四楼阳台上，一个光膀子的男人正朝着下面挥手。而这条路他们的前方，有一群穿着水手服的女高中生们。
“嗯。看起来是个变态呢。我不想救他了。”左司命冒出了一句话。
“笨蛋!谁会光天化日之下做这种事情？肯定是那个绑匪强迫的。是不是？”柯南脑袋转向了车厢里带着耳机的几个男人。
在柯南和左司命的双重注视下，男人没点头也没摇头，只是偷偷地拔掉了耳机，强力收音机又变成了外放。于是几人就都听到了话筒里传出来的威胁话语，还有这出威胁发生的实情。
原来，那个男人的女儿在楼顶掉下摔死了，就因为这个被威胁的男人没有好好地安全监控和修缮。
话筒里已经传来绑匪胁迫顺子父亲自杀的话语，柯南抢过光彦的接收器，跑向地图中的那个红点所在。
看着柯南远去的身影，左司命不动声色，招了两下手，车上的几个男人分成两波，被解放一般跑出去飞快。两个人往这个楼上的男人而去，两个人往宿舍对面的一栋公寓而去。
“他们去哪里？”步美问。
“抓坏人去了。”
“那柯南去哪里了？”
左司命轻笑:“柯南是迫不及待要拯救顺子了。”
光彦元太斗志昂扬:“呦西!那我们也一起去吧。” 
只是等到他们到场时，绑匪男已经晕了，柯南正在给顺子解绑。
左司命猜柯南肯定又出风头了。光彦看着地上摔碎的强力收音机，沮丧。
尽管柯南是“英雄”，左司命指着光彦手中摔坏了的接收器:“柯南!难道不道歉吗!你家看起来一定很有钱的样子，你赔偿一个给光彦吧。”
光彦却摆手说不用。
“要不，我让阿笠博士给你修一下吧。”柯南提出了大家都可以接受的答案。
左司命的保镖锁着绑匪悄悄功成身退。
保镖会跑不过柯南？开玩笑…

――――――――
自从麻生成实单飞之后，他总会定期电话给左司命。说得一些絮絮叨叨，大概就是今天他救了某某某，前天他救了某某某；他在什么时刻把那些漆黑的灵魂送到了地狱岛和中转站；他看到了什么想到了什么感触良多。
有一次电话中，他说，那个叫做典子的女孩不该走上歧途，但那两个罪魁祸首却得不到应有的惩罚，生而为人，有时很苦恼。成实说了好多话，听起来情绪不是很稳定，不一会儿他又说了一些话。
他说，他杀了人，杀了那个长门集团会长秘书日向小姐。日向想自杀，但装在保温桶里的汽油被小侦探和服部平次换成了水。日向跪在地上哭得绝望，她的亲人死于她爱的人所点燃的火灾，爱人只救了她出来，而爱人又自杀了，只剩下她一个人了!为什么他们点火那么容易，她却不行？日向崩溃地甩出保温桶，点燃打火机，却出乎他们意料，火被点燃了。火势很快蔓延日向全身。
因为，成实说，他把汽油换了回去。
他说，他似乎是喜欢上了火这样灼热的颜色和温度。
“小姐不好奇我是否真的杀死她了呢？”成实又问左司命。
“不用，暂且不说这些事是逃不脱我的眼睛的，我，是相信你的。”
“谢谢小姐的信任。我只是，让日向体会了一下那个纵火和被灼烧的感觉。我觉得她也许就和我一样，更愿意在烈火中洗去罪恶和铅华，奔赴死亡，与父母团聚。”
“弥留之际，是能看到父母和心念之人的虚像的。”成实又说，“只是个障眼法而已，日向当然没死。不过我让她失去了一部份记忆。”
“成实，你很棒。现在的你就已经能如此熟练地运用能力了。不过，你要自己注意身体。没有别人会照顾你或者救你。你若是耗费太多，虽然不至于损伤根底，却不会很好受。去看看这广阔的天空大地吧。我真的不需要你变得如何地强大如何努力能帮助我做事。”左司命躺在沙发上，再一次给电话那头的成实肯定的答复。
她倒是，渐渐地变成心理疏导专家了…不过…若是能对即将到来的志保有所帮助的话，她会好好努力的。嗯～什么时候请个心理辅导师过来教课吧…
“不过…成实，我倒是真的有几个任务需要交给你。”
电话那头的成实脸上绽放出笑容。现在的他已然焕然一新，但是，不可否认，他需要别人的认可和承认，特别是拯救了他的司命小姐。若是重生而来的他，连司命小姐的小小任务都帮不上忙的话，他的重生，意义就失去了一大半。
至于小侦探，他真的很感激感谢他。
在日向想自杀的时候，小侦探说了让他动容的话。
小侦探说，他自己也曾经是杀人犯!把犯人逼到尽头，自我了断，和杀人犯没有两样。
只是，很抱歉，在拯救日向和不让小侦探负疚之间，他选择了日向。
如果小侦探能够知道这是为了拯救日向的话，小侦探也会欣慰和原谅的吧…

左司命心情不错，前天晚上是第二次在米花遇到宫野志保了。但也有丝丝不开心，志保的现身说明了她对工藤新一的重视程度。难道明美只和志保说了工藤的事情，没有和志保说过她的事情吗？
心塞塞…她不过就是没有自报门户地出风头和神秘了一点罢了。
只是，志保一定注意到工藤小时候的衣服消失了吧！这就意味着志保看到希望了!
而这同时，左司命却感到了急迫，那件事情，即将发生。
内心再怎么纠结，欢喜总归是战胜了其他情绪。因为，灰原哀，要到来了。
左司命回想着成实说的话，掏出手机给成实编写了第一条短信，让他能够及时通知她，明美的出现时间和作息规律，以及，偷偷和黑衣人见面的交易地点。

四菱银行。
成实终于再次打来了电话。这次是使用的那个左司命给他的电话。
“喂？”
“小姐，我看到毛利先生和小侦探来存钱了。嗯，您让我注意的那位女子也在。只是…我看到她，会死。是被两名黑衣男子枪杀的。”
“知道了。那些你就不必管了。谢谢你。”左司命真心实意地道谢。
“小姐，不必言谢。这是你交代的事情，我一定会办好的。”
“不。这件事对我很重要，所以，你及时通知我，很重要，我很有必要感谢你。”

柯南还在赶过来的路上。左司命来到了那个偏远的仓库。
黑色弥漫，彼岸花开，地狱的颜色铺满仓库。已经转身离去的琴酒和伏特加去路被阻。
左司命走到已经倒在地上的雅美身边，满身鲜血的雅美，嘴里还念叨着志保的名字。

作者有话要说：
这一章…揉杂了许多案件，就不一一说了。
下一次更新，大概是这周六或周日。




						第11章 你好，灰原同学
江古田。
“啊！！！救命!～～”黑羽快斗从噩梦中惊醒。
又梦到那晚在杯户饭店屋顶上，他变身警察之后被那个小鬼狠狠虐待了一番的景象。
那个小鬼那时候怎么会在那里？!
今天去上课的时候一定要对小泉红子好好旁敲侧击一下。

米花镇，毛利侦探事务所。
毛利一边盯着电视里的冲野洋子，一边拿起旁边铃响的电话，“喂？哪位…”
“是我。”
听到这个声音，毛利的表情瞬变，严肃凝重。
“…事情仍然在进行中。既然你已经决定好了，也早就做出了选择，就不要再插手了。你只要配合一下就好了，毕竟，你最重要的是，保护好你的身边人。”
“…好。我知道了。”

大阪府警本部。
“…是的，已经见过他了。果不愧是那个人的儿子，是个好苗子，希望他真的能做到…我会好好关注他的，关于那件事…”

美国FBI。
“秀一。再过一段时间，你回日本吧。上头的意思是，那边发现的踪迹又多了许多，而且，你对那里很熟悉…”
“知道了。”

漆黑的夜晚，一辆黑色保时捷356A在道路上疾驰。
“喂…大哥，我用尽了方法，那个人怎么说他都不相信。”
“呵，那就没办法了。对了，那个家伙还是下落不明？反正没看见她的尸体，她一定就还没有死。以防这个家伙把组织的事情泄露出去…要尽快找到她，到那时候，她是死是活就不用管了。她已经没有价值了…”
“大哥…你的伤…还好吗？”
“哼……嘟…嘟…嘟…嘟…嘟………”

美国某公寓。
昏暗的房间，淡金色长发的女子，一把捻灭了右手指间的烟，打开了正在震动的手机。
旋即仰头饮下杯中酒。“逃走了？呵，小老鼠能逃到哪里去…”

风起云涌。

米花镇，左宅。
“小姐。长老会在等你的答复。”
“主子。那位即将到达杯户站。――236上。”
“主子。那位已经走出杯户站，似乎在漫无目的地闲逛。――561上。”
“主子。那位越过了米花博物馆，往米花美术馆而去。――93上。”
“主子。那位现在的位置，米花综合医院。目标没有进去，路过了医院，往米花百货方向而去。主子，目标的生理状态不太好，现在一直在下雨，她貌似很长时间没有进食和休息了。――12上。”
“主子。那位，到了。――6号汇报。”
草草扫过一长串信息，目光聚集在最后一条短信上。左司命起身出门，没有打伞，丝毫不在意外面的大雨。
滂沱大雨的深夜，路上空无一人。不一会儿，一个小小的白色身影出现，渐渐走近，步伐漂浮，挣扎几步之后在路中央缓缓倒下。
左司命急匆匆地从墙角走出，过去抱起那个白色的小身影。
脚步只停了一瞬，旋迅速跑到对面敲门。

帝丹小学一年级B班，课间。
“听说了吗？我们班继柯南和司命之后，又要有一个转学生了。”
“你觉得他会是个什么样的人？”
“不管是什么样的人，和司命一样是个可爱的女生就好了。”步美陷入了新伙伴到来的幻想中。
光彦听到了，摇摇手指，“不对不对，不管他是男生女生，个性好不好这点最重要了。”
“柯南!你觉得新同学会是什么样的人？”
柯南停下手中收拾的书本，回答步美:“我看…搞不好，又是一个死读书的书呆子咯～”
“那你觉得他是个男生？”
“你口中的‘又’是几个意思？！是在指我是书呆子？!”
步美和左司命的话同时响起。
步美呆了一下，想到刚才她直接就认为柯南口中的书呆子就是男生的形象，不过，司命可是女生呢，虽然一天到晚看一些稀奇古怪的书，成绩也很棒，但才不是书呆子呢!
“司命才不是书呆子…”
步美话题转向了柯南口中的用词不当。
柯南看着表情不太妙的左司命打哈哈:“额，那个，我说的是我自己…哈哈哈，我自己，口误口误。新同学一定是个和我一样好学和司命一样聪明的好孩子…”
元太这时插话打破微妙的氛围:“步美，你刚刚在教职工办公室的时候，没有见到新同学吗？”
“没有。我只听到他的姓，是姓灰原哦！灰色的灰，草原的原，灰原!”
“灰…原…还真是个奇怪的姓氏呢，很少见。”
此时，教室门被推开，小林老师领着一个茶色齐颈微卷波浪头发，穿着整齐背着书包的同学，映入眼帘。
“他来了……”
“啊～是个女生～好棒！”
“好可爱～～～”
新同学瞬间以她的可爱外表征服了班上的同学，虽然到现在她还没有笑一笑，没有说一句话。
小林老师站在讲台上用粉笔写下“灰原哀”的字样，看起来就是新同学的名字了。
“各位同学回到座位上，好了，这位，灰原哀同学，即将和大家一起读书学习，希望大家好好和她相处哦～”
“好！”堂下应答齐整有力。
“嗯，大家都回答得很有精神。好了，灰原同学，你想要坐在什么位置呢？”
老师话落，元太就举起了双手:“这里这里!老师!我旁边没人坐!可以坐在我这里!”
讲台上的新同学无视了元太的呼喊，冰蓝色的眸子环视整个班级。只有三个空位，中间一组的就是刚刚兴奋地举手的同学旁边；左边一组有两个，一前一后:前面的那个，同桌是一个端正地坐着笑眯眯直勾勾地盯着她看的中短发女生；后面的那个，同桌是个一直手肘放在桌上手臂撑着脑袋的眼镜男。
不多加考虑，讲台上的新同学走了下来，路过元太旁边，对于元太拖出旁边凳子的举动视而不见，径直走向那个中短发女生后面，眼镜男生旁边的座位。
“请多多指教。”新同学重重地把书包放在桌上之后。左司命听到新同学对拥有了新同桌的柯南说了第一句话。
被无视了!!元太丧气地坐下，心情一点都不美。
“好啦好啦！上课!”看到新同学坐好，小林老师发话了。

课后，放学。
“快点快点…”步美领着光彦和左司命，还有兴致不高的柯南和元太，追上了往外走的新同学。
“灰原同学，我们一起回家吧。你家住在哪里啊？”
步美总是这样善良热爱帮助他人。柯南和左司命的转学第一天都受到了这样的待遇，之后，他们一直都是一起回家的。
灰原同学并没有想搭理步美的样子，只顿了顿，继续往前走。
光彦就跑过去，“请问，你一定是刚搬到这里来的吧？你不用客气，我们几个可以送你回家的。”
“对啦对啦，这几个男生可绅士了，对不对？柯南!元太!”左司命给了柯南和元太一人一个手肘子，示意他们也说说话。
灰原同学听到这句话，回头看过来了！
柯南只是笑了笑。
元太却道:“司命，你干嘛啊？她不理我们，我们就不要管她了，总是摆着一副脸的样子。”
对于元太这个不太友好的抱怨，步美和光彦也想起了，这个女生似乎一直到现在也是面无表情，唯一的一句话就是对柯南说的那句“多多指教”。
“我想，灰原同学一定是紧张的。毕竟她刚转到这里来，一切还很陌生。”
“嗯嗯嗯。”步美也赞同这句话。
面对面前七嘴八舌很热情的四人，还有那位话不多只会笑的新同桌，灰原同学似乎被软化，愿意和他们一起交朋友:“米花镇二号街二十二号。”
灰原同学说出了她家的地址!
好像是在阿笠博士家附近？
“司命!在你家附近呢！你认识她家吗？”步美问左司命。
“嗯。认识认识。那么，灰原哀同学，我送你回家吧。我就在你家附近哦，住在25号。”
本来盯着柯南看的灰原同学，听到这句话后，目光转移，诧异地看向这个短发名叫“司命”的女生。
片刻，转身就走，没有再说什么，不过全程听着光彦的讲解。
走到储物柜时，灰原同学打开自己的储物柜准备换鞋，也对光彦的话提出了疑问:“少年侦探队？你们？”
“对啊对啊。我们为了解决大家拜托给我们的各种案子，可是日夜都必须活动的哦～”
“那，江户川同学也加入了吗？”
谈起少年侦探队，元太也来了精神，重重地拍拍柯南的肩，“哈哈哈，对啊。这个家伙，可以说是我的手下。平时我的鞋柜就是收委托信的地方，每天都有好多委托信的。老师也不知道哦～”
说着说着元太打开了他的鞋柜，可是里面除了他的鞋，空无一物，“…啊哈哈，今天是例外例外，以往每天都塞得满满的呢…”
“算了，今天我们早点去公园踢球吧。”一直没说话的柯南提了建议。
“好啊好啊，这个主意也不错。”步美光彦和元太赞同。
已经换好鞋的灰原同学站在一边看着他们几人换鞋，而同样站在一边没有换鞋的左司命就很显眼了。
“左同学？左同学不和你们一起的吗？她没有加入少年侦探队？”
“她也加入了的。”已经换好鞋的柯南直起身，“她也和我们都是一起的。至于换鞋…她不换鞋的…”
“不对!柯南!你怎么能这么说司命!”步美打断柯南的话纠正，“司命快换鞋啊，我们出去踢球!我是知道的，司命并不是不换鞋，而是她的鞋从外面看起来都是一个样子，室内和室外穿的鞋就像是同一双。而且她换鞋总是格外神出鬼没让人看不到，所以看起来好像没换鞋，我可是花了好长时间才摸清楚，差点也被蒙混过去了…虽然学校规定在教室里要穿白鞋，不过刚开始时司命的鞋好像老师也不管的…只不过，现在好不容易司命不穿得一身黑了，可丑了，现在好看好多～全是我的功劳呢！”
步美的话好像拨动了灰原脑海里的一根弦，刚要想起什么的时候，被元太的惊叫打断了。灵感也瞬间消逝。
“哎呀！我的鞋子里!有什么？…是委托书唉!他说放学后在一年A班等我们!”元太兴奋地把鞋换回去，往教室跑去。
光彦柯南紧随而上，一开始没有换鞋，现在也不必换鞋的左司命在等着，步美换好鞋对还愣着的灰原同学说，“灰原同学，你也快来!”
教室内。
“你是说，你哥哥失踪了？看来是个绑架案!”光彦托住了下巴。
“有没有恐吓电话？是不是离家出走？或者单纯有事离开家几天？”元太摆出了几个可能性。
“你哥哥该不会是一只猫吧？”元太后面的一句问话，暴露了侦探队的实质。
“才不是!我哥哥就是大我十几岁的亲哥哥!他和我感情可好了!才不会离家出走!他是上个周晚上出去之后，就再也没有回来了…”男孩子俊也情绪有些激动。
这时柯南也说话了:“找人的话，那是警察要做的事啊。”
“我们报警了的，可是到现在警察也没有找到我哥哥。我就想，你们能不能帮助我找哥哥…”
俊也委屈地要哭，看来事态很严重。
“好了好了。我们去他家看看吧。”柯南定下了方向。

中田家门口。
元太光彦和步美看到一辆崭新的警车，簇拥过去。
“哇!标准规格的警车诶!里面的配置都是最新的，副驾驶那里还有对讲机呢！好棒！不知道可不可以用它来叫一份鳗鱼饭。”好吃的元太脑子里想到的永远都是鳗鱼饭。
光彦的愿望和元太不一样:“我想叫一份披萨。”
“还有谁想要叫什么，交给我了。我可比对讲机快的多。”见状，左司命利落地掏出了手机准备拨打。
“对喽！司命，我想吃你家的鳗鱼饭!”元太转向左司命。
“嗯嗯!我还要上次的法国大餐。”光彦也回忆起上一次的用餐体验。
“还有我…我要…”步美不甘示弱。
柯南打断了他们的幻想:“喂喂喂!我们到底来这里是干什么的？！”
柯南的话点醒几位馋虫，光彦一拍脑勺:“对!我们是来破案的。不行，不能想着吃饭，要好好破案!”
开门送警察走后，中田太太因为心情和精神不好，就没有怎么招待他们。俊也就带着他们到了他哥哥卧室。
大家一顿翻找。元太和光彦根据一双价格超贵的气垫鞋，还有俊也说那是在美国的叔叔带回来的，得出来的结论是，俊也哥哥并不是对这种名牌产品有特别的认识。
柯南根据书桌里的皮夹子，得出的结论是，俊也哥哥是突然失踪而不是离家出走，很有可能被卷到什么事件里去了。
步美从床下翻出一堆画，得出的结论是，俊也哥哥应该是画工不错的学生。只是其中有一幅画比较丑。
左司命和灰原哀，站在一旁，一动不动，也不知道有没有什么发现。
“毕加索。”惜字如金的灰原哀说出了步美嫌弃的那副画原画的作者。
“对哦，是毕加索的‘哭泣的女子’，还有梵高，莫涅，高更，尤特里罗。”知识面宽广的光彦说出了每一幅画的原作作者。
“嗯，我哥哥可是高中美术社以模仿名家的话出名呢。”俊也给出了肯定的答复，对于哥哥的特长也深感自豪。
“那么厉害？!”元太一语中的，“那你哥哥该不会是被什么人绑过去画画了吧？”
柯南这时候却否定了这个推测:“这些复制品和真品的构图差不多，但用色和笔触还差得太多。”
“诶？这幅画好像在哪里看过？”步美又翻出了一幅人物肖像素描。
俊也讲解:“这是夏目漱石。是哥哥的偶像。哥哥把画拿出去展览过的，不过好多人对这幅画颇有怨言。唯一夸赞的就是一个穿着黑色衣服，戴着黑色帷帽的奇怪女人。”
俊也的话不知道哪里触动了柯南。柯南抓住俊也的胳膊，神情急迫，“什么？在哪里？你有没有见过她身边有穿着黑衣服的男人？你哥哥平时都是去哪里的？快带我过去!”
“柯南你怎么了？”步美有些担忧。
柯南拉着俊也就往外走:“你哥哥钱包学生证车票都没带，脚踏车也在门口，所以上周失踪当天，一定走不远，就在附近。”
可是，大家找遍了俊也哥哥常去的公园，小巷子，百货公司，咖啡厅和游戏厅，都没有找到，也没有人见过俊也哥哥和俊也口中的奇怪的女人。
天都快黑了。跑累了的大家走进旁边的便利店买饮料。
大家往货架上寻找饮料，元太光彦拿的可乐，步美拿了一瓶橙汁，左司命拿了三瓶矿泉水，一瓶递给俊也，一瓶递给灰原。双手插在袋子里的灰原愣了一下，迟疑地伸出手接过。
一直没有拿饮料的柯南却不知道在和收银员姐姐说着什么。
几人走过去，听到柯南说，想要看看刚刚那个男人给的一千元钞票。
“这怎么可以呢…”收银姐姐话没说完，柯南却一下跳起，直接从机子上抢过来那张纸钞，对着日光灯看。
收银姐姐恼了:“唉!你这个孩子搞什么？！”
柯南却不管，放下千元纸钞，跃下收银台往外跑，只留下一句话，“那是□□，姐姐你还是赶快报警吧。”
很快跑远了的柯南，再被步美几人追上的时候，正在和那个男人说着什么。
“这个叔叔掉了一千元!原来是他掉的!啊哈哈…”
步美很是搞不懂柯南:“什么嘛？！柯南你在搞什么啊？”
一向神神秘秘头脑古怪的柯南再一次陷入自己的思绪，嘴里念念有词。
“外面明明有自助售货机，他却偏偏到收银台排队，而且是拿着一千元只买了一包烟。果然可疑，那张是没有浮水印的□□，而且，千元纸钞上面的人物像就是夏目漱石。所以，很可能这个男人就是那个团伙里绑架俊也哥哥的人，逼迫俊也哥哥给他们画画做□□。”
“快了，很快就可以找到那些黑衣人还有他们的巢穴。那些把我身体变小的黑衣人……”
“柯南，你在说什么啊？什么把你身体变小？”步美再再一次询问柯南。
“额…我胡言乱语的，瞎说一通。”柯南回过神，“天黑了。你们快回俊也家拿书包回家吧。我还有点事，先走了。”

“大渡间车站到了。大渡间车站到了。”左司命和步美灰原几人一起下车。
柯南独自走开的时候，灰原告诉他们，柯南应该是撇下他们独自破案去了。
于是大家尾随柯南。果然看到柯南很有目的性地走到站台，和那边卖东西的老奶奶还有扫地的老爷爷说了什么之后，就乘上了往大渡间的电车。
“灰原。你好厉害。你怎么猜到柯南要做什么的？”久久的沉默后，左司命找话搭讪灰原。步美几人正聚精会神地跟踪柯南。
高冷的灰原同学没有回答左司命同学的话。
不一会儿，在柯南询问大渡间房产中介的时候，跟得很紧的步美几人被发现了。
左司命赶紧跑过去，和灰原擦身而过，左司命耳边听到一句缥缈的回声，“猜的。”
左司命赶过去，正好看到步美几人义正言辞地回应柯南的诧异。
“你以为我们每次都会上当吗？要不是灰原同学，你又是要甩下我们了!”
旁边的俊也却上前询问那个房产商:“叔叔，这边有什么小说家吗？”
“没有哦。为什么这么问？”
俊也失望地低下头，对少年侦探队讲道:“奶奶曾经接到过一个电话，是哥哥打的，他语速快，而且好像在害怕着什么，很快就挂掉了，奶奶耳朵不好，只听到他说是和一个长得像夏目漱石的人在一起。”
房产商叔叔提供了重要信息:“要说长得像夏目漱石，这里倒是真的有一个哦。就是角落书店的店长，外号‘千元钞票’。”
大家来了精神:“叔叔，带我们去找他!”
“不行…不行…”
还是被勉强着拉过去，结果侦探队成员们被店长骂得狗血淋头。
“为什么夏目漱石不是印在万元钞票上呢？我才没有那么有钱!不要来寻我开心!!”
这条线索似乎又断了。柯南也想不出下一步该怎么办:“我刚刚到仓库看过了，并没有看到印刷机。所以他应该不是绑架俊也哥哥让他制作□□的人。”
房产商叔叔简直就是尽职的NPC:“要说印刷机的话，大渡间报社倒是刚刚进了一个印刷机。不过那可不是用来印刷钞票的，而是用来印刷情报信息的，就是报纸。喏，就在对面警察局楼上三楼。”
越危险的地方越安全。柯南嘴角露出了势在必得的微笑。
大家跑过去和警察叔叔沟通，但警察一点也不信，纯粹当他们恶作剧玩侦探游戏。
这就很无奈了。柯南往远处跑去，一边跑一边回头对着元太几人说:“你们站在这里不要动。不要动哦，我很快回来。”
不知道柯南又要干什么，还不让他们跟着，也不让他们动。可是毛糙糙的元太可不会那么听话，耐不住好奇的性子，率头带着大家往三楼杂志社而去。
“元太，我们不要往上走了，回去吧。柯南让我们等他。”黑漆漆的楼梯上，步美有点怕。
“警察不相信我们，我们自己找证据!”虽然这么说着，元太却流出了冷汗。
顺利到达三楼，打开一个房间，里面摆着瓶瓶罐罐和成堆的纸张，看起来没什么不同。
从一进门灰原就盯着桌上的铁粉盒子，左司命则是视线若有若无地扫过墙角的某个角落，不一会儿光彦翻出来了一整张印着万元钞票的纸。
“福泽谕吉少了左眼呢，像是不倒翁。”步美的话刚落，门被推开了。
“好了，游戏到此为止。兄弟的重逢多么感人啊。”恶劣的女人语气不善。俊也扑过去浑身绑着绳子的哥哥身上，然后被抓住，而女人身后的两位男人很快制服住了元太他们。
女人手上还拿着枪，灰原和左司命站在一旁安安分分，束以待毙。
“不要伤害他们!否则我不会再画画了。”俊也哥哥哀求女人。
“放心，你弟弟我会留到最后解决的。”那个黑衣女人枪指着步美的脑袋。
步美害怕地哭出了眼泪，大叫:“柯南救我!”
“柯南？那个眼镜小鬼头。他死了，犬山早就解决了他。”女人打破了步美的期望。
只不过，片刻，女人被啪啪打脸了。
啪地一声，她手中的枪被打落。
门外，“死了”的柯南现身靠在门边，看样子是知道元太几人偷偷溜过来，就赶了过来，“你说的犬山，就是这个大块头吗？不好意思，我用□□把他放倒了。至于你们，抓俊也的哥哥不过是为了临时充数的吧，那边那个手受伤的男人才是原来画□□的男人吧。”
说着说着，柯南蹲身翻出了两瓶罐装颜料，然后用加强动力鞋踢飞罐子直接击晕了女人身后的两个男人。
被柯南这一手吓着了的黑衣女人迅速转身去拿地上的枪，却被一只小手抢先。
只见灰原同学以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，捡起枪，迅速变蹲为立，右手握枪，左手托腕，神情认真，眼神凌厉，按下。
piu。嘭。
子弹飞出，擦着女人的脸颊打破玻璃。
女人吓得瘫软在地。
步美元太柯南俊也看得目瞪口呆。
“灰原同学…”
“好…好厉害…”
“好帅!”
“是第一次见到真枪呢～真不是盖的!”
被枪声和玻璃破碎的声音引来了的楼下的警察，面对诸多证据傻眼:“原来，这一切都是真的啊…”
不一会儿，目暮警官到，给女人扣下手铐。
大功臣柯南耍帅地靠在旁边，双手环抱:“这种小场面就吓得腿软？还真是丢你们组织的脸。你的名字是什么？在那个全是黑色的组织里，你总归有个神秘代号吧？”
目暮警官和那个女人皆是不解地回望。
目暮警官随即给柯南介绍了一下:“柯南，你在说什么组织？这是惯犯银狐，终于抓到她了。虽然她整容了，不过我是不会认错的。”
“这次，你不仅犯了绑架罪，还违反了枪械管制条例。”
女人，银狐辩驳:“那可不是我开的枪。是那边的那个咖啡色发的小女孩。”
目暮警官大吃一惊，严肃地走到灰原面前:“你怎么能开枪呢？多危险!”
却不料眼前的小女孩，瘪着嘴，似乎被吓到了，很快就哭了起来。
目暮警官慌了，连忙安慰:“啊，不好意思，对不起，是叔叔不好。叔叔不该这么凶……”
看到如此小女孩姿态的灰原，柯南松了口气。
“司命也在啊。刚好，你送这位小姑娘回家吧……”目暮警官看到旁边的左司命，手足无措地交代了下，就走了。这种事情，他是真的应付不来。

天已经黑了。
柯南内心抱怨着:明明是让左司命送她回家的，刚好顺路不是吗？偏偏左司命说什么哪里哪里不舒服，先让他送她回家，她一会儿追上来。唉～真是倒霉，忙活了一整天，没有找到一丁点关于组织的消息不说，还要送哭啼啼的女生回家。
看着前面快到了，柯南也不管现在到了哪里的左司命，直接对灰原说:“前面就快要到了，你自己回去吧。那我们明天见。”
转身的柯南却听到灰原同学不在哭泣，嘴里冒出了奇怪的话语，“aptx4869，就是你吃下去的药物的名称。”
“你在说什么？什么药啊，我可没有吃什么药。”柯南摸不着头脑。
“那是组织命令我，我亲手调制的药。”
“制药？你一个小女孩子能做什么？”柯南还是不信，不知道是不是不愿去想那个可能性。
面前的灰原同学却残忍地撕破柯南的自欺欺人:“我和你一样，是吃了那个药的。在细胞自我破坏程式的偶发作用下，除神经组织外的所有骨骼肌肉甚至内脏毛发，让所有细胞退化到成长阶段的幼儿时期，那个神秘的□□。”
“灰原…”
“我不叫灰原，我在组织里的代号，Sherry。”看着柯南的眼神逐渐变得恐惧，灰原嘴角上扬，“没想到吧，我可不是你的伙伴。糊涂大侦探，你还没有发现吗？我现在住的地址，就在你老家隔壁哦。”
灰原的话说完，柯南终于反应过来，掏出便携式电话开始拨号。
“没用的，再怎么打，都是在占线。”灰原同学一而再再而三地把柯南的心打入地狱。
柯南恨恨地瞪着灰原，只能疾奔回阿笠博士家，然后小心翼翼推开门，警惕着可能存在的危险，却发现一切正常，咖啡还在冒热气。
阿笠博士很快现身，身上还披着浴巾:“新一啊，怎么这么晚…”
“我回来了。”这时灰原推门而入。
在柯南的傻眼下，阿笠博士给柯南介绍这位新的小伙伴。
“博士!你为什么要留下她!可就是她害得我变成这样的!”柯南很是敌视。
……叩
“我因为拒绝继续药物研究，被扣押在密闭的房间，在那里，我担心自己会在处分之前就死了，就服下了自己偷偷藏起来的拿颗药。结果，竟然真的变小了。我就从垃圾口逃了出来。雨夜里，我无处可去，就来到了这里。”
……叩叩
“没用的，早就被销毁了。组织做事可是滴水不漏。”
“说起来，我姐姐旅游的时候，给我寄过几张磁片…现在磁片应该还在他那里。”
“南洋大学的教授，广田正巳。”
……叩叩叩
Duang !!!Duang!!! Duang!!!!
突如其来的巨大响声把三人从聚精会神的讨论中惊喜。
“来了，来了，轻点敲。”阿笠博士回过神，起身去开门。
多么熟悉的声音，就是前天晚上左司命敲门的声音。
走到玄关处，却看到左司命站在玄关内，靠着墙壁，手指在敲门的内侧。
“…你…什么时候进来的？怎么进来了？”
阿笠博士很诧异，而这下，也引起了柯南的警觉。
柯南收回一切表情，不动声色地看着不知道什么时候出现在阿笠博士家，又不知道她听到了多少，能不能蒙混过去。
左司命慢悠悠地踱到客厅沙发，坐在灰原旁边。
“我本来是在担心柯南有没有送你到家的。不成想听到了好多奇怪的话。说起来，今天的柯南一直很不对劲，这是我今天第二次听到柯南说‘把他变小’的话了…所以，柯南是真的被变小了吗？那么原来的柯南多大？和阿笠博士一样大吗？”
…………
死一般的寂静。
没有人回答左司命的话，不否认，不承认。
阿笠博士看着沙发上排排坐的两个人，明明长相给人的感觉都大相径庭，却有种意外的和谐。
他不合时宜地想起了前天晚上的事情。
灰原是左司命给抱过来“扔”给他照顾的。
他也没想到左司命瘦瘦弱弱地，可以轻飘飘地抱起和她差不多大的灰原，并且活动自如。
左司命和他之间的对话是怎么说的来着？
“博士，你家门口掉了一个好大的垃圾，我就拎起来了，嗯，还给你。要讲卫生!讲公德!”
“司命啊，你这个……手里的。。。是一个人。。。”
“哦。是嘛，既然在你家门口捡了。那博士你说该怎么办？你好好养着照顾着吧！”
“嗯。那就这么愉快的决定了。我去给她放热水洗澡换衣服。博士赶紧收拾一个干净的空房间。。。”
“地下室？博士你这里。。没有屋子了吗？这么穷？明天我给你三亿的支票，好好改善一下伙食和住宿环境。”
“博士你是男人。今晚就我先陪着她。等她醒了，神智清楚了，你再和她好好交流，好好照顾她。”
灰原昏睡了整整二十个小时。灰原快要醒时，左司命却要回去了，不知道她是不是一直都没休息。她说，“我先走了。要早点回去睡觉。博士要记得好好照顾她，对了，问了她的名字之后，记得告诉我。”
…………

不再说话，似乎揭过去了。但大家都知道并没有。
“你们这是，晚上要出门吗？我可不可以一起去？”
阿笠博士看了看不语的柯南和灰原，答到，“好啊。”
到达广田正巳家，广田正巳却死了，是密室谋杀!到场的警察是横滨警官。
柯南拧着眉头。这一天发生的事情可真多。不过，为了能找到那张有药物资料的磁片，为了能恢复身体，一切都不管了，赶紧推理，赶紧拿到手。
案发现场，灰原跳上电脑椅，噼里啪啦敲打电脑键盘。
“不见了。电脑里的资料全部消失了。”
而答录机里面的最后一通留言，虽然伪装成保险推销员，但从停顿和语调能听出来是那两个黑衣人之中的伏特加的声音。
现在只剩下一条路了，就是早点拿到磁片。
面对横滨警官的责问，阿笠博士快速地把灰原抱下来:“啊哈哈，这是我亲戚家的孩子。我可不是凶手，没有干系的，我是来拿东西的，怎么可能有人带着孩子来杀人呢。不是傻瓜嘛。”
“说的也是。那你这个爷爷管好孙女!”
阿笠博士无奈:爷爷…他有那么老吗？…
通过一大串电话留言，那个盖在钥匙上的笔记本，还有下面散落的象棋，柯南迅速推理出手法和凶手，在灰原和左司命的注视下，柯南躲在博士身后，用博士的声音破案。
凶手是打了十几通电话的白仓，他返回来主要是想收回沾着他的指纹的答录机磁带。
只是，案件解决了，但因为磁片是证物，现在拿不到。只好等几天…
只是，一直不作声的灰原竟然哭了，哭得声嘶力竭。
“为什么？那个时候，你为什么没有救我姐!你那么会推理，一定早就看透一切，为什么没有能够救我姐。还不明白吗？我姐，就是广田雅美，广田，就是广田教授的姓氏。我姐姐她……”
柯南听了这话，也面露灰败和悲戚，他回想到那个躺在血泊中微笑的女子，那时候他是那么地痛恨自己的无力和弱小。
灰原无力绝望而愤恨地拉住柯南的衣角，神智慢慢昏迷，倒入了一个温暖的怀抱。


作者有话要说：
终于，第十章之后，灰原出场了。
下一次更新，大概在下周周四吧～




						第12章 合作？阴谋？
昏暗不透光的地下室，一个小小的身影躺在简陋的小床上，一个小小的身影坐在床边。
灰原哀从沉睡中渐渐醒转，入目的是那个有点眼熟的天花板。
是了，她现在已经不在组织里了。现在的她被一个老男人收养着。这是她被关押一天之后逃离组织的第三天，不，应该是第四天了。
之前一次在这里醒来的时候，已经好好打量过这个狭小的地下室了。尽管逼仄，却比她以前敞亮宽大的实验室好看得多。
再一次看，还是会有感慨。这就是普通人家的卧室和房间的样子吗？感觉不赖。
灰原哀视线游过天花板，桌椅，床头，想要稍稍起身，却看到了坐在床边的某个人。
虽然一直是一副没有表情的样子，灰原哀却着实大吃一惊，瞬间思绪万千。
刚才因为被子太厚太大，她如今小小的身子躺着在里面，被遮住了视线，所以没能第一眼就发现她。
她怎么在这里？坐在这里干什么？！
后知后觉地发现自己的衣服被换过了。沉默片刻，灰原哀卷着被子往后坐，缩在靠墙的床角，眼神沉沉看不出:“流氓!你做了什么？！你要干什么？”
左司命完整地看到了灰原哀的一系列动作和情绪变化，心情忽地好了许多:“你这样子和你小时候还真没两样。”
“你说什么？”灰原哀没有听清楚左司命说的话，只看到了她嘴角显目的笑。
“没什么。我是说，我们两个都是女孩子，我能对你做什么？而且，你现在这身材…”左司命停顿，作势上下扫视一番灰原哀，“我们还都是小孩子，我并没有特殊癖好。”
“衣服当然是我换的，难不成，你比较喜欢让外面的地中海爷爷或者某个‘变小了的’西装boy给你换？”左司命别有意味地强调了‘变小了的’四个字。
“……”
灰原哀没有再说话。
至于是谁换衣服之类的，先不提左司命说的，她这副身子干巴巴，如今的她，流落在外，能有一席之地藏身就很不错了，寄人篱下，不敢有太多要求。再者，她的内心，对于身子被看光，换衣服什么的，其实在意程度并不是表现出来的那么在意，起码得排在组织，藏身，逃命，生存等等之后好多位。
专攻医药学的宫野志保，无欲无求，对于人体构造，了如指掌，历历在目。大家差不多一个模子，有什么好稀奇的，不过宽窄肥瘦大小软硬不同罢了。
慢慢地，双手抱腿蜷坐着的灰原哀回想起那时候和姐姐宫野明美的见面和对话。
那是她们在十二月中下旬处处洋溢着圣诞喜悦气氛时的会面，匆匆忙忙的最后一面。
周遭全是温暖的氛围，她却选择了严肃有些冷清的咖啡厅和姐姐见面。
姐姐说:
“不要总是问我啦，我好的很。我还遇到好几个小孩子，很有意思…那个叫做柯南的孩子…”
“不要总是一头埋在制药啊药剂啊里面，趁着这个大好时光，好好找个恋人陪你一起过圣诞……”
“不要担心我，我倒是很担心你会不会好好照顾自己，你还这么小……”
“…………”
当时她就已经决定要做什么了吧。为什么什么都不和她说？
在那个本该喜气洋洋的圣诞日，让她得知了姐姐的死讯，然后，她也“死了”。
这个世界，果然是没有上帝和天使存在的吧，只有索命的死神和恶魔。
爸爸妈妈姐姐都不在了，她又变成这个样子……
终究是报应吧……
但，姐姐最后说的那些话，在她看来属于“遗言嘱托”的那些话，大概是在担心着只剩她一个人的时候不能好好照顾自己，希望她能有个相知相伴的人好好照顾自己关爱自己，能够真正地如同正常人一样谈个恋爱不枉一生，而不是像姐姐她一样遇到那个不纯粹的男人…
她当时为什么没有能发现姐姐的言外之意，那些隐藏在谈笑之后的悲哀决绝和挂念？!
可!可是!现在这副模样的她…她能自嘲一句说，庆幸姐姐已经看不到了吗？…
灰原哀晃神的时候，左司命也静默不语。两个人就这么安静地待着，左司命倒是一点也不觉得尴尬，不过也没有走出去给灰原哀留下私人空间的自觉。
眼神悲戚的灰原哀，眸子里某种光一闪而过又迅速泯灭。
昨天竟然做出那么丢脸的事情。早就该有自觉的不是吗？她们这样的人，何德何能会企求到别人的帮助和解救呢？那个组织，本来就是无人可挡的恶魔，更何况那个工藤也不过是她手下的悲剧。她还是不要再作更多的恶的好了，牵扯再多的人进来，有什么意义呢？只会制造更多的悲剧吧。
敏锐察觉气氛变化的左司命开了腔:“灰原哀，灰原，可以和我讲讲你的故事吗？你好像是个有故事的神秘的女人呢～”
“……”
灰原哀的思绪被拉回，却没有搭理左司命。
“那我讲讲我的故事吧…你要听听看吗？”左司命自说自话。灰原哀没说话，却把眼神转向左司命，这个在她看来不简单的“女孩”，到处都透露着不和谐，而且，因为某个糊涂大侦探的缘故，这个女孩子现在应该已经知道了他们的“秘密”。
“我是一户大家族的孩子，从小就要承担许多。我的身份就注定了我要最努力要做到最好。我不喜欢那里的氛围，厌恶想要离开。现在，我出来了，一个人生活，再也没有那些喜欢指手画脚的糟老头子。”
这就结束了？
“嗯。结束了。”左司命回答了灰原哀诧异的眼神询问。
灰原哀收回眼神。搞什么？她怎么会想着期待这个人能说出怎样有意思有波折丰富多彩的故事呢？竟然还觉得听得不够，像是编出来敷衍的!她不是那样好奇心旺盛的人!到此为止吧！不要和别人有太多接触了，不要牵累更多的人了……
灰原哀又躲到自己的世界里了，就像乌龟缩回了脑袋，刺猬蜷起了身子。
左司命等了一会儿，站起身，说出了一剂猛药，“灰原哀。你和柯南的事情，柯南和我说过了。从大变小吗？挺有意思的，不过，这种违反了质量守恒定律的天方夜谭还真是…嘛，这也没什么大不了的，毕竟……之前就有听到阿笠博士总是叫柯南为新一，柯南的态度和行为方式也很古怪，所以这就是原因所在吗？新一，工藤新一，那个高中生，还有你，我都很感兴趣呢。对了，你还记得今天是几号吗？时间一直在流逝，这是不可改变的，你躲起来有什么用呢。后天，即是新的开始。你好好休息两天吧，步美元太光彦柯南约我们一起出去溜达溜达…那么，后天见。”
灰原哀目送左司命走出房间。
今天几号了？
是了，今天已经十二月三十号了。后天是一月一号。元旦。
圣诞之后的元旦，即新年，新的一年的开端。
还真是新的开始。
她又长大了一岁。要是姐姐在的话，应该会……
不，即便是往常，新年也不一定是能和姐姐一起庆祝的。
现在…她不是长大了，而是缩小了。
她作为小孩子的新生？
呵……
元旦过年那天，那几个孩子约她一起出去玩。要出去吗？是会造成烦恼的吧。还是不去比较好，这种节日，也没什么大不了的，往年这个时候她也是一个人的。
现在的她，要做的就只有，好好躲起来，不被组织发现，让自己这条小命得以苟延残喘……

元旦，新年。
“哈哈哈，快看!那个舞狮子，张大嘴巴是不是很像目暮警官？”步美指着旁边舞龙舞狮的画面笑。
“也像元太!呐，这样就更像了!”光彦竖起手指点了点，还煞有介事地点头。
旁边的元太挪到光彦身后，张开了他粗壮的臂膀:“光彦!……”
看着满街的舞狮子和杂耍还有传统艺伎表演，灰原哀觉得很新奇，心底愉悦的同时伴有隐隐有不安和负罪感。
到底还是出来玩了，磨不过他们几个人。
日本的传统文化是还不错的，赏心悦目。之前的她，小时候就被迫出国，永远都沉浸在药剂之中，从来没有了解过这些。现在，趁着这个机会，弥补之前错过的童年？哪怕是丧命之前的放纵吧。
灰原哀给了自己一个放松的借口。
光彦和元太搞搞闹闹的时候，一旁的柯南提醒道:“好了好了。再不进去我们就赶不上了。”
“知道了。”
据说是他们几个人共同提议的，新年来国立竞技场看天皇杯足球决赛。不过，根据她之前的调查，工藤新一的爱好，这个决定估计和大侦探的怂恿脱不了干系。
进入球场后，元太光彦柯南和步美都趴在栏杆上看向下面的足球场地，左司命是安静地坐在位置上拿着摄像机在拍摄。
灰原哀扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，端正地坐在位置上打开一本杂志，竖的高高的挡住了脸。
耳边尽是一些嘈杂的声音，呼唤和呐喊，灰原哀眉心皱起一丝丝，这个样子完全看不进去杂志。罢了，反正这个杂志也不过是用来遮掩的。灰原哀平静下心情，留意着其他几个人的举动。
大喇叭正在讲解着场地内的比赛情况:“……进球了!大阪和东京比值变成了零比一…”
“刚刚进球的是谁啊？”元太指着下面球场问道。
“那是灵魂队的英雄。可真是厉害!为东京拿下了一分呢!直木从中间把球传过去，英雄用头把球顶入球网…”光彦为元太介绍。
步美也惊叹:“他还真的像是个英雄呢。”
“对啊。要不是他受了伤，他早就可以被选进日本代表队去踢世界杯了。”
“搞不懂大人为什么喜欢这个什么世界杯，还说日本也能参加太不可思议了。”
柯南头转过来和元太解释:“笨蛋。世界杯是一个国家为了展现在体育界的威信而努力的最大活动，当然会在国内造成话题啊！虽然一场也没有赢过。”
元太光彦步美听了后集体鄙视眼:“切，装什么酷!每次电视转播，输球的时候，最不能忍受的人就是你自己啊!还在阿笠博士家的桌子上打滚哭闹呢。”
柯南罕见地红了脸:“没办法啊，日本队进入世界杯可是我从小的愿望呢。”
“柯南。你在说什么？从小？你现在就是小孩子啊。”
“你到底什么时候开始看足球比赛的？”
单纯的光彦元太和步美对于柯南不合时宜的不和谐总是能找到他们思想中的可能性。
柯南从比赛中抽出宝贵的时间看向座位上的两个不合群的女生。
“好不容易出来玩一场，你们俩就不要待在那里置身事外了吧？”柯南站在灰原哀手中的杂志前无奈。
“不行!会被组织发现的。他们知道我从小的长相。在这种到处都是摄像头实时转播的地方我站在前面露面，风险太大。”灰原哀相应地放下杂志正视柯南。
灰原哀这么说着的时候，也没有避着和她座位相邻的左司命。
既然左司命也知道他们两个发生了什么事，那就没有必要故意撇开她说什么悄悄话了。左司命，不是对他们的事情很感兴趣的么，他们就是一根绳上的蚂蚱了。
听到灰原哀这么说，柯南有些诧异地看了看灰原哀，又看了看面色正常的左司命。那天晚上之后，左司命就把灰原哀抱走了，直接就送到阿笠博士家房间里，然后，一直呆了好长时间，也不知道她们两个之间到底说了什么。灰原哀竟然把所有的事情都告诉左司命了吗？也难怪那晚之后，左司命竟然没有再询问他。不过，左司命这个大小姐卷入这种事情里，真的大丈夫吗？
算了，应该没事吧。根据阿笠博士的调查，左司命的背景可谓深不可测，说不定能和那个组织正面对抗呢。
“这个时候就不用想那些事情了。来看现场比赛，最重要的就是比赛!这样好了……”柯南一手拿开灰原哀鼻梁上的眼镜，脱下自己脑袋上的帽子就要戴在灰原哀头上，一手要去拉灰原哀的手。
柯南的动作被左司命拦住了:“柯南，你真不礼貌。你们两个既然是大人，又不是小孩子了，就没有一点男女之别的意识吗？你这个帽子什么时候戴的？什么时候洗的？臭不臭？据说男的长大了都是臭男人的说。”
左司命抽抽鼻子略带嫌弃，丝毫不在意柯南的半月眼和呵呵哒。她侧过身子拿出一顶差不多的帽子，和一副头戴式耳机，径直挂在了灰原哀头上。
“你如果觉得吵的话，可以听听里面的歌，嗯，里面有冲野洋子的歌。你不想听的时候，可以像我这样…挂在脖子上，这样，你的头顶和头发就全部被遮住了，脸也被遮住了一部份。然后，我们来到步美旁边，呐，头部以下就被墙体挡住了。最重要的是!这个打扮很潮很好看，特别是配在灰原同学的身上，就更好看了。”
灰原哀摸着头上的帽子和耳机，感受到握在她手心的左司命的手，愣了愣。感觉，左司命对柯南不太友好。或者说，是对工藤新一不太友好。那么，对她这是？
灰原哀看了看左司命，又看了看柯南，没有说什么。相较于她对于工藤这个实验体的了解，她对左司命是真的一点都不懂，难免会警惕。
果然不是一般的孩子吧，明明刚才左司命还在认真地拍摄录像，却突然不知道从哪里拿出帽子和耳机，而且摄像机也不见了，她脖子上还挂着一开始并没有的那个她口中的“耳挂式蓝牙耳机”。
尽管她在国外潜心研究药物，却不是跟不上潮流不了解时代进展的。左司命的这些道具，完全不是现在世面上的档次。她从来没见过这些看起来这么复杂高科技的仪器。所以说，左司命的身份？
灰原哀还想起了步美说的有关左司命鞋子的事情，她扫视了左司命浑身上下一圈，只有背后那个小包可以放东西。不过，那么小的装饰用的小包。能装得下这些？
左司命怕不是个身负哆啦A梦口袋的魔术师吧。
思考着，灰原哀笑了。她也是够有幼稚的，说这种幼稚的猜测。
“你有什么好笑的？”柯南在左司命和步美之间，越过左司命问灰原哀。他以为灰原哀也在打趣他，到现在元太他们还在为他接受不了输球的事情取笑着他。
“哦？我在想，原来大侦探在足球面前，也不过是个纯真的普通小孩子。”灰原哀在座位上也是有听到步美他们的交谈的。
“对啊对啊，还哭闹着打滚呢。这是幼稚园的孩子才干的事情吧。你这个大人也不知羞～”左司命附和。
“拜托，你们俩到底还看不看比赛？来看比赛的，哪个像你们两个这么冷淡，像元太他们那样才是正常。真怀疑是不是没有什么能让你，不，你们俩个，兴奋的。”柯南无奈，“还有，左司命就算了，一个小大人而已。灰原你转过来的时候，还真是冷静呢，就没有一点不好意思嘛？”
“这不是知道有你这个大侦探伪小孩子也在吗。”
对于灰原哀的“没心没肺”柯南没什么好说的，换个话题吧:“话说，灰原你实际多大了？”
“84岁。”
额？!算了，和灰原哀聊不下去了!再换个话题，“司命，你脖子里的，耳朵上的，还有给灰原戴着的。看样子和市面上的相差很大啊，你从哪里买到这些的？”
灰原哀头上戴着的，和技术人员的耳机很像但不完全一样，左司命耳朵里塞的，像是耳机，但是没有线连接到手提电话上，而且中间位置有段粗了许多的线弯成一个弧形刚好挂在脖子上，像个挂饰。左司命口中的“蓝牙”，还有之前她手里的手机和那些保镖的设备什么的，也和市面上的手机等不一样，反正看起来更高大上。趁着这个机会好好问问她。
“这些可买不到，全是最新科技。现在的市面上的商品本该淘汰了。但你懂的，利润…最新科技总是掌握在少数人手里。而我，身份特殊，所以配备特殊咯～你羡慕不来…”
被科普了一番科技进步之快而他不够壕的柯南内心OS:行了!和你左司命也没什么可聊的了!他还是专心致志看比赛吧！

突然，柯南头上的帽子被风吹了下去，落在体育场内。大家顺着飞走的帽子低下头去，看到一颗足球刚好落在正下方，却不知为何被弹了出去，然后漏气了。
柯南当即跳下去，还拿着小刀在凿地板，虽然最后被赶了出来，但柯南的表情说明他有重要发现。
柯南捏着手中的子弹，和大家一起出去，果然看到了场外的目暮警官。
“刚刚有人在竞技场开枪了!这个，7.62毫米子弹，图卡列夫。装填这种子弹的俄国手.枪，经中国大量走.私到日本的俄式自动手.枪，杀伤力强，性能高，而且那时候我没有听到枪声，所以他应该是装了□□。”柯南手插裤兜，领着他们走到目暮警官身后，耍帅地出场。
目暮警官转身很惊讶，“哦，柯南啊，不过你怎么知道这些的？”
“啊哈哈，那都是毛利叔叔教我的啦～”
左司命也帮着某大侦探打掩护，“对啊对啊，柯南可是毛利叔叔的接班人呢。”
目暮警官脑海里迅速掠过某不靠谱教坏小孩的毛利小五郎，随即下了命令:“疑犯果然有枪!太危险了!立刻中止比赛!让大家紧急避难。”
日卖电视台的金子先生连忙摆手:“不可以。他说，如果比赛中止的话，不管是谁，他会胡乱扫射。他说，让我在中场的时候，把54万装在一个袋子里，地点他会再行通知。”
“那就便衣警察进入场地，仔细观察使用手提电话的人!等待下令再行动。”
金子先生还指着柯南他们说:“原来就是你们几个啊。电话里的那个男人威胁我的时候是这么说的，他说，正面看台前排几个靠在栏杆扶手下的6个孩子，最左边是个带帽子的小男孩。原来她是女孩子吗？”
“真没礼貌，看不出来吗？灰原哪里长得像男孩子了？”步美斥责道。
金子先生解释:“可是电话里的人说。是个男孩子啊。”
“不。不对。戴帽子的还有柯南!柯南的帽子掉下去了，所以他下去捡帽子的时候发现子弹的。”左司命这时候补了一句话。
虽然左司命说的也不错，等等，既然那人把灰原哀的性别看错了。那么，恐怕。那人有同伙!枪的射程不远。子弹一定是从旁边飞过来。而打电话的人在他们对面。
柯南迅速地和目暮警官说出了他的推测。
“而且，场地这么大，他却能如此清晰地说出我们几个小孩子的人数甚至帽子。我想他一定除了手提电话，还有双望远镜。”
“对。”
“或者剧场眼镜。”
“或者手提摄像机。”
“或者是配备望远凸透镜的摄影机。”
“或者他有千里眼。”
柯南说完，步美元太光彦灰原哀左司命纷纷说出了猜测，就是左司命的猜测太…不靠谱。
很快，金子手中的电话响了。
目暮警官立刻使用对讲机:“大家注意了。电话来了，要注意有没有人一边拿着电话的，还有拿着望远设备的，及时汇报位置。还有，金子先生你尽可能拖延时间。”
电话接通了:“你怎么这么慢？为什么没有立刻接电话？是联系警方了是么？算了。你只要记得在中场暂停的时候。把钱放在18球场入口处。嘟…嘟…嘟嘟…”
“等等……”歹徒没有给更多的机会，就挂断了电话。
“电话挂断了，怎么样？”目暮警官随即询问便衣警察。
“E点位置，有个黑毛衣的老人。K点位置，有个人还在继续通话……”
而同时，建筑物的通道，休息室，离开的观众，还有其他媒体，都没有异常。连日卖电视台空着的摄像机也在帮忙寻找可疑人员了。
警方最后只确定了八个可疑人员。

柯南在目暮警官的对讲机上装好窃听器，转头发现步美几人不见了。
“他们去哪里了？”
左司命和灰原哀告诉柯南:“他们说，有一半的票根，还可以再进去一次的。所以就进去抓坏人了。”
此刻，竞技场内。
“我是元太，没有可疑之处。over。”
“我是光彦。我这里也没有可疑之人，over。”
“摩西摩西，我是步美……”
利用阿笠博士发明的侦探徽章，柯南接通了步美，在这边大声吼道:“我当然知道你是步美!你们在搞什么？！犯人可是有枪的!这种危险的事情交给我和警方就可以了!”
“才不要，你自己不也是小孩子嘛？”坚强的少年侦探队成员们，永不退缩。
灰原哀看到被挂了通讯吃瘪的柯南笑:“也许，他们是很可靠的。毕竟小孩子行动不会引起歹徒太多警惕。”
柯南和灰原哀还有左司命赶往步美几人身边，柯南利用窃听器也了解到18号门发生的事情。
中场时间。佐藤和田宫警官埋伏着，率先抓到了那个身穿灰色外套，带着口罩和黑色眼镜的男人。不过没有找到他的枪。
“离开他!离开我的伙伴，否则，我会随意射杀观众的，记住了，我可是手上有五万六千人质。”
“金子先生，这和我们说的不一样哦。以示惩罚，要不我来随意杀一个人杀鸡儆猴吧。”
猖狂的歹徒逼得金子先生和警官妥协。
“等等，你有什么要求，我都配合你。”
“我们警方也愿意抽手。只要保证没有无辜人员伤亡。”
“那就再准备十亿元吧。下一次中场休息，还是放在这里。另外，让我的伙伴安然离开，不许跟踪。”
“没用的，不管怎么监视，都不会找到我的。让那些条子撤走吧。”
“别动歪脑筋，一切都看在我的眼里，在看台正面最上方那个正在抽烟的男人，看台正面中央下数第二排拿着报纸遮面的女人，还有她左前方最前面一排把双手放在栏杆上的男人，全是条子吧？还有那个看台右边球门旁的胖子……”
听到这里，柯南紧急联系步美他们。
“元太，光彦，你们现在在看台后面吧？有没有拿着望远镜的男人？”
“多的是拿着望远镜的人，大概是中场的时候，大家都想看看自己喜欢的球员吧。”
“不是，那个人很特殊的。他不是在看着球场方向，而是在看着观众席方向。”
“真的有一个!在最上方，他穿着厚外套，带着帽子，一直看着观众席方向，东张西望，一看就不是好人。”
“束手就擒吧！”几个人赶过去扑倒“嫌疑人”。
然而很快知道他们搞错了，这是高木警官。
“我也没办法啊，谁让我无线电坏了呢，它不怎么好用，我就只能加了个耳机。”
拿着钱的歹徒堂而皇之出去了，还被警察跟丢了。线索只剩下一个，就是场内的那个同伙。
那人打电话说出了“怎么？不愿意出我的那份吗？”这样的话，说明他们一共两人。
可是，时间紧迫，却没有更多的发现了，之前的8个嫌疑人也摆脱了嫌疑。歹徒再次通话的时候，那8个人都没有在通话。
没有，到处都没有看到可疑的人。歹徒到底是谁？!
后半场15分钟了已经。
电视台只筹集到一亿，其余只好拿报纸充数，到时候见招拆招。这时候，高木警官说出他的想法，也是柯南的想法。
这个有限的时间里，十亿元根本筹不到。歹徒想要的并不是十亿元，而是一开始就准备好射杀.人了。
针对日卖电视台到这种程度吗？！
目暮警官转头问金子先生:“无风不起浪，你们公司最近有没有招惹到什么人？”
“没有啊。”金子先生怎么也想不出是谁在针对他们。
一旁的柯南又想起了什么，问金子先生，三次声音是不是都一样。金子先生说是的。那么，原本开枪的人是那个拿走现金的，现在打电话的人却有枪，说明他把枪交给伙伴了。
“赶快回看中场十分钟。看看他接触过什么人。”目暮警官下令。
“柯南，你怎么知道他们只有一把枪而不是两把枪？”左司命窜出来质疑柯南的推测。
柯南回头看左司命，看到了她耳朵上的耳机，想到刚才高木警官也是带着耳机的。同时，旁边步美他们说“这是第三次了!那个嫌疑人不见了。在屏幕上突然就消失了。”
日卖电视台直播摄像师，刚好符合歹徒的条件!
真相就是:日卖电视台摄像师13号机的蛭田就是那个歹徒!
柯南转眼就不见了。左司命摆弄着刚才消失了的录像机。
在中场第三十七分钟，拉姆斯替大阪扳回一局之际。柯南到达球场正后方13号摄影机位置。
……
“竟然被你猜到了。小鬼。”
“你的摄像机总是恰好移开位置。这不是巧合，而是袒护。而且，任谁也不会想到是同一家公司的职员在勒索日卖电视台。能够完全看到正面看台，配备了通讯仪器和望远仪器的，就只有在后方看台的你了。那么，你准备自首吗？”
“虽然这么说，我也没办法啊。我可是有苦衷的。”蛭田回身从外套内拔出了枪。
柯南将麻醉针射出去，却被枪管弹开了!
被左司命那个家伙说中了，“不是图卡列夫，是贝雷塔!”
“对啊。这两把枪是我一年前准备好抢银行用的。可恶的是那天下午日卖电视台在那里主持艺人工作，我就没有能够下手。那时候，因为没有拿到钱，我的女人也离开了我，全都是日卖电视台的错。原本我就计划好了，到时候，我随便射杀一个人。再把消息卖给别家，说是日卖电视台因为不出勒索费而导致一个人丧命的。”
“小孩子，你一个人来我这里，胆子够大。现在我杀了你，没有人会发现是我杀的。现场这么嘈杂，大家全部注意力集中在球场中央，这么长时间也没人发现你进入球场了。所以……”
柯南冷汗滴下，枪管对着他的方向，一触即发。
就在这一刹那，不知道哪里过来的左司命飞身而上，三下五除二把那个男人踢晕了。
柯南瀑汗傻眼。左司命力气好大，武力值好高～
而随后警察们也过来了，带走了蛭田。
左司命把柯南拎到一边:“江户川柯南？工藤新一？被灰原哀寄予希望的你，就是这么鲁莽自大地对待自己的生命的吗？还说什么交给你和警方就够了。交给你送命吗？！弱鸡一个，还不如我呢！连个男人都打不过!”
“啊哈哈……你们怎么过来了，还有目暮警官他们？”柯南挠着后脑勺。装逼失败的他确实无话可说。
“我不是也有一直在录像的吗？镜头刚好对着我们对面的这个男人，然后给目暮警官看了，就重点怀疑，赶过来了。”
“那你跑这么快？抢在目暮警官前面？”呵呵哒，你有证据你不早点交出来？柯南郁闷。
“当然是为了拯救某个不知天高地厚的糊涂大侦探啊！”
“哈哈，抱歉抱歉，多亏你了。”柯南再再次道歉。
这时候，喇叭里传来这次竞技的结局:大阪big队2:1打败东京灵魂队。大阪获胜。最佳选手就是在攻击和防守方面都最佳表现的利贝.拉姆斯!比赛终了，坚强的防守，尤其地精彩激动人心……
三十分钟后警方在蛭田家逮捕了他的同伙。比赛和追捕，圆满结束。

“早知道就多看一点比赛了。不知道歹徒什么时候就被抓住了。我们都没有看到比赛，也没有抓到坏人。做侦探真是一点都没好处。”元太几人趴在栏杆上沮丧。
“没有哦。目暮警官说，这次多亏你们的帮助呢！”
“真的吗？柯南？”

“在时间快来不及，柯南说要是让时间停止就好了的时候，灰原同学你说了一句话。”
“你说:心急就遭了。人是不能违背自然规律让时间停止的。如果硬要扭转，是会遭到报应的。”
“是什么意思？这句话针对的是你们从大变小的境遇吗？”
柯南步美元太光彦身后，左司命悄悄地问灰原哀。
“你总是这么聪明呢！左司命同学!其实柯南根本没有和你说我们的事情吧！”灰原哀的神情变得飘渺起来，眸子深处警惕愈浓。
“嘛…这个…你说得对，我一开始是蒙你的来着。柯南那个不靠谱的，处处漏洞，而且阿笠博士也漏洞多多，联合你们晚上说的那些话，再根据我的势力还有我高级别的智商，我自然能猜出许多，八九不离十。原本想等你或者柯南能不能和我坦白或者交代点什么有意思的。哪成想，我不问他就不说，柯南他竟然连敷衍我都懒得了，没有一点合作的诚意，假装什么都没有发生吗？还真是心大。”
“聪明的我还猜到灰原同学变小之前是十八岁的花季少女。”
望见了灰原哀的态度转变，左司命说完就摆摆手走了，留下灰原哀在身后。
灰原哀看着左司命的背影陷入了纠结和迷茫。
“你到底……”
“你是左司命？还是其他什么人？我已经想起来了。虽然现在你的头发是变长了，穿衣风格也不一样了。不过，那个时候，我见到的人，应该就是你吧。那个神神叨叨一身黑的小孩子。还有我姐口中的那个小算命婆…你的目的，这一切，都有什么阴谋？……”





						第13章 司，掌管
“叩叩叩…”
灰原哀房间外，左司命在敲门。
灰原哀一直在里面，但是房门也一直没人应。左司命就很耐心地在一直敲，这架势，要是灰原哀总也不开门，左司命估计要敲到天荒地老才罢休。
吱呀……门开了。
里面的灰原哀面无表情，开门后就坐在了电脑面前噼里啪啦地码着什么东西，屏幕上都是代码程序或者公式一类的字样，让人看的眼花缭乱。
左司命自然是知道灰原哀对她的不待见的。却也没有停顿，转身关好门，动作自如地走进去，面色自若地坐在了床沿上。
因为这个窄小的地下室本就只有一张床一张桌子一张椅子。现在多了一个台式电脑，大概是阿笠博士给灰原哀搬下来的。所以左司命能坐的地方就只有床了。
关于左司命所说的资助阿笠博士改善他的伙食和住宿以及灰原哀的住宿条件，自立自强坚韧不拔的阿笠博士拒绝了。他说，他这样挺好，什么也不缺，虽然在左司命眼里看来是不够格的，但是他家也不属于贫困行列。最重要的是，待在那个小地下室里一切从简是灰原哀的意愿。
寂静的房内，除外敲打电脑的声音，连呼吸声都清晰可闻。
左司命心下暗笑，灰原哀还真是，和她好像，都好一会儿了，灰原哀手下速度不减，没有一点迟疑，完全当她的存在是抹空气。两人如果就这样什么话也不说死磕着，也不是个事儿。情感的递进，情报的积累，情绪的转变，开口说话和交流才是捷径。
从来都是他人向她妥协，灰原哀到来后，情况翻转，这几次下来，可都是她在主动……
宫野志保，你，何时才能从蜗牛壳里稍稍探出头来，看看这世界，这世界的变化。不要畏惧，在她左司命身边，你永远无须害怕……
“灰原哀？灰原？哀酱？……哀宝宝～”
“你有什么事吗？”灰原哀开口了，手指可没有停下。
“哀宝贝儿～我是来表明我的诚意的～”左司命嘴里的话虽然轻佻，神色却正经无比。
“住嘴…有事说事，无事请便。”灰原哀手下动作缓了又缓，眉头都微微皱起。
“哀宝宝～今天天气如此晴朗，我们一起出去玩吧！我保证今天去的地方让你很满意!你就答应我一次嘛!”
“闭嘴啊魂淡…说话不能好好说吗？不管什么事情，你先把称呼给换了!”灰原哀彻底放下手下的事情，眼睛瞥着左司命，眼神中泵出无形的利刃射向左司命。
“那你答应我，我就换称呼!好，就这么愉快的决定了。灰原!我们一起去看天女像吧！堂本家经营的天部山空中缆车，可好玩了，一览众山小…如果你不喜欢，要不我们去溜冰场吧，滑雪场也可以，这个季节最适合玩这些了…或者，去铃木家的豪宅玩吧，那里的大姐姐可都很漂亮呢！”左司命自说自话，兴奋地一一列举，看起来很期待。
灰原哀暂时接受了不着调儿的左司命对她的称呼，却对左司命口中的那些地方丝毫没兴趣。她只适合躲在家里不出去，况且出去就为了看漂亮的大姐姐吗？！左司命的脑回路还真是奇葩。“我还有好多事情要做，没空。”
左司命听了后，也不沮丧，掰着手指头给灰原看:“呐，昨天，前天，前前天，我邀请你出去玩的时候，你也是这么说的!有什么事情，好几天都完成不了哇？如果是真的完成不了，那就估计很难完成了，所以干脆还是不要花费时间在没有结果的事情上啊！我们一起出去玩耍放松心情多好！”
“没空。”灰原哀不愿多言，准备转身继续她的工作，“你自己去玩吧。我是不会去的。”
在灰原哀心里，左司命是真的有点烦。原本她对她就很警惕，关于她身份的设想都是往坏的地方猜测，最坏最糟糕的结局大概就是左司命和组织有牵连，她会很快被组织给找回去。就在她“等死”的这几天，左司命倒是天天来她这里报道，不过总是说些什么出去玩耍的事情，或者吐槽某个大侦探又又又出了什么风头破了什么案件。而组织，一直没来。
左司命和组织无关？可能吧。左司命还是个孩子，她手下的实验体从来没有姓左的；而且，她没有感受到左司命身上和组织有瓜葛的黑色恐怖气息；再者，之前就摸过左司命的手了，她的手比她还光滑白皙，没有一点老茧，组织里面的孩子，可是从小就训练枪械射击之类的，所以虎口处无论如何会留有痕迹。
那么，左司命是在故弄玄虚？既然不和组织一道儿，目的也和组织捉拿她无关，她就不是那么在意左司命的神秘了。这几天的相处下来，心情倒也没有那么抵触了。
或许左司命口中的合作是真的，她也不喜欢组织？敌人的敌人就是朋友；或者搬用工藤新一的话，危险还是留在眼前时刻留意着更好。工藤新一接纳她，她接纳左司命的靠近，未尝不可，反正她现在没有什么输不起了。
“你就不猜一猜我的诚意是什么？”被灰原明确送客的左司命很倔强（死皮赖脸）。
“铛铛铛铛！快看看……”为了不引起灰原更多的不耐烦，左司命不再拖拉，迅速拿出几张磁盘在灰原眼前晃了晃。
“这个是？你怎么得来的？”灰原的注意力果然被吸引过来，这是那几张磁盘？也对，她后面的问句是累赘。按照左司命的说法，她背景深厚，没有什么是拿不到的。
灰原很想拿过那几张磁盘，左司命却没有放手递给她，是在要挟她妥协？还是有什么条件？
灰原有些迟疑。这几天她都在努力回想能记得的程式，可是和那些资料相比，微乎其微，要想凭借她的大脑回忆制出解药可能性几乎为零。
为了能拿到那几张磁盘，她就算有什么要求，答应她就是了。灰原正想开口，左司命握住了她的手把磁盘放在了她的手心。
“我想你一定是想要的。所以我先拿过来给你了。如果你想打开它们，当然可以告诉柯南，最好，也能让我见证那一刻。还有，我的诚意可不止这几张盘。我喜欢细水长流，希望哀你能慢慢期待和发现我的真心～”
“今天你大概又不会和我一起出去玩了。那些个大姐姐们真的很善良很友好的说。不过，明天你应该会和我们一起出去玩了的。我们，我和步美他们。明天他们相约去电影街看电影。”
“我想你最好还是应约吧。前几天，你没有答应陪着步美一起去剪头发，步美可是遇上了谋杀案呢。当然也是柯南发现了那个消失的凶器破解了谜题。你没有在场真是遗憾。步美的再次邀约，你肯定不会拒绝～虽然遇上事件的几率依旧很大…和他们在一起，总是惊喜多多～”

“看什么电影好呢？”
“戈梅拉，戈梅拉！绝对要看戈梅拉！”步美元太光彦一起朝着柯南大叫。《戈梅拉》是他们的不二之选。
灰原站在一旁懒懒地看着，就像左司命说的，她没办法第二次拒绝步美的邀请，拿着这几张据说是阿笠博士百年难得一见中奖得来的电影折价券来电影街看电影。
光彦他们和她说的时候，还美其名曰“电影鉴赏会”作为寒假作业。
三人同仇敌忾，柯南却还是挣扎着要为他的福利争取一番，他并不想浪费宝贵的时间看老早就看过的幼稚动画片:“喂喂，我们不是少年侦探队吗？既然这样，我们就应该看雷神座播映的《恶鬼号传说杀人事件》之类的吧。”
对于柯南的提议，元太表现地纠结而痛苦:“可是看那种电影要废好多脑筋啊。”
这句话得到了光彦的赞同:“就是就是，我们今天看比较轻松一点的，画面比较壮观的电影就好了。”
意见不统一，步美转头问灰原和左司命:“灰原，司命，你们觉得看什么电影好？”
灰原抱着胸:“如果是我的话，我会去看艺文座演出的《爱因斯坦的荣耀和苦恼的岁月》。”
灰原的话比较深奥，元太完全领会不了:“爱因斯坦？那是什么，能吃吗……”
柯南苦着脸，看那种电影不叫人肩膀酸痛才怪……他把目光转向还没有说话的左司命。
左司命的回答几乎断绝了柯南的期望，她说:“我也要看戈梅拉。”
步美三人兴奋起来:“就是说嘛！看戈梅拉最好不过了!柯南你没话说了吧！”
对此柯南深深无语，原本就不能把希望寄托给左司命的说，“我知道了，我们分散开来看好了，这样就没有人抱怨了吧。”
“诶，不可以!博士还叫我们大家要好好地在一起选一部电影看的，怎么能这样？”光彦直接驳回柯南的再一提议。
争执不下，必须要有一个解决办法。
光彦盖棺定论道:“到了现在，能用的方法就只有一个了！”
步美随即了然，神情变得认真:“嗯，看来只有这么做了！”
全世界通用的决策方法――“石头剪刀布！”
六只小手掌摊开，看哪部电影的抉择结束。
柯南坐在电影院里面椅子上愁眉苦脸，用那种公平公正的决定方法，他划拳输了，无话可说。可是，真的很无聊啊，而且这个影院内部空荡荡的，没有一点看电影的热闹氛围。
偌大的屏幕上，一个白发苍苍的老人绝望地趴在实验桌上捂脸:“怎么会这样？我只不过是刚刚发表了那个研究而已，再这样下去，它一定会杀害更多的无辜的…人类现在已经没有办法了，难道现在只能够仰赖那个传说吗？仰赖传说中的，大怪兽戈梅拉…”
“吼！”画面一转，一个怪兽出现，引起了元太三人的高呼。
“好耶！戈梅拉加油！”
“不能输啊！戈梅拉！”
“千万不要输给会吃人的蜘蛛怪！”
“他的头！他的头就是弱点…”
三人旁边，柯南也是一脸痛苦，生无可恋，和刚才的白发老爷爷有得一拼。
坐在最左边的左司命看得很认真，还拿着摄像机在拍摄。
灰原在柯南和左司命中间，勾起了嘴角:“我倒是觉得这部电影拍得还不错，这就是愚蠢的人类沉溺于科学的末路。你不觉得毛骨悚然吗？”
柯南讶异，还没有说话，左司命搭腔了:“老师说～科学是把双刃剑～利弊共存～就看运用如何了。若是运用得好，造福社会；若是滥用或者心思不正，甚至可以毁灭世界。我觉得灰原的心思是大大的好～很单纯!”
对于左司命的话，灰原不置可否，没有说话，她一个小孩子怎么懂得科技的巨大破坏力。
这时候，几人后面的一排，一个较瘦弱的眼镜男说话了，批评了元太几人:“你们几个太吵了，电影播放的时候又喊又叫又站起来，打扰到别人看电影了。”
光彦和步美迅速收敛，真诚地道歉:“真的是对不起。”
元太却还没有认识到自己的错误:“什么态度啊，了不起啊。”
看到元太一脸不爽不知悔改，作为几人之中的“大人”，柯南决定要负责任管好他们，犀利地指出他们的错误:“在电影院，你们没有安静地看电影，而是吵到别人了，这本身就是你们的不对。”
“啊啊啊，知道了知道了……”元太撇了撇嘴。
之后大家都在很认真地看电影，柯南一副孺子可教也的神情点点头，开始环视这影院周围。一是出于他侦探的习性，喜欢观察；二是因为这部影片在他看来真的没意思，无事可做。
很快，柯南注意到空旷的影院内，除去他们几人，另外只有4个人。而且场地很凌乱，到处都可以看到梯子和散落的绳子跟缆绳，难道要进行改装？奇怪了…
步美说道:“这部影片已经播过好几次了啊～还有哦，我爸爸跟我说过，这个电影院常常会有人打架，叫我不要来这里呢。”
听到步美的话，元太也想起来了:“是哦！我妈妈也跟我说过这样的话！”
柯南的侦探天性让他下意识留意了一下，貌似这家影院管理不善，但他没有深思。
又一会儿，45分钟的电影结束，大大的屏幕上，戈梅拉的身影走向夕阳，“终”字显现。
大家都走出去透气加休息，光彦和元太脸上都挂着满意的笑容:“真是太有意思了啊！好好看啊！戈梅拉的表现真的是太棒了！”
步美仍旧回味着刚才的情节，并且给出了评价:“虽然戈梅拉长得有点恐怖，身体又有点小，可是好厉害的说!”
“毕竟这部电影是在我们出生之前好久就拍摄的啊。”光彦总是懂得更多一些。
没有弄清楚情况的柯南心里呵呵哒，这种电影他小时候不知道看过多少次了，“好了，电影看完了，我们回去踢足球吧。”看这种电影，远不如踢足球来得愉快。
元太看了看柯南好心提醒:“你在说什么啊柯南!接下来还有两部片子呢。”
“啊？什么？！”柯南的表情崩塌，不可置信地转身看到墙上的电影播放表:从早上十点，一直到下午两点五十分!看这么长时间!居然还有两部片子！还全都是他看过的！
灰原看了看柯南，又转头看着一直埋头整理拍摄成果的左司命，饶有趣味地补刀:“这可是三部加起来一共六个小时的豪华组合哦~”
看到柯南没辙到心痛的模样，灰原心中明朗了几分。左司命说的也有对的，出来走几圈，看到有趣的人和物，心情是会好的，尽管危险也并存着。不过，现在的她，也只有活在当下了!毕竟前途无望且渺茫。
“咕噜噜……”早就饿了的元太摸着肚子笑，“嘿嘿，我好像有点饿了~看电影也很耗费体力的。”
光彦指着外面的走廊说道:“我记得外面好像有卖可乐和爆米花的，我们一起去吧~”
步美跟上了元太光彦的步伐，“柯南，灰原，司命，你们也快点过来哦！”
看着依旧便秘脸的柯南，灰原劝了一句，“你就当偶尔放松放松让脑细胞休息一下。而且，如果用脑过度的话，会像博士一样秃头的哦……”
“然后就不用做发型了，标准的地中海!哈哈哈哈…”左司命一旁大笑，拉住了灰原的手往外走，“瞧他吓得!每天看看柯南的逖是不是就觉得世界都明亮了？他的痛苦果然是令我们愉悦的基石和阶梯。我们也去买点吃的吧，我也饿了。灰原，你吃什么？来个棒棒糖吧！糖可是能让人心情舒爽的东西呢！”
“来，四杯可乐，一杯拿铁，一杯乌龙茶，还有六份爆米花，六个棒棒糖~”前台的服务员友里百合子微笑地看着柜台前几个可爱的孩子们说。
光彦奇怪地问道：“可是，姐姐，我们只要了三份爆米花呀~而且，司命也只要了两根棒棒糖。”友里百合子解释，“没事，算是姐姐请你们的，你们几个大概是我们最后的客人了吧~”
几人有些不明白她说的意思，这时候，一个拄着拐杖的老爷爷走了过来，眯着眼笑，“过了今天，我们这里就要关门了。”
他又看了看四周，忍不住感慨道，“这家电影院已经开了30年了啊。”
悲伤的氛围萦绕，却被不和谐的冷笑打断，一个面色不善叼着烟的男人出现在六人身后，“我可是特地通融地让你们能够一直营业到今天的，你们还得要感谢我啊。我还特地在你们开业纪念日的今天过来看看，这里也太冷清了吧。”
“说了很多次了，这里是电影院，请不要吸烟!”一个魁梧的男人出现在老爷爷身后，斥责那个男人。
男人，村松昭雄，一个地产商，吐出烟蒂在脚下踩了踩，假模假样地道歉，“唉，不好意思，我明天就不会这样了。哦，我忘了，明天这里将是一片瓦砾。要是戈梅拉能帮我把这里拆了就好了，能省好大一笔拆迁费呢。哈哈哈哈…”
村松昭雄走了，那个眼镜男走过来，拿着摄像机一路走一路拍。友里百合子介绍道，“井手先生今天也过来了，说是要为我们影院拍照纪念呢。他可是最喜欢这种特效电影了。”
老爷爷笑，“他可真是有心了，井手敏行就像这个影院的儿子一样啊。”
左司命拿起柜台上的棒棒糖，一人一根分过去，端起一杯可乐给柯南，“好了，不要太关注人家的私事了!喏，我给你点的可乐，谢谢我吧～顺便帮你杀杀精……”
柯南注意力收回，看着温柔地给灰原递拿铁的左司命哭笑不得，左司命她，还算是个女孩子吗？！竟然就这么对他说出这种话!可乐杀精!不好意思，他现在变成小孩子了，精子也…大概…不需要杀了…
看完一出闹剧，步美三人虽然可惜电影院即将关闭，但抵不住戈梅拉的热情，迅速回去看下一部电影，柜台处，友里百合子离开去外面便利店买午饭和魁梧男人古桥想要的茶叶。
这一部影片的观看过程没有那么省心和顺利。村松昭雄坐在最后面放映机的正前方，抽着烟，一上来就骚扰走了后排的一对情侣。
注意到这一幕的柯南默默:友里百合子说，村松昭雄最近常来，每次都会在电影播放结束和混混们起纠纷。而百合子猜测的那些混混是村松昭雄雇过来的，这个可能性很大。
时间慢慢推进，光彦抖嗦着要起身上厕所，元太嘲笑，“你竟然还在害怕吗？”
“不，不是的。从刚才开始，这里的空调就越来越冷了。”
柯南也想上厕所，然而他右边的步美直接把头搁在了他肩膀上，原来是看得太累，睡着了。他转过头，想和灰原换个位置，他好上厕所，却看到灰原也摇摇欲坠的脑袋，就要往他左边肩膀上倒。
柯南刚要悲呼，就看到从灰原脖子后面绕过来一直小白手，轻轻托住了灰原的脑袋，然后往左边转。原来是左司命。
好了，灰原靠在了左司命肩膀上，可是步美还在他肩膀上，怎么办？该不会要一直到影片结束吧？柯南忍了忍，刚想喊元太过来换位置，却看到屏幕上有什么奇怪的黑影突然出现，还在摇晃。柯南身体前倾，想要仔细分辨，结果将步美的头颅滑下，步美惊醒。柯南意识到了什么，转头往影院后方看去，看到了一个等人长的东西悬挂在了播放机前方，还在一摇一摆。灯光打开，是那个村松昭雄!面色惨白地被吊在那里，像是已经死了。
刺眼的灯光也惊醒了灰原，她揉揉眼睛，疑惑地瞧了一会儿近在咫尺的左司命的脖子，然后不慌不忙地起身，看到了不妙的处境，“大侦探好不容易的休息泡汤了。”
被左司命说中了，又发生了事件，果不愧是左司命的乌鸦嘴？还是她的神婆属性？或者是柯南的死神体质？
左司命:不，柯南才是公认的乌鸦嘴。
很快目暮警官和高木警官到来了，对于死者到底是自杀还是他杀提出了质疑，若是他杀，嫌疑人就只有那四个人:老板爷爷，井手敏行，友里百合子，古桥稔。
“你们是什么时候发现尸体的？”
“在艾梅拉出现的那一幕!艾梅拉要让戈梅拉冷静下来的时候，给了艾梅拉一个特写!”元太光彦因为目击到了，也很积极地告诉目暮警官他们知道的东西。
古桥想了想，“那是在中场之前，大概是……”
“12点44分。”对这种影片爱得深沉的井手敏行准确地报出来时间。
“这个人讨厌地很!要自杀还非得扰得我们不得安宁。”友里百合子表现得很愤懑。
“警官你是在怀疑我们？要想把那个人吊起来，一个老人，一个女人，还有一个瘦弱的小弟可办不到，而我那时候还在播映室。”古桥说出了他认为村松昭雄是自杀的原因。
左司命悄悄扯了扯灰原和柯南，“灰原你醒来之前，那个人就突然挂在那里，看起来是爬梯子自己吊在绳子上的自杀的，身子还在摇晃。不过，柯南，这种刚上吊的人是不是还能抢救一下？这种自杀方式是立刻就会死了的吗？”
柯南也认为如果他是早就被人吊上去的，那么就需要一个手法让他在那里吊着而不被人发现。然后他跑过去和目暮警官说出了一个有意思的想法，“两台放映机，一台放前面一半，一台放后面一半，到了一个时间点就切换，不是刚刚好吗。”
古桥笑:“那另一个放映机是用来卷播放好的带子的，否则时间来不及播放下一部。而小弟弟你所说的有趣想法，是需要把影带截断，就会有粘贴接合的痕迹。这个警官你大可以去查。”
友里百合子和老爷爷还有井手敏行也都有自己的不在场证明。而死者欠了大批赌债，公司也快倒闭，银行还不批准贷款，所以这个影院还没有正式签订收购合同，一切似乎焦头烂额，很有厌世自杀的可能性。
就在目暮警官觉得自杀可能性更大的时候，光彦突然说出:“我看到了!我去上厕所的时候，看到这位大姐姐在女厕里面拼命想擦掉她的眼泪!”
“怎么回事？你不是说你一直在休息室煮茶泡茶叶吗？”目暮警官警觉。
被光彦指着，友里百合子虽然惊慌，却又很快镇定地解释:“我那是，隐形眼镜啦，况且只有一分钟左右的时间，我就没有仔细交代到。”
和步美灰原左司命一起上厕所的时候，柯南仍旧感觉不对劲，仔细地观察了影院的各位置。空调摆设在影院右面，厕所在左边走廊最里面。
柯南思索着走进了厕所，跳上了洗手台沉思，灰原从旁边过来洗手。
“你倒是挺习惯的嘛！我每天早上醒来一看到镜子就会感到不寒而栗。我会问镜子里的那个人，你究竟是谁! ”
“拜托，这还不是拜你制造出来的药所赐。”
“所以我现在很后悔啊。不过，那些资料磁片……”
左司命现身打断了他们的对话:“世上可没有后悔药有得卖。还有，柯南，你还真的是很习惯呢～得心应手啊～这里是女厕嗌!怎么，自从你变小，你就愈加放荡不羁荤素不忌随心所欲无法无天了吗？！”
“一直假借着小孩子的身体去破案，一直装嫩欺骗着所有人，你不觉得羞羞吗？”
“走开走开啦…你总是明目张胆地说出各种各样的话，不分场合，好歹也学着灰原说些似是而非高深莫测的话语好了…祸害总是从口而出的～给你给你，这才是能够显现一切真相的必备神器!连鬼魂都可以照得出来的说。”左司命把摄像机递给了柯南，一把将柯南推出洗手间大门。
柯南不服气了:“你不是也就这么大大咧咧地说出了我变小的事实吗？”
“我那是有恃无恐!而你，就不行了。”左司命毫不留情地关上了洗手间大门。
“就连这面能够忠实地将所有都显现的镜子也没办法反映出我们的真实面目…”灰原哀还陷在自嘲和悲伤之中。
“那是当然了!所谓知人知面不知心嘛！柯南就是典型的范例!所以…灰原你这么单纯，心思善良，就只要及时行乐，不要什么都往自己身上揽。”左司命回身，将洗好手的灰原从洗手台上拽了下来，轻轻一抱就松开，拍了拍她的肩膀。
“柯南真是的，这是女厕哎！”脸微红的步美从洗手间内门走出。
“就是就是，柯南是个大色狼!”左司命附和。
看着手里左司命的摄像机回放和特写，联想到之前看到的井手敏行的拍摄画面还有刚才洗手间的镜子和破破烂烂很脏的休息室里那面破了的镜子，柯南灵光一现。
在观察了影院后排的脚印和烟蒂之后，柯南验证了他的猜想。他了解了犯人是如何利用影院昏暗的光线来制造不在场证明的!
柯南与后面被警官通知来接他们的阿笠博士耳语。步美三人伸过耳朵偷听。
光彦抱着胸，气呼呼:“柯南!你好诈哦！又是一个人偷偷把谜题解开，又要撇下我们了吧？我们不和你好了!”　
柯南谄谄地摆手:“你们不要生气嘛！因为我早就打算好也让你们帮一点忙了!”
“真的？！”很容易就被哄开心的三位侦探发烧友欣喜而开心。
在柯南的指导还有变声器帮助下，阿笠博士在播映室说出了凶手，并且恢复了案发现场。
“你这个老头又不在案发现场!乱说什么？！”友里百合子不是很开心突如其来的阿笠博士。
“怎么能这样？太过分了!是不是把影带给剪成两半了？！这可是重要的影片…”
大家到达播映室里面，发现只有一台机器在运作。
阿笠博士开始了解说:“怎么做到的？很简单。休息室里面不是到处乱糟糟的吗？而且镜子也破了。谜底就是镜子。通过镜子的反射原理，这边一个，那边一个，只要调到设定的角度，就可以将画面从另一个窗口播出。然后到了时间把挡住这边窗口的书撤开，拿掉镜子，就可以看到从一开始就吊在这里的元太三人!因为光线昏暗，大家没有发觉元太他们是一直吊在那里的。他们三人现在相当于一个成人的体重，古桥提前把空调的风调大了，然后就可以看到尸体被吹地在晃，就像元太他们这样…给人的感觉就像是那人自己刚刚在上吊死了而已。”
友里百合子又问，“你怎么知道当时是这样的？你又没有证据。”
“焦距!那时候，井手敏行和左司命手里两台摄像机的焦距都不准了，这就是证据!而且，摄像机拍摄的画面里，很早之前，就已经看不到影片前面有因为烟雾而导致的模糊虚影!”
“按你所说，那古桥需要先跑到右边空调控制室，再跑回来，中间会路过我卖零食的收银台。可是我是因为自己刚好忘了买午饭才出去的。”友里百合子还在努力为古桥开脱。
对于友里百合子的话，柯南残酷地指出:“就算你没有忘记午饭的事情，他也早就准备好让你帮忙买茶叶，支开你了。并且，你到底又为什么去厕所抹眼泪？”
“因为休息室没有镜子吧。”古桥接道，“真的很对不起，老板，我太自私了，让这个神圣的地方蒙羞，让影院在这最后一天还丢脸了。我也告诉过自己不可以，可是实在是忍受不了了，那个男人，每次都坐在放映机最前方抽烟，烟雾使得画面都模糊了。我最喜欢通过这个正中的窗口看出去，可以看到所有观众脸上饱览无余的激动和兴奋。可这一切全部被这个家伙搞砸了。他让我们影院生意越来越不好，周日的时候竟然只剩他一个人看电影!我就想也让他感受一下这种绝望和凄惨寂寥……”
老爷爷老板哀叹:“这也许就是命啊～在村松昭雄来这里之前，影院其实就开不下去了……”
古桥被警察带走了，希望能够操作影机的阿笠博士给小孩子们播放完后面的影片。然后，在元太光彦他们热爱影片的感染下，老爷爷回忆起当年他开设影院的初衷。他决心不卖影院了。即便这种小影院争取不到好资源，他也会努力让来这里的人脸上充满和他们一样的笑容。
影院里，解决完案件的柯南对于元太三人的没心没肺和依旧大喊大叫很头疼。左司命嘴里突兀地冒出一句话，“命？你也信命吗？”
灰原听到了，莫名其妙地侧头看了一下左司命，却发现她直视前方，不知道在和谁说话。
是在问她吗？
如果是她的话，她是信命的…毕竟，现在的她不就是命运的轮回，让她自尝恶果吗？
“你要是也信命，不如相信我好了…我也是命，司命…”左司命这时侧过头，眼睛直视灰原的眸子，笑嘻嘻地小手拉住了灰原的小手，给她冰凉的指端以温暖。
她，左司命，司命。
司，掌管。




						第14章 灰原哀的主场


“呐呐，我来看看行程…阿笠博士叔叔家别墅探险；镇里的儿童大会合宿；影秋村；喝茶；游船；魔术大会…”
“不要念了…明天，我们是要去东都山溪露营。你前面念叨的那些，在前两天就已经过去了，话说，你的行程表是怎么安排的？”
“哦，露营，野外生存，听起来不错。灰原会去的吧？那我也要去。带点什么好呢？好吃的，好玩的…干脆我带几个厨师还有一车食材一车玩具和床铺用品吧…不，还是带个房车好了……”
“喂……不要自说自话啊。你要是搞这么大阵式，就没有露营的意义了。现在最重要的是，你可以回去了吧？我要睡觉了。我们明天见。”灰原哀扶了扶额，很无奈。左司命真的…很烦…她这个小小地下室小小容身之所，左司命就这么渐渐地成为常客。原本，她也才暂住阿笠博士家几天而已，左司命就已经在她身边转了整整98个小时了，还不包括和步美他们在一起时候的时间计算。左司命就不要回家的吗？没有其他事情做吗？非要在这里晃荡，搅地她药物解析的速度都下降了许多。
你自己就算是大小姐，不喜欢制造人间黑暗的邪恶组织，有着想要斩草除根给世界一个清白宁静的宏伟愿望，也不是这么来实现的吧……
一开始灰原是拒绝的，赶不出去也就任由她累了就会自行消失吧…只是，这个小孩子竟然死磕着不走直到在旁边累的睡着了，还一连好几天都是这样…明明你家就在街对面，你自己回自家大床上休息不好吗？非要缩在这小小的地下室陪着她敲程式？她灰原哀无需别人的陪伴。
一边小头疼地想着，灰原手下速度不停地敲打。下一次回头，看到那个小身影缩在床上已经睡着了，一如前几天。唉…
再怎么自夸是天才大小姐的小大人，也不过是个小孩子……
回头看看时间，已经一点钟了？
灰原伸出右手，将台灯光线调暗一点。
正要继续，顿了顿，算了，今天还是早点睡吧，毕竟明天还要外出。
灰原把灯光关掉，按了按眉头，缓解因为光线变换还有长期坐在电脑前而酸涩的眼睛。
轻手轻脚走到床边，熟练地把蜷在床沿的左司命翻身正面朝上躺好，给她盖好被子，然后越过她到床的里间，躺正盖被闭眼。

郊外无人的山路上，一辆黄色甲壳虫在平稳行驶着，很快它停在了一个溪边平坡。
车门打开，元太欢欣地第一个下车，“呦吼！”
步美和光彦随后一起，奔向小溪边到大石头上，“你们快来啊，快看快看!有鱼诶！”
“哦～景色很不错。”司机阿笠博士下车粗略观察了一下四周，打开车的储备箱。
下一个下车的是柯南，他环胸摸了摸手臂:“天气这么冷干嘛出来露营啊！”
“真佩服这些小孩这么有精神。”灰原也下了车，看着很兴奋的元太光彦和步美三人感叹，又看了下还呆坐在靠车窗的左司命。左司命正迷蒙着睡眼，小脑袋在车窗玻璃上一点一点，滑下又爬上来。
这孩子，昨晚没睡好吗？还是说，是她睡得太晚，害得她也陪着到很晚才睡着，所以这么没精神，到现在还在打瞌睡。今天早上起来的时候，左司命也只不过精神萎靡了一些，还是很正常地和他们几个一起坐上了阿笠博士的车，随后就开始打瞌睡。前一晚上她说好的那些房车啊厨师啊什么的，自然也没有布署。
“博士先把帐篷拿出来吧。”站在车前的柯南说道。
“嗯。”博士开始在储物箱里翻找帐篷，“帐篷，帐篷……啊！”
“怎么了？博士。”
听到博士不正常的惊叫声，柯南扭头问。然后看到博士脸上的表情，以他侦探的直觉和分析，“我想…你该不是做出忘记带帐篷来这种蠢事吧。”
阿笠博士立刻转身摸着脑袋，愣愣巴巴，“呐…关于这个嘛……啊哈哈，真是不好意思。”
“不是吧？！”柯南眼睛都变换成了死鱼眼，他没想到博士竟然还真的忘记了拿这最重要的东西。
这下好了，打道回府。最靠近车门的灰原先上车，挨着左司命将她的脑袋扶正，尝试了几下之后，只好把左司命脑袋搁在自己肩上，然后环住左司命防止她姿势不正滑倒。就像那天在影院里面一样，就像在来这里的路上一样。
“司命她？还没睡醒啊？好懒哟……”后面一个上来的步美好奇地问。
“嗯。估计她昨晚太兴奋了，没睡好。”灰原压低了声音回答。
元太坐在前排，把手撑在窗沿，面色不满:“搞什么东西啊，我们来露营的怎么把最重要的帐篷给忘记了呢？”
“一个好好的假期都泡汤了。”光彦也很沮丧。
步美突然站起来往前方看:“而且现在好像又迷路了。”
“都是你们在旁边罗里吧嗦害的啦。”恼羞成怒的阿笠博士心情也有小暴躁…
“看样子我们今晚得在这辆车里露宿荒野喽。”柯南在一旁煽风点火。
步美哀嚎起来:“不会吧！～～～”
光彦又道:“我想这附近一定会有什么旅馆的。”
步美听了后也开始幻想:“对对，或者是看得到湖面的城堡啊！”
柯南嗤鼻:“那怎么可能。”在这荒山野岭的，有地方睡觉和吃饭就了不得了，还能有城堡般的帝王享受？
车厢里突然而起的嘈杂让左司命不耐地皱了皱眉，整个脑袋就像要往被子里钻一样，往灰原脖子里面拱了拱。
灰原扶住左司命的脑袋，理了理因为左司命的动作而使得两个人发丝绞在一起的情形。
“说到城堡，那也不是不可能……”同时也注意着外面状况的灰原早就看到了什么，用下巴指了指窗外，示意柯南他们往前看。
众人定睛看去，随着车子的开动，远方越来越近的是一座深蓝色的城堡。
黄色甲壳虫车再次停下。
“唔？到了吗？我们也下去吧。”左司命揉了揉惺忪的睡眼，从灰原脖颈处抬起头。
并不是，这已经是第二站了。灰原想了想，罢了，“对啊，到了，你把衣服穿好，别着凉了，我们这就也快点下去。”
车窗外面，步美三人在惊叹。
“好大哦。”
“简直就像西方的城堡一样哎。”
阿笠博士摸着下巴看着眼前的城堡，惊讶也奇怪，“不过，这种建筑怎么会盖在树林里？”
谁会干这种无聊又古怪的事？柯南双手抱住后脑勺，撇了撇嘴，“我想一定是哪个暴发户把国外的城堡买了下来，全部拆散之后又运到这里来重新组装的吧。”
“哟西！”元太一马当先冲向了城堡大门，今天的元太似乎尤其精神亢奋。
“元太！你要干什么啊？！”阿笠博士惊觉不妙，想要拦住元太，但风儿一般的元太少年跑地是那么快…在谁也没反应过来的时候，就已经稳稳地爬上了大铁门并且跨坐在最上方。
“这还用问吗？”元太扭头笑，“当然是进去了。”
动作利落的元太一个翻身跳了下去，扎实的下盘让他稳若泰山般落地。
不过，没等他得意，就被一个大叔给拎起来了。
“我说，你是哪来的小鬼！”园丁大叔提拎着元太的后领，对着元太就是一阵大吼，呵斥道，“你怎么擅自闯进来啊！”
阿笠博士见状赶紧补救，隔着铁门喊住了大叔，“先生，其实我们几个并不是什么坏人。”
“你们又是谁啊？”园丁大叔僵着脸，语气不善。
“我们是刚好从这附近经过，看到这么宏伟的一座城堡，如果可以进去的话，不知道能不能让我们进里面参观一下。”阿笠博士努力解释。
想要进来参观？就是说是闲人咯？大叔语气更不好了:“通通给我回去！这里不是你们这种闲杂人等来的地方。”
这时候，大叔身后来了一位有两撇小胡子的男子，“这几位是谁啊？”
“老爷。”
“今天应该没有什么客人来拜访才对吧。”间宫满说道。
大叔指了指铁门外的阿笠博士说道，“那个一脸蠢相的臭老头要我让他们进来。”
阿笠博士炸了，他不老!也不笨!“什么叫一脸蠢相啊？！再怎么说我也是一个科学家耶！”
这位被大叔称作老爷的人，听到科学家的时候，也摸了摸下巴，“科学家？”
“没错！”阿笠博士拿出装B的气势捻了捻白花花的翘胡子，很自豪，“我是阿笠博士，我现在多少也是个小有名气的科学家！”
“老爷”听后上下打量了一番，沉吟道:“这么说来，你的头脑应该比我们这些平凡人要聪明得多吧……那就这样吧，你们快快请进，嗯，如果可以的话，你们要不要在这里住一个晚上？”
阿笠博士听后很感激，虽然不知道是什么改变了他们的处境，“那真是太感激不尽了！”
园丁大叔提出了疑问:“老爷，没经过大太太的商量，就这样决定好吗？”
“没事啦，就说他们是我的朋友就好了，岳母现在这个样子，你这样说就行了。”男人说完就走了。
铁门打开，大家随着园丁大叔田钿胜男的脚步往城堡内走去。
“好棒～这里的院子好大……”
步美看到了有趣的事物，往路旁的草坪中跑去:“啊！有马诶！”
“真的～这边还有黑色的哦！”
“为什么这些马只到头呢？”
对众多行业知识都涉及且不乏精通的灰原及时解说:“那些马叫骑士，是西洋棋的棋子。”
“西洋棋的棋子？”
柯南在一旁补充道:“还不只有棋子哦，你们自己看看，脚下的草坪，都铺成了棋板的样子了呢，这里的草坪都经过修剪都被修成的棋板的样子！”
“这里是不是有人特别喜欢西洋棋啊？”阿笠博士问田钿园丁。
“不知道，我只是依照过去的老爷贞昭先生对我的吩咐，每天做一些修剪，把这里的样子保留下来。我听说呢，这好像是大老爷15年前死的时候的遗言，贞昭老爷一直没有违背过。”
这么一听，熊熊八卦火燃烧起来的阿笠博士又问:“你说过去的老爷？那刚才那位？”
田钿大叔尽职地介绍:“他是太太第二位老公阿满老爷。因为贞昭老爷在六年前就已经病死了。我们太太她也在四年前那场大火里烧死了，就是那里，有座被烧焦的石塔。那个地方就是太太以前的寝室。那年太太为了替大太太庆生才特地回到这个暌违已久的城堡来。她在半夜里赶到这里，可是天还没亮，火舌就窜上去了。除了太太，太太带回来的那些朋友，还有一直服侍大太太的总管和仆人，十几个人就这样被吞噬在大火里面了。躲过那一劫的就只有像我们一样才被雇佣过来不久的佣人还有因为感冒睡在别的寝室的大太太。再来就是比太太稍早一点到这里的阿满老爷，还有在那边的那位，太太和贞昭老爷的独生子贵人少爷。他虽然在火灾发生之前的两三天就回到这里来了，不过听说他从小就被送到国外留学。说起来那也是我第一次见到他，同时也是第一次见到阿满老爷。自从太太再婚后，他们一直待在那个国家，不知道为什么，在那场火灾之后，他们就一直在这里待下了。在我们外人看来，就像是着了什么道一样。”
“话说回来，他们第一次过来一定经历许多波折吧。你们都不知道他们长什么样子。”
“那倒不，太太再婚时候的照片早就寄回来了。所以大家都知道阿满老爷长什么样子。至于贵人少爷。”两个人一直聊着，田钿大叔推开城堡大门，指了指宽阔的大厅最中间挂着的一幅油画，“你看看，他跟死去的大老爷长得简直是一模一样！这样不管任谁看来，都能认定少爷是贞昭老爷的独子了。”
阿笠博士在一旁惊讶，又指了指左右两边墙上挂着的两幅男女油画:“哦，那这两边的肖像是谁啊？”
“那是贞昭老爷和太太，贞昭老爷是被招赘进来的，对于和他同样是历史学者的大老爷非常尊敬。我们太太还常为这个吃醋，以前常对贞昭老爷抱不平呢。”
这时候，一个推着轮椅满脸老年斑的长脸老婆婆过来插嘴:“她常说‘爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了’，对吧？”
“大太太。”田钿大叔大惊转身。
“其实这件事，孩子的爹以前也常常听到过，不过他对这件事一点也不生气反而乐的很呢。”
田钿大叔赶紧脱下头上的帽子鞠躬，很是抱歉地说道:“真是对不起，我不该让太太想起这些往事的。”
“你也不用太紧张，我早就习惯这里没有他的日子了。”老婆婆一脸追忆感慨的模样，“这就跟纸钞的图案还有护照大小的改变一样。一开始是不太习惯，但时间一久就觉得没什么好奇怪的了。时间这东西的确很可怕，不管喜怒哀乐都会随着时间一起消逝。”
“对了，这几位是谁啊？”老太太似乎想起了什么，问道。
田钿大叔愣了一下回想起阿满老爷的交代急忙回答，还特意指了指阿笠博士:“他们是老爷的朋友，听说他还是一位科学家。”
“科学家？那真是太好了！”老太太鼻梁上戴着的眼镜开始反光，“那我可要请你们帮我解一解，看看他在这个城堡里埋了什么谜团…”
“谜团？”众人讶异，柯南则是露出了若有所思的表情。
田钿大叔又解释说:“据说大老爷临死的时候曾经说过这么一句话:只要能把这个城堡的谜题解开的人，他就将他一生中最珍贵的宝物送给他！”
“哦~”
“对了，我的女儿还没有回来吗？”刚刚还说话一切正常的大太太突然疯疯癫癫起来，“她不是说今天要回来看我的吗？她说过要回来庆祝我的生日的。”
田钿大叔半蹲下来想解释什么，没有说出口。
“她来了就叫她到我的房间里面来。我马上就可以看到我的女儿了~”大太太说完就以一种较快的速度推着轮椅转过楼梯往黑暗处走去。
看着大太太远去，田钿大叔叹了口气:“唉，自从那次火灾之后，她就变成这个样子了。”
阿笠博士也感叹:“我想她受到的打击一定太大了。”
柯南向田钿大叔问道:“哎，叔叔，这里有没有哪个房间可以看清楚院子里的那些西洋棋啊？”
“哦，有啊。”说玩田钿大叔就将柯南他们带到了楼上的一间房间里面。
步美趴在窗户上往下看:“好棒哦，这些棋子都排的好漂亮啊~”
柯南也趴在窗户边沿把下面的棋子图案画在了小本子上。
后面的元太拼命往前挤，也想看个究竟:“在哪里啊？我都没有看到。”
步美被挤地不舒服:“元太，你不要推我啦！”
此刻，在隔壁房间的光彦也打开窗户赞叹:“哇，这边也能清楚地看到西洋棋诶。”
元太听到后很激动地冲向了隔壁房间，柯南则是坐下来慢慢思考着西洋棋的密码。
“真是太好了，这个不就是你最喜欢的谜语密码吗？”灰原走近坐着的柯南，看到他惊讶的表情又往前凑了凑，“难道不是？”
“嘛…我想应该是吧。”
一直没什么动作显得无精打采的左司命上前把灰原往后扯了扯。灰原猛地姿势不稳，往后退了几步，不明所以地看向左司命。
她的动作太猛了，吓到灰原了…可是左司命还是不爽地撇嘴，灰原你靠的太近啦！柯南他坐着，你站着，你可是穿的裙子!柯南还是个小色狼呢……得亏今天早上的时候，死磨硬泡地让灰原穿了一件安全裤。
“喂！你们两个在干什么？！”突然步美在窗边叫道，柯南赶紧跑到窗边往外看，元太身体都已经吊在外面了，只剩下一双手抓住在窗户的边缘，光彦在帮忙扯住往上拉。
“真是个笨蛋！”柯南也跑到隔壁房间，准备帮忙把元太拉上来。
“好险，刚才差点掉下去…”柯南到达隔壁的时候，元太已经上来了，坐在窗沿拍拍胸口劫后余生，然后哐地一下栽倒在室内。
“掉下去了。”光彦在一旁也傻眼。
柯南松了口气，一手撑住旁边的墙壁。突然好像想起了什么，抬头往上看到墙壁上的挂钟，然后露出一副势在必得的表情。
不一会儿，步美灰原左司命也来到这个房间，却看到了地上的狼藉。
“柯南不见了。”元太说。
光彦接道，神情有些担忧:“我们才转过来，就发现凳子和书本倒在地上，还有钟也变成这个样子，坏了。柯南却不在。”
灰原闻言仔细瞧了瞧，也抬头注意到墙上的挂钟。她走过去，扶好凳子，摞好一堆书本增加高度，然后爬上去，手指放在钟表指针上准备拨。
“你们在干什么？怎么可以这样捣乱呢？！”间宫贵人却及时地走了过来。
灰原闻言下来。任由间宫贵人把凳子和书搬回原位。
“他们做什么了吗？”后面的阿笠博士闻声也询问道。
“只是些恶作剧罢了。”间宫贵人回道。
“恶作剧？”
步美焦急地反驳:“才不是!是因为柯南突然不见了，我们正在找他。”
“会不会去洗手间了啦？”田钿大叔探出头来问。
“真是的，要去洗手间，可以先和我们说一下啦。”元太抱怨。大家随着田钿大叔一起下楼去洗手间找柯南。
“奇怪。里面没人。”
阿笠博士又问:“还有没有别的厕所？”
间宫贵人回答说:“其实，这间民宿一般没人住的，所以，只有这一间就没有了。”
一旁，元太又猜测道:“那家伙不会躲在哪里，准备吓我们一跳吧？”
“的确有可能哦，柯南那小子其实挺孩子气的。”光彦一副小大人的口气。
“就是说嘛。”步美赞同。
灰原和左司命没说话。
“你们自己还不是孩子。”阿笠博士无奈。
有侍者过来传话:“贵人少爷，晚餐准备好了。”
间宫贵人转身对着大家，表示尽地主之谊:“啊，晚餐好了呢…我为几位准备了晚餐，我们一起下去吃饭吧。”
“鳗鱼饭吗？”满脑子鳗鱼饭的元太听到吃的就只想到会不会有鳗鱼饭。
步美心思不在肚子饿上，很担忧柯南:“可是我们还没有找到柯南啊。”
“你放心好了，只要他肚子饿得不行，他就会自己出来的。”间宫贵人这么说着，带领大家往大厅而去。大概他眼里的小孩子都是这种调皮模样。
长长的餐桌，客人和主人坐在对面两侧。晕黄的灯光下，丰盛的晚餐，水果，红酒，乃至面包都显得饶有格调。
“那我要开动了!!”三个真小孩满足地开饭。
灰原也准备开饭，却瞥见神色恹恹似乎没有食欲的左司命。这孩子，这都一天了，精神还这么不好的吗？果然小孩子的睡眠必须要认真对待。
“诶…”灰原胳膊肘碰了碰左司命，“你还好吧？”
“还好…就是这里太闷了，我透不过气…这里的味道好难闻，有些人身上的味道也很难闻…特别是那个大太太，晃来晃去地，让我很不舒服…”
“味道？”灰原轻轻嗅了嗅，没有什么奇怪味道啊，“你不舒服的话，要不要先去睡一觉休息一下？还有，这里有什么味道啊…如果说那个大太太，她老人家年纪大了，老人身上总是有些新陈代谢的特有味道的，你多担待一下好了～”
“不是哦。是死亡和贪婪愚昧的味道，尤其是有臭臭的血腥味呢…里面有一种新鲜的，和柯南身上的血，味道很像。”
“……”灰原睁大了眼睛，看着左司命。左司命在乱说什么？但，她似乎是个小算命婆来着，她的意思是，工藤新一受伤了？还是死了？！灰原看了看面前盘子里的食物，也没了胃口。
“偶尔这么热闹热闹其实还是不错的。”阿满老爷说话了。
贵人少爷笑着接话:“就是啊，自从妈妈在那场火灾死去之后，这个家就很少有客人来了。”
阿笠博士也接过话题:“不过我听你家下人说，你们自从那之后，就住在这里了。”
“我原本就打算，大学毕业之后，住在这里的。”
“我是想着好好陪伴我岳母，因为我妻子死后，岳母就剩孤身一人了，我很担心她。渐渐地，我就越来越喜欢这里，爱上了这个我妻子从小成长的城堡了。”
贵人少爷和阿满老爷都说出了理由。
“我想你喜欢的不是这座城堡，而是城堡里面的宝藏吧？”神出鬼没的轮椅老太太猛地接茬。
“外婆……”
“那也没错啦，我确实对岳父临死前说的那个宝藏很感兴趣。”阿满老爷很是坦诚。
“我就知道，女儿是被你这个满嘴花言巧语，满心贪念的男人给欺骗了。我要在房间里吃晚餐。她什么时候回来，叫她到我房里，我要好好说说她。”大太太显得有些生气，丢下一句话就又摇着轮椅消失在黑暗里。
“外婆一直这样，记性也不太好了。”贵人少爷向阿笠博士他们解释了一下。
“岳母因为脚痛，十年来被困在这座城堡出不去，着实是痛苦的。”对于大太太的“刁难”，阿满老爷倒是看得很开。“啊，对了，那个谜题你们解开了吗？怎么？难道还没有听说过？”
阿笠博士有些尬，他根本不知道怎么解谜题，现在工藤新一又不在了:“听你家下人说了的，只是…不知道从哪里开始找起啊。”
灰原则是语气平稳地说道:“那些西洋棋!如果说院子里面设计那些西洋棋的就是那个埋藏宝藏的人，这样的话，那个西洋棋里面就一定会藏着解开谜底的办法。”
“真的吗？哀？”阿笠博士探头过来问。
“难道你已经解开那些西洋棋的意思了？”阿满老爷有些期待有些激动，完全不觉得他向一个小女孩询问这种事情有什么问题。
“这个我怎么可能会知道呢？你们花了四年的时间也没有解开，我想能够解开的也就只有那个不知道在这座城堡哪个角落，专门解决侦探案件的小迷糊了，对吧。”灰原哀眼神沉沉，扫视了一下对面在座的两位主人家。
“专门…解决…”
“侦探…案件？”
“小迷糊……”
阿满老爷喃喃，不知道灰原话中的意思。
“袋子我拿来了，这个还可以吧。”这时候，一位女仆拿着一个塑料袋子过来递给步美。
“谢谢。”步美接过道谢，“等一下，我要把我的面包留下来给柯南吃。因为他一定很饿了。”
阿满老爷也想起来好像是少了一个男孩:“那个眼镜小男孩到哪里去了？”
“暂时找不到他。我们吃完饭再找他吧。这个屋子很多机关的，我想他不小心在哪里迷路了也有可能。”贵人少爷笑着说了句有意思的话。
阿满老爷一愣。小孩子失踪了？贵人的话也让他听不大懂。“该不会跑到旁边的那座塔里面去了吧。那里可是杂草蔓生呢。记得两年前，一个新来的下人，突然失踪了。在附近树林里找了好久没找到。九天后，在树林里找到了他的尸体，是被饿死的，警察以在森林迷路被困而死的意外结案。不过，自那时起，下人之间就有个奇怪的说法，说，我死去的妻子，在那个塔里面阴魂不散，而且将那股恨意转到他身上去了。”
阴魂？!呵!她只看到死气和怨鬼!左司命不屑地切了一声。声音不大不小，让坐在旁边的灰原再一次侧目。
“那快点找柯南。”听到阿满老爷恐怖故事的步美吓哭了，“再不快点，天就要完全黑了。”
“我的面包也留给柯南吧。”
“我的也是。”
元太光彦也比较担心还没有消息的柯南，主动将自己的面包留给还饿着肚子的柯南。
大家全都出去找柯南了，可是找了许久，没有结果。
田钿大叔抹了抹额头的细汗汇报说:“找了好久，到处都找不到。院子里，城堡里，都没有找到那个小男孩。”
“还没有找过的地方就只剩两个了。只是，那边的石塔一直都是锁着的他应该不在那里。那我们就到树林里去找吧。”阿满老爷说。
贵人少爷感受这天气的变化，没有赞同阿满老爷:“可是雨越来越大了，现在到树林很危险。还是明天让警察来找吧。”
“不行啦。”步美很焦急很担心，眼泪溢满眼眶，转头又跑出去朝着远方大喊，“柯南!”
灰原纵观全场，知道现在也只能暂歇，遂走到步美身后，劝道:“你放心吧。江户川柯南绝不是那种没用到需要你为他担心的男生。要是真有什么的话，他也会自己找出一条路自己脱困的。你要是有时间在这里哭的话，还是好好抱好你那袋子面包，免得被雨淋湿了。”
气场半开的灰原果然镇住了慌乱不已的步美，步美抽噎着点头。
左司命没有和他们一起到处乱找柯南。而是到城堡里面的几个地方特意看了几眼。当她走出城堡大门时，看到大家都集中在门口，外面还下着雨。
“你们会感冒的!”左司命看见光彦朝着一个方向在遥遥地喊。
左司命眼神一凝，对那个估计还昏着的柯南不满上升到了一个瓶颈。每每都是一个人出去“冒险”，偏偏能力不够总是状况频出，然后就害得大家为他担心受累遭罪。逞什么风头!做什么鲁莽!碰到谜题和案子就脑袋发热，一股脑儿疯了般什么都不顾!难道不知道这个世界不是只有他一个人，还有别的人存在着吗？！自我感觉良好自我为中心的蠢家伙!
柯南他反正主角光环，别人可没有他的那个福气…该死的这个围着柯南转圈的世界!
左司命大踏步往远处雨中的两位小姑娘走去。
“好了，快回去吧。”灰原双手背在身后，转身。
“你为什么这么了解柯南这个人呢？”步美捏紧了手中的袋子，小步追上灰原追问。
“那你说呢？”灰原还是那副稳重的表情，反问。
“难道说，你喜欢柯南？对不对？”单纯的步美问出了她心中的问题。
？？？
灰原顿下脚步，转身诧异地看着步美，原来小孩子步美也懂大人的情感了，她眼中的神情和深情…工藤新一这个家伙还真是好福气…
“是的话又怎么样呢？”灰原收回表情，故意又反问。
“那可不行。”好孩子步美很执着。
“你放心吧。老实说，我对那个小子从来没有过那种感觉。”
“真的？太好了！你说的是真的吗？”步美眼神有了亮光。
步美往回跑的脚步轻松欢快了些，转头差点撞上递过来一把伞的左司命。
“谢谢司命。”步美看到司命，没有接过那把伞，脚步也没停，更加迅速地冲回城堡。
她这么欢乐？含着眼泪还在笑？不要伞就不要吧。左司命就不管她了，继续快步往前走，用伞遮住了还在雨中的灰原。
“你说让我不要着凉!你现在又在干什么!雨中乘凉吗？！”左司命挡在灰原前面。
“…我没事的，现在雨还不大，就一会儿，我正准备回去了。”灰原半开的气场依旧，对于左司命的类似赌气娇嗔，轻飘飘地拨回。
看到这样的灰原，左司命想了想，还是将气势矮了下去，嘴唇又瘪了瘪。
在灰原看来，一个老头子，几个小萝卜头，被困一个迷宫般的诡异大别墅，安危不定，而唯一有用的大侦探又消失了，现在能照顾大家情况，并且营救柯南，拯救他们自己危境的，只有她自己了。不能慌，稳住!所以，现在绝对不是装小孩子的时机，该出手时就出手。
左司命理解灰原的想法，也懂她的顾虑和内心深处的柔软与担当。所以她配合，可是，她也心疼…心疼如此好心肠的志保，怜惜如此瘦弱却坚强地游走在组织和柯南之间的灰原…
“走吧…左同学，我们一起回去。”果然，看到左司命面色委屈，灰原眼神软化了些，主动接过左司命手上的伞柄，为两人遮雨。
回到城堡里面，左司命走开去和步美几人集合，给灰原和博士留下空间。
“科科，现在的小孩子还真是人小鬼大。”阿笠博士打趣，然后问灰原，“那么按你说的，新一现在应该没事吧。所谓没有消息就是最好的消息，对吧。”
“你在胡说些什么？！你自己想想，他已经消失了好几个小时了，到现在也没有联络我们，他是那种无聊到会让我们这么担心的人吗。他一定是发生了什么事情，要不就是被这个城堡里面的什么人给抓住了还没办法逃脱，要不就是他已经被人给杀了。”
“不会吧。”阿笠博士目瞪口呆，刚才你对着步美可不是这么说的呀～
“总而言之，现在不要引起这里的人的注意，先和警方取得联系，叫他们到这里来彻底调查。并且且不是到树林里寻找而是在城堡里。”灰原的表情无比认真严肃，指尖摸着下巴，表情和每天晚上在地下室编写程式时如出一辙，“我现在已经有些头绪了。你要争气点博士，既然现在他已经不在了，现在唯一能仰赖的就只有你这个大人了。”

阿笠博士听话地去找电话。
“电话，电话……”
然后走向了一个拐角。
早就用借口离开步美三人，隐在暗处观察着灰原博士还有那个黑衣人的左司命把握好时机出现在灰原面前。
“灰原…”
灰原应了一声，没有专心地应付左司命，因为她发现不知道为什么博士去了好长时间还没回来，她要去找他。
“博士？博士……”
那个角落里的电话机前面，并没有博士的身影。
灰原拿起来话筒。
“喂，你好，请问是警察局吗？是工藤新一要我来打电话的，麻烦你帮我接警政厅搜查一课的目暮警官。”
左司命乖巧地跟在灰原身后。突然扯了灰原的衣服一下。
灰原回头，看到往这里走过来的阿满老爷。
“小妹妹，打电话给你的朋友们啊。”阿满老爷眯着眼笑得和蔼，只是神情背光，大打折扣。
灰原从善如流地把话筒搁上:“我正好打完了。”
步美三人也找了过来。
“灰原同学，原来你在这里啊～真是的，你跑哪里去了嘛？司命也是的……”
“博士没有和你在一起吗？我们的床铺准备好了。”
灰原领着左司命走到步美三人面前，回头看了一下阿满老爷，说，“我也不知道，不过我想他可能是去寻找这座城堡的宝藏了吧。”

深夜，客房。
原本应该熟睡的灰原睁开双眼。
灰原轻轻坐起，看了看仍旧在睡梦里的步美和左司命，还有另一张床上的元太和光彦，对面阿笠博士的床却还是没动过的样子。
“看来博士的确是出事了。”灰原想。“不管怎么说，还是有必要调查一下。”
“外婆，都这么晚了。你怎么还在这里？”
“女儿还没有回来，我要去接她。”
“这些事就交给我们就好了，您赶紧去睡觉吧。”
外面走廊还传来大太太和贵人少爷的对话。
穿好衣服的灰原等他们走了，随即开门出去，走入了黑暗。
黑暗之中的灰原脚步缓了缓，然后左转，随后速度更快地折返到后面的墙角。在看到墙角后的几人时，紧绷的神色和动作也放松了下来。“我就知道。”
“你们躲在这里想干什么？”
跟踪被发现。灰原的这一串动作吓到了步美元太和光彦，“那个…哈哈哈…是司命喊我们起来跟着你的…博士到现在也没回来，我们也很担心他和柯南…我们可以帮你一起做调查的!所谓，三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛～现在这里有四个臭皮匠～”
“随便你们。被杀的话，我可不负责。”灰原甩了甩手，继续前进。
大家一起回到白天在的那个房间。灰原从书架上抱起一摞书，“小岛同学，请帮我把那个椅子搬到那边墙上的钟下方。”
灰原把书叠在椅子上，要往上爬。
左司命挤开了还扶着椅子的元太，虽然现在是黑暗中，那也不行，灰原穿的是裙子，这是没办法改变的事实。
灰原已经爬上去了，在拨钟的指针。
陡然，面前的墙壁打开，灰原眼疾手快地撑住了旁边的墙，没有跌倒下去。当然这也得益于左司命在下方默默地武力输出。
大家随即进入暗道，一一打开了阿笠博士给的手表型电筒照明，唯有左司命不知道从哪里掏出来一个强力手电筒。
“司命？博士没有也给你这个手表吗？”
“有的。不过这个更好更亮不是吗？”左司命晃了晃左手手腕的表和右手的手电筒。
慢慢走下很深的楼梯，最前方的灰原停了下来。她发现前面地面上的血迹了。
“血迹，从这个颜色和干硬的程度来看。应该是不久前刚留下的。”灰原摸了摸那血迹，分析道。
看着灰原露出这种类似柯南每次破案时全身心投入状态的样子，步美说，“灰原你好像柯南哦。”
“现在不是说这个的时候，这很可能是柯南的血。懂吗？”灰原说完往四周找了找，然后看到阶梯上似乎有什么痕迹，“阶梯上有刻字。”
“那个人取代我的身份，想要夺取城堡里的宝……后面一个字应该是藏，宝藏。”灰原读了出来。
“是柯南刻的吗？”步美问。
“不是，从用字和刻痕来看，不是柯南，而且年代很久了，刻到一半中断了，说明他很可能就在那时断气了。柯南应该是走到这里，发现有尸体，然后全身心观察的时候，被人一棒打下，或者被刀刺伤，所以受伤流血。”
大家继续往前走，又发现了阿笠博士的眼镜，上面镜片碎了，而且沾着血。
看来阿笠博士也遇难了。
“哎呀，痛死了。”不知道光彦碰到了哪里，旁边的墙和刚才那挂钟的墙壁一样，被推开了，大家都跌落出来。
这个地方就是安放着电话机的角落，应该是阿笠博士在这里误入暗道然后被攻击的。
可是，元太还在密道里没出来，墙壁又打不开了。
“没办法了，我们只有折回从一开始进去的地方回去找元太。”
但，那间房的门，打不开，被上锁了。
“这就说明刚才有人一直在跟踪我们。想来个瓮中捉鳖，却没想到我们偶然从那个墙壁暗门出来了。现在元太不出意料地话，也已经被抓了。我们尽快找找别的入口，趁他们三个还活着的时候，找到他们。”
在灰原的带领下，剩下来的四个人走到了贵人少爷的画室。然后发现那一堆看起来是用来包画的报纸，里面夹杂着4年前的火灾报导。
“15人遇难…大火将尸体烧成了灰…只能凭借遗物分析身份…一人下落不明…”专心看报纸分析的灰原被步美打断了，步美说，光彦不见了。
又一个伙伴消失，说不可怕不心惊胆战是不可能的，左司命除外。
小心翼翼地继续前进。看到那个理应上锁的石塔门没有锁。
光彦进了那个门？步美信步往前，“光彦……”
“等等。”灰原伸手拦住了步美，“这很可能是个陷阱。我先进去看看状况，你们两个躲在草丛里，数到300下如果我还没出来，你们就先逃吧。逃到树林里的车道上，说不定还能获救。”
这时左司命可不会乖乖答应，但被灰原凌厉的眼神一扫，即将踏出去的脚步缩回。
“司命，现在不要捣乱，好好听话…步美，你要争气，你不是还要把那些面包给柯南嘛？好好留着等他出来…”
吱呀。石塔门开了又关上。
“1，2，3，4……” 听话的步美准备拉着左司命往旁边的草丛里躲着。
左司命躲开了步美的手。
“你不担心灰原吗？这么危险，让她一个人去探路…”
左司命很轻松地就怂恿了步美和她一起进去，而不是听话地躲在草丛里。
黑漆漆的一切，推开一个门，然后关上，落锁。转头看，原来是个厕所啊……
门外有了动静，是灰原吗？这么想着的步美欲上前，外面的动作却变成了砸门。不，不是灰原。
怎么办？坏人来了……
怎么办？
步美害怕地要哭。
就在门即将被砸开的时候，她的手被另一只手给拽了过去，那人还捂住了她的嘴巴。
声东击西。一个小石子将坏人引走。
“他好像走了…我说你，就是这么听话的吗？不是让你先逃的？要不是我刚好躲在这里。你就已经被杀了。”捂住步美嘴巴的灰原松开，呵斥道。
“可是…大家都处于危险之中。我怎么可以丢下你们逃掉呢？”
“算了。输给你了。快擦干眼泪。我们出发去找大家。”走了几步，灰原才想起什么，“左司命呢！没和你在一起吗？！”
“司命她…刚刚还在的啊…”
三人队伍又一次缩小，成为两人队伍。不管如何，还是要继续前进。
要是有少年侦探队徽章在改好多了吧，可惜没电了还在维修中，大家都没有佩戴。
“那里有人!”步美看到了一个坐着的人影，快步跑过去，却是一个骷髅，朝着她倒下来。
灰原也上前，细细地观察了一番这具骸骨。“白骨化了，年代久远；上面灰尘不多，应该是刚搬过来摆在这里；腿骨比其他骨相比而言细；头发苍白较长；牙齿脱落许多磨损严重…”
灰原很快得出了答案，也解出了那个“替代人”的真相。
黑暗中传来大太太的声音:“两个小妹妹在这里干什么啊？我听到声音过来看看。你们还有两个小朋友去哪了？”
步美天真地回答且求助:“这里发生大事情了!有人在攻击我们……”
步美还没说完，就被灰原拉住了往远处跑。
“灰原同学？我们要是丢下老奶奶不管她的话，她会被攻击的。”
“你在说什么呢？!她才是那个攻击你的人。”灰原一边跑，一边解释，“这个大太太是假的。她杀了真的大太太和其他人，通过整容和装作记性不好蒙骗其他人，但亲生女儿是蒙骗不过去的，所以她放火烧死了太太，再通过这个密道回去，人不知鬼不觉。而她的目的，应该是这里的宝藏。”
“没错!不过你们放心吧，我会把你们集合在一起等你们都饿死了，再整齐地排在树林里，而不会像那个老太婆一样被丢在不见天日的地下室里。要怪，就怪你们自己自作聪明多管闲事了。”
很快追上灰原和步美的老太婆抓住了灰原的小腿，举起铁棒欲挥下。
“滚开!臭老太婆!”
左司命从黑暗中冒出来，先是一个手刀劈向那只抓着灰原小腿的手，然后几个飞踢，把老太婆踢出去老远。
“敢碰灰原!你活得不耐烦了!”
灯光亮起，失踪的人一个个出场。
柯南，元太，光彦，脑袋缠着绷带的阿笠博士。
“你早就露馅了。从未出去的大太太怎么会知道前几年刚刚改变的纸钞特别是护照，变大变小呢……”
看着想凭借错综复杂的暗道逃脱的老太婆，柯南说出了西洋棋的秘密:西洋棋如果按a到h和1 到8解读，白色棋子指egg head，就是大老爷本人。而黑色棋子就是逆时针旋转。那个特殊的暗道就藏在大老爷油画的后面。
神色癫狂的假大太太，西川睦美，前女管家，奔向那幅油画，顺着密道找到了那扇发光的大门，推开。
“那是我的，我服务了这座城堡整整二十年。宝藏，我来了……”
“不!”
门后面并没有宝藏，只是一扇窗户，门上刻着这样的字:
我将把这城堡还有这美景送给第一个找到这里的人。

阿满老爷遗憾失望。
贵人少爷满意。
西川睦美绝望。
杀了那么多人，多次出国整容让她自己变成那副模样，自食苦果。是贪婪毁了她。
警笛声，由远及近。

“让小孩子节食，可真是变态呢她。”
“就是就是，步美灰原还有司命，她们身材都很好地说。”
“嗯嗯，每顿吃的饱饱的，才叫做健康。”
“请吃了早饭再走吧……”
对于贵人少爷派过来的仆人邀请早餐，柯南客气道，“不了，车上还有野营的食物。而且，我有步美给我的面包。”
“那你吃那些吧……恭敬不如从命…”灰原打着哈欠走向城堡大门，她可是已经好饿了。
“话说，你那时候躲到哪里去了？报警电话你打的吧？…我听到她手骨骨裂的声音了…你的伞和手电一开始就准备好了吗？…左同学？…”灰原有一搭没一搭地问一个未眠夜之后精神情况反而好转的左司命。



作者有话要说：
强求不属于自己是东西，最终好结果不会多的……

这一集是灰原哀的主场。

每一次看这一集，就想灰原和步美组cp 。但步美太弱，这个样子的步美可配不上灰原，成不了灰原的依靠和安心的后背。

还有，字数太多，动漫里面都靠字数加时间和情节的嘛～太累了，虽然我的文 字数也多了……可是很累很烦啊。

下一次更新，大概…周六…吧…




						第15章 论学会一门技术的重要性
“好！我好了。”
“接下来是我!”
“拿…这一张!”
“啊～怎么又剩下我和光彦了？！”
沙发上，光彦的手在元太手中的两张牌之间游离，然后果断抽出一张。
元太一会儿皱眉，一会儿咧嘴笑的表情最终变成了哀嚎:“啊！可恶！为什么每次都是我输！”
元太对面的柯南和光彦捂着嘴笑得奸诈。
这么看来，几个小鬼在阿笠博士家玩抽鬼牌的气氛还是蛮热闹和洽的。
柯南笑得眼睛都变成了一大一小，终于忍不住说:“元太，是你自己告诉我们的啊，哪张是鬼牌。”　　
“什么？”元太没能听懂。
“你的表情暴露了一切!只要看到你的脸，马上就知道得一清二楚。鬼牌和不是鬼牌之间，你的表情实在是差得太多啦！”柯南好心地解救元太于总是输牌的苦海。
光彦不干了:“柯南！你怎么这样!怎么可以说出来？！”
经过柯南的解释，元太秒懂，眯起眼，龇着牙:“嗖嘎!再来一次!这次我就一直装这个表情！”
光彦转头问坐在吧台上的灰原:“灰原同学，你要不要过来和我们一起玩？”
左司命也抬头看向灰原:“灰原来嘛来嘛，这个鬼牌好好玩!比小猫钓鱼还好玩了一丢丢呢！”
“不用了。”灰原一手撑头，一手翻书，表情懒懒，“我觉得看书比较有趣。”
元太撇嘴:“你也太不合群了吧。”
“她还是一样，好冷漠。”光彦叹气，都这么长时间的同学和小伙伴了，甚至还多次共患难，还没有博得灰原稍稍的亲近，真是挫败。
光彦转念又想起了什么，问他旁边的人:“对了柯南，你有没有听说，昨天在杯户镇发生的那个强盗杀人事件？”
“哦，就是那家叫le escargot的法国餐厅女老板被杀害的案子对不对？”
对面在洗扑克牌的元太疑惑:“怎么有这种店啊？好奇怪的店名……”
伪小孩柯南再次为元太解惑:“其实也没多奇怪，escargot意指法国料理里常常用到的食用蜗牛。”
自诩小吃货（小饭桶）的元太听了很惊奇:“怎么？蜗牛也能吃啊？难道拿做蜗牛盖饭吗……呕～”
脑海里想着大碗米饭上面盖着四只冒青烟的蜗牛的样子，元太恶寒。
柯南无奈:“你想到哪里去了……”
“我昨晚听毛利叔叔和目暮警官讲电话时说，被害人一直睡到中午，然后刚好撞上……”
左司命并没有兴趣和小男生们讨论法国大餐和杀.人案件，她更在意小女生。
“过来啦～”左司命走到灰原旁边一把抓住灰原的手，往沙发那边拉，“你来看一看嘛～喏，步美是不是因为前天淋了雨，所以感冒了？她到现在都没精神很难受的样子，说话声音也不对劲。”
“好可怕啊~”
“这么凶恶的犯人，就没有我们少年侦探队的用武之地了~”
总结好了的光彦，看着灰原走到步美身边，让步美张开嘴的情况，也担忧地说道:“步美你今天的声音有点怪呢。”
“扁桃体发炎。”灰原得出了第一个诊断。
“喉咙痛吗？”
步美捂着嗓子点头。
看着虚弱的步美，双颊颜色似乎红的有点多，灰原语气更加柔和，“我再看看你的体温吧。”
说着，灰原就要凑过去，用额头贴在步美额头上。
左司命眼疾手快地快灰原一步，将手背贴在步美额头，“嗯，37度5，体温偏高，大概是感冒了。需要好好休息，还有消炎降温，多喝热水…是吧！灰原？”
灰原没说话，盯着左司命拉着她的手。让她过来给步美看看的也是你，现在不让她动作的也是你，得出结论和处理方案的还是你。那么，你这么懂，拉她过来干什么？！
这时阿笠博士也走过来了，“步美不舒服啊？要不要来颗润喉糖？还是我先送你回家吧。”
柯南也很关心步美:“步美，你先回家吧，我们也都要回去了。”
光彦紧接:“对啊，你现在就需要回去好好休息!”
阿笠博士蹲下身:“步美在这里等我一下，我去把车开出来。”
然后阿笠博士又面色严肃地盯着光彦柯南和元太，“还有!你们这些孩子根本就不该去管什么杀人事件！你们要像孩子一样谈谈有梦想的事情~”
难得被严肃的阿笠博士教导，柯南三人赶紧点头。
“对对对啦，不能睡懒觉睡到太阳晒屁股!否则会被人杀掉的!”左司命的脑回路则不在一条线上，“阿笠博士也说了，你们都不像个孩子!肯定是和大人一样懒懒散散，不乖乖听话爱睡懒觉!”
煞有介事的左司命瞥见了灰原脸上的面无表情，顿时收回了咧开的牙齿，表情乖巧，“那什么…灰原是最聪明最能耐的了!所以我会像你求助嘛～虽然说我的手掌比体温计还灵敏，可是看病最重要的是医生的知识和见解……”
元太朝着远去的步美挥手，将他的个人经验教授出来:“步美要记得吃一下鳗鱼饭!那样才好得快!”

假期总是短暂的，寒假也不例外，第二天就又是上学的时间了。
“老师早！”
“早啊，大家早，请坐~”
小林老师手拿一叠名册:“在点名之前，老师要先告诉各位一件事情。刚才吉田步美同学的妈妈打电话说，今天步美感冒了，所以请假在家。”
讲台下炸开了锅般议论纷纷。
“好可怜哦…”
“果然没错。”光彦道。
光彦前排的元太简直要操碎了心，“真是的!步美她到底有没有吃鳗鱼饭啊？！”
柯南也道:“果然她昨天就很难受的样子。”
“怎么样？担心啊？”柯南的同桌，灰原表情莫测地接上柯南的话。
“那是当然的啊。”柯南一本正经。
“看不出来你倒是蛮温柔的嘛~也不愧步美对你的一片痴心了～”灰原的打趣引来了柯南的白眼。
前排的左司命听到了回头，“柯南啊，你都已经是步美的人了!要记得时时刻刻挂念着保护着步美，不能出轨其他女孩子或者男孩子!在这方面你不是很合格哎～不过今天表现不错，等会儿我要告诉步美让她开心开心。你放学后去看望一下她吧！呐呐，我把我珍贵的超甜润喉糖奉献出来让你讨好步美!”
很快下课了，光彦走过来问柯南要不要一起放学后探望步美。
左司命用笔戳了戳柯南，意思是，“光彦都表现地比你积极!还不加油？!”
柯南死鱼眼。
灰原一边收拾书本，一边说:“所有女孩子都不喜欢别人看到她身体不好时候的样子，特别是不喜欢被自己喜欢的男孩子看到。”
“不过，小孩子倒还不至于吧～”　　
“她刚刚是什么意思？”
“你自己不还是小学生!”
“灰原同学也是一样吗？”左司命没有像光彦元太一样吐槽，而是迫切地想知道灰原是不是意思中也指她自己。
“……”
突然柯南的侦探徽章响了，先是一段音乐传来，接着就是假面超人闹钟的报时。
“是步美!”　　
“怎么不说话？”
“嗓子还不能说话呢…”
“一定是太无聊了!我们一起来鼓励一下她吧…”
柯南的侦探直觉让他很在意步美那边传来的错误的时间报时。“步美，你是不是遇到困扰了？是就敲一下，不是就敲两下。”
“叩叩。”
两下。
大家松了一口气。而这时，上课的铃声也响起。
“糟了！”元太脸色害怕，“第二节是音乐课，我们要换教室的！”
“小林老师生起气来可是很恐怖的说！”
“我们赶紧先去上课!”
光彦元太快速跑出了教室。
柯南和灰原则是依旧担忧步美，却怎么也想不出那首曲子的意思。
就在灰原也决定先去上课时，左司命揪住了灰原的袖口，“是蜗牛。那首歌，咪.咪惹兜惹，mi mi re do re。那是歌曲蜗牛的前奏。”　　
一语惊醒。柯南直接奔出教室，留下一句话飘在空中，“你们两个，快点让小林老师报警!步美有生命危险了!”
柯南去英雄救美了。灰原拖着左司命去找老师。
“柯南逃课了…我也想逃课…”
“闭嘴。”
“那我报好警了!现在我们一起逃课吧……”
“闭…带上光彦和元太……”
左司命好说歹说，灰原还是去和小林老师说了下情况，并且为柯南和他们几个请假。
光彦带路，四人很快到达步美家的高级公寓所在。
以为会是一场恶战，元太光彦连出场姿势和败敌招式都想了好几圈了。
进入半开着的房门的时候，四人却看到了坐在足球旁玩手指的柯南还有在柯南旁边开心笑着吃润喉糖的步美，不远处卧室门口躺着口吐白沫的长发头盔男。
什么情况？
柯南虽然沮丧，还是说了情况，毕竟步美还不能发音。
他赶过来的时候那男人就是这个样子了。步美找假面超人闹钟的时候，看到了上次司命给她的手套，然后顺便戴在了手上。徽章被那个歹徒发现后，歹徒伸手去抓步美，步美情急之下把手掌推了出去。然后，碰到了歹徒的手，接着歹徒就晕过去了。
这么说来，多亏了左司命的强力手套。
枉费柯南还用阿笠博士的声音打了个电话。
事情虽然圆满解决，但是阿笠博士还是斥责了几位鲁莽的小侦探们:“要不是运气好……”
“我们去玩秋千吧。”光彦元太步美乖巧认错后就撒欢跑了。小孩子的记性得需要一次次的吃一堑，才能长一智。　
“话说。”阿笠博士看着光彦他们玩耍的身影笑，“有他们这样的几个孙子真的挺不错的。”
然后阿笠博士春心荡漾般猥琐地笑，颠着脚跑过去:“我来帮你们推秋千吧！”
“还想着要孙子!首先你得先找个媳妇！”柯南吐槽。
对于柯南对阿笠博士的取笑，灰原微笑赞同。
左司命蹦到灰原面前:“灰原～你现在一直住在博士家，就相当于博士的童养媳一样。博士还是个青壮年的说～要不，灰原你住到我家去吧～或者，你先和我定下婚约吧！那样就不会被博士垂涎了!”
左司命语不惊人死不休。柯南侧目，灰原扶额。
“笨蛋～走远点!你离我太近，我担心自己变得和你一样蠢…”
――――――――――――――――

黄昏，废弃大楼。
“不会错，她已经发现你的真正身份了，如果你想继续隐瞒下去的话，就根本没意义了，只会伤害她而已。” 
“可是你…为什么要告诉我这些？”
“因为你这双能够看透邪恶内心的正义之眼，还是不了解女人的心。”
“女人的心？”
“其实她从遇到你的那一天起，就已经爱上你了，你还没注意到吧…假面超人…”
“卡!…卡卡！…你这样不行啊，柯南。”光彦从角落里走出来，手上拿着一卷稿纸，站在灰原面前，恨铁不成钢地指了指柯南，“你应该要更加惊讶才对。这一幕演的是一个背叛邪恶组织的女间谍主动向假面超人做出爱的告白，最具冲击性的一幕耶！”
柯南翻着白眼，提出了他的看法:“既然是园游会要表演的节目，那就普通一点啊，比如桃太郎或者是一寸法师之类的。”
“那种一点也不真实的童话故事，我才不演呢！我可是特地为了大家很够感受到真实的现场环境，才跑到这座废弃大楼里来排练的。”眼光比较高的光彦有属于自己的职业追求。
“那我们不如演警察故事吧，更真实贴近生活。这种故事不是经常出现吗!犯人逃进废旧大楼，和警察火并。”
“站住!”很应景地，警察故事里经典场景现实上演，似乎在应和柯南的提议。
从外面闯进来一个双手被手铐铐起的棕黄色西装男，随后门口出现平举着手.枪的帅气西装女警官。
“站住！举起双手，站在原地不要乱动。”
是上次在警政厅录取口供时见过的佐藤美和子警官。追查嫌犯的她看起来如此地英勇正义凛然，完全对得起警察的形象。
就像她所说的，伸张正义这件事不是挂在嘴上的，而是牢牢记在心里，体现在行为工作生活中的。
中年男子面色苍白满头大汗，四下看看，慌忙地一把抱起了离他最近的步美，“别过来！”
佐藤警官无奈垂下了枪，也焦急担忧这几个小孩子。
“步美!”柯南元太光彦被突然发生的事情惊呆了。
“柯南!…放开我啊！…不要…”
男人挟持着步美往楼上走，大家赶紧追过去。
到上面两层的时候，在楼梯上看到了毫发无损的步美。
“步美，那个男人呢？”  
“往楼上走了。”
佐藤警官和几个孩子赶到屋顶的时候，正好看到那个男人通过梯子架在两幢楼之间，爬到了对面大楼上。佐藤警官快步上前，男人却将梯子丢了下去。
往楼顶四周看了看，佐藤警官发现了墙壁外的一个水管。利落地跳上护栏外狭窄的水泥板，佐藤警官不停歇地飞奔而去，连贯地将枪叼在嘴里，借着惯性扑过去，抓住了那个水管最上方。然后因为重力原因，管口之下第一排固定螺丝崩开，佐藤警官又精准地在移动中枪.击打断下面的二三排螺丝。
弹性的水管带着佐藤警官往下方慢慢坠落，就像撑杆跳高一样，顺利降落对面楼下面一点位置的外楼梯。
“斯国以乃!”追过来看的小伙伴们都惊呆了!这一系列动作!佐藤警官好酷帅!
“佐藤警官！”这时候，高木警官从后方出来，气喘吁吁地跑到柯南旁边，也趴在屋顶栏杆上，对着佐藤警官遥遥喊道。
“高木，你从下面围上来。”佐藤警官果断下达了追捕方案，随即又是一枪打断了拴在楼梯安全门上的锁，进入大楼。
“是。”高木警官又马不停歇地转身继续奔跑。
“等等，到底发生了什么事？”事儿精柯南追上高木警官，问。
后面跟着一串不嫌事大的好事孩儿们。
高木警官一边跑下楼，一边讲述:“我们押解疑犯去总局的时候，路上出了一场摩托车卡车碰撞的交通事故。佐藤警官下车调解，那个人趁我不注意，竟然不见了!他一路上都很平静，看起来很老实，根本不像个会逃走的恶人啊～”
“这可不是写报告就能弥补的吧？”光彦元太补刀。
“是啊！”高木警官也很悲催，欲哭无泪。
大家一起进入了对面大楼。灰原四周观察了一下，疑惑道:“这里不是美术馆吗？怎么一幅画也没有？”
“可能是在搞装修。”元太猜测。
脚步匆忙的高木警官停了下来:“这里很危险，你们赶快回家去吧!”
好事之徒们可没那么好打发～此刻，旁边传来了佐藤警官的声音，“是高木警官吗？”
“佐藤警官！”高木警官连忙循声找了过去。
“佐藤警官，你在这里做什么？这里可是男厕啊！”
佐藤警官正从隔间里探出来头，招招手:“嗯…我抓到嫌犯了…不过，出了一点意外……”
原来，佐藤警官将手铐铐在她自己和嫌犯手上，但犯人的手臂是从坐便器水管内侧穿出来的。大概是佐藤警官一时激动没仔细注意，然而钥匙又在追逐途中丢了，所以现在他们两个被困在了这个小小的卫生间。
“高木警官，拜托你偷偷去警政厅帮我把钥匙拿过来吧～如果被一课的人知道的话，这很丢脸的。”
“怎么偷啊？！”高木警官显得很为难，“嫌犯逃走，现在整个警政厅都知道了。”
“怎么啦？这是对学姐说话的口气吗？”佐藤警官伸出自由的左手挑起高木警官的下巴，“这件事要是追究起来，都是因为你没有好好地看着嫌犯让他给逃掉的啊。”
“……是。”屈于佐藤警官的淫威，高木警官无奈点头。
“那就拜托你了～”佐藤警官满足地笑，挥手告别。
这时候，那个一直沉默寡言的嫌犯东田先生嘴里嘀咕:“我冤枉!我不是犯人!不是我干的!我没有杀人!”
“哦，从刚才他就一直这样了。”
“可是，死者村西小姐就死她房间的浴室里。她是你的邻居兼上司，你们经常有纠纷。而她被人发现的时候，你正醉醺醺地倒在她床上呼呼大睡。门锁是锁上的，房间的钥匙、挂锁门把手还有绕在死者脖子上的凶器录像机接线都沾了你的指纹。并且前一晚，你可是在酒吧说，要好好教训她的。”高木警官不理解东田这迟来的辩驳。
“我不会杀人的。我的女儿，在芝加哥的女儿，一直跟我前妻生活，那天，她给我发来一张喜帖。我一直以为她十七年来都在恨我…不信你们可以去看看，机票还在信封里!”
步美也帮腔道:“这个叔叔是好人!不是穷凶极恶的坏人!他没有伤害我，把我轻轻地放下来，还给我道歉了!”
这么一说，佐藤警官迅速作出决断:“好了，高木，现在你有一直到明早十点的时间，单独去寻找线索洗脱东田先生的嫌疑。我在这里等你。”
“要知道，嫌犯在被送到总部之前，只有我们警方有权力通过一系列判断和线索证据，将嫌疑厘清，释放疑犯。”
“可别说你一个人做不来!他们几个可都已经蓄势待发了!”

一个酒吧门前小巷子，几个鬼鬼祟祟的人影。
“这已经是过去的第五辆了。”元太指着疾驰而过的警车说，“高木警官你知道是发生了什么大事吗？”
“这个…也就是我把嫌犯搞丢了吧……”
“并不是你想得那么简单。现在这一带，刑警四个课、防爆警、交警、消防警、甚至民警都在街上拼命地搜查，因为白鸟副组长将自己的猜测传达了下去――据说佐藤美和子警官被□□了，被嫌犯制服了!所以，佐藤警官的爱慕者们可是要疯了。”左司命手背在身后，头头是道，看着大家很惊讶的表情，得意地点头，看向灰原，好像是在说:灰原!我是不是很棒棒哒！
案发现场的公寓门口，管理员掏出一大串钥匙，“又是警察来调查？!还带着些见习的小孩儿!嘛…你要是得很长时间的话，到时候你自己把钥匙送过去吧。”
进入房间，小侦探们忙活了起来，寻找可能的线索。高木警官连忙道:“喂，你们不能乱碰啊！”
“知道的!我们都戴了手套的!”元太举起了自己的手，“高木警官你有准备手套吗？”
面对元太这第三次的鄙视，高木警官掏出了口袋里的白手套。这可是外出办公必备，怎么会没有!
忙活了好一番之后，高木警官垂头丧气:“根本没用的吧～再怎么找，也不会有什么有用的线索，鉴识科的调查人员并没有发现什么可疑的东西。”
“疑点有四个。”柯南开口震碎了高木警官的三观。他以为上次破了那个两亿元抢劫案和银行行长妻子被杀案不过真的是柯南的运气罢了。没有想到这些小孩子竟然真的发现了他都没有发现的线索。
“第一，枕头、棉被、床单还有窗帘的颜色是淡灰色的，而厨房的厨具、餐具还有装潢墙纸全部都是米色的。第二，床头原本放着挂历的位置空了。酒吧的老板娘讲过，村西小姐最喜欢米色和灵魂队。我们在柜子里面找出了米色的床单窗帘等，还有印着灵魂队英雄肖像的挂历。挂历上面写满了每日行程，所以没有可能是弃用了。第三，家具有被移动过的痕迹。第四，在柜底我找到了这个，火柴盒，里面藏着一张纸。”
高木警官听地很认真:“家具被移动过，这个搜查人员也发现了。这张纸，原来是村西小姐的结婚申请书!她要结婚了啊，上面都盖好了章…不过男方的名字没有写。” 
“还有仙人掌。”灰原靠在阳台的玻璃门上，“案发当晚是西北雨，村西小姐很喜欢的仙人掌却被遗忘在阳台外没有收回来。”
“所以说，除了村西小姐之外，还有其他人，为了不为人知的目的，移动了房间里面的东西。”柯南作出了总结。
“还有这个!”元太光彦补充道，“这个一定是案发当晚，酒吧老板娘送的礼物，金虎仙人掌，好可怜，上面的针都断掉一片了。
“这上面有血腥味哦！仔细看有淡淡的血迹呢～”左司命抽抽鼻子，说出了最重要的一点。
“难道说？”高木警官面色一震，他想到了一个最可能的情况。
“怎么样，要去看看吗？”柯南摆出了经典版的必胜表情。
东田的房间里，大家很容易就发现了一切不是巧合，而是注定的因果。
“果然如此！这里的是枕头、棉被、床单还有窗帘颜色是淡灰色。”
“这里还有东田先生最喜欢的big队的挂历。”
“而且这个房间里面没有仙人掌!”
谜题解开。某个人将村西小姐家的一些布置改成和东田家一样，就为了能让他醉酒后走错房间，然后顺理成章地栽赃陷害。
天色已然亮了，第二天到来。
“你们竟然调查了一个晚上吗？”公寓管理员打着哈欠来巡查。
“你们几个，躺在这里会感冒的。”灰原淡淡地对累瘫在走廊里的小侦探队成员们说。
“灰原，灰原!我会感冒吗!你赶紧来测测我的体温!”左司命像打了鸡血一样，将脸凑到了灰原面前。
灰原并没有如左司命所幻想地那般将额头贴在她额头上，“你的手背不是最灵敏的先进温度计吗？！”
“哦……”左司命垂下脑袋。
本来灰原就不是那种很温柔体贴善解人意的大姐姐啊！她怎么可能会想着这么就能占到她的便宜呢！
不，灰原确实善解人意!她看穿了左司命的企图，所以…

既然东田是被冤枉的，那谁才是真凶？血迹是谁的？大家打起精神寻找真的凶手。
第一发现人，同样和死者嫌犯有很多交集的北川成为了重点怀疑对象。
在北川家，大家发现了他家录像机接线少了一根，北川手上也有被仙人掌扎过的痕迹。
兴奋!!圆满结局!!少年侦探队欢呼一片。
灰原则看着不知不觉少了一个人的队伍怀疑:狗鼻子小神婆左司命什么时候失踪的？去哪里干什么了？
尽管挂念着佐藤警官，高木警官还是赶紧向目暮警官汇报案情，却得知佐藤警官所困的美术馆今日十点爆破。
不会吧！柯南想起了他打电话给阿笠博士时，阿笠博士确实是说过会有“热带彩虹”，他还以为是烟火，却不知竟然是爆破。
这一晚和这一早，是疯狂的半天，大批警员重启疯狂模式，赶往美术馆，拯救佐藤警官!
同一时刻，许多镇上的居民围观，告别美术馆。
“各位嘉宾！距离这成立40年的杯户美术馆告别时间，还剩下10分钟！”
“至今为止辛苦了！让我们开始倒计时!”
“有请重要嘉宾――天才科学家阿笠博士上台来讲话!爆破的按钮将由热带彩虹的发明人阿笠博士来按下!”
阿笠博士整整衣襟，登台，“我所发明的热带彩虹，是可以让这座年老的美术馆功成身退的…...”
就在倒计时还剩下三秒的时候，飞驰在“阿笠博士”发明的滑板上的柯南，用着“阿笠博士”发明的动力鞋，踢过去一个易拉罐。
易拉罐火速飞向阿笠博士的脑袋，但，竟然没打中!
心和眼都要急地冒血的警官们和柯南绝望地看着爆破开始，彩虹亮瞎了他们的眼。
再怎么唯美，他们的佐藤警没有啦!!!
警车堵死了道路，目暮警官和白鸟副组长还有高木警官腿软地下车的时候，却看到左司命牵着佐藤警官还有阿笠博士站在面前。
佐藤警官摸摸手腕断成两节的手铐心有余悸:“多亏了司命小姐的大…力气…”
柯南吊在喉咙都心放了下来，“原来司命你偷偷地英雄救美哦～不早说嘛!害我们担心…”
“呵～你这个自大狂忘恩负义，竟敢毒害阿笠博士～是吧？博士你也是，自作自受哦～～”


作者有话要说：
步美的音乐和暗号。左司命的鼻子和大力气。柯南的侦探直觉和“忘恩负义”。博士的“自作自受”…

下一次更新，在 下周四。




						第16章 和天使的第一次见面
“灰原，我们一起去看看怪盗基德的真面目吧！”又是一个夜晚，左司命依旧在地下室缠着灰原哀。
“不想看，没空，明天虽然没课，但不早了，你应该回去了。”灰原哀忙着关注手下的键盘和面前的显示屏。
“不嘛～之前我说去铃木家的伊莎贝丝号，它那时候从横滨港出航，刚好我们没课，你又不去。那可是怪盗基德第二次出手偷黑珍珠暗夜星辰，这很罕见的好不？听说柯南可是出了好大的风头，上了报纸头条呢！”左司命上前拉住了灰原的手，把她的脸转向她。
灰原哀无法，只得直视左司命，看她到底想干什么。
“这是第十二次你拒绝我的邀请了。我说去看好看的大姐姐，你不去，柯南的大姐姐还有铃木家的大姐姐都是很温柔的呢！像天使一样哦！我现在说去看好看的大哥哥你也不要，说吧，你想看什么？莫非，灰原就喜欢盯着我看？”说着说着，左司命竟然一只手开始捧脸，满是害羞的表情和动作。
灰原本来脑海中还在回想着刚才的程式和方程怎么编写，现在…直勾勾地盯着左司命直到她表情恢复正经。
“你……我已经和你说过了，那些我和工藤的‘来历’，你说你不怕，满不在乎。接受地如此之快，让我怀疑你的内心。尽管说，你比正常的孩子眼界和胆识多一些，但面对这种离奇的事情，你不该害怕的吗？为什么你没有一丝情绪波动？是早就知道了？还是，你本来就知道？”
早就知道了，说明早就有调查；本来就知道，说明从历史追溯，她就知根知底，也说明那个组织和那项计划，一开始，她和它就有牵扯。
灰原眸子盯着左司命，不放过她的一丝一毫变化，只可惜，左司命真的就是什么变化都没有，眼睛深处，纹丝不动。
“我现在，在你面前，从里到外裸.露地一干二净，你，却依旧谜团多多，到现在，我也只知道你告诉我的那些看起来很正常的编出来的话。从我第一次来米花镇，每一个事件都少不了你的身影，我不可能将它当做巧合！你既然见过我宫野志保的样子，就该知道，那样的我，不会去你所说的那些到处是光…是天使的地方…”
等待着灰原将话说完，看到灰原流露出一点点超出自制的情绪波动，左司命无疑是开心的。灰原对自己太严格太苛刻，现在的一切不能完全怪罪于她，她却自我内心忍受了很多自责与愧疚，所以愈发沉默稳定寡言，每天拼命地敲键盘赎罪。
以一个孩童的身体，加班加点，每天完成超越一个成人的工作量。
眼眶下，从来不缺淡淡的黑眼圈。
白日里，从来都是呵欠连天。
对待别人，哪怕是他人主动示好，她依旧冷冷拒绝。
灰原，你不是原罪。
请，放松些吧。
请，放过自己。哪怕一点点。
“灰原，虽然我说话有些，嗯，‘神秘’，但，一般情况下，我99%不会对灰原撒谎的哟～当然话说一半和不否定不肯定也不属于撒谎的范畴。我说过让灰原相信我，现在却让灰原如此矛盾多疑，是我做得不够。我会让灰原看到我的诚意的。”
“我完全可以发誓，我现在和你口中的黑衣组织是对立面，我已经动用家里的势力去调查它了。还有，宫野志保和灰原哀，都很美丽很善良，我能感受得到。”
“至于诚意，如果灰原答应我，我们去找怪盗基德玩，我就可以给你一个惊喜哦！也是我渐渐地完全展现在灰原面前，让灰原了解我相信我的第二步。”
看着左司命表情变成了那种嬉皮笑脸的模样，灰原不解，内心又不是真的开心，为什么每天要装成一副很开心的模样。不开心就不要笑好了，做什么装样子，骗子!
灰原也注意到了左司命那句发誓的话里面，“现在”和“已经”两个词，再加上左司命也变相承认过，她的话必定不假，但可能没说全。所以，“现在”是对立，“以前”或许不是对立面？是“已经”而不是“马上”和“立刻”，就有可能，她早就在着手调查，从她来到米花之后？还是更早？
说着“诚意”却是“要挟”，这个孩子，不，不一定是孩子，左司命她，是否也是“大人”？看她能如此快地接受那些真实，如果她和她一样，也是大人，并不是匪夷所思。
想着，灰原做出了一个也出乎她自己意料的举动，把手摊开朝上。
左司命秒懂，从裤兜掏出来一个手指节大小的金属制物体，“呐，这里面是你那些方程式的解析什么的。我在这里的几个晚上，可不是无所事事哦，我把它们背了下来，回去让我的私人研究室好好地研发了一段时间呢。虽然说我的偷.窥行为不好，但我觉得能帮助到灰原。当然，现在在这里也给你道歉了，斯密马塞～”
那是什么东西？灰原其实是不知道的。左司命那么说，那，这个小小的东西作用应该和磁盘差不多。可是，这么小，应该怎么放在电脑里读出来？
而对于左司命的所谓偷.窥，灰原的感想并不多。左司命能够看到记下来，是她的本事；她运用她的势力和能力解析出来，也是她的能力，目的献殷勤或者不明；程式被左司命看到甚至可能流露出去，是她灰原哀的不严谨。
这个人!真是胡来!就不怕招惹杀身之祸吗？！她不是说过组织的恐怖和赶尽杀绝吗!哪怕她是一个大家族千金，但被组织灭族的大家庭也不在少数。
似乎知道灰原所想，或者是左司命能猜到灰原微妙的表情变化代表着什么。“呐呐呐，我的保镖们还有研究人员，可是国际上顶尖的，而且签了生死合同的，所以消息绝～对流落不出去。喏，这个，这样，就可以用这个电脑看到了!”
左司命自说自话地从身后拿出一张磁盘，放入电脑中，然后打开，一系列的文字就跃然屏幕上。
左司命的这个动作让灰原又想起了一点。左司命总是能从背后拿出来一些莫名其妙的东西，有的物体质量和体积还不小，是藏在哪里的，变魔术吗？那一张磁盘难不成是贴在衣服里衬的？
很快，灰原的目光被电脑上的程式吸引了。这么多，都是正确的，基本接近她的当初想法，就快有结果了，不过，到最后的时候，似乎卡住了？也对，这种程式，哪怕99.99%接近，那0.01%的偏差也是致命伤。
“灰原，你换个电脑吧。这台电脑太老旧了，连U盘都不好插，而且卡地要命。我给你准备了和我一样的电脑，以后我们可以一起打游戏，配置一级棒!”
全身心投入程式里的灰原，听到耳边的声音，只微微点头，并没有仔细听清楚。她的眼里，只有电脑屏幕里面的程式，噼里啪啦的声音再次响起。
终于解开了!虽然缺少众多实验数据，但只要慢慢调整试验就可以了。
灰原满足地舒展了一下身体。似乎想起了什么，回头一看，发现左司命又睡着了。
看了一眼手表，都已经凌晨4点了。这时候，灰原也感到一阵疲惫和头晕目眩，不过，虽然累，很充足。
关灯爬上床，给左司命盖好被子，灰原沉沉睡去。醒来时，已经临近中午。
她们是被步美三人喊起来的。
“阿笠博士太过分了～”
“竟然只让柯南一个人去大阪。”
“好想～好想见怪盗基德一面～”
“真过分，每次都让他抢先一步。”
左司命和灰原两个人萎靡地埋在沙发里听着步美元太光彦的抱怨。
阿笠博士走过来，手里端着一个碟子:“不要这么说嘛，吃点西瓜消消气如何？”
“太棒了！西瓜!”
“博士，现在不是夏天啊，怎么会有西瓜？”不同于元太的拿起来就想吃，步美提问。
“这个，是司命带过来的，高科技产物，转基因水果。”阿笠博士解释，又说，“等等哦！先解开谜题才能吃西瓜。”
此话一出，步美元太光彦苦了脸，博士的冷笑话和谜语，一点都不好玩。
“不要啦，博士…”
“怎么可以…”
阿笠博士竖起了手指:“小孩子太轻易得到东西，会养成坏习惯的。听好了，我有很多个孙子，猜猜看是几岁啊？”
元太惊讶:“博士你有孙子啦？”
“这，这只是个谜题。”阿笠博士摆手。
步美和光彦对视，拧着眉叹息道:“柯南不在，我们就猜不到。”
“哎哎哎！”左司命从沙发上跳了下来，“猜不出来，我们就去找柯南吧！”
“那这些西瓜怎么办？”吃货元太舍不得到嘴的西瓜。
“把西瓜端过去，等柯南解开了，我们就可以一起吃了。六片西瓜，我们一人一片，没有博士的份儿。”两全其美的方法，不管怎么掰，最重要的是，怂恿大家去大阪看基德。
“真的吗？那我们可以看到怪盗基德了!”
“好！什么时候出发？”
“零岁。”沙发上的灰原打了一个哈欠，“只是一个蛋。‘我’和‘鹫’同音，‘多孙’和‘卵’同音，‘卵’代表零岁。”
“这就是标准答案，不愧是小哀!我早知道你一定解得开的!”阿笠博士高兴地抚手，刚才被左司命那一番话说得拔凉拔凉的心也暖了起来。
“额。”
“呃。”
“哦。”
“啊。”
除灰原之外，四个小萝卜头发出了四叠唱，惊叹于灰原的聪明。
不，左司命是在哀叹第一次怂恿失败告终。
“灰原同学也是少年侦探队的一员吧…所以…我开动了!”步美元太光彦对视几眼，开心地啃起了西瓜。
“喂喂喂，我们不去看怪盗基德了吗？”左司命看了看吃的欢快的三人，又坐回灰原身边，“灰原同学～你昨天答应了的，我们一起去看怪盗基德！”
“西瓜超好吃！”已经两片西瓜下肚的元太，手伸向第三片，“可是，我也想去看怪盗基德…”
左司命一手牵着灰原，一手伸向了岌岌可危的西瓜:“那是我和灰原的份儿～”
“我不吃，还有两片儿给步美和光彦。这个天气还是比较凉的，所以左同学也不吃。”灰原的话让左司命和元太的手停滞在半空。
“谁说的？这个天气吃西瓜超爽的!还有冰淇淋!”左司命反驳。
灰原一票否决:“不行。左同学你身体不好，这些不能吃。”
步美也担忧道:“原来司命的身体还没好吗？我们的第一次见面，司命就是在吃药了，还只能在家上课。后来你转学过来，我还以为你出国疗养后身体好了呢…那你可要好好休息。我们就不去大阪了，要坐好远的车的，司命身体吃不消的吧。”
“no，no，我要出去玩，吃好玩好才能身体好。况且，我有私人飞机的，到大阪很快地，不怕不怕。”左司命很壕，“灰原同学～一起去嘛～”
这么一说，步美也将期冀的眼光投向了灰原。
“…好…”灰原想，博士说得没错，一物换一物，既然接受了左司命的诚意，等于答应了左司命。那么，就随着她去大阪也无可厚非。组织里那些黑衣人，应该不会遇到吧。
“不过，你们要出远门，需要和家人说一下。”灰原哀像是个大姐姐一样对元太三人嘱托道。
“大丈夫，大丈夫，这些我已经都解决了。”左司命拍了拍平坦的胸部，“现在，出发吧!”
灰原露出似笑非笑的表情:“左同学，你的动作，一如既往地迅速啊。”

左司命专属直升机上，大家兴奋地讨论。
“你们知道怪盗基德为什么那么出名吗？”算得上博览群书的小学生光彦兴致满满地给元太步美讲解，“怪盗基德可是国际顶级大盗，专偷珠宝，在国内外犯案134次，偷盗珠宝152件，累计价值387亿2500。所以，警察们可是头疼呢！毕竟他们一次也没有抓到基德。”
步美说:“怪盗基德是绅士呢！他每次偷了珠宝后还是会把它们送回去的，就像艺术家一样。”
“警视茶木神太郎麾下的中森银三警部，可是对他深恶痛绝呢。在他眼里，不管如何，偷盗的，就是小偷，要伏法入狱。”左司命说出了不一样的风采，“这次珠宝大盗要偷的是一颗蛋。怪盗基德给铃木财团寄的预告函上说，他会从光亮的天空阁楼降临，收下回忆之卵。并且这次他换了个称号，叫做，世纪末的魔术师。那颗蛋是沙皇的秘密，也叫作皇帝复活节之卵，在铃木财团宝库发现的那个回忆之卵是全世界第51颗，即将在大阪城公园内的铃木美术馆展出。据说回忆之卵是俄国皇帝送给皇后的，由宝石制作家法贝鲁杰所制作的。还有，最有意思的是，一直以来都是怪盗基德手下败将，并且在黑珍珠事件中狠狠地丢脸的中森银三警官可是要趁此机会雪耻。警视厅联合办案，怪盗基德特别搜查会议上，中森银三警官可是鼓动了全部警员，绝对不轻易放过怪盗基德，赌上警察的威信和骄傲也要将那个坏小偷进监狱。”
“好厉害。那他们会再一次威信扫地吗？”
“肯定会啊！基德那么厉害。”
“要我说的话，会也不会～”左司命卖了一个关子。
“这是什么说法。”安静的灰原没有加入热烈讨论行列，对于左司命的神婆预测附赠呵欠一个加白眼一枚。
被灰原嫌弃了，左司命哈哈一笑，继续卖关子:“怪盗基德可是有句名言呢，他说，怪盗是技艺精湛盗取财宝富有创造性的艺术家，而侦探只会跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了。”
“诶？什么时候说过？新闻没有报道过，司命你的消息真是灵通。”
“这是，在将他和侦探做对比吗？为什么？”
“也许是对某位侦探的挑战吧，也可能是某位侦探惹恼了基德呢。”
“那一定是毛利大叔了!”
和大阪的距离在讨论中逐渐缩短，左司命准备结束话题:“差不多。毛利大叔这次被特邀过去抓怪盗基德，所以柯南也跟过去了。唔。我们到了。”
“这么快…”

到处充斥着壕和大气的铃木美术馆，三步一哨，五步一岗，铁桶一般的警备部署。
抬头看着天空中飞过的三架直升飞机，毛利兰感慨:“戒备还真是森严啊！”
毛利小五郎震惊于这种架势:“依我看，这里连只蚂蚁都逃不出去吧。”
“那当然咯。”园子解释，“这种隆重的警备，可是对怪盗基德大人最起码的重视。因为不管怎么说，对手基德大人可是……”
“神出鬼没、自由变化的怪盗绅士。再森严的戒备，再坚固的金库，他都能奇迹般地快速破解，甚至连外形、声音他都能模仿地惟妙惟肖，可以说是一位变装高手。这一次可以说是遇上了棘手的对象了。”四人身后，接下园子话的男生说完，拿下了头上的摩托头盔。摩托后座上坐着一位和毛利兰相仿的女高中生。
“嗨!工藤。”男生挥挥手朝四人的方向打招呼。
“真是的!”毛利兰上前，不开心，“服部，他是柯南!为什么你每次都叫他工藤呢！”
“对不起，对不起。”平次回神，他又忘了，“因为这家伙的眼神和工藤太像了，我不知不觉就叫出来了。”
“他就是那个高中生侦探服部平次吗？长得挺帅的嘛。”不管毛利大叔是不是一脸嫌弃，园子的眼睛开始放光，来大阪一趟，怎么能不钓个帅哥呢！那个男生虽然黑皮，但是挡不住他的帅。
“不行啊。”好闺蜜毛利兰赶紧提醒好盆友园子，不能让园子误入火坑，“服部与和叶是青梅竹马，虽然他们常常拌嘴，但是感情可是非常好呢。”
“看也知道啊。”园子手搭在兰肩头，无奈，好朋友和新帅哥都是有伴的，她可还是单身呐，她的白马王子在何方，“你和新一也是这副德行。”
虽然不能钓服部，不过，既然他们和兰差不多，那大家都是好盆友啊。园子看着如言不分场合旁若无人“吵起来”的又一对青梅竹马感叹。
“真是个大白痴。”和叶站在平次身后，毫不留情地揭底，“一大早就喊着‘工藤要来，工藤要来’的，我看你最好去医院让医生看看吧!!”
“你说什么？！”
“说得好，我赞成。关于脑科方面的顶级医生，我可以免费给你介绍。”刚好到达的左司命一行人现身。左司命插入了两人的拌嘴行列。
服部平次不高兴了:“我说，小鬼，你是什么人啊！”
“服部平次，远山和叶，日安，很高兴见到你们呢。”左司命上前一个标准礼，然后脸转向服部平次，“我是左司命，我想，令尊服部武藏应该和你提过我。”
正看着拌嘴的平次两人，陷入回忆中的兰回过神，“司命，步美，元太光彦，你们也来啦，博士没有跟你们一起来吗？还有这位…我想，一定是住在博士家的…”
“哀。她是灰原哀。”左司命回答了兰的问题。进入美术馆时，灰原精神还挺好，可是看到兰的时候，灰原总是侧着半个身子，似乎不想看到兰，也不想和兰说话。
兰很开心今天终于见到了那位小孩子，却也小伤心这位小女孩并不是很亲近她，她哪里做得不够好吗？
“灰原同学，人称‘女王’，冷淡女王。她一向如此，兰姐姐你也不必伤心。步美元太光彦可是很想你呢。”左司命诙谐地安慰兰。
左司命罕见地称灰原为“哀”，并且牵住灰原的手，毫不迟疑地走到园子面前，“园子姐姐，日安。”
“啊，左小姐，日安。”园子也回了礼节，“姐姐可是经常念叨你呢。”
“是嘛！我很开心。”左司命眯起了眼睛，令她身旁的灰原惊奇。
如此明显地发自内心的愉悦，在左司命身上，还真是少见呢。那位“姐姐”，又是什么人？比面前的这三位“姐姐”还要漂亮的“姐姐”吗？
被拉着过来，灰原先是不爽，然后又陷入疑惑。不是灰原瞎猜，但很明显地，灰原能感受地出来，左司命是颜党，专门看脸，还特指女性。走在大街上，只有遇到“漂亮的大姐姐”，左司命才会真的打起精神来，把眼睛睁大了看路，也不知道，她平常都是怎么走路不被车撞的。
“那个姐姐…是那个大姐姐？”没有忍住，灰原悄悄问左司命一句没头没尾的话。
左司命当然是懂灰原的意思的:“对啊！我可是磨了你好久，你都不答应，下次我们一起去玩好不好？”
“不想去。”冷淡女王呵呵一声拒绝了。内心其实还是好奇的，值得左司命如此推崇的，原来不是毛利兰，而是另有其人。

随着园子的脚步，众人进入美术馆，富丽堂皇金碧辉煌华贵雍雅的大手笔，让大家都好好地开了眼，对于铃木财团的财大气粗和底蕴丰富有了进一步认识。
会议室的大门打开，园子的父亲铃木史郎起身:“是毛利先生啊，谢谢你特地从东京赶过来。”
“铃木会长，你好你好。”
毛利大叔和铃木大叔两人友好握手。
“小兰和柯南也来了啊。”顺着毛利小五郎身后看，铃木史郎笑着打招呼，然后看到了左司命，“哎呀！左小姐也大驾光临啊，蓬荜生辉啊蓬荜生辉，请上座～”
“不了，铃木会长，你自己招呼着忙你的吧。我们只是来玩玩。”左司命挥了挥手，牵着灰原，带着步美元太光彦，扯着柯南，走到旁边的小会议桌旁。
小萝卜头们走开了，铃木史郎眼光落在了服部二人身上，“这两位是？”
“他们是大阪的服部平次和远山和叶。”园子介绍，“爸爸，服部平次可是被称为关西的高中生侦探，在关西相当有名，和关东的工藤新一并称呢。”
“那这次也要拜托你了。”铃木史郎没有一点架子，脾气一级棒。
“我来给你们介绍一下，这位是俄罗斯大使馆一等书记官，西鲁欧夫・钦尼可夫先生。隔壁这位是我找来的美术商，乾将一先生。然后是罗曼诺夫王朝研究家，浦思青兰小姐。另外这位是申请来取材拍摄皇帝复活节之卵的，自由摄影师寒川龙先生。”
铃木史郎介绍的这几位，看起来都不大好对付，乾先生高傲不屑，寒川先生浪荡不羁，只有那位大使馆的人，态度稍微彬彬有礼，不负绅士的俄罗斯人之称。还有一位穿披旗袍姿势优雅的美丽小姐，看起来很温柔，但招呼说得却不是日文。她说，“你好。”
此刻，一旁玩耍的左司命皱起来了眉头。
“怎么？今天没有对这位大姐姐动心？”一直偷偷盯着兰看的灰原瞧见了，和左司命打趣。
左司命反问:“灰原，你听得懂她说什么吗？”
“不懂呢！”步美元太也凑过来。
“应该是中文的招呼语吧。”
“可是很难听啊。”左司命抽了抽鼻子，“而且很难闻。”
？？？步美三人包括柯南表示没听懂。灰原却是知道了左司命的意思。
按照之前左司命小算命婆百说百中的规律，那么，这个貌似是中国女人的人，不是好人？
果然豪门深似水。左司命也是出生豪门，平时也生活在这种氛围里吗？到处都是居心叵测的人，拜访者一个不注意就可能是穷凶极恶的大坏蛋。
不过，地位比铃木会长还大，左司命的大小姐身份，不可思议呢。

“那么，他们鉴定出的价值是多少？”小五郎开门见山，正事要紧。
“八亿元。”美术商乾将一露出势在必得的笑容，蔑视地看了一眼旁边的另外三位竞争者，说出了一个常人难以企及的数字，“如果你愿意卖给我，价格我可以再提高一些。”
这个数目果然吓到了其他人，连毛利小五郎和服部平次也很震惊，有钱人的单位都是亿。
“会长。”俄罗斯人书记官虽然面色难看，还是开口，“皇帝复活节之卵可是属于俄罗斯的，卖给这种没有眼光的黑市的话，不如寄赠在我们俄罗斯美术馆保存。”
“你说我没眼光？！”乾将一先生怒了，拐杖一敲，瞪着西鲁先生。
“好耶，好耶，真是有意思。”寒川先生拿着摄像机，记录下在场人的每一个真实面孔，“拍人可比拍那颗蛋有趣多了。”
寒川又拿开摄像机，站了起来，瞥了一眼浦思青兰，说道，“你一副事不关己的模样，照理说，你是罗曼诺夫王朝的研究家，应该比任何人都想要得到吧？”
“没错。”浦思青兰撇过头，“可我身上没有八亿元。”
“说的也是。”寒川龙也笑了笑，“连我也只能凑得出两亿而已。”
一个小小幼稚声音打破了乾先生的势在必得，“我出十八亿，另外再出一亿，请你们闭嘴。”
“你…”乾先生不可思议地转身看向左司命，他是注意到了铃木史郎对她的不一般态度，原以为不过是个富家小姐，竟然能随口出这么大手笔，当儿戏吗？！回忆之卵可是他的!
左司命的话同样镇住了另外三个虎视眈眈心思不轨的，服部平次毛利小五郎还有柯南园子兰也是大吃一惊，佩服佩服，小小只的司命，好有钱。她还这么小的说，人和人比，差距怎么那么大呢？
铃木会长一句话暂歇风波，“关于回忆之卵的事情，我们改天再聊。”
四人只得不甘心地提着自己的手提箱出门。
“会长，蛋拿来了。”曾旅居各地，英法德文流利的铃木史郎助手西野真人抱着一个盒子，和那四人擦身而过，走了进来。
铃木史郎点头示意:“放在桌子上吧，西野，帮忙给各位倒杯饮料吧。”
“我们可以看吗？”
“当然可以。”铃木史郎打开了盒子。
“外表看起来不怎么样呢。”园子提醒了兰一句，“小时候啊，还被我拿来当玩具玩呢。”
“果然。”兰惊喜地凑过去，“并没有想象中的漂亮。”
柯南步美他们也好奇地过去围着看。
“好丑。”
“一点也不亮晶晶。”
“好像鸵鸟蛋。”
“可以打开吗？”这是柯南问的。
“对啊，你好像很清楚嘛。”铃木史郎打开了蛋的壳，里面是纯黄金打造的尼可拉皇帝一家的模型。
“了不得!好漂亮～”
“这个蛋还有个非常有趣的机关哦。”铃木史郎拿出了一把小钥匙，插进了蛋正中下方的一个小插孔，逆时针轻轻转动了三圈，然后大家惊奇地看到蛋里面的黄金模型慢慢升上来，皇帝手上的书开始翻页，就像是在看书一般。
“真有意思!”
铃木史郎继续讲解:“这颗蛋在皇朝历代的文献里都有记载，它的名字，俄语读作摩思波米拿尼尔，翻译成日文，就是回忆的意思。”
“上面亮晶晶的装饰是宝石吗？”
“不不不，只是普通的玻璃罢了。”铃木史郎回答。
“诶？皇帝送给皇后的礼物，怎么会用玻璃镶饰？”柯南提问。
“皇帝旁边的孩子们，是公主和王子们吗？”步美盯着看地津津有味，这可是难得地近距离观看呢。
“书在动，他在看书!”元太和光彦手指着很稀奇。
“为什么翻书阅读代表回忆呢？”柯南又问。
毛利小五郎答话了:“笨蛋。叫孩子们一起来看书就是美好的回忆啊！”
“哈哈哈。”铃木史郎大笑，对于孩子们的七嘴八舌，他很耐心地说出了他的猜测，“据说，在制作第51颗蛋的时候，俄国陷入了财政危机。而翻书，也许就像毛利先生所说的，家人在一起，每一分每一刻，都是最温暖最美好的回忆。”
趴在窗台上盯着外面的鸽子玩的左司命，身旁靠墙站着似乎什么都不在意的灰原，仔细地观察着全场。
“我不这么认为呢。”左司命执着的眼眸放过了小白鸽，“灰原怎么看？皇帝手上的东西？”
“这个，如果说，家人围在一起，看东西，而且大家都看得懂，很开心，大概是小孩子的插画书，或者，就是那个，相簿!”
“宾果!我就知道，英雄所见略同！”左司命弹了一个响指。
灰原虽那么说着，还被左司命夸了，神情却是有点落寞。
左司命点了点灰原的额头，笑得明媚:“呐。灰原同学!还有步美光彦元太!我也有定制我们的专属相册哦！少年侦探队的专属相册!”
左司命晃了晃手中那个神出鬼没的摄像机，“我一直有在拍大家。回去后，我们好好看一下，挑选出来的照片，每人一份，精品哦！”
“还有我和你两人专属的相簿。我们都是你的朋友不是吗？还会是你的家人哦～”左司命又凑近灰原耳边加了一句。“所以，不必悲伤。你是我的家人，我是你的家人。对了，为了表扬灰原同学这次这么听话应邀出来玩，我会给灰原同学另一个惊喜呢！期不期待？”
左司命的话没有让灰原感动，却让灰原想起了一件事。说起来，左司命虽然一直说她是大家族的孩子，背景确实很大，但从来没有听她说过父母亲人之类。每天晚上也不回家，也没有人过问，阿笠博士家对面的左宅，难不成除了左司命和仆人，就是空荡荡的吗？是了，她是独自从家族出来的，所以才会喜欢和她每天黏在一起怕孤独吗？
还是说，和她相似，所以喜欢黏在一起？她们，都是没有父母在的孩子…

“铃木会长!”从外面进来了三个气势汹汹的男人，为首的正是中森银三警官。
“走了走了，警察来了。我们出去玩吧。这里好没有意思。”在灰原看来笑得假兮兮的左司命率领着孩子们出门溜圈。
步美有点舍不得:“这就走了吗？柯南还在那里…”
左司命指了指服部平次:“柯南和那个黑皮的大哥哥很要好哦，根本顾不上我们的，我们出去吃饭吧。大家是不是早就饿了？元太想不想吃鳗鱼饭？”
“好诶!鳗鱼饭!”
“那我们什么时候回来？我想看怪盗基德…”
“刚才我听到警官说是七点二十，我们在七点之前回来就好了。”
“这样啊，那我们还有很长时间的。我们再去旁边有趣的地方玩一玩吧。”

吃饱喝足，大家齐聚游乐场。
左司命跳下旋转木马:“灰原，不一起玩吗？…他们几个去难波布袋神社了，是大阪有名的灵验神社，你想不想也过去看看吗？要不我们也去算个姻缘吧？”
他们，说的是柯南几人。
和那个毛利兰一起玩？不，她会很不自在的。毕竟，让那个明媚温暖的姑娘失去恋人，苦苦等待的，就是宫野志保这个罪魁祸首啊。
灰原看着旋转木马上笑得欢乐的步美三人不说话。
“喏，看你那么无聊，看看这个吧，里面有好多有趣的照片。”左司命把摄像机递给了灰原。
灰原迟疑着接过，点开一张张看，映入眼眶的全是少年侦探队张扬恣意的笑脸，富有很大的感染性。 
不知道看了多长时间，照片已经翻过去好多好多张了。耳边再一次听到左司命的吆喝声，抬起头来，外面的天已经黑了。
“小的们，走吧，时间到了，我们出发了!”
“去哪里啊？”
“去蹲点，近距离观看怪盗基德。目的地，顶端用来测气象的大阪通天阁。”
“不是天守阁吗？听说警察内部流传的地方是大阪之光天守阁。”光彦提出了疑问。
“那个不对。后来毛利大叔他们解出来了谜底，答案是通天阁。”
“嗖嘎～”

通天阁旁边的一座酒店里，几个脑袋挤在一起。
嗯，距离通天阁附近的高楼上，一人一个望远镜观看，确实是近距离观看了。
“看到了吗？看到了吗？那里那里…” 
“看到了。”
“基德好厉害，比魔术师厉害多了。”
“大哥哥好年轻，才不是传说中的四五十岁呢。”
“烟花也好漂亮。”
“咦，怎么停电了？”
“这么大规模地停电，大阪看起来比不上东京啊。”
“基德手上的望远镜，和我们手上的是同款呢。”
“基德看过来了，看过来了！他好像发现我们了!他笑了!是在和我们打招呼吗？”
叽叽喳喳兴奋不已的侦探队成员们，激动地满脸通红。
左司命提醒道:“大家仔细看基德的动作。他飞了，目标是继五家医院和酒店后，亮起来的一座小仓库。你们知道原因吗？”
“我猜中森警官为了对付他，把真的蛋藏起来了。基德早就知道了，所以，利用价值全城停电之后的电力恢复速度，来找出那颗蛋真正的藏身之处。”灰原话不多，但每次都能切中要点。
左司命扬起了眉毛，似乎与有荣焉:“灰原真聪明真厉害!不过，让全城停电，基德的这个行为真是恶劣呢。先不说交通什么的，医院里面的急救病人，一秒钟的耽搁，可能就没命了。真是不负责任，不择手段为达目的不罢休呢。”
步美可不答应左司命的话:“什么嘛！基德不会让病人们有事的，而且医院都有应急发电的～基德飞起来的样子，好帅。”

“什么？！服部哥哥受伤了？柯南从基德手里抢回了蛋？基德生死未卜？”从通天阁附近回到铃木美术馆，元太光彦和步美感觉自己错过了一个亿。“可是我们看到的基德，他一开始在通天塔上，好好的。什么人那么坏，要击杀基德？中森银三警官可都是从来没有要杀了基德。”
柯南很诧异，步美他们能够捷足先登:“你们怎么知道基德在通天阁上面？还看到了基德？”
三人一致手指左司命。
柯南跑过去质问左司命:“司命!你既然知道基德的出场时间和地点，为什么不早说!”
“反正你们捉不到他的。”左司命轻飘飘的一句回答扎了在场几人的心。
铃木会长决定坐船回东京，回忆之卵也会带回东京。
在船舱里，大家看到了又一位美女大姐姐，香阪夏美，她身边跟着的是执事泽部藏之助。
“曾祖父名叫喜一，在法国贝鲁杰的工房担任工人，并且在当地跟俄国女性结婚，革命的来年，两人一起回日本。曾祖母生了一个女婴，不久后过世，曾祖父也在九年后的四十五岁去世，只剩下祖母一人。祖母后来在我五岁的时候丧生了。祖父在上个月过世。我一直在巴黎任西点师傅，这次特地回来整理遗物，发现了这个。这是曾祖父画的画，中间有些破旧了，但它的样子就是回忆之卵。”香阪小姐拿出一张破破烂烂成为两半的图纸。
“这个图上的回忆之卵上面是镶嵌着宝石的。”柯南凑过去发现了不同，“两半的蛋，大小不一样，如果原本画上面就有两个蛋呢？这样错开，其实是两幅蛋的画。”
柯南总是能发现很多，惹得步美频频投去葱白的目光。
等等，就这么大剌剌地拿起回忆之卵的柯南把蛋下面的镜子弄掉了!
元太和步美都惊惶失色，这可是价值十亿的宝贝啊！文物啊！
“柯南!你搞什么？！”毛利小五郎忍不住大骂。
园子摆手:“没事没事。我小时候玩那个的时候，就经常把它弄掉了。”
手忙脚乱捡起那块小玻璃，柯南发现了镜子里有秘密。那是什么？
“西野先生，快关灯!”
西野下意识地听从柯南的话将会议厅的灯关了。
黑暗中，柯南用手电照射玻璃投影在墙壁上，那是一幅城堡图画。
“那是魔镜，在中国和日本有种神奇的镜子存在着，这种镜子是经过特殊的细工处理。日本许多躲藏起来的天主教徒，就是利用投射在墙壁上的十字架来祈祷。”
“这座城…”香阪小姐道。
“没错，是横须贺的城堡。”泽部执事接下了她的话。
“我见过!它常出现在广告里。是吧？步美也看到过是不是？”元太终于能插上一句话了。
“嗯嗯，对的。”
“对的+1”
对于自家的城堡很出名，香阪小姐也为曾祖父而自豪:“这座城堡是曾祖父建造的。那里是香阪家的城堡。”
毛利小五郎想到了问题的关键:“那两颗蛋是你的曾祖父做的。据说，俄国革命后，他和夫人在一起，将蛋带回日本后，从第二颗蛋上的珠宝拆卸下来，建造了那座城堡，另一颗就藏在城堡里。”
“那么，能够邀请毛利先生回东京后，一起去城堡里面找出那颗蛋吗？”香阪小姐说出了真正的目的，她是为那另外一颗蛋还有曾祖母的秘密而来。
“这第二颗蛋，价值十五亿!可以带我过去吗？”乾先生迫不及待地询问。
“当然可以。”
“还有我!”寒川先生和青兰小姐也毫不相让。
“那我们…也要去!!!”少年侦探队怎么可能城堡放弃寻宝的机会？

“灰原同学，这次玩得开心吗？基德是不是你喜欢的类型？”甲板上，看着兰在灰原面前再一次吃瘪走掉，左司命上前问灰原。
“还好…小岛君他们呢？”在甲板上吹着海风眺望远方的灰原兴致淡淡。
“他们找柯南玩了。柯南现在和大姐姐们一起玩，可谓艳福不浅。”左司命也学着灰原的姿势看过去，远方除了蓝天白云和大海，什么也没有。
“哎～呀～”左司命惬意地伸了个懒腰，沐浴在海风和日光下，“话说，你真的没事吗？”
“什么？”
“拒绝了天使。”
“天…使…？你是说你自己还是谁？”
“你明明知道的，不是吗？做人呢，不要那么不坦诚啦。太纠结会很烦恼的，会像博士一样头发掉光光。”左司命身子转了一个圈，到灰原身后，给灰原带上了一个类似潜水镜的东西，“兰姐姐配上工藤新一那个家伙实在太吃亏，她可是传说中的魔女的天使，拯救黑暗入光明的天使，你感受到了吧，她身上炙热温暖的温度…看，水面下，你看到了什么？”
灰原不知道左司命做了什么，她的眼睛，在那一刻，冰冰凉凉，如同坠入深海的通透，透过层层波光粼粼的海浪和水生植物，她感觉自己似乎看到了海底，各种色彩缤纷的鱼类，还有远处阴暗的礁石旁，伏着的一个巨大生物。
那是…鲨鱼…
许久许久，缓缓睁开眼睛。灰原发现甲板上除了她，空无一人。她的肩上，还披着一件外套。
顿了顿，脱下外套，往船舱走去，看见了倚在门口的左司命。
“怎么样？喜欢吗？”此刻的左司命有种痞痞的小帅气。
“…谢谢。”灰原将手上的外套扔过去。不知道是在为看海而道谢，还是为外套道谢，抑或两者都有。
“走吧。”左司命接过外套理了理，轻巧地一甩搭在左肩，“今天可有趣了――柯南要倒大霉了。柯南求的签，上面说，不宜出行，否则秘密会被发现。结果，今天他自己就嘴漏了。说出了他的生日是五月四号，被兰姐姐重点怀疑啊～灰原同学，你的生日是什么时候？”
“你那么能算，你来算算看。”灰原嘴角挂着笑，也许是见到“同类”并深入交流后，心情尤其地好。
“我…我这不是想听灰原同学亲口告诉我嘛！告诉我好不好～”
“不好～”

7点之后，大家被西野先生叫出来集合。
船上发生了命案，寒川先生死了。房间里被翻乱了，到处是散落的羽毛，最明显的是，寒川先生右眼被射杀而亡，脖子上的的项链上挂着的尼可拉二世的第三个女儿玛利亚的戒指不见了。玛利亚是尼可拉二世膝下四个姐妹中最出色的，有着一双类似于香阪小姐和青兰小姐的灰色眼眸。俄国革命后，皇帝一家被枪杀，只有玛利亚和皇太子两人的尸首没有找到。
凶手会是基德吗？还是那个袭击基德的人？
警用直升机很快带来了目暮警官和高木警官还有在轻井泽度假提前回来的白鸟警官。
“又看到你了。有你在总是有案件。”目暮警官看到毛利小五郎很无语。
“那是神的旨意!”毛利小五郎精神很充沛。
肩上挎着包的白鸟警官紧随其后:“我看，毛利先生你自己就是神吧，而且是死神。”
“哈哈哈，说话能不能客气点…”毛利小五郎不以为耻反以为荣。
毛利小五郎是死神？唯一知道真相的左司命看向了柯南。
柯南:喂喂喂!看我做什么!我才不是死神!要是按照遇到的事件来算，司命也遇到好多死亡案件了，那你也是死神吧？！
左司命:呵呵，你尽管说，我不介意死神的称号……
经过一番调查，发现寒川先生的录像带不见了，还在房里找到了西野先生的圆珠笔。
有柯南的存在，还有白鸟警官的帮衬，案件完美解决，凶手不是西野先生，因为西野先生对鸽子毛过敏，这是两个案件的叠加。寒川先生故意想嫁祸西野，诬陷他偷他的项链，却不料自己很快被杀，凶手拿走了录像带。
“史考兵!船上溜进来一个国际恶名昭著的通缉犯，史考兵，专门搜罗罗曼诺夫王朝的珍宝，击杀被害人右眼，同样也是让基德生死未卜的罪魁祸首。”左司命上场，说了一串话。然后走到背着挎包的白鸟警官面前，“白、鸟、警官，你好!初次见面，请多多指教。”
“司命？你在说什么？我们早就认识白鸟警官了啦？”元太光彦纠正道。
“啊哈哈，是嘛？”左司命小，却没有改口。
“司命小姐啊，原来你也在这里。那么说，犯人已经逃了？”目暮警官上前询问左司命。
“这个，时机未到不能说。不过，这不是你们警方的职责吗？找出坏蛋。”
“…说的也是!”

“柯南，你有没有发现什么不对劲？”左司命拉着柯南到拐角处。
“什么不对劲？凶手在他们之中？你知道是哪个？”头脑中只有破案的大侦探，情商上缺了不止一根筋。
“我给你个大榔头，你不是求了签嘛！你又说错话了是不是!兰姐姐看你的眼神不对劲啊！”
“说错什么了？”柯南百思不得其解，“刚才我感觉到白鸟警官的态度不一样，还以为会是被他发现秘密的风险，话说，你怎么知道我求了签的？”
“生日啊，笨蛋!”左司命笑得幸灾乐祸，“元太他们跟我说，你今天说你的生日是五月四号。五月三号五月五号之间相差一天不就是五月四号？犯这种低级错误，你要被打板子了!”
柯南的表情顿时变得大汗:“那怎么办？！”
“我不知道。不过，也许你可以求助灰原…祝你好运～”

香阪家横须贺的城堡外，白鸟警官一眼看后说道:“这个城堡，像是模仿灰姑娘的城堡建造的，明明是德国建筑样式。”
“白鸟警官好厉害。”旁边的左司命很没有诚意地赞叹。
“…”白鸟警官依旧背着他的挎包，“左，司命，是吧？请问你有没有见过一个叫做小泉红子的人？或者，你有没有什么哥哥姐姐？”
“你是以什么身份在问我？警察？还是…”
“算了算了，当我没问。我可能是糊涂了，怎么会…”白鸟警官蓦地后退半步，神情稍稍不自然。
阿笠博士也过来了，给柯南带来了提高了辨识度的玻璃钢强化眼镜。
“乾先生怎么慢吞吞的？你带个包干什么？又不是去旅游爬山。”
“好啦好啦，人全了，我们进去吧。”毛利大叔盯着蠢蠢欲动的少年侦探队，“把门锁上，不要让小孩子进来。”
执事爷爷为难了:“那…左小姐？”
“没事没事，你锁门吧，我不想进去，况且，我们还会再见面的。”
大门戛然关上，兴致盎然的侦探队成员撒开了欢:“柯南又一次撇下我们了…不过，我们也快点找宝藏吧！这次要比柯南更快找到!”
元太光彦和步美开启了地毯式的搜索，却发现各个大门小门都上了锁。
“司命!”元太走到了左司命面前，“你可以把门打开的吧？”
“不行的!元太。强硬破门而入是犯罪行为。”
“那好吧…灰原同学，你和司命有没有什么发现？”
“没有。”灰原手背在身后，慢悠悠地边走边看风景，没有在寻找宝藏。这个城堡在群山中，山顶的城堡，一览众山小，风景独特。
元太和步美又跑开了，再接再厉！左司命耳朵里塞着耳机在听着什么。
“你做了什么？”灰原问。
“窃听器!这叫做以其人之道，还治其人之身。”左司命得意地摇头，拿下一个耳机塞到灰原耳中，里面清晰地传来城堡里众人的声音。
左司命一边听，一边嘀嘀咕咕地点评。
“…嘛～骑士房，贵妇人房，皇帝房，灰原，这种房间的命名也太难听了吧…唔，乾先生上厕所～哈，偷盗珠宝，被机关逮住了!现在的小偷一个比一个明目张胆无法无天呢。好歹基德真面目基本上都是大晚上地出来…”
“拉斯普兴，一个妖僧，亲近皇帝，掌控政权，是俄国灭亡的罪人。最终被优思公爵杀了，尸体惨不忍睹，头骨碎了，右眼被掏空了。果真是恶有恶报。”
“诶，终于发现密码锁了。密码会是什么呢？灰原!你知不知道？”
“不知道。”灰原拿下耳机塞回了左司命耳中，“你自己听吧。我没兴趣。”
“灰原同学～等等我嘛～回忆的俄文，普斯普米纳尼耶，和喜一的俄文都不正确呢！是巴鲁雪普尼克坎直梅啦～柯南真笨!”
“你又懂了？”灰原头不回，脚步很慢，“世纪末的魔术师？倒是挺符合的一个密码。”
“步美酱!我们要加油了!柯南他们已经快要发现宝藏了!”左司命遥遥地喊步美三人，三人迅速围了过来。
“可是，我们找不到啊…灰原同学往哪里去？”
“前面有个小塔，我过去看看。”
“等等我，我也要去!”
“还有我!”
“还有我!”
“宝藏在哪里？这里是空的哇！”以为看到了希望的曙光的元太丧气了。
这里的石塔门竟然是可以推开的，可以里面空无一物。
“我只是来看看，并没有说这里会有宝藏。”灰原表示没有宝藏她不负责。
身后气喘吁吁跑过来的阿笠博士瘫着靠墙。
左司命嘲笑:“博士!你要是想有老婆，必须得先减肥才行。”
刚说完，五个人脚下的地板消失，孩子们全部坠落下去，深深的通道充斥着惊呼和尖叫。
不小心按了墙上的机关的阿笠博士焦急地大喊，却没有回音。
串糖葫芦一般，几人先后落下，元太被压在最下面，倒数第二个的灰原紧急时刻，沉稳和敏捷并重，观察到通道坡度改变，迅速调整姿势，一个翻身，平稳落地。
“好重啊！”
“元太的肚子好软～”
“这是什么？啊！蛇!”
灰原赶紧上前查看:“不是蛇，是绳梯。原本这里是可以绳梯上下的，不过年代久了，所以绳子断掉了。”
“现在我们怎么办？会有人救我们吗？”
“只有两条路了。在这里等着阿笠博士救我们，或者，继续前进。”灰原用手电观察到旁边的门，说明前面还有通道。
“当然是…继续前进!”总也不长记性的孩子们，沉迷于探险。
咔嚓，咔嚓。
听到声音后，灰原抬头:“左同学!还不下来？你是要一直待在上面吗？还是要爬上去？”
左司命收好摄像机:“灰原同学认真时候的模样，最迷人不过了!真好看！”说完，左司命也是利落地翻身，稳稳落地。
“…走吧…”灰原转身。左司命这个偷拍狂魔!摄像机里好多她的照片，她可是删了不少…
不一会儿，五人就遇到了柯南和白鸟警官，然后顺理成章地汇合成一个大部队。
“柯南!终于赶上你们了!”
步美三人愉快地很，还集体哼起了歌:“走走走走走～我们小手拉小手～走走走走走～青山绿水一起去郊游～”
“哎！那个谁!凶手开始显现了!你没发现你们的队伍少了几个人？”左司命喊住了白鸟警官。
“……”

大家又走了一段路，终于到了地道的尽头，却只是一扇大门样式的墙壁，这是，没路了？
“上面是两个头的大鸟呢！”元太道。
“这上面画着的，是象征着皇帝标志的双头鹫。”灰原说道。
“在双头鹫皇冠后面的是什么？”柯南似乎想到什么，转身对白鸟警官说，“将手电对着那些玻璃照射!”
“这是，光度计。”白鸟警官也恍然大悟。
电筒的光集中到皇冠上的玻璃，玻璃发出五彩的光芒，通道的地面摇晃了起来，柯南站着的一整块石板慢慢陷了下去，白鸟警官脚下的地板也露出了石阶。
往下还有路!
左司命扑了扑面前的灰尘，神情担忧:“这下面能进去吗？这么多年了，会不会二氧化碳积聚过多，进去会窒息而亡啊？或者还有沼气，有毒啊！”
其他人:……
顺着楼梯而下，大家看到了一个类似墓室的构造，最中央高台上放着一架棺木。
就像倒斗一样，打火机点燃几个烛台，墓室亮堂堂一片，却依旧阴森，烛光照不到的角落，似乎躲着什么恶鬼。
“这是西式的棺材。”小五郎俯身仔细看了看，“不过棺材的材料却是木头。而且，还上了锁。”
“夏美小姐，那把钥匙!”柯南迅速反应过来，朝着夏美道。
夏美小姐点了点头，顺从地从包里拿出了钥匙，刚刚好能打开棺材上面的古锁。
“可以打开吗？”小五郎郑重地询问过夏美小姐后，和白鸟警官一起合力开棺。
棺材上的灰尘掉落，这是一个百年未被打扰过的灵魂。迫不及待地人们看到了一具白骨遗体，身上放着一颗回忆之卵。夏美小姐手抖着，泪水盈湿了眼帘，轻轻地唤了一声“曾祖母”，然后捧起回忆之卵。
“横须贺的墓地只有曾祖父的，我一直觉得不可思议，也许因为她是俄国人，所以无法葬在历代祖先坟墓里。”
书记官先生走到了夏美小姐身边，请求道:“夏美小姐，现在也许时机不对，但是可以让我看看那颗蛋吗？”
没有听到乾先生那嚣张的声音，真是耳朵都清净了。
左司命走到柯南身边提醒:“有人在暗处，你注意一下你在意的人的安危!”
“请。”
蛋到了书记官先生的手上，他感觉重量有点不对劲，“底部有个小洞。空的？！怎么可能!！！”
“是组合式的吧，就像俄罗斯套娃一样。”喜欢小玩偶的步美很在行。
“或许真的是这样。”书记官先生示意给大家看，“你们看，这里面的沟槽应该是用来固定的。”
“可恶，如果有那颗蛋就可以确认了。”毛利小五郎很懊恼很可惜。
“蛋我带来了。”白鸟警官拉开了自己挎包的拉链，从那个元太一直以为装满了鳗鱼饭的挎包里拿出了铃木家的回忆之卵，“我早料到会用得着，所以跟目暮警官借来了。”
“我说，你该不会是偷偷拿来的吧。”毛利小五郎质疑地紧盯白鸟警官，逼得白鸟警官身子往后，笑得勉强，“怎么会？那怎么可能呢。”
按照那样的想法，铃木家的回忆之卵刚好镶嵌在这颗大了一号的回忆之卵里面，成为一个组合式。
“你好像还有疑问？”不听左司命忠告的柯南仍旧在绞尽脑汁破解他眼中的谜题，灰原开口问。
柯南点头:“我觉得这颗蛋应该不会这么简单，应该会有一个与世纪末的魔术师称号相称的机关。”
“真是的。灰原怎么不问问我!”左司命吃醋了。
“那你说说看。”
“嘛～沿袭之前两个机关的打开方式，玻璃和光啊！笨蛋柯南。”
“玻璃！”柯南想到了刚进入墓室时看到的那个奇怪的桌台，“西鲁先生，蛋借我一下。”
柯南快速抢过了书记官先生手中的套娃，不，回忆之卵，然后再一次对白鸟警官说，“白鸟警官借用手电筒。”
左司命:真是的，这么迫切解开谜题干嘛？后面有鬼在追啊？谜题解开才是恶魔张开獠牙的时刻。
“你小子又想干什么？！”毛利大叔大声呵斥。
白鸟警官秒懂，快速配合。
将手电筒开着朝上放进最下面，上面正对蛋下方的洞，一切就绪，“把蜡烛熄灭!”
手电筒的光芒逐层照亮了蛋，外面蛋壳变得透明，里面的黄金打造的皇帝一家上升，书页翻动，一张张照片被投射到头顶的高墙之上。
“所以，这才是被取名‘回忆’的原因！”
“如果，皇帝一家人没有遭到杀害，这真的可以算是一份最珍贵的礼物了。”书记官先生很震惊。
“你的曾祖父真的不愧是世纪末的魔术师。”毛利小五郎真诚赞叹。
夏美小姐一直噙着的泪水最终滚落，望着那些照片，满脸激动。
书记官先生拿起了蛋呈给夏美小姐:“这颗蛋是喜一先生…不，应该说是日本的伟大遗产，俄罗斯政府决定放弃它的所有权，你拥有它将会更有价值。”
“谢谢你。”夏美小姐很感动，“可是，里面的回忆之卵，是铃木会长的。”
“铃木会长那边我去游说，我想他一定能够理解的。”毛利小五郎毫不客气地接下这个烂摊子。
灰原走过去提醒柯南:“拉斯普钦的照片，为什么没有出现？他不是跟皇帝一家人很要好吗？
听到了灰原的话，柯南想到了在喜一的书房里面看到，那个有拉斯普钦签名的照片，还有青兰小姐房内那个所谓的“男盆友”的照片，背面有拉斯普兴的签名。
原来是这样!柯南又想起了左司命三番两次的警告。
柯南心急地回头，看到了毛利小五郎脸上缓缓上升的小红点。毛利大叔却仍旧不自觉地叉着腰大笑，“哈哈，一切终于圆满结束了。”
“阿布奈!”柯南一把将手电筒扔向毛利小五郎的脸。
“搞什么啊柯南？！！”毛利小五郎吓得坐倒在地，冲柯南质问。
“不要捡啊，兰！！”因为蜡烛没有重新点燃，墓室里唯一的光源就是那个手电筒。看着准备捡起电筒的兰身上出现小红点，柯南忍不住大喊，焦急地飞扑过去。
幸运的是，因为柯南的飞扑，二人倒地，兰没有被射击到。
“大家快趴下。”柯南从兰身上跳了起来，喊醒愣住的众人，没有注意到身下兰的神色，不，他一直没有注意到兰的神情和眼神。
枪装着消.音器，没有人能找到凶手躲藏的方位。一番混乱地躲藏后，回忆之卵掉落在了地上。
“啊！我的蛋！！”夏美小姐不顾什么安危地追过去，却还是让蛋被黑影抢走了。
柯南追了上去。
“不要去！”一直瘫坐在地上的兰看着柯南跑远的背影，就像看到了游乐园新一离开的背影，兰伸出尔康手，徒有一把空气和绝望。
“毛利先生，这边麻烦你了。”白鸟警官说了一声，也追了过去。
灰原推开身上的左司命:“我不需要任何人为我挡子弹…你不追过去吗？这一切，你早就预料到了吧…不去捉拿凶手？”
“不。那些从来都不重要。”左司命拍拍身上的灰尘，小洁癖的她微微皱眉。“该解决的有人会解决的。”
“天使姐姐受伤了，心伤，你要去看看吗？”左司命转头看向兰，问灰原。
“…走吧。”
“你还好吗？”灰原的语调依旧冷。说完后，左司命看到灰原有些懊恼地拧眉，转头似乎要走。
左司命上前牵住灰原的手。
“啊？没事没事，你们还好吧？有没有受伤？受惊吓？”看到自己一直想接近的小女孩主动过来找自己，兰却是高兴不起来，强忍着恢复情绪和表情。
看着到这种地步还在维持微笑关系他人的毛利兰，灰原不爽地皱眉，却还是另一只手开始搀扶兰。
在左司命和灰原的帮助下，兰站稳了身子，“谢谢司命酱和灰原桑。”
“兰姐姐身上大片淤青了吧应该，我有很要好很厉害的医生，可以介绍你过去哦！”左司命有些怜悯这个总是一再被准男朋友抛下的女生。
工藤新一那个魂淡!太过分了!
大家跟着毛利小五郎往回走，却发现那个丧心病狂的凶手把地道炸了，这是要把他们全部堵死啊！
怎么办？！毛利小五郎也没辙了。
“跟我来。”灰原出声了，转头走向一个方向。
“喂…你个小鬼，去哪里啊，那边没路的…”
“巫卢赛!跟着我走就是了!”
“…嗨…嗨…”好可怕，现在的小女生也这么可怕的嘛？和小兰比，不相上下啊～被灰原同学吼了，毛利小五郎吓得语无伦次。
跟随着灰原同学的步伐，大家走到了元太光彦步美和灰原左司命掉落的那个通道下方。
不一会儿，一个结实的绳梯落下，大家顺序而上，鱼贯而出。
“灰原还真是相信阿笠博士呢！不过，博士也确实是个值得相信的人…”
“哎呀～得救了～”毛利小五郎心有余悸地拍胸口。爬绳梯，对于他这个恐高症患者是个不小的挑战。但是和没命相比，他战胜了恐高。
“那边!城堡着火了!”光彦指着城堡的方向说。
大家又赶紧跑过去。那个凶手还有柯南和白鸟警官还在里面!
兰站在火墙外面，消防车的水浇不灭她内心的焦急，更是急得眼泪都要出来了。“柯南!柯南!”
“不要吵了～我在这里。”灰头土脸的柯南奇迹般华丽现身，“凶手是青兰小姐，她是拉斯普欣的后代，一直以来争夺她认为应该留给拉斯普欣的皇族财宝，并且专门射击右眼，意在为祖先报仇。她被白鸟警官扭送走了。”
“谢谢你。”夏美小姐接过柯南递过来的蛋，真诚道谢。
“小姐，城堡没了。”
“没事。我有这颗蛋就够了，那些曾祖母的回忆。还有，我想，地下室应该不会遭殃。”夏美小姐抱着蛋笑得满足。
而，神经大条的柯南，依旧没有在意左司命的警告，没有注意到兰的神情。
左司命甚至灰原，都在为他默哀。

隔天，阿笠博士家，柯南垂头丧气地过来，对于那个做好事将回忆之卵物归原主的基德，假扮工藤新一拯救他的秘密这一事，不知道是该感谢还是该扼腕那一次机会的丧失。
反正警局这次是被貌似没有露面其实全程参与的基德暗暗地啪叽打脸了。
“诶，你们听说了吗？夏美小姐家的别墅，虽然大火烧了一整夜，别墅甚至里面的东西竟然毫发无损呢！”
“大概是夏美小姐曾祖母玛利亚的在天之灵的保佑吧……”
灰原若有所思地看着这么说的左司命，“这个世界，真的有神灵吗……”

作者有话要说：
下一次更新，大概在下周一。




						第17章 平静祥和的日子
柯南打开了阿笠博士家的电视，看起了足球比赛转播。
阿笠博士在一旁忙里忙外地不知道在搬什么东西。
“我说，柯南，你就不能回去看电视吗？非要在这里看电视？刚才还一脸沮丧呢，现在又转头什么都忘掉了。莫不是你的青梅只能排在推理和足球之后的第三位？”左司命毫不留情地鄙视。
“哼，你自己还不是在博士家蹭吃蹭住好多天了，我看会儿电视怎么了？”沉迷足球不可自拔的柯南也毫不示弱。
灰原并不想理这两个幼稚鬼，平日里很沉稳的人，不知为何，撞在一起就是喜欢互相斗嘴，就完全像这个年纪的小孩一样。
“博士，你在干什么，你要打扫还是搞装修？”
“啊，小哀。”博士放下手中的铁架子，抹了抹额头的汗水，“之前不是一直被司命吐槽说，我小气地只舍得给你住地下室吗？这不，前几天就一直有在整理我的发明，腾出了一间房。”
“我不需要，要不，你给左同学住吧。既然是她要求的，她又经常夜不归宿地在这里，那个房间给她住好了。”
“不，小哀。司命知道后，就说你必定不会答应，所以，那个房间又用来放杂物了，不，也不是杂物，她称呼这个新房间为，你的实验室。喏，这些笼子还有架子仪器等等，是我和她一起合资买的，虽然说很大一部份是她出的钱，不过，我也有份儿，所以，我也可以使用那里的仪器。”
这么说着，灰原露出了不解:“要实验室干嘛？博士你该不会是说，你腾出来的那个房间就是你的旧实验室？”
“啊哈哈，得知司命的意思之后，我就把实验室也腾出来了，那些仪器都很老旧了…也差不多，大家都一样不是嘛…”
“是卡哇伊的小老鼠哟小老鼠。”左司命正面回答灰原的问题，“你的程式不是完成了嘛？下面就差试验了，我准备了大批高品质小白鼠，还有，你的电脑我也换了更好的，博士的仪器也变成最新的，这样你们做实验不是更方便了？”
“……”这么说也没错，她确实是需要试验和实验仪器等，却又怕劳烦博士破费和费神，左司命这是，真的很及时啊，不过，“虽然你先斩后奏，但还是，谢谢你。”
“不客气!～”得到灰原的接受和感谢，左司命很开心。
“灰原!你是说…”专心致志看电视的柯南抓住了耳旁的风，“你的意思是，那种药的破解做出来了？！怎么做到的？！我是不是可以恢复了？！”
“嘛，你的青梅还得往后排一位，在你变大这件事之后一位。”左司命毫不放过一丝可以呛声的机会。
柯南可没空管她，直勾勾地盯着灰原，眼神欣喜而渴望期盼。
“这个，还不可以。先不说我的药剂配置方案还没有出来，没有经过临床试验的药物，是不可以给你吃的。”
“没事的，不用试验，直接给我吃就可以了。”工藤新一迫不及待。
“工藤。”灰原的神色严肃起来，“制药不是你想的那么简单，它充满了危险和不可预知，况且我还没有你上一次的实验数据。最重要的是，你自己不是小白鼠，经过你第一次喝白干变大之后，你的身体已然有了抵抗和免疫，无论如何不可以乱来，否则最后最糟的结局就是你永远困在这个小学生的身体里。”
“哦…”工藤新一心急不减，“那你做好了，尽快通知我!”
“工藤新一，你心心念的球赛…”左司命看了一眼屏幕，好心提醒道。
“…啊！！！”工藤新一又变成了柯南，抓狂地抱着电视机，然后在桌面上打滚。“我不过就移开眼一会儿，点球交给秀不是万无一失吗？为什么秀会在PK中失误？spirits输了，输给了big队，东京输给了大阪!”
“还好步美他们不在，可能都玩累了，回家睡觉没有在看转播吧。否则，柯南要被嘲笑了，不，不是，这里会变成人间地狱。”同样沉迷于足球的三人应该要能有多沮丧就有多沮丧了吧。足球这种事，凡是竞技，就有利润，黑幕也必定存在，所以赢球输球什么的，干嘛费力气过分在意？看看便就罢了，不能寄予太大希望。对于一般人而言，完全真实的，能相信能期待的，只有自己。
左司命是不屑啦，她现在在意的是灰原的神情和精神。嗯哼～还不错，果然出去玩一圈放松心情是对的。灰原总也打哈欠，虽说睡得晚，可也不是每天都睡眠不足，到了没课的时候，会睡满八个小时的。灰原白日里精神不好，还有一个原因就是睡眠质量不好。她，睡得不安稳，会做噩梦，而且夜夜如此。
每每那时候，左司命就很无奈了。一个人自己不愿意放过自己，别人再怎么做，也是徒劳。但左司命不会袖手旁观，基本上每天半夜，都会隔空用灵力温养灰原的神经和肌肉，让它们处于温和温暖的环境，尽量不那么紧张，要不然第二天的灰原是腰酸背痛的灰原。
对于灰原的脑部和梦境，左司命没有插手，也没有自作多情自作主张地去拥抱，这样能让梦中的灰原放松？不，什么鬼思路？左司命才不信。顶多算是个趁机揩油和吃豆腐，毕竟梦中的灰原只会有下意识的回应而不是主观的反映不是吗？左司命不会乘人之危，她选择正面试探和征询灰原的意思，清醒状态下的真正意思表达。
所以，该怎么办才好？左司命扔过去围着灰原的是个大抱枕，很大的熊抱枕。果然，每每灰原都会条件反射地抱住大熊的脖子，缩在里面，就像躲在妈妈怀里一样。和她小时候的睡姿，一模一样，没有安全感渴望母亲的girl。
去过一次大阪，或者说，见过一次天使之后，灰原有两夜是安稳入睡的，所以，今天的精神也很棒。
柯南闹够了，就坐起来叹气。
“怎么？这么伤心？”
“说什么呢，我又不是小孩子了，怎么会为一次的输赢…胜败乃兵家常事。”柯南神色恹恹，“我这次，虽然基德帮我圆谎，可是，我在想，秘密真的要永远掩藏吗？纸是永远包不住火的。如果真的让兰发现真相也不是不可以。我就可以不用憋屈着每天装小孩子了，看着兰的喜怒哀乐如同外人。我希望能让兰自己拥有发现真相的权利，她不该被我这么隐瞒!这么苦苦等待…在怀疑和担忧之中…这么累…”
灰原正了颜色，警告柯南:“她虽然无辜，难道你想把她也牵扯进来？惹杀生之祸？要知道，你就算有药变大，你也要隐姓埋名地生活，因为你在组织的名册上，是已死之人。万全之策，只有先将组织捣毁，不过，那是不可能的，难于上青天。”
“可……算了，先看一步走一步，见招拆招吧。”
“大侦探，你还真是乐观呢。我看你最好先去报个培训班，好好训练一下你闭不紧的嘴吧。”对于柯南这样的队友，左司命也有一点小小愁啊。
“呐!”暂歇的阿笠博士站在一旁拍掌，“我们今天出去吃好吃的起司蛋糕好不好？给你们打气!小孩子嘛，怎么能这么颓丧呢！”
左司命听出了言外之意，“还有谁啊？”
“步美元太和光彦，他们看了电视转播之后，可伤心了，一直在唉声叹气呢。来来来，大家一起，出去吃好吃的蛋糕!甜点，最能让心情好起来了!”
“走吧。”

伴随着一路的叹气声，一直到了百货大楼地下室停车场，光彦和步美还好，元太就心情极度低落，他认为秀在PK中输球实在太不应该了。真是丢脸呢！他从来没想过灵魂队会输，他们可是一直六连胜的，这次竟然在周日杯准决赛中输了。
“胜败本来就是有运气的成分在里面，所以当然也会输啊。”阿笠博士致力解救小孩子们悲桑的心。
“可是没想到秀会输啊…”
“他是不是哪里不舒服？”
“不是。他在这场球赛中，每一次进球都很成功，这说明他也是人，会败在巨大的压力之下。”灰原这么说着，被左司命揶揄地看了眼，灰原脸微红地瞪了回去。
“可是真的很丢脸啊！”元太很伤心，也愤怒。
“不是啦！”柯南玩着脚下的足球，也加入了开导三人的行列，“有一位被称为意大利国宝的足球超级明星曾这么说过，能够在PK中失误没踢进球的，就只有那些能勇敢面对PK的人。”
“对啊！因为别人都是理所当然地认为在PK中就一定能踢进去!”步美和光彦想通了纠结的关键。
元太不服气，也想不通:“可那是有直树和秀在的灵魂队诶!他们一直是英雄，那么厉害…”
想不通的元太气得一下将柯南脚下的足球踢出去老远，蹦在地下室的停车上。然后就有人下车兴师问罪了。
阿笠博士赶紧道歉:“不好意思，不好意思，这个孩子，今天他支持的球队输了，所以心情不好。”
“下次注意点!”这个从车上下来的，长得不怎么好看瘦瘦弱弱的抽烟男，说了一句后就回到自己车上，看起来似乎能理解元太的心情，所以没有追究。
柯南准备继续用至理名言开导元太:“不是强的人一定能赢……”
“而是只有赢的人才被称为强者。”一个手中拿着足球的外国人接过了柯南的话，“我一直认为这句话最棒了。”
“大叔，你是谁啊？”元太丧着个脸。
“我的爱车呢，不知道被哪个捣蛋鬼用这个足球给踢了，还多了几道划痕，是个运气不怎么好的外国人，我叫鲁拖卡。”看到元太有些怕怕的表情，他蹲下身，将足球递过去，“来，No problem。”
“叔叔，你的日语说得好棒！”
步美的夸赞，外国人大叔笑:“我太太是日本人，我们在这里结婚，我就是那种，爱上一个人，就连她的国家的语言也爱上的人，虽然离婚过一次，现在我会三国语言哦！”
“我可不在乎这些。”灰原看了看手表，“我们再不过去买蛋糕的话，晚了就会被卖光了的。”
“哦！蛋糕店!是那家second floor 的名叫IKENAKA的蛋糕店是吧？我太太也很喜欢那里的蛋糕。”外国人叔叔果然是同好。
“咦？不是三楼吗？”元太步美光彦不解了，那家店明明在三楼不是二楼啊，这个大叔该不会连楼层都不记得吧？
“对，是三楼。”大叔的电话响了，“不好意思…hello？是，是…”
大叔捂着电话对阿笠博士说道:“这是我太太娘家过来的电话，商量儿子升学的事情，这里信号不太好，我…”
“这种大事，还是当面说的比较好吧！”阿笠博士就比较操心了，孩子升学可是大事，重中之重，必须要严肃对待。
“我想他应该做不到当面商量。因为电话是从英国打过来的。”柯南大侦探迅速地推理出来许多事情，日常生活也不放过，如同案发现场一样思索，“那句话，不是强的人一定能赢，只有赢的人才被称为强者是德国足球皇帝弗朗兹贝肯鲍尔的名言，大叔说的时候很引以为豪，所以大叔应该是德国人，而大叔会三国语言，那么一个妻子是日本人，还有一国语言是英语，因为他流畅的日语中脱口而出的是英语。”
“为什么不是美国？美国也说英语啊。”光彦元太步美不解。
“那是因为大叔称三楼为second floor ，在美国，second floor 是二楼，而在英国，是三楼的意思。”
“为什么？老师说，second是二的意思。”
“英国一向将一楼称为底楼，叫做ground floor，往上依次是first floor和second floor 。所以是英国才对。”
“原来如此！”
“这个孩子…真的是小孩子，而不是侏儒吗？”大叔震惊了，偷偷问阿笠博士。
“……啊哈哈…”
左司命等不及了:“大叔，你要买蛋糕，但是又要打很长时间的电话，我们帮你带个蛋糕下来吧。刚好我们是在店里吃完…博士，嗨呀酷…”
“那太谢谢了…”
“你们去吧。我不去。”元太心情依旧不好，“灵魂队输球了，我怎么有心情吞得下去什么蛋糕啊。”
步美光彦为难了:“可是…”
“随他去吧。”灰原也说，“和心情不好的人一起吃蛋糕，我们吃得也不好。”
于是，元太一个人倔强地留在了地下室停车场。
蛋糕店的生意果然很好，座无虚席，蛋糕也很好吃，入口即溶，那丝滑的感觉～
“你们不吃吗？”柯南吞下一口蛋糕，问没有怎么动勺的光彦步美和左司命。
“一想到…”
“元太没来……”
步美和光彦的表情不怎么好。
左司命:难道你们担心的不该是，元太独自一人的安危吗？
“别傻了，没关系的。”灰原饮了一口咖啡，说了一句。
这时候，店里的服务员端来一大一小两个蛋糕包装:“请问，是哪位要打包外带的？”
“这里，这里!”阿笠博士急忙招手示意，“谢谢～”
“这是…给元太的!”步美抱住那个小包装，“元太吃了这个，心情一定会好起来的!”
“嗯～很好吃不是吗？”柯南又抄了一大勺放入嘴中，“司命，不说你肯定不会为了足球输了丧气，也没有为了元太担心，你又是为什么不吃呢？”
“关你什么事!”左司命瞪了一眼柯南，“它这么可爱漂亮，我喜欢多盯着它看一会儿舍不得吃怎么了？！”
这么说着，左司命还是没有再动勺，除了一开始端上来的时候，轻轻刮了一小块奶油。
就着蛋糕喝咖啡的灰原，也将视线注意到左司命身上。
左司命她，吃得不多。就她这么多天的观察下来，左司命似乎不怎么吃饭，换句话叫做很少正式进食。当然也不是一点都不吃，但凡是吃正餐的时候，基本不吃，在阿笠博士家时，看起来似乎时时刻刻嘴里塞着零食所以不饿，但灰原知道，左司命零食也没有吃多少。
有几个人是吃棒棒糖管饱的？怕是只有左司命了吧。
对孩子们很上心的阿笠博士也没有说过左司命，明明她饮食很不健康。
起司蛋糕也是甜点吧，为什么也吃得不多？左司命她就没有饿过吗？！

吃好了之后，大家带着打包的蛋糕往回走。阿笠博士开门的时候，从外面进来一个匆匆忙忙的年轻人，差点撞到大家，一个踉跄那人手中抱的东西散落一地。
他头也不抬，连忙捡起，一股脑儿放回袋子中，“不好意思，我赶时间。”
大家也只是奇怪了一下，就继续前进，快要到达地下室的时候，却听到了元太的尖叫声。
“怎么了？！”柯南惊觉发生了不可预知的事情，连忙跑出去。
“元太!元太!你在哪里？！”
“元太!”步美灰原几人也急忙跑起来，寻找元太的身影。
“找到了。”灰原在一辆车旁看到了满脸惊慌失措的元太，他面前有个额头有血的男人靠坐在墙上，是那个鲁拖卡大叔。
“大叔他...死了吗？”步美瞧着大叔闭着眼满是血的样子，以为他不会是死了吧。
“没有，他还活着。”灰原上前摸了摸大叔的颈动脉，说道。
“发生什么事情了？”柯南看到大叔勉力睁开一只眼，急忙问道。大叔微张嘴，却说不出话。
“不要勉强，他左额受伤了，大多人是左边大脑为优势半球，所以左额受伤容易引起大脑额下回后部的语言中枢受损，所以他现在不能说话。”灰原懂得很多，一眼看出了大叔的伤势。
“e， e ，e， l。”大叔半睁着一只眼，伸出手指指着元太，另一手搭在柯南肩上，说出了模糊不清的提示。
“我是杀人凶手？”元太满头大汗，不知该如何是好。
“不会的。我想，大叔一定是在指你身后的东西，来，你往这边移一下，再往这边移一下。”光彦推了推元太的位置，却见大叔的手指始终跟随移动，一直指着元太。
大叔很快就支撑不住，昏迷过去。元太很慌很乱，陷入了自己是凶手的幻想。
怎么办，他会被抓入牢，然后老死监狱吗？！好怕！他不过是踢球不小心晕过去一会儿而已，醒过来就变成这样了。
目暮警官很快到了，通过副驾驶散落的一些硬币，将这个案件定性为抢劫伤害案。
“目，目暮，目暮警官……”元太虽然怕的要死，还是慢慢地挪到目暮警官面前，准备自首。
“怎么啦？元太？”目暮警官问元太。
“没事没事，他是第一个发现受害者的。”四人上前围成一圈，严严实实地堵住元太，抢先回答。
“元太一直在停车场踢球，突然听到可能是犯人攻击大叔时发出的嘭的撞击声，然后脚滑倒地昏过去一会儿，之后醒过来的时候，去捡足球，就发现了受害者。受害者还留下了提示，凶手和元太有相通之处。”
经过柯南几人的述说，锁定了三个嫌疑人。
抽烟男儿岛乾史，莽撞男道垣大将，还有因为停车场栅栏坏了被堵在停车场出口很像黑道中人的男人玄田辰造。
抽烟男说他自己一直待在车子里听赌马，因为这家百货大楼离场外马票贩卖机很近，所以想着买两张票碰运气。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
莽撞男是追星族，为了百货大楼六楼新出道的偶像板口爱的摄影活动。
黑道男说是为了给他女人买包包，可是这家百货大楼里没有，他急着去别的地方买包包，却因为停车场栅栏坏了，给堵在这里。
他们都说不知道当时这里发生了什么。
但他们三个人都因为名字跟元太搭上了钩，所以被少年侦探队怀疑。
儿岛乾史读做KOZIMA乾史，姓氏听着像是元太的姓氏小岛。
玄田和元太读音相似。
道垣大将，将道去掉，后面的读音就是元太。
“鲁拖卡叔叔不知道小岛元太的姓氏，并且也不知道犯人的名字，所以这种联系还有你们说的体型和胖子之类的提示，太过暧昧，所以不对啦。”灰原给大家的合力推理给出了否定。
元太又有新发现，儿岛先生衣服身后有11的字样，秀的球衣也是11号，所以犯人是儿岛先生。
柯南对于这个推测也给予了反驳，灵魂队还有直树的球衣号，并且别的球队也有11号啊。所以球衣号是不靠谱推测。
步美说出她的看法是，凶手是道垣先生，因为道垣先生帽子上有love字样，有l字样。
“那为什么不说love要说l呢。英文又不像日语，会有把KARAI念作TURAI，把OSATU念作OHUDA那样的错误。”灰原再一次提出异议。
听到灰原这么说，柯南似乎想到了什么，露出了然的表情:“英语和德语中确实有读音一样但意思完全不一样的词语。”
左司命瞧着，就知道柯南懂了，那种神情，还真是经典呢。
“灰原，你知道了吗？凶手是谁？柯南可是已经知道了！”左司命问灰原。
灰原很干脆:“我不知道，你这么着急，你知道了？”
“对啊，我一早就知道啊！别忘了，你还说我是狗鼻子呢～那个人身上有血腥味。而且，做神婆的，哪一个不是察言观色的好手？那人的神情，欲盖弥彰。”
“那你能看得出来我的心情吗？”灰原面色莫测地说。
“啊哈哈，是期待和葱白啦，我懂，我懂，不要这么客气嘛～”
“走开！是不耐烦！你自己懂了，要不就说出答案，要不就安静地呆着看戏，不要比比叨叨。”
“...唔...呜...”所以说，做个安静的美少女好了，为什么要去有事没事招惹人家呢？！左司命捂脸。
“鲁拖卡先生的意思是指调皮鬼，他和我们第一次见面的时候，就说了元太是调皮鬼，所以那个和元太的共通点，就是调皮鬼。”
柯南的话一出，灰原也了解了:“EIF，在童话故事里，意指调皮鬼的意思，也有小不点和精灵的意思。”
高木警官不解:“那凶手到底是谁呢？”
“用德语数数字应该怎么说？”用领结变声器的柯南借助阿笠博士的声音问目暮警官。
目暮警官有点方:“数……数字…高木!”
“我记得，应该是，UNE,DEOX,TROIS…”高木警官绞尽脑汁想出了几个词语。
“笨蛋，那是法语啦！在德语里，1是 eins ，2读作 zwei ，3读 drei， 4读 vier， 5读 fünf ，6读 sechs， 7 读sieben ，8读 acht ，9读 neun ，10 读zehn，11 读elf 。”
“elf！11!凶手是儿岛乾史!”
“可是既然鲁拖卡会日语的话，为什么不直接说日语的11呢？”
“可能是因为害怕凶手还在旁边没走开，说出来元太会受到伤害。”
目暮警官看着儿岛乾史:“请随我们走一趟警署吧。”
儿岛先生不开心也不服从:“哼，我为什么因为很牵扯的原因而要被带到警察局？为什么要在这里听这个老头子乱七八糟的推理，听着好像头头是道，但都空口无凭，没有证据!说我是凶手，把我是凶手的证据拿出来啊！”
左司命也不开心了，大好时光为什么要浪费在这种扯皮的事情上，“证据？反正他又不是死了，还会醒啊，到时候你不还是要伏法。你得庆幸自己下手不狠，否则你就是杀人凶手了，再怎么后悔惊慌失措也弥补不了。况且，你要证据是吧，又不是没有，你想要，给你就是了，让你死得瞑目。”
听到左司命这么说，一行人都懵了，是什么证据？
柯南:左司命!你为什么每次有致命证据都不拿出来？搞得大家费尽心思推理，把简单事情复杂化!
左司命:怪我咯，你是大侦探，这个世界是推理世界，目暮警官都不用查摄像头只要听你的推理就好了...不按流程来会出问题的，她也很无奈的好伐。
“这家百货，前段日子刚好被我家收购了，加强了安保措施，那里，那里，还有那里，到处是隐蔽摄像头，为了保证顾客的安全。所以，犯罪现场肯定也被拍下来了。”
随后目暮警官顺利拿到监控，罪犯最终被带走了。侦探队也安全回家，最有意义的大概是，元太步美和光彦都忘记了输球的沮丧，沉浸在推理的海洋。

第二天就是回学校上课时间，左司命倒也没什么遗憾，这种天气，就算出去玩也不能尽兴，还不如呆在教室里陪灰原呢。
下课时间，步美三人趴在窗户上看着外面的雨淅淅沥沥击打在窗户玻璃上。
“雨下起来了耶。”
“真是的，竟然下雨了。”
光彦露出可惜的表情:“本来第五节团体活动要出去打躲避球的，看样子只能取消了。”
“不会吧，人家好期待的。”步美不敢相信。
“那团体活动时间改做什么好呢？”
“不知道诶。”
“同乐会上次已经开过了。”
“读书会？”
“很无聊诶。”
百无聊赖的左司命提了建议:“那就打牌吧！扑克牌！上次在阿笠博士家玩的抽王八可有意思了，小猫钓鱼也很好玩。”
“抽王八？”
“就是抽鬼牌嘛～”
灰原翻着手里从图书馆借来的书，给左司命泼了一盆冷水:“不过，打牌可和学习无关，老师不会允许的，你可能要失望了。”
“哼～我就是说说而已。我已经知道小林老师会让我们干什么了！毕竟我是伟大的算命大师！”
“那你说说看。”
“哼唧～天机～不可泄露～”
“司命真坏！告诉我嘛～”灰原不再搭理膨胀的某人，步美却很想知道，就缠着左司命。
左司命装模做样地环顾了一下教室，闭上一只眼睛眨了眨，神秘地压低声音:“是玩游戏哟～”
“什么嘛～这是什么答案！”
步美嘟着嘴不满意，灰原眼角注意到左司命刚才重点看了一下班上的两个人。
那两个人，有点眼生。所以，左司命的意思是，活动课和这两个人有关？
自从她变小了之后，每天除了写程式做试验，就是悠哉悠哉地体验小学生活。那是以前的她从未有过的，很开心，很放松，不用担心和顾虑黑衣组织。虽然说现在她躲起来没有摆脱掉黑衣组织的危险，但，经历了这些，她已经很满足了。
并且，有了一个新的兴趣，观察这些小孩子，尤其是左司命的举动，可以猜到许多有意思的事情。左司命总的来说是个好孩子，并且是个优秀的孩子，她的举动从来都是遵循规矩，或许和家教有关，所以，关于左司命的穿着问题～
灰原下意识看了看左司命的全身打扮，一切都很正常，就像是一个普通小学生。所以，之前的不正常，大概全是装出来的吧？为了引起某些人的注意？还是故意放大以遮掩其他的不和谐？也许。
而她之前颇为在意的左司命的鞋子问题，灰原还没有得出结论，就和左司命好像有个哆啦A梦的肚兜一样，很神秘。但灰原已经注意到了，左司命的鞋子问题，倒不是不尊重他人，或许拥有黑科技的左司命就是懒得很，能不换就不换，有人注意的时候，她会老老实实地换鞋，当然也因为小洁癖所以是左氏鞋，而没有人注意的时候，她就不换，但鞋的外表却如同电脑显示屏一样，瞬间切换模式和样式。最不可思议的一点，左司命看着正常地走路什么的，其实脚步离地面有5mm的间隔，整个人如同漂在空中，这个发现是灰原经过至少十次刻意关注才能肯定的事实。也许，左司命怕不是一个忍术高手？
嘛～推理～或者胡思乱想～确实是消遣的好方法，不会时时刻刻被糟糕的心态笼罩。
那有点眼生的一男一女两个同学，在教室里，独自成立一个空间和包围圈，格格不入，或落寞或不羁，内心是一样的孤独，就像她当年留学时一样。

“各位同学，你们是不是已经把笔拿好了？”小林老师背着手在班级上走来走去，督促同学们写字，“写字的时候，要按照笔顺按规定写哦。”
柯南漫不经心地写着，却被小林老师点名了:“不对，柯南。女人的女这个字呢，先是竖折，然后撇，最后是一横，这种笔顺才对哦。”
“是是是。”柯南无奈回答。要是他还在高中，老师根本不会管这种小事情的啦。
步美小声说了什么:“真是的!我竟然忘记了带橡皮擦过来!”
步美位置后面的双马尾女生听到了，拿着自己橡皮擦准备递过去…
“给。拿我的去用吧。”步美位置右边的灰原同学先一步递了过去一个橡皮擦。双马尾女生神色略黯淡地缩回了手，盯着手上的橡皮擦发呆。
“请！拿我的去用だでよ。”柯南可能是无聊地透顶了，小小地重复了一句。当然也被灰原听到了，于是柯南被踢了一脚。
“老师，有人到现在一个字也没有写。”有个同学举手，指了指他旁边座位的同学。
嘛～现在的小孩子就知道打小报告了嘛～不错不错有前途～左司命瘫在桌子上，脑海里天马行空。
小林老师转身问:“怎么啦？坂本同学是不是哪里不舒服？”
“不是啦。是我的铅笔芯全部断掉了。所以我想写也没办法。”被打小报告的坂本同学，理由很正当。
前桌的元太和光彦转头问:“你没有带削铅笔机来嘛？”
“忘了。”坂本同学很潇洒。
元太有些小气愤，最看不惯这样的同学了，一切都是借口！“你就不会问谁借一下好了？！”
坂本同学也怒了，他的事情他自己做主:“我要不要借，你管不着!”
“你说什么？”元太也是那种气血旺盛的小男孩呢，声音也高了上去。
“元太，你还真是严格呢。你这么说的时候，为什么不自己借他用一下。”左司命赶紧打圆场，她可是知道小林老师只是装作严厉凶狠，骨子里也很柔弱，要是元太一个弄不好，和同样壮实的坂本同学打作一团，小林老师可要伤心了～元太这样胖且好斗的孩子在课堂上公然开架，那可是她的噩梦啊。
“喏，拿过去吧。用我的，我的作业做完了。这支笔就送你了。我有很多只笔呢。”左司命其他没什么，就是壕，她展示了一下自己满当当的笔袋，神色慷慨。
话说，这些笔，可是伊藤那时候给准备的呢，也不知道她现在怎么样了。
“下次遇到什么苦难的时候，记得找人商量，不要自己一个人烦恼。知道了吗？”小林老师走到坂本同学面前，认真地叮嘱教导。
“是。”
“下次遇到什么苦难的时候，记得找人商量，不要自己一个人烦恼。知道了吗？灰原同学～”左司命也学着柯南，揶揄地把小林老师的话重复了一遍。毫无疑问，结局也是灰原的重重一脚。
下课铃响了。
元太满血复活:“好耶！接下来是让人期待已久的午餐时间。”
光彦看着兴奋地从座位上跳起来的元太哭笑不得:“元太只有这个时候精神特别充沛。”
“抱歉。”小林老师在讲台上整理书本。
元太纳闷，难不成今天因为他们表现不好所以没有午饭吃？“怎么了嘛？今天没有午饭？”
小林老师转身，还眨了眨眼:“不是的，元太。午餐之后的休息时间，请大家离开教室一下，老师那个时候需要在这里和某个人碰面。”
前排有位同学问，“真的不可以留在教室吗？”
“对不起哦，因为那个人真非常非常害羞...那我们准备午餐吧。”
“耶！”不管怎样，能吃饭是莫大的开心，小学生们正在长身体，这个点，早就肚子饿了。
休息时间，少年侦探队在图书馆看书。
“小林老师那么眨眼睛是什么意思？”完全看不进去书的元太思来想去觉得哪里不对劲，“她一定在心里盘算着什么。”
书看完了，时间也差不多了，大家往教室走，“嗯？那不是我们班吗？发生什么事情了，为什么大家都围着？”
“不...不好了...老师...老师她。。。”一位女同学神情慌张而担忧。
几个人走进教室，看到教室黑板上面有张纸，写着“小林老师暂时留在我这里，你们应该知道地点吧？怪人二百面相留。”
原来如此，所以小林老师才那样眨眼睛的嘛，原来是在盘算这个。
“蛮可爱的嘛！”灰原回想着那时候小林老师的表情，很中肯地夸赞这个有意思的老师。
“我不可爱吗？我也很可爱!”一直呆在灰原身边，差不多成为透明人担当的左司命吃醋了。
不时时凑出来露个脸，发个声，撒个娇，很快就会和灰原生疏起来的～
她左司命可是立誓要成为灰原哀的家人的人！
灰原:能预测到玩游戏的左司命很可爱，如果能大大方方完全说出来不卖关子就更可爱了。
“老师要见面的人就是怪人啊。”元太和光彦看着纸张的署名恍然大悟，“总之，我们要先把这件事告诉校长。”
柯南已经很快地从抽屉里翻出一张原本不该存在的纸，上面有个大大的加粗数字3:“等等，我想这应该是老师特地为我们准备的推理小游戏，我们要找出她在哪里。喏，这个是在我抽屉里发现的纸。应该是提示。”
见状，同学们也迫不及待地在自己的座位抽屉里面翻找了起来。
“我也有!”
“我的也是。”
“还有我!”
继柯南之后找到线索的是少年侦探队成员，步美的数字是2，光彦是1，元太是5，不过元太的5字是红色的字体。1235，唯独少了4。
应该会在教室里，在哪里呢？
“那个，那个，在我抽屉里，我发现了这个。”是那个扎着双马尾的女生，上一节课坐在步美后面的位置上，她手上拿着写了4的纸。
“好诶，这下到齐了。不过话说，问题是，你是谁啊！？”找到了，元太很开心，却后知后觉地发现一个问题，他不认识她。
双马尾女生露出落寞和伤心的神色。
“元太，你很过分耶！”步美娇嗔，“她就是前不久刚刚转学过来的东尾玛利亚。”
光彦也认为元太太不够意思了连班上的同学都不记得:“就是啊，只有你没有印象，很讨厌呢。”
灰原倒是帮满头雾水的元太说话:“我想，这不该怪你，她转学那天，你刚好感冒请假没来。”
“什么嘛，难怪。”元太摸了摸脑袋。
“总之我们先整理一下这些收集到的提示吧。”灰原看着五张纸，想起来左司命特地注意的那两个人，一男一女，女生便是这位东尾玛利亚，而男生，是那位一直手抱着头，神情孤傲不屑差点和元太吵起来的男生，坂本同学。
那么，坂本同学是不是抽屉里也有一张纸？
灰原又抬头看了眼，发现坂本同学已经坐回座位了，但是也没有说他发现有张纸。嗯？可能她想太多了吧。
“红色的5。元太，你最近有流鼻血什么的吗？”光彦指着唯一的一张红色数字。
“没有啦！”
“会不会是按成绩顺序排的？”排除了一个猜测的灰原开始了另一个猜测，“对啊，在日本，成绩单上的成绩不就是分成五个等级再排的吗？如果和我们五个人的成绩相匹配的是美劳的话，那小林老师就是在美劳教室。”
“五等级？”元太不懂。
步美也不懂:“你说的成绩单是生活记录吗？可是帝丹小学一年级的分数就只有很棒和再加油两种啊！”
“啊？是哦...我是听说我姐她们那时候是五等级评分的，所以搞混了。”灰原有点小尬，连这么简单的事情都忘了，亏得她还在小学一年级呆了这么长时间。
“灰原同学还有姐姐的说啊！”
“很久很久远之前，确实是分五等级。灰原，你和你姐姐差几岁啊？”光彦的问话就扎心了，按那个年纪和现在的表面年纪来说，灰原和姐姐相差至少30岁。
“...啊...我记错了，可能是妈妈...哈哈哈。”一笔带过，一笔带过，不要继续这个话题了...灰原决定返回上一个猜测，走到坂本同学面前，“请问你有什么发现吗？”
“你是说这张无聊的纸是吧？”坐在座位上岿然不动，也不参加同学之间的窃窃私语和讨论的坂本同学从桌肚子里拿出一张写有4字的纸。
果然，灰原看向了神游太空的左司命。
“你为什么没有早点拿出来？非要到灰原同学过去问你，你才拿出来！”元太很气不过，大家都这么齐心协力，有人就是不配合。
“我拿不拿出来，随我开心不是吗？”坂本同学说出了他放荡不羁自我作主别人干预不得的理念。
“话说回来，我怎么好像也没有见过你，你是谁啊？”元太第二次后知后觉。
“元太你好过分。他就是一开学因为受了很大的伤，没办法上学，所以不久前才刚回到学校的，坂本，嗯，坂本什么来着...”步美一开始还很指责元太，后来发现自己也记不全了。
“坂本……”光彦竟然也想不起来。
大家似乎都想不起来，坂本同学眼神里透露着果然如此，事实就是这样的认命，再怎么装作无所谓，内心深处还是伤心和孤单的。
“坂本卓真！你们真笨呢。”左司命很自豪地拍胸，“幸好有我这么聪明的人啦！”
讲台上的柯南也说出了卓真的名字。
被两个人先后说出自己的名字，坂本同学面色惊喜，眼神里也燃着光。
“你也记得啊？”灰原撇眼不去看洋洋得意的左司命，问柯南。
“不，我也忘了。我是通过谜题解开才知道。这张纸背后有图案，和那六张纸的数字连在一起推理就可以发现。”
大家围过去，看到纸背面有画着骰子样的6个图案。从上到下的点数分别是316245，1是红色的点。
“看起来像是数字游戏。”光彦摸了摸下巴，依旧不懂，伤脑筋诶，“柯南你解开了！你告诉我们老师藏在哪里吧。”
柯南很爽快地说出推理步骤:“首先呢，说元太的5字为什么是红色的...”
柯南的话被突如其来的广播打断了:“一年B班的江户川柯南同学，请听到广播后到教职员办公室来。重复一次......”
“老师叫你过去呢。”
柯南若有所思地回头看到了躲在门后的阴影，一定是小林老师了。不想让他说出来吗？
“看来我非得跑一趟了。”
“柯南，你走之前，把谜底告诉我们。”元太看着要走的柯南急了，伸出尔康手。
“别担心，你们会有办法解决的。这是小朋友就一定能知道的简单的游戏...再来就麻烦你们了。”柯南潇潇洒洒地转身离开，不带走一片云彩。不，他带走了同学们的希望。
“什么麻烦我们啊！柯南!”元太不解又无奈。
“喂。柯南不在。我们解不开吧。”光彦也没有自信。
“要不我们等柯南回来吧。”步美希望柯南拯救世界。
灰原同学说话了，柯南不在，她就是少年侦探队和大群小萝卜头的首领，“你们很傻啊！有什么理由是他能解开，我们却解不开的？”
“可…”迟疑ing。
“这是小林老师针对我们一年级学生特制的暗号，肯定是我们能解开的，它又不是遗留在案发现场杀人案的那些令人疑惑的暗号，也不是临死留言，或者藏宝图。它一定是我们自己能解开的，所以，实在想不出什么从一开始就放弃的理由吧。”
光彦一点就通，精神焕发:“也对哦，你这么一说，我就觉得自己也能解开了。来！首先把这些数字和纸张上的数字配对。”
“然后，六个人的名字第一个字...六个人的姓...啊，都不一样！完全没什么规律嘛！”暴躁抓狂ing。
“红色...”灰原也在脑筋急转弯，“柯南既然猜出了坂本的名字，就是说名字藏在哪个里面可以之间被顺利地猜出来，如果说，左司命真的预知对了，而且有提示的话，那么，游戏...抽王八...小猫钓鱼...”
对了！就是那个！她懂了。
“灰原同学，你想起来了什么？”步美注意到灰原的若有所思，询问。
“你们知道有什么是6个之中只有一个红色？”
“红绿灯，那是三个...”
“扑克牌，52张里面有26个...”
“那个...是骰子。”东尾玛利亚指了指那张原本粘在黑板上的纸，说。
“对了！就是这个，六个数字，只有一是红色的。”
“真有你的。”
“你好厉害！”
元太光彦，特别是步美在夸赞东尾玛利亚。东尾玛利亚同学的脸微红，神情也很激动兴奋。
“因为我本来就资无敌啊，超喜欢玩双六。”兴奋到说漏嘴。东尾玛利亚瞬间面色一变，双手捂住嘴巴。
“无敌喜欢...”
“关西腔...”
大家都听得愣了，原来东尾玛利亚是关西来的吗？
“你不用觉得不好意思。方言本来就是加在语言上的一种装饰。你如果不想说，可以不说，但千万不要丢掉。它可是刻画了许多孕育你成长的轨迹，是非常重要的。”灰原同学开导同学的内心。
“嗯，一点没错。”步美的赞成也让东尾玛利亚放开了心怀，嘴角洋溢着笑容。
“先别管那些。还没有说我的5为什么是红色。”元太很迫不及待想知道答案。
灰原深呼一口气，瞪着旁边无所事事的左司命，似乎在说，还不帮忙？！
收到指令的左司命动了，问坂本同学:“你有什么拿手的游戏？或者你会玩什么游戏？”
“干嘛问我这个？”坂本同学很高冷。
左司命:难不成非要说出来，你的答案是正确思路？
算了，换一条路。
“元太呢？你的拿手或者最不拿手的游戏。”
“棒球。打牌。”
“我也会棒球，我经常和爸爸一起练习传接球。”坂本同学听到元太的回答，也说道。
“你是说你比我厉害？”元太不服气了，来啊，正面刚，看谁厉害！
“等一下！这个又不是打少棒。你们才一年级。这个运动的好坏难说，不可以用来排序。说说看其他游戏，你们大家也想想看平日里玩的游戏。”
躲猫猫。
电视游戏机。
扮家家酒。
大风吹。
都不对啦，“不是那种非要动来动去的游戏，你们可以想想安静一点的游戏。比如说...”
“文字接龙。”坂本同学语出惊人。
“bingo！就是这个。东尾玛利亚，小岛元太，江户川柯南，坂本卓真，吉田步美，圆谷光彦，前后是连起来的呢！”
“真有你的!”元太兴奋地夸赞。
“碰巧想到的而已。”坂本同学黝黑的脸上透着红，谦虚道。
那么按顺序就是453621。
“咦？这个数字没什么啊，难道错了？不会吧，否则太凑巧了。”
左司命再度上马:“不是还有中间的字吗？柯南可是说出了坂本同学的名字。”
“卓真，TA和MA之间是Ku ，卓真叫做TAKUMA 。但是我有个邻居叫做田岛 TASHIMA 。”
“对，我也知道一个叫做田沼TANUMA。”
其他同学之间讨论声越来越大:“卓真同学姓坂本，ku这个字位从头数是第六个位置。刚好是6这个数字。”
这么说来，按照字位来排，圆谷光彦是tu。
“小岛元太是GE 。”元太兴奋地说。
“不，是 NN 才对。”元太该好好学习了！
吉田步美是 SI 。
东尾玛利亚是 O 。
江户川柯南是GA 。
把这些字位读音再按纸上骰子的顺序排好次序连起来读看看。
一步步地推理，群情激动，全班都读出了声。
是音乐教室！
快去看看！
灰原任务结束，深呼一口气，她体会到工藤新一当孩子诱导正确推理时候的累了。
“是不是很好玩！”左司命倒是心情不错，还想着向灰原求赏。
大家都跑出去了，步美回头拉起了东尾玛利亚的手，“走吧，玛利亚，我们一起去。 ”
同时，元太对着坂本卓真凶巴巴地说，“待在这里不动干什么？你也一起来啊，要是错了，我们还得一起重新想。”
“知道了。”东尾玛利亚和坂本卓真，或害羞或勉强，心底总是开心的。和大家一起玩，真的很开心和之前完全不一样的体验。
大伙儿推开了音乐教室的门，教室空荡荡，“咦？没人么。”
“会不会是推理过程中哪里搞错了。”
“可能是我说的骰子错了。”东尾玛利亚有些不确定，担心是不是自己搞砸了。
“或者是词语接龙不对。那也会弄错。”坂本同学也是一样的想法，沮丧而忐忑。
“怎么可能会错呢！在那里罗里吧嗦之前，先来好好找找看，我猜小林老师一定是躲在哪里了。”实干派元太已经开始翻箱倒柜了，元太真的很严格，都不许大家说废话。
“哎！呀！……”伴随着一声奇怪的叫，小林老师从桌子后排现身了。
“小林老师…这就说明，我们的推理…”
“没错，是标准答案。”小林老师笑了。
“好诶!好诶!”全班沸腾地欢呼。
“有礼物，奖品吗？”和左司命一样，小学生们第一个想法是讨赏。
“哪里会有礼物。没有哦。我输了，甘拜下风可以吗？”小林老师鞠躬，笑地很开心。
“不可以!”那可不能答应，同学们齐力呐喊。
还在桌子底下躲着的柯南OS:你才是真正地赢了吧，小林老师。新来的转学生，在新环境，很不安，交不到朋友，受伤后回归的同学，也难以融入班上的同学。通过这次暗号，让班上集体记牢他们两个的名字，还设计成必须让他们两个一起来想办法，一起活动的方式。
“下次活动课，我们去二丁目的洋房探险好吗？就在司命家对面。”回班级的路上，步美提议。
光彦想起来:“那里没人住，听说有恶灵。 ”
“去嘛，就在司命家对面啊。那个江藤家...”
“是工藤啦！”柯南无奈。他家也不是鬼屋啦！

作者有话要说：
下一次更新大概在周五。
在这里，祝各位，平安夜快乐，圣诞节快乐。




						第18章 乌鸦到来的前夕
某个狭小而脏乱的巷子里，猩红点亮了黑暗。
“很好。我的乖孩子，快快长大吧。冒得再旺一点，尽情用你火焰的魔爪留下痕迹吧...还剩下一处，到时候庆典的前夕就算是完成了，这个腐败的城市将会燃起一片红莲的火焰...盛大的嘉年华就要开始了……”

“明明这么冷的天气，就是有那种很浪费的人啊！火柴燃油什么的，用来取暖不好吗？非要糟蹋无辜的财物，不仅引起了恐慌，甚至还开始攻击人了！这是，纵火癖进化了吗？这一次在四之谷，下一次会在哪里？”课间，左司命捧着手机在灰原身边嘀嘀咕咕。
“司命！你是说，四之谷发生了纵火案？”步美听到了，急忙问左司命。
好一番解释，原来是步美那晚刚好在那边玩扭蛋机的时候，见到了一个可疑的人，很可能是凶手哦！必须报案！于是放学后，少年侦探队成员们一起来到了警政厅。
“嗯...然后，他的眼睛长什么样子？”
“像狐狸一样往上吊。”
“这样啊，眼角微扬的单眼皮...画好了！”听着步美对那个嫌犯的描述，负责给他们画肖像画的佐藤警官举起了手里的画，“那个人长得是不是这个样子？”
...集体死鱼眼...
“好难看！”
“你这画的是什么？一点都不像！”
“你画画真的有够逊诶。”
“就像小孩子的涂鸦。”
元太和光彦很嫌弃。
“除了你就没有别的人吗？”步美也不满意，明明她描述地辣么详细，结果成品却是这个鬼样子。
左司命的视线在佐藤警官的脸手和那张画之间游离:“果然人不可貌相呢！上帝给开了一扇窗，就会给关上一扇门。佐藤警官你这么漂亮，手也很修长很好看，画出来的画也就这个样子啊！虽然说这幅灵魂画的韵味和精髓还是有的...”
被大伙儿尤其还是孩子们齐上阵调侃，左藤警官脸微红，怒嗔:“我也没办法啊，局里专画人像的画师友川先生因为感冒请假回家了，所以我也是赶鸭子上架啊...”
怕怕！
元太光彦步美柯南集体后缩，恼羞成怒的女人可是很有杀伤力的。
“借我看一下。”正在看报的高木警官听到动静凑过来，从佐藤警官身后伸手将画拿过去，看了看，笑，“啊，不是我说，佐藤警官。就算真的没人的话，恐怕也没办法把这画传给搜查人员呢。”
“对啦！靠左藤警官你这幅画，怎么也不可能找到嫌犯的吧。”元太深以为然。
“那倒不一定。”左司命竖起手指摇了摇，“在国外有个小女孩根据自己对劫匪的长相回忆也画了一幅这样的涂鸦，然后搜查人员们就靠着这幅画，最终还真的找到了劫匪本人并逮捕。当时劫匪他自己也表示简直是日了狗。”
“司命...你这说了还不如不说！况且，我也心知肚明，我想我们的搜查员应该还没有那么火眼金睛。”
“嗯...”路过的白鸟警官也过来凑热闹，“线条利落，就超现实画派来看的话，还是不错的，但是...”
“怎么？”佐藤一把抢过画，威胁地看着两人，“如果你们愿意代替我画的话，我可求之不得。”
“额...这，.画画...我也一窍不通。”高木警官为难了...他虽然刚才一直在说左藤警官画得不好，可是他也不会画啊。
才凑过来的白鸟警官赶紧转头，走向旁边的档案袋翻找，当作什么都没有发生，他只是路过，路过，“我擅长的是印象画。”
“喂，白鸟！”高木警官暗恨，真是差劲，竟然丢下他一个人跑了。
高木警官想了想:“虽然这么说，其实步美也没有看到那个人纵火是吧，也许那个人不一定就是我们要找的嫌犯呢...”
“你这是说的什么话？在质疑我们吗？步美可没有说谎！”
“我真的看到了！”
“不要因为我们是小孩子就瞧不起我们！”人小鬼大的侦探队成员们可容不得轻视。
“大衣，帷帽，皮手套，胡子拉碴，是坏蛋的标配呐！”左司命瞅了一眼打呵欠的灰原，看来灰原没兴趣讲话，那就她来说几句吧。
“还有，步美说有闻到煤油的味道，和臭味，并且那人嘴里念念叨叨，脸上还带着诡异的笑。”柯南帮腔分析道，“最重要的是这样的人出现在了案发地点的小巷子里，无论如何都算是可怀疑对象是吧？”
佐藤警官衡量一番:“我们先去那个小巷子里取证吧。”
高木警官来精神了:“佐藤警官，我和你们一起去吧。”　　
“我开车送你们过去。”竖着耳朵留意这边动静的白鸟警官也很积极。
佐藤警官收拾了一下文件:“不用了。我还要先绕路去一个地方。今天对我而言，是一个特别的日子。”
“特别意义，怎么说？”高木警官摸了摸头。
“是佐藤警官的生日吗？”白鸟警官迅速想到了最大众的特殊日子。
“不是，”佐藤回头，笑了笑，眼神中却晕染着丝丝悲伤和怀念，“刚好相反。”

一个十字路口，佐藤警官停下车，端着一盆花，虔诚恭敬地放在一个路灯下，蹲下身双手合十地祈祷着。　
“我想起来了！”晚一步到达的白鸟警官，脑海一个灵光，“今天是佐藤警官的父亲，佐藤正义警长的忌日，十八年前的今天，他殉职了，就在这个十字路口，在追捕银行抢匪途中，被大卡车撞倒了...不幸的是当天雨特别大，救护车来的太晚，佐藤警长是在家人的注视下咽下最后一口气的。”
“我记得那个案子的名字叫做...”
“愁思郎。”柯南抢答。
“对了！就是叫做愁思郎。”
抢答完的柯南继续出风头，谈到他感兴趣的事情，他就不吐不快:“因为当时躺在地上的佐藤警长对着逃走的抢劫犯一直模模糊糊地说着愁思郎的话语，所以叫做愁思郎案件。当时警界布下了大规模的搜查网，可是因为掌握核心线索的警官已经过世，所以侦查行动难以进行，最终成为了悬案。并且，这件案子在三年前就已经过了追诉时效。”
嘎嘣！左司命一指节敲在了柯南脑门上:“喂喂喂，你没必要在这里把毛利大叔的话复述出来博我们的眼球吧！步美已经被你哄骗地冒星星眼了！”
步美不好意思了，捧脸，羞~
被除了步美之外的其余所有侦探队成员集体怒瞪，左司命视若罔闻，习惯性地蹭到灰原身边。
“呐，灰原，我突然想到一个问题。柯南和工藤新一是同一个人，步美和兰姐姐却是两个人，一个柯南怎么够分？她们两个人该怎么办？很难取舍啊，步美很可爱~可是兰姐姐也很温柔~果然还是多一个长大版的柯南好了！”
“哈...胡说什么呢？怎么会凭空多出一个柯南？你比我还要没睡醒。”灰原意味不明地看了眼柯南，轻松地摆了摆手，“别人的感情纠葛，你就不用操心了...当事人的滋味和选择，当事人自己清楚。”
那边，和白鸟警官一起来的高木警官也说道:“我也记得了，我曾在电视上看过几次，那个经过详细计划的策划犯罪的唯一线索，就是银行那里关于抢劫犯的不到十秒的防盗录像。佐藤警长到底是通过什么渠道锁定犯人加以追踪，在他死后成为了不解的谜团。”
高木警官唏嘘地看着悼念好了的佐藤警官:“但是，我没想到当年那位警官原来就是佐藤警官的父亲。”
“这是没办法的。”佐藤警官收回追忆的表情，往车子这边走，“人们往往只会记住主犯的名字和大概案情，谁又会记得在案件中殉职的警官...除非是警察内部人员或者其他相关人物才会记住。”
佐藤警官说的是实情，不可反驳的事实，虽然是因为人性如此，且时间流逝，但也是令人无比悲伤和悲哀的。
“不过我们的工作并不是让大家记住我们。”佐藤警官的表情是一如既往地坚定和认真。
这样子的佐藤警官让小伙伴们想起了教导元太说，正义要藏在心里，表现在行为上，那时候的佐藤警官。
元太很受触动，原来...坚持正义的佐藤警官竟然遭受了这种磨难，他必须要做点什么，怎么才能帮到她呢？
元太迫不及待地问:“为什么是悬案？佐藤警长不是和罪犯在一起的吗？那个肇事的司机没有看到那个抢劫犯的样子吗？”
“因为当时下着大雨，抢劫犯穿着长雨衣，所以司机连他是男是女都不知道。而且那个影像中的抢劫犯也是戴着帽子和口罩太阳镜，没有人知道他的真面目。”从容的佐藤警官耐心地解释。
唉...原来这条路行不通啊...那可怎么办？难不成那么好的警官就这么不明不白地殉职吗？太可惜了...元太的小宇宙瘪了下去。
光彦接力棒:“不是知道他叫愁思郎了吗？”
“当时警方将所有叫做愁思郎的，和案件有关的，都进行了筛查，可是并没有符合的。那之后，甚至还发出了悬赏，询问是否有人拥有相关线索，可是依旧什么都没有。”
“这样啊，线索只有防盗摄像头拍到的简短画面，穿着雨衣的犯人和愁思郎这个名字，就简陋的三条线索而已，果然会演变成悬案。”白鸟警官总结道。
“不。”佐藤警官看着白鸟警官，“线索还有第四条。”
面对着大家的惊讶，佐藤警官说出了那鲜为人知的第四条线索，“我父亲的警.察手册上写着三个奇怪的片假名，カソオ，KAN O...”
“这可是第一次听到。”白鸟警官很震惊了。
“警方好像不想泄露这件事，因为他们分析这条线索对案件有着极大影响。当时警官们一直有询问我跟妈妈，是否有听说过那个词，可是我们完全没有印象，并没有听说过。”
“而且根本不明白这三个词的含义。”佐藤警官回忆地很细致，“我小时候总盯着这三个字，所以印象很深，那时候我就在想，如果有谁能帮我解开这个谜，把抢劫犯逮捕归案，我愿意答应他任何的要求。”
“啊~任何要求...”高木警官和白鸟警官的第一幻想画面就是穿着婚纱面色娇媚的佐藤警官。
好期待！好激动！若是他们能够解开那个谜语...就可以拥有佐藤警官了！
“那我想要一百客鳗鱼饭，可以吗？”很想帮助佐藤警官的元太也免不住沉入美梦，开心地询问。
佐藤警官笑:“当然可以！”买一百客鳗鱼饭她还是能够做到的。
“那我要去热带乐园城堡玩！”步美也很开心。
“我要国际宇宙站的车票。”光彦也很期待。
“我要明年世界杯足球的门票。”柯南也不放过这个机会。不过，他们四个之中真正可能实现愿望的大概就只有柯南了。
看着佐藤警官越来越有趣的表情，灰原也跟风:“我呢，我会要一个Prada的最新款包包。”
佐藤警官笑脸都要维持不下去了:现在的孩子，精明到这种地步，也太可怕了吧。
果然灰原同学有恶趣味属性呢，左司命有些小兴奋。看着佐藤警官大冷天地竟然眉间有细汗，还硬撑着将目光移过来询问她是否也有要求，左司命很大方地挥手:“本小姐就不用了。反正我要什么，你都是给不起的。”
“……”噗嗤，扎心了老铁。
“诶，那边又有花过来了。”
听着步美的话，众人视线转移过去。原来马路对面走过来四个人，其中一个手上拿着一束花，明显他们是往这边过来的。
佐藤警官走过去:“我们好久不见了！”
“咦！这不是美和子吗！”
“你已经长这么大了啊！”
“佐藤警官，这些是你认识的人啊。”
佐藤警官点了点头，并细致介绍:“没错，他们都是我父亲在高中时代棒球队的朋友。这一位是和父亲搭档的王牌投手猿渡秀郎，这是以健臂快腿闻名的鹿野修二，还有这一位，可是棒球队最可靠的主力，猪侯满雄先生，最后这位是美貌的球队经理神鸟蝶子小姐。”
神鸟蝶子被说得不好意思了:“哎呀~什么小姐，都是50岁的欧巴桑了~”
“你们好呀~”
即便很多年没见了，佐藤警官依旧记得他们每一位，他们可是父亲的好友呢，这次过来，也是祭奠父亲的吧，真是有心了。
“因为出国意大利三年，我们四个人也很长时间没见面了，现在聚在一起喝一杯。在这之前，先来拜见一下佐藤队长，说说话，打声招呼，否则他一定会翻脸不认人的。”
“那真是……”
旁边，左司命拉了拉元太:“你还记得那三个奇怪的片假名是怎么样的吗？”
“...KAN O。司命你不会这么快就忘了吧？”元太很快回答出来。
“什么？大声点，我听不到~”这句话说得连灰原和柯南都把目光投过来，左司命你靠元太这么近，还把耳朵凑近，怎么可能听不到啊，在搞什么花样~
“笨蛋呐司命！是KAN O！KAN O！KA ~!N ~! O~ !”直脑筋的元太没有多想，以为左司命听不清楚，便扯着嗓子大声重复。
走在那四个人最后还在和佐藤警官唠嗑的鹿野修二听到了，脸色一变，苍白惊惧，急忙告别走远了。
而前面的三个人也听到了，回首望着鹿野修二，各自都露出思索回忆的模样，面色也都复杂。
神鸟蝶子道:“快点~我怎么听到有人在叫...我记得……”
“走吧走吧。时间不早了。”
“唔。好。”
留在原地的佐藤警官，愣怔着回想着刚才的情景，周身都蒙上了一层阴霾和怒气，“最好千万不要是我想的那样……”
“佐藤警官，你怎么了吗？”注意到这边情景的还有灰原和柯南，柯南关心地问，脑海中也勾画出一个大胆的猜测。
“啊，没事，我突然想起，当年怎么那么笨，没有问一下父亲的朋友们，向他们询问一下……”佐藤警官顿了顿，视线转向元太，“元太，刚刚你可真棒~我想，这次如果那个没错的话，元太，你会是那个被满足要求的人哦~”
“咦？”元太没有了解，却不妨碍他高兴的心情，“好诶，好诶，我好厉害是不是~”
光彦步美围住了元太，“你偷偷做什么了？”
“没有啊……”
栏杆那边，车子旁边的白鸟警官和高木警官没有注意到这边小孩子们的欢呼，白鸟警官挂好电话，“佐藤警官，几个孩子就交给你了。目暮警官刚才打电话过来，说是有人在品川市第六区，目击了疑似纵火的嫌犯，当时巡逻警官执行例行职务，那人逃逸了，警局现在已经在通缉他。他的特征是披肩长发，头戴帽子，身穿灰色外套。我们在杯户市第四区，离那边很近，要赶过去，你们要是遇到那样的人，要小心~”
白鸟警官迅速上车，却见高木警官在外面还磨磨蹭蹭，“高木，你在干什么？。”
“警察手册，啊~手铐啦~突然想起自己的手铐放在一课的桌子上，没有带来。”高木警官有些慌张，作为警察，怎么能忘记那种事呢。
“不过，应该没事的吧。今天的黄历上说我正鸿运当头呢～”
听到这句话，佐藤警官却回想到了当年父亲出门前说了同样的话，也是手铐忘了带，结果结局却是命丧车轮。
“等等。”佐藤警官将身边的手铐递给了高木警官。
“佐藤警官，这副手铐，怎么锈地这么厉害了？”
“这是我爸爸的手铐，我的手铐不是在上次那个东田案弄坏了嘛，我就一直拿着它。你没带手铐，先借给你用，当做护身符好了~”
护身符？佐藤警官你爸爸还不是已经殉职了...高木警官不是很明白，但还是收下了并感谢了佐藤警官。
怎么说，这都可能是未来岳父的遗物呢!
开着车子的高木警官又想到上次东田案件的时候，不一样的佐藤美和子。那次，她说，因为作为警察的父亲很早就去世了，所以她能理解小时候就没有父亲在身边的寂寞感，也能理解和相信那样爱着女儿的东田先生。佐藤警官总是以开朗活泼动力十足的外表示人，内心却埋藏着痛入骨髓的悲伤和遗憾。
今天他知道了缘由，一定要解开那个谜底!不管追诉期有没有过，绝对要帮助佐藤警官!
这边，还没有离开的孩子们，“高木警官是搜查一课的哇，是处理伤害案件的呢～”
“对。因为似乎是在第四个纵火案现场，发现了一具尸体，虽然没有确切证据，但是不排除那个人很有可能是因为目击到凶手，想要阻止其纵火，而被纵火犯杀害了。所以，很危险哦，你们千万不要离开我身边。”
佐藤警官想了想，决定还是先去看一下步美说的案发现场，毕竟父亲那个案子，追诉期已过，况且，她也不敢确定……
临近一个小巷子的扭蛋机前面，步美指着那条巷子道:“对，就是这个！当时也是这样子的黄昏了，我蹲在这里，那个穿得很奇怪的叔叔正好从里面走出来。”
正在警察手册上记录着的佐藤警官，手机突然响起，“喂？我是佐藤。啊...高木警官…你在品川捉到纵火犯了吗？...…什么？!你说你已经知道了18年前的抢匪了！那是谁！！快点告诉我！”
谁料电话突然停了，一会儿又有电话进来，还是高木警官，“那个银行抢劫犯，到底是谁，你快说！”
她想验证一下她的猜测对不对，如果高木警官也是那么想的话...却听见对面高木警官闷哼了一声，手机掉地的撞击声，然后便是忙音...
“喂？喂！你怎么了？！！高木警官！！”佐藤警官有些着急，高木警官一定是被袭击了。可是到底是纵火犯还是那个抢劫犯？在什么地方？她完全不知道。
不过，刚才高木警官有说，他解开了谜底，而且犯人在今天见过的那四个人之间。所以，她的猜测没错！
佐藤警官赶紧联系了白鸟警官，然后全局通报，让附近一带搜寻遭袭击受伤的高木警官。
左司命:“果然嗦就容易出大事，柯南，你说是不是~”
“罗里吧嗦的，绕来绕去说不到点子上，我比较欣赏元太直来直去的样子...柯南！听我说话了没有哇，大侦探到现在还没有注意到吗？已经第二次提及到了，品川市啊，品川！这只是个文字游戏诶~”
佐藤警官挂好电话，光彦问:“佐藤警官，刚刚高木警官是在追捕纵火犯途中因为说出知道18年前的抢劫犯的事情，然后被袭击的，那到底是纵火犯袭击地他，还是抢劫犯袭击地他？”
“应该是纵火犯吧，毕竟他在追查纵火犯，而银行抢劫那个案子在3年前就已经过了追诉期了。并且高木警官是在品川市，又不是……”
说到这里，佐藤警官呆了，那四个父亲的朋友们经常去喝酒的酒馆，是七曲酒馆...地点正好就在品川车站前面……
“呐，现在，你们几个先搭电车回家，我还有点事！”佐藤警官面色严肃。
要丢下他们？!元太不答应了:“步美是现在唯一的纵火犯的目击证人，可是随时都有危险呢！”
站在一旁的柯南，平光镜开始反光，面露经典自信神情:“佐藤警官，我也已经知道了。我想高木警官应该是看到品川市站台上的品川字样想起了谜底的。Shinagawa ，品川 ，就像左司命说的，这是个简单的文字游戏。按照罗马字解析...而愁思郎也不是人名，而是去自首的意思。其实呢，那个案件的追诉期还没有过哦！按照法律，出国的时间不计算在法律追诉期内，所以说，你还有机会...我们一起去七曲酒馆吧！”
听到柯南这么说，佐藤警官赶紧打了电话咨询并布置好取证和搜查。夜晚的路上，飞车狂飙。很快到了七曲酒馆，佐藤警官叮嘱大家不能乱跑后就下车了，柯南却也跟着进去了。
左司命看到了，没有说什么，只撇了撇嘴，柯南真是不合群呢，就喜欢和大人混圈子。
被锁在车内的五个孩儿们，从纵火案和抢劫案中选择了纵火案来讨论。灰原掏出准备好的地图，想思考一下关于纵火的地点之间的联系。那几个地点都在车站附近，分别是，池袋，浅草桥，田端，下北泽，还有步美目击到的四之谷。按顺序连成线，看起来也没什么特殊的，像一个梯形。
“从我这个方向，我看着像一个水瓢。”灰原对面的元太说。
“我这里看，像一个勺子。”光彦在灰原右手边。
“会不会是北斗七星？”步美提问。
“不对啊，北斗七星应该是勺子柄在左边才是。”光彦觉得不对。
那柯南怎么说？
元太这才发现柯南不见了。
“柯南这个混蛋，又丢下我们了。”天色已然黑了，元太早就饿了。他恨恨地摸了摸肚子，佐藤警官还没有说什么时候请他吃饭呢，柯南肯定早早地在偷吃！“那个家伙不会在里面叫了吃的吧！我好饿～他肯定是偷偷叫了炸肉串和烤鸡。”
“喂，你怎么总是想着吃的啊！”光彦很严肃，他们正在破案呢破案...
“还全部都是肉，元太你就是肉食动物啊。”左司命也忍不住说，讲真，元太这个年纪，拥有这样的体型很少见，和他的饮食习惯也有很大关系。
“不吃蔬菜的话，会死的快。”灰原也说了一句，就算不是为了养生，为了起码的健康，荤素搭配也是必须的。
这句话让步美回想起了一些东西:“我记得，那个怪人也说了蔬菜，他说还差一个蔬菜，还有什么前菜之类的。”
前夜祭。庆典。
灰原迅速地联想到了。再看一眼手上的地图，对了，那个人想画出一个“火”字的图案，所以，下一个受灾点就是品川市车站。
往外看了看，柯南和佐藤警官还没有要回来的意思。灰原决定自己先下车找他们，告诉他们这个讯息。
“灰原同学，你去哪里？”看到灰原开门，元太急了，怎么一个两个地要去偷吃不带他！
“你们好好待在车里不要出来～”
“小心！”左司命眼疾手快地将灰原拽到了一边，“怎么都不注意安全？那辆车怎么开的？！灰原你，为什么不从左边下车啊～”
自个儿还不是絮絮叨叨...灰原打算不理左司命，先进酒馆。
“等等...”左司命又扯住了灰原。
“你有完没完？！”灰原刚想说，却见左司命手指竖在嘴边做了个嘘的动作。
马路旁车的左边，酒馆的前面，刚好走过一个一看就很邋遢的男人，和步美描述地那个嫌犯很像。而车内，步美的神情也确实证明，大概就是那个人了。
“你要怎么做？”左司命问灰原。
“是你想干什么？”灰原反问左司命，“那样很危险，你们几个小孩子...”
“没事哒。”左司命笑，“你先进去吧，然后和佐藤警官说一下，我们先追过去。你安心～不放心他们三个，也不放心我的武力值吗？”
“再说，我也说过要让你相信我的呢～现在，就是我的小小表现机会啦～”
灰原只思考了三秒，就同意了左司命的分头行动。
这个孩子，之前一直粘着她，这一次，主动要求分开，真的是为了表现吗？还是说...
“当然是气不过啊！”走远了的左司命小小不开心，灰原同学竟然选择了找佐藤警官（柯南），而不是和他们一起探险！
酒馆内，老板告诉佐藤警官，那四个人40分钟前就走了。鹿野修二今天生日，猿渡秀郎新添金孙，猪侯满雄生意兴隆，神鸟蝶子小姐喜嫁小女，但因为是佐藤队长祭日，所以大家都面色复杂。同时柯南也知道了两个鲜为人知的实情，抢劫犯是用藏在大衣下的□□，枪托挥舞打死上前阻止的警卫的。佐藤警长死于车祸不是意外？而是凶手推了一把。
虽然知道凶手十有八九就是那个人，可现在没有证据，且过了这么多年...佐藤警官面色也很复杂。因为出于对朋友的信任，明明就有机会说出凶手的名字，父亲直到死亡的最后一刻，也没有说出他的名字。却最终，那个人辜负了父亲的希望和信任。
灰原进来了，解释地图和下一次火灾点在品川车站，并带他们早点出去。
佐藤警官想回去质问鹿野修二，但又担忧高木警官的安危。出来的时候，还发现其他几个孩子也不见了。
简直要焦头烂额！
柯南也是大吃一惊，以为出了什么大事，打开了侦探徽章:“你们几个搞什么？！去哪里鬼混了？！”
慢了一步的灰原:我刚想和你们说，他们几个追踪凶手去了...
侦探徽章的对面，传来步美的声音:“在品川市第六区的仓库街，那个人把燃油淋在报纸上...”
“去吧，时间不多了。纵火犯那边交给我们就好了。再说，不是还有白鸟警官嘛...”灰原劝踌躇不决的佐藤警官。
佐藤警官现在去找鹿野修二比较好。高木警官那边，左司命不是要让她相信她吗？那么，她相信左司命。

这边，品川市第六区仓库街，大概是刚才柯南的平地一声吼，惊动了纵火犯。
纵火犯已经摸过来了。
步美元太光彦四下逃散，但又怎么能跑得过大人？
“你们放心，我会让你们死在一起的...”纵火犯在阴森森的火焰光芒下，笑得邪恶而癫狂。
“呜呜呜……柯南...司命，救我！”步美差一点就要被抓住了。
“走开啦，臭老鬼！”就像对付青色古堡里面的老太婆一样，左司命先是踢断了纵火犯肮脏充满犯罪气息并且犯下罪孽的手，然后迅速卸下他的手腿关节，最后一脚将他踢晕过去。
后面，就只剩下警察蜀黍们收尾了。
“司命，谢谢～”
“司命你，好厉害～”
“司命，刚才你去哪里了？”
“哦，这个嘛，喏，解救某个舍不得破坏佐藤警官父亲遗物，却难以逃生的逞英雄的白痴。”左司命指了指躺在墙角的高木警官。“我帮他把栏杆掰断，然后把他拎出来了。”

另一边，鹿野修二的店面，佐藤警官说出了前因后果，想逼迫鹿野修二自己说出实情。
还有8分17秒，这一天结束，是鹿野修二特意将追诉期调到他的生日的这一天。
可一直到指针走过这一天，鹿野修二也没有坦白。
就在佐藤警官遗憾地准备走的时候，鹿野修二坦白了。
他不是故意要杀那个警卫的，只不过刚好打中了要害；他是想自杀的，却被佐藤警长一把推开，他得救，佐藤警长丧生；他一直想悔过自新，抢过来的钱一直藏在家里祭桌下面，等到追诉期过了就还回去……他...
他最终还是要进监狱。
魔高一尺道高一丈。
佐藤警官迅速通知同事申请搜查单，搜查鹿野修二，就剩一天的时间可以准备证据起诉了。因为鹿野修二忘了，佐藤警官却记得，当年鹿野修二回国的飞机晚点，所以第二天才回到日本，所以，还差一天追诉期才到。
这终究是命运。鹿野修二最终伏法。他的一生，都逃不过两位佐藤警官的手掌心。

后来，赶过来的柯南灰原和佐藤警官，看着那个仓库的熊熊烈火...总算，没有人受伤，而且案件圆满结束。
灰原看着步美元太光彦完好无损，松了口气，左司命还是很靠得住的嘛。
“吉田同学，左同学呢？没有和你们三个在一起吗？”
“司命她说，有点事，先走了。”
“...哦。”
先走了？今天的左司命果然很可疑啊。

精疲力尽地回到阿笠宅。灰原看到了坐在沙发上的左司命。
“还以为你回家了。怎么还待在这里？”心底小小的担心卸下。
“当当当当！”左司命讨好地挪过去，突然从身后拿出一个礼物盒给灰原。
“这是什么？”
“你拆开嘛～不许不喜欢哦～”
疑惑地打开。入目的是，Prada的最新款包包。
左司命她，那时候说是有事，其实就是给她买包吗？这个时间点～
“谢谢！我很喜欢！”谢谢你，左司命。
左司命喜笑颜开。

实际上，左司命买包从来不需要她亲自出马，有的是商家将所有产品捧到她面前。
“其他人呢？”
“正在时刻待命中。”
“盯紧了，我想知道那几个人到达米花镇的详细时间和路线，他们接触过的人和去过的地方，一个不落地全部记下来，做一个汇总，然后再进一步深入调查那些人和地方...还有……”

作者有话要说：
下一次更新在，下周二。




						第19章 这是第一步
躺在地上的明美，捂着腹部殷殷渗出的血，唇色惨白。
“你是，那天的那个小神仙？...孩子，你不该来这里，这里...太危险...”
“我不是小孩子。左。你可以称我左，宫野明美小姐。”左司命蹲下，小手放在了明美伤处，温暖黏腻的液体正从那里往外流淌。
中.枪的是左腹，子.弹射入脾脏，大出血。左司命迅速得出结论，左手按压着伤口，灵力笼罩渗透，右手迅速掏出一根金针，封穴，阻断。
灵力入体，损伤部位慢慢修复。宫野明美的面色和疼痛暂缓。

“怎么办？这个人也是...吗？”
“可她并没有被记录在司命簿上啊……”
“你过去……”
“我不...你过去～”
OO@@的声音隐隐传出。
“都走开！这个人我要了……记住，这个世界里，你们要听我的！”
“是，大人。”虚空，两个透明的灵体迅速显现，抖缩着颤颤巍巍，唯唯诺诺地应答，旋即光速隐没，逃出去老远。

已经离开那个破旧仓库的琴酒和伏特加二人车上。
“呵～有小尾巴啊～”
“停车，有人来送死了。”琴酒眯了眯眼，吩咐伏特加。
“怎么，打算来个车轮战？不过，这点人，可不够看的。”琴酒带着伏特加下车，遥遥地看着后面几辆车上，现身出来的十个戴着黑面巾黑头罩的黑衣人，他从容地将车门关上，背靠车门，从大衣下掏出枪。
十人皆沉默。为首的一人也不做声，脚步微让，头微点，其余九人便迅速冲了上去。
战争，打响。
枪声响，两方对射。火光四射，弹壳飞舞，灵活地躲避，不要命地往前冲。
很快，子.弹没了，弹夹空了。
距离也近了。
扔枪！近身搏斗！
见多识广身经百战的琴酒和伏特加不慌不忙地应对，但慢慢地，琴酒还好，伏特加就有些手忙脚乱了。也许是因为对方人多，也许是因为其他，伏特加击退两个人后就挂彩了。
大家都是很有眼力见的，六人对付琴酒，三人对付伏特加。但琴酒比他们想象地还要厉害，很快琴酒的对面就有三人负伤。对视一眼，那三人默契地转身攻向伏特加，另外几个完好的，也是这几人中的佼佼者，则集体攻击琴酒。
伏特加压力骤升，但他咬牙坚持着。只是，很快就处于劣势。最后因为腿弯N窝被重击，跪倒在地，然后就被刀架住了脖子。
琴酒那边，只剩下两个尚且完好无损的了，受伤不轻的均已退下。那剩下来的两个人比退下来的人好受不到哪里去，琴酒的战斗力不可小觑，他们，快要支撑不住了。
眼角茸呕拐驹谠地不动的那个为首的黑衣人，琴酒嘴角微扬，行云流水的动作，速度快了一层，转身，飞踢，躲过刺刀，矮身，拳轰，仅两招，就将那两个人击飞出去。
那两个人还想挣扎着起身。
“怎么，作为老大，到现在还躲在后面？是你自己走出来呢？还是我请你出来？”
“不尊重对手，可是要吃大亏的...”
琴酒挑衅地看着那个为首的黑衣人。到现在都不动，是看不起他吗？
很好！“你们惹恼我了！”
“都退下。”那个为首的黑衣人发话了，暗沉嘶哑，但能听得出来是个女声。
连同那边押着伏特加的几人，都迅速退下，离得远远地。
把场地空给他们。
“呵，你们没有人了吗？一个女人……说吧，你们是哪里的势力，想要和我们组织作对？还是这种多人围攻的不入流姿态。”琴酒不屑，恼怒更甚。
“以多胜少？胜了不可耻，败了才可耻...你堂堂琴酒，还在乎这个？你不是早就知道，这个世界实力至上的原则吗？胜者为王，败者为寇！”
“他们就算是蚂蚁，你是大象，蚂蚁也是能让大象头疼和痛苦的。”为首的黑衣人，也就是伊藤瞳，意有所指地视线锁定了琴酒的左臂。
琴酒胳臂上，衣料破开，风扬之际，能隐约看到里面的一道血痕。不知道是哪位幸运的人，让琴酒受伤了。
随风飘散的独属于他的血腥味让琴酒真正地怒了也兴奋了，眼里染着嗜血的神情。
“我可不是蚂蚁，而是狼！让我们手底下见真招吧。”伊藤没有多说废话，她要看看这个男人，有多强。杀手和佣兵的距离，到底有多远。
伊藤冲了上去，一开始便是攻击要害。这一次的敌人，很强悍，不能容有一丝一点的误差。
伊藤没有用武器，琴酒也把匕首扔下。
他坚持着他的绅士道义，或者说，歧视道义。女人而已，只能在家吃喝玩乐带孩子...除了和某个女人一样的个别...
这个女人敢瞧不起他，那就让他给她好看。
一上手，拳拳相撞，空气都凝滞了一分。
琴酒突然觉得自己想错了。这个女人，比刚才那几个人加起来都厉害，根本不是一个层次的。他要认真了，手下酝力加到了六成。
越打越费力，琴酒已经将实力提高到了八成。这个女人，真是难缠，就像他很讨厌的老鼠一样，一次次灵巧地躲过他的攻击。以灵活见长，但力道也不差，根本看不出来是出自女人之手。他有点烦躁了。
然而，女人，身体强度和持久力必定是比不过他的。现在既然是一对一，那就耗着，好好陪她玩一玩，他不信就算实力压制在八成，他胜不了她。
一百招过去了，看起来是谁也没有占上风。琴酒突然感觉到了什么，肌肉猛地收缩，一拳轰出去。
伊藤这一下是结结实实地受了这一拳，身体后滑两米，捂着胳膊，停下。血滴，落下，安静的氛围下听得很清晰。
滴答，滴答。
然而更清晰的是，那边几辆车为首的一辆，车门打开的声音。
琴酒惊疑不定。刚刚那是谁，那种被毒蛇盯住的恐怖感觉，让他下意识地击出了十成的力量。虽说逼退了那个女人，但自己也麻痹了半秒。若是此刻有人趁机偷袭，分秒之争，就是丧命之际。这一天，还真是碰到硬茬了。
那里，是什么人下车了？
竟然，他到现在也没有注意到那个车里原来还有人！
几近零下的气氛，一触即发。
“你也休息一下吧。”一个清脆的声音打破沉寂，划破僵局。
“都见识到了吧。你们还不够强，顶多算比普通人好一点，不要沾沾自喜。至于你...”一个十三四岁雌雄莫辨的人，迈着优雅地步伐，走到伊藤和琴酒面前，“输了半招。”
伊藤低头，不语。
“不过我想，大名鼎鼎的琴酒大概是让了你的。”随着这个少年的挥手，伊藤也退回到其余九人面前。
琴酒:能让我出八分的力，也是够强了。
但是！把他作为磨刀石，可是要付出代价的！
“不要看了，现在是真的没有别人了。呐呐，就是我，我来见识一下琴酒的威力...请指教。”少年双手插兜，说着挑战的话语，但神情怡然自得如闲庭漫步。
“你们是哪个派的？先是女人，再是小鬼，没有别的人了吗？”没想到，今天是真的踢到了铁板。原以为不过是些蹦Q的小蟑螂们，却是夺命的魔鬼。今天...大概会把命交代在这里吧……原来国际上的排名，可信度也不高，这个少年，他没有见过，也不知晓。
不过是邻家少年的模样，给人的感觉，危险！琴酒的毛孔都在舒张，皮肤激起了小疙瘩，瞳孔也骤缩。
气势，是不能输的。否则就是一败到底。他要争取时间调整恢复，将身体状态到达巅峰。
“不好意思，你说的那个女人，是我的左右手。而我这个小孩子，是他们的老大，这样，足够引起你的重视了吗？”少年一脚踏出，力道大震得地表尘土飞扬，右手摆出“请”的姿态，“请拿出十二分的力道和专心吧。否则，我可不会让你有机会哭鼻子。”
这话应该他来说才对！极大的威压下，琴酒决定先发制人，“我刚好热身完毕...小鬼，接招吧！”
那种危险的味道，是许久不曾体会到的畅快和亡命的快感。琴酒全身的肌肉都在叫嚣。来吧，让他见识见识，拥有这极致威压的极致高手。可不要让他失望！
同样的，两人都不使用武器。拳脚相交，隔得很远的伏特加和十个黑衣人都能听到撞击引起的，像打在铁柱上的，铿锵有力的声音。那一拳，周边的空气都似乎被压缩，往外周散发出无形的震动波。
琴酒酝起全部的力道于拳中，挥过去，少年一个侧身，速度地躲过。继而少年脚步微错，腿鞭，攻其下盘！落空。右手横掌，锁喉！
不错嘛，又被挡住了。少年的眼中闪过满意的色彩，速度不减地变掌为拳，轰击，心脏！
又是轰的撞击声，拳头击打在琴酒的胸前，就像是水泥板一般坚硬。琴酒受了这一拳，动作也没有凝滞，似乎没有一点妨碍和伤害。
不过，少年嘴角漾起一丝趣味，再坚实的肌肉和骨骼保护，内里的脏器可就没有那么坚硬能扛伤害了。
继续。两人动作不停。琴酒是只攻不守，少年是只躲避和迎击，很少主动出击。
再来！再来！！
面色冷峻的琴酒看起来游刃有余，实际上却苦不堪言。在场的都是内行，看得出来，动作虎虎生风的琴酒，一直在进攻的琴酒，实际上已经进入颓势。
琴酒的内心已是翻天覆地，却仍旧坚持着最灵敏的判断和最专注的攻击，他到现在没有摸到这个小鬼一根毛，每一次攻击都被挡地严严实实。而这个小鬼给他的回击，疼。他已经好久好久没有感觉到疼痛了，多么久远的记忆，这个少年唤起了他的疼痛。
不行，再这样下去，骨裂和流血倒不怕，就怕神经损伤太重以至于累赘地影响速度和身体反应。
琴酒迅速而隐蔽地从后腰拔出一把匕首。月光下，一道银色的亮弧线划过，掩盖在琴酒银色的发丝之下。出其不意，攻其不备！
打得兴起的少年，灵敏地感知到了，或者说，早已算到，轻巧地避开要害。少年一个后空翻，腿向后踢出。琴酒双手收回一上一下重叠合于胸前，用双臂接下了少年的脚蹬，身子却后滑半步。承受大部分力量的手不死心地再一次往前刺，琴酒咬牙，哪怕重伤，也要伤到这个小鬼，否则，机会不会有第二次。
少年停在半空的身子以不可思议的角度和不可置信的速度再一次旋转扭曲，又是一记腿鞭。不过，没有能够将匕首踢开，琴酒死死地握住了它。
来吧！一把匕首而已。琴酒，还有什么办法，拿出来吧！让大家见识一下你的所有力量！
银丝飞舞，刀锋划出了残影。令琴酒更惊惧的是，这个小鬼的身体移动速度如此之快，比他手中的匕首还快，竟然也留下了残影！这个小鬼，这个少年，比刚才那个女人的速度和灵活度高超了不止一个层次。
哼，拳头能比得过刀锋？他不信！
什么？！
少年侧过，仅一毫米的距离，拳头贴着刀锋轰过来。接下来就看谁更快了，一寸长一寸强。琴酒手指翻飞，方向转下，变刺为砍。
然而，再一次惊！恐怖！这才是他的真正实力吗？！只见少年迅速两指捏住快速行进中的刀锋，这是多么精准的把控？
刀抽不出？不能动弹？双脚上！一踢一抽！只是，刚抬脚，琴酒就被脚背上的少年的脚给踩下去了。
拳！攻其腹部，不相信这个少年敢拼着腹部一个窟窿来依然踩住他的脚制服住他。
少年眼神一凝。
手刀，劈！
一切如同被按下暂停键。
琴酒知道，他的手断了，骨头还断地很齐整，就像被利刃砍下一般。
这个少年，能将自己的肢体变得如同武器一般的硬度，强度，还有速度。
可怕至极。
他输了。
再看那把匕首。
那个被少年夹住的小部分竟然卷刃了。
拖着被踩得生疼的左脚后退一步。琴酒心忖，他的左脚怕是已经废了吧，骨头碎了，肌肉和韧带也都撕裂了。
恐怖如斯。
琴酒第一次眸子中有了恐惧和畏缩。国际上的黑白势力排名果然不靠谱，枉他还以为无人可战，而现在，站在他面前这么年轻的人，却不在榜上，也不在那前十名里面。怕是比第一名还恐怖吧。
极力稳住震颤的左手掀起衣袖，右手骨断了的地方，上部分承受力道的皮肤和肌肉正在渗血，那是一道齐整的切口。果然是生化武器吧。这如同快刀一般的手掌，不是人所能够拥有的。
“这就是你全部的实力了吗？”少年也没有再有动作，脸不红气不喘地看着愣怔的琴酒，语气平缓而古怪，“做坏事是要受惩罚的。”
“你做的坏事太多，恐怕你自己也不清楚到底招惹了谁吧？而且，作为杀手，本来就不会在意仇家什么的，一向来者不拒，一切拳头说话。”
“踢到铁板的感觉如何？做人，不要太过猖狂。这个世界还很大。我呢，就喜欢你这种眼神，够烈，够凶残，够有趣，值得我去征服，去摧残...”
这个人有病。明眼能看出恐怕是个精神有问题的疯子。琴酒感觉自己的呼吸都要停止了。
这个少年，是真的想杀他！而且他也有那个实力。
现在，少年的表情，那种蔑视苍生，完全无视他的眼神，更是让他内心的恐惧达到了冰点，简直是痛不欲生的煎熬。他在他眼前，不过是蝼蚁。
“我们还会见面，到时候你就知道，我的目标，还有，你做错的事。”
“想知道为什么吗？最简单的方法，去求你那个老板啊，他会知道的。呵......”
“顺便，告诉他，他的时间不多了。”
“不过，就算没有你，他自己也会知道的，不用你这个忠犬去通知。现在的他，已经……”
“好好努力，我期待和你的下一次切磋，希望那时候的你，能更进一步。”

“他们让我们走了。大哥，那个人...……”伏特加不知道其余人为什么那么无视他。他看着大哥琴酒的惨样，有些担忧。
“闭嘴。还能开车吧！？”琴酒的面色煞白，看不出什么情绪。
“能。”伏特加身上到处是伤口，但没有致命伤，那些人是故意留他一命。可是为什么呢？他脑子想不通却也不敢问琴酒。大哥怎么了？以前，可都是会暴怒的，记得上一次，是在三年前了……
“对了，你去找那个女人过来。再找个技术不错又贪钱的医生来，不能找基地里的医生，否则……还有，这件事不要汇报给老板。如果真的是利用我给boss一个威慑，boss他自己会解决的，毕竟是直接针对boss和组织的...”副驾驶座上，琴酒望着远方天空的星星，语气平直，似乎没有大碍。但垂下的手，却怎么也止不住颤抖。

目送琴酒和伏特加走了。少年转身看着那十个黑衣人。
十人，包括为首的伊藤瞳，低下头颅，90度弯腰，单膝下跪，眼睛盯着地面，目不斜视，头抬也不敢抬，几乎要贴近地面。“小姐！！！”
他们臣服了！心服口服！不单单是因为强者的威压和气势。
刚才的他们，如同看大戏一般，电影中的画面在现实中他们眼前上演。那是真的！那么强悍！眼花缭乱！
那是他们的小姐！是他们的boss！！
他们不知道为什么五六岁大的小姐变大了成为少年模样，但她就是他们的小姐，是他们的boss，不会错！
他们的小姐，简直是天神！如同老大说的那般，深不可测。
刚刚那一番打斗，他们能猜出，小姐显露地还只是冰山一角，或者说，实力，远远不止于此！
“你们继续努力吧。虽然比不上他，更比不上我。但总要进步才行。”少年开口了，“伊藤，要去养伤吗？”
“你还是先修养一阵子好了，我有一个人需要你去照顾。至于她的要求，你尽量满足她。”伊藤的手脱臼了，肌肉也拉伤了，手像断了一般垂在身侧。
“是。”伊藤回答地干脆。她现在的实力还不配待在小姐身边，好在，小姐另有任务交代她。
刚好她也要清净一段时间，刚才的那次切磋，她竟然有点不认真，没有全心全意。
她到底在想什么？！脱离那个战场太久了吗？贪恋安逸……她要好好反省了...

“快回去踢足球吧！我当队长！”
“怎么又是你？”
“你们看比赛了吗？那招过头进网太厉害了！简直就是经典。”下雪的十字路口，步美光彦元太兴奋地讨论着，欢快充满活力。柯南灰原和左司命一如既往地跟在三人后面，只是氛围不知道为何有些沉默。
暗黑的角落，一双邪恶的眼闪过，突如其来地一辆保时捷356A出现在他们身后。
“这场游戏结束了，好了，你也该从虚幻的美梦中醒来。”车中银白色长发的男人伸出手调整着后视镜，阴冷地看着镜子里的灰原，“就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色来庆祝吧！庆祝我们的再度重逢。Sherry……”
灰原似有所觉，猛地回头看到了琴酒掏枪的一幕，惊惧！
“啊！...”灰原惊醒，原来是梦。
头痛地扶额，满头满手的冷汗。这是，第几次做噩梦了？
撇头看着身旁睡得安稳的左司命，还好，没有吵醒她。
轻轻挪了点，背靠墙坐着，沉默着让自己冷静。
眼睛空茫地瞳孔散大，好一会儿，眼神慢慢凝聚。手里，捏着什么？一根头发，又掉发了？不，不是她的。
这是棕色的，而不是她的茶色。这根不属于她的头发，是左司命的。已经好长了，说起来，左司命的头发长地真快，一开始见到她的时候，她还是短发，现在都披肩了。
漫无目的地注视着熟睡的左司命。这个孩子，是个谜团。很多合理的，不合理的，假装和隐瞒，她都看在眼里，不说破罢了。左司命，不简单，单说那些程式，绝对不是单靠记忆就能解析地这么完全的，她自己也不过才写了十分之六不到的程度。但现在看来，她属于尚且无害的范围，或者说，有所图，图她...什么呢？她不过一个家破人亡孤家寡人被遗弃的叛徒和杀人犯...
托左司命的福，那个程式解析好了，那个药的解药配方也配出来了。要不要先找人试验一下？比如说，她自己？...还是拿一颗随身携带吧。
不要再胡思乱想了，现在的状况，一切尚好，不是吗？
灰原自我催眠着，复又躺下。
又过了许久，熟睡的左司命睁开了眼。凝视着呼吸已然平稳的灰原，无声地叹息。

“灰原同学，博士上次设计的这个MO很好玩。超出想象。请帮我还给博士。”课后，光彦拿着一张磁盘到灰原面前。
“太棒了。音声效果也很棒，和上次相比，好得没话说。”元太也称赞这次博士的设计很棒。
灰原接过了磁盘:“我会转告博士的。”
“下雪了！”一声惊叹传来，趴在窗户边的步美指着窗外。
元太光彦看过去，灰原也慢慢将头转过去，外面，雪花飘散，白茫茫一片。
一样的雪天。灰原回想起了那个梦，恐惧布满全身。
“灰原同学，你也到窗边来看雪吧。”大家都到窗边了，只有灰原一人孤零零地突兀地站在教室中央。步美走过来，一把抓住了灰原同学的胳膊。
“请不要碰我！”一个激灵，仿若被什么恐怖的东西缠上，灰原一把将手甩开。
“怎么了？”步美不解，元太光彦和柯南也投过来疑惑的目光。
灰原厌弃地看着教室里各种充满童趣的物品，悲戚而决绝:“我已经厌倦这个地方了，巴不得现在就从这个地方消失。不过，我想应该也快了吧...”
啊！
元太步美光彦集体惊呼，发出的声音反倒将很入状态的灰原给吓呆了。颓丧的心情也被吓飞了。
“灰原同学，你要转学？”
“快告诉我，是不是被人欺负了。”
“不要怕，告诉我，我去找他打架。”
步美光彦和元太都是很热心很单纯的孩子。
“灰原同学，是不是我昨晚踢被子了？让你睡得不好，所以嫌我烦？呜呜～我会好好表现的，请不要远离我...们～”左司命也过来，和灰原手拉手。
“不是，我没什么的，左同学。”灰原低下头看着相握的两只手，不知道在想什么。
“我乱说的，干嘛那么认真，只是感觉自己要感冒了，怕传染给你们。”灰原转过身，安慰（糊弄）三个小孩子。
“也对哦～天气变化了，晚上很容易没睡好。不过，大概还是因为我踢被子了，让灰原同学感冒了吧～快来，额头，我来给你测个体温～”左司命说着自责和担忧的话语，额头想要贴到灰原额前，眼睛里却闪着某兴奋的光芒。
“和你无关的。还有，走开啦～不要闹。”灰原对于这样的左司命，哭笑不得，心情，也着实好转。
“原来是感冒……”
“人一生气就容易说一些丧气的话。”
元太光彦是能够理解的，也接受了这样的理由。
“请不要再说这样的话了。”步美也了解，口中吐露着天真无邪的要求。
“嗯......”看着这样的步美，还有天真的元太光彦，灰原心软了。她是怎么了，竟然情绪失控到对这几个小孩子说这些。
左司命呼出一口气，瞧着这样的灰原，竟觉得有点可笑。可悲啊，那个“先生”，那个乌鸦组织，里面的女性得力干将全是容易心软的人，志保如此，魔女如此，那一位库拉索亦即将如此。
“来来来，我们的病人，到保健室看看吧。”步美热心地推着灰原往外走。
左司命也追在其后:“来嘛，测一□□温，看你发烧了没～要不我用手也可以啊，可是最精准的体温计呢......”

放学后，大家走在熟悉的道路上。很快，就走到了和灰原梦中相同的地点，还有那相同的场景。元太光彦步美在开心地打雪仗，“敢丢我，别跑......”
被这天气，雪花，还有场景渲染，灰原的心情再次低落。
做了噩梦，还是心底的恐惧被彻底揭开，以前都假装不在意的那些恐惧担忧和自我厌弃，被解封一般席卷而来，将灰原淹没，窒息。
左司命跟在灰原右后方，不知道该怎么办才好。那些事情，她是不会在意，也根本不会有烦恼的。她，确实不太理解那些感觉，那些顾忌。但是，她在意灰原，在意宫野志保。
柯南不知为何转头看向灰原，骤地开口说道:“这里不是我该留下的地方，如果不想把他们都牵扯进来的话，势必得快点从这里消失才行。你心里一定是这么想的没错吧？”
灰原精神不振地抬头，并不吭声，也不反驳，看来柯南说中了她的想法。
“你放心好了，被人下药以后身体就缩小这种事情，一般人根本不会相信，甚至从来没有想过。你不想被曝光的话，只要把你这个小鬼头的身份扮演好就行了，一切就等到时候再说！”一个足球突然飞来，柯南稳稳接住，耍帅地踢来踢去，说着自信满满想当然的话。
你自己做好一个小鬼头了吗？如此想当然还真是很天真啊。左司命安静地观察着两人，暗暗腹诽。
灰原还是没有说话，相信那种事情...眼前就有一个啊，左司命不就信了？还有大阪的那个服部。这种事，发生的越多，就越会暴露，会越来越多的人发现，被牵扯。工藤新一你，怎么能这么无所谓...她之前做的选择，相信你...真的是对的吗？
“你到底在担心什么呀？”柯南不能理解，一副“都包在我身上，你看着好了，绝对大丈夫”的自信，“要是有万一的话我也会想办法的，没事没事。”
左司命也有些难理解柯南的脑回路了，现在的小孩子，都在想些什么？灰原这样，柯南那样，她不懂。
工藤新一，自信是好事，但，天真而没有详细了解和警惕的你，连迎接战斗的准备工作都做不好，到底在自大些什么？！总是站着说话不腰疼，从灰原的神态里面察觉不到事情的严重性吗？灰原不是步美一样的真小孩，也不是兰一样的单纯少女，你这么不尊重不在意灰原的担忧，轻视敌人，真的好吗？你自己也只不过是个脑子聪明了点的高中生罢了，资本，仅此而已。
继续沉默地往前走，很快，步美元太光彦就和他们三个告别回家了。远处，身后，零星的几只乌鸦扇舞着翅膀落在路灯上。左司命抬头，那里，有什么要来了。
这样的气氛，这样的寒冷，就像预示着死亡一样。灰原有着时间到了，视死如归的想法。看了看右边的左司命，左边的柯南，灰原捏紧了拳头。
到现在，还在期待着什么？还在这里浪费时间做什么小学生？！...也对，反正她做什么都是无力的抵抗，没有任何作用，不如绝望地等死，不牵扯其他任何人...
她曾期待寄予希望的工藤新一...我看你还没搞清楚状况，我们现在还能这么苟延残喘已经是幸运女神的无比青睐了。组织中的他们甚至单单琴酒，就不是你一个人就解决得了的对手，一个不小心是会没命的。赶尽杀绝的组织不会放过我们，而且，说不定他们就像我梦到的一样，现在正在街上的某个角落，监视着我们的一举一动。
“没事的，你还有我。”左司命上前一步，拉住灰原的手，那里，手心已经被指甲掐破了，“不是说好给我表现的机会，让你相信我嘛...从这一天开始，你将会接触到真正的我，他们不曾也永远不会了解到的我的真正身份。在这里，我也卑微地希望，你不要害怕恐惧厌恶和丢弃我。我会让你相信，我的实力，足以守护你，给你安全感。柯南的天真，你的安全，你们的希望，有我来守护！”
？？
灰原哑然，左司命这个笨蛋，做什么说得这么郑重，似乎能听懂她内心所想一样，这种似曾相识的感觉......
这样想着，灰原刚想说什么，却看到了路边，那辆车。那是......
一瞬间，大脑一片空白，梦境中的无措和绝望涌来，没有人，没有人能够救她......
“怎么了？那辆黑色的保时捷有哪里不对吗？”柯南注意到了灰原的异常，也看到了那辆车，大咧咧地问，并且往车子方向走去。
被柯南的话惊醒的灰原，像是被扼紧的喉咙终于吸入一口新鲜空气，意识也从大海深处游破水面。
下意识地看向自己的手，手中，左司命白嫩嫩的手被她大力攒地几道青紫痕迹。“对不起...”灰原很抱歉地松开了左司命的手。
那辆黑色的车子，是保时捷356A……那个人的车子也是这样...
柯南还在那里近距离观察:“保时捷356A，这是50年前的古董了……车主不在，之前我只在电视和报纸上看到过这东西，没想到现在还有人在开这种古董车...”
左司命看不下去了，上前道:“你没想到的多了去了！柯南！长点心吧～你知道这辆车的车主是谁吗？”
柯南被左司命一吓，回头，“司命，你在说什么？”
“Gin~~”灰原回答。“琴酒的车子，就是这种车。”
琴酒...柯南瞬间就想起了自己的遭遇，眼里燃着报仇的火焰。二话不说，掏出阿笠博士给他制作的便携式伪装电话，打电话给阿笠博士。
“等等，你要干什么？”灰原看出了不对劲。
柯南没有理会灰原，直接拨通了电话:“博士，把我的东西带到四号街十字路口...不要问那么多，现在没时间解释...快一点！”
左司命默默地走回到灰原身边，看着这样的柯南不说话。所以说，工藤新一，这样的你，到底哪里来的底气，先不说身体多么脆弱，连开一辆车还有别人辅助，需要特殊工具。你没有实力，不像她，拥有独属于自己的实力，那种不需要借助他人，甚至物体工具的强大实力，用来保护自己，保护他人。
阿笠博士还是很给力的，三个人只等了一小会儿就看到受到柯南召唤的阿笠博士开着那辆黄色甲壳虫车来了。
“柯南...你要的东西，我带来了，铁质的衣架跟扳手是吧...”因为左司命的多次劝诫和训练，阿笠博士总算学会了不把柯南称呼为新一。
只是，阿笠博士为什么还穿着白大褂？！他刚才在做实验？匆忙赶来连衣服都没时间换，还真是很在意工藤新一啊。
柯南接过阿笠博士手中的东西，用扳手把铁质的衣架上边靠外侧的铁条往里掰弯成一个小弧度，然后把衣架插入汽车门窗缝隙，往下插，“以前的这种车，是可以这么开门的。”
很快，汽车门被打开了。柯南爬了进去。
“你到底要干什么？”灰原还是凑了过去。
“还用说吗？当然是安装窃听器和发信器。”柯南头也不回地鼓捣。
“可是，也没有确定这就是他的车。”灰原不确定这么做对不对。
“是他的车没错，我确定。”左司命给出了肯定答复，“我调查过的，所以知道。灰原，回来，不要上去。你凑过去干什么呢，柯南只会觉得你妨碍他了。而且，里面好臭的！”
被左司命拉着手往路边走的灰原，突然又感觉到了什么，猛地抬头看到了街对面的两个身影，瞳孔缩起，“工藤！马路对面！”
对面的人行道上，两个全身黑色的人正在往这里走，完全没有将斑马线红绿灯还有过往的车辆放在眼里。那个一看就不好惹的银发男子，长发罕见地垂至大腿，被长发遮掩的双眼，散发着生人勿近冰冻三尺的肃杀。雪天，更冷了。
因为两个人是横穿马路，穿流的车辆都被迫紧急刹车。一个驾驶着大卡的大叔探出头骂骂咧咧:“你搞什么鬼！”
声音戛然而止，大叔被银发男可怕的眼睛瞪得害怕，沉默无语地钻回车中。
柯南赶紧地从车里爬出来，关好车门，带着灰原和左司命，躲到保时捷车尾后蹲下。
两个着实不好惹的黑衣人无人可挡地抵达到了车这边，一眼边看到了不对劲。车子靠路边这一侧，满是凌乱的足迹，以小孩子大小的脚印为多。
“怎么车子旁边的足迹这么乱？”
那个壮硕的短发黑衣男将烟蒂弹落，笑了笑回答:“八成是路人都跑来欣赏的吧，毕竟大哥的车子已经很少见了。”
银发男也笑了:“德国的雨蛙，名气倒是不小。”
二人没有多想，上车启动车子，走远了。
看着远去的车子，柯南起身站在原地情绪激动:“真是老天有眼，终于被我碰到了！黑衣组织...这次绝对不会放过你们！你们逃不掉了...”
左司命也站直身子，拉住灰原走远了些:“灰原，我们离这个智障远点～老天有眼个鬼啊！要不是我帮你们屏蔽掉气息。你就死定了。且不说他们会不会从后视镜中看到我们，刚才他万一走过来...我们就全完了。我很奇怪你是哪里来的自信！还逃不掉...我看是你自己逃不掉，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的是他们吧，刚好把我们一网打尽！你不要轻视杀手的直觉和......”　
左司命的话还没有说完，柯南就很兴奋地跳上了阿笠博士的车，看得出来他没有认真听左司命的话，或者说，他自信到不用在意，心急到忘乎所以。
“......”左司命无奈地拉着灰原也上车。柯南坐在前面，打开眼镜上的天线信号接收器，追踪琴酒二人的车子。
灰原注意到了左司命口中的“屏蔽”，那是什么？左司命又玄乎起来了。不过...灰原悄悄摸了摸手心，刚刚被她掐破的皮肤，竟然完好无损，就像她掐自己只是她在臆想一般。左司命的真正身份和实力吗？...那就让她期待一下吧...
“往前开，不要靠得太近。”柯南吩咐开车的阿笠博士。
“没有用的。”灰原抱臂，说着丧气的话，“就算真的顺利找到他们的巢穴，一样是无济于事，这个身体是个阻碍...你到底知不知道，你现在这种行为简直就是自寻死路！博士的跟踪技术根本没法比...”
“你们两个有完没完！你说完了没有？不要吵我！”柯南恼火地冲着灰原吼道。
灰原不做声了，就像左司命说的，柯南果然觉得她妨碍到他了。
左司命怒了:敢吼灰原？！你死定了工藤新一。
“随他去，我们不要管他了。”左司命这么说着，又开始把玩着灰原的手，另一只手拿出了手机。
灰原安静地望着窗外，也留意着柯南那边的动静。
窃听器有声音了！是琴酒的手机响了。琴酒的声音传来，是在和某个人对话:“你那边情况怎么样......什么？人还没有来……哼，担心个什么劲？目标会在傍晚6点的时候出现在杯户饭店的……他不会知道今天是他跟你的追思会...重要的是，上级命令我们在警方碰到他之前干掉他。如果真有什么问题，你就是想用那个药也无所谓……可别搞砸了，pisco...”
pisco？杯户市政厅？是哪个人的代号？
“那个代号我听说过，但是没有见过他。”灰原接话，但没有什么信息含量。

飞驰的保时捷356A上，琴酒挂掉电话，看到了车窗旁的一根茶色头发。琴酒冷笑，又左右看了下座位周围，然后把手伸到座位下面摸索。
开车的伏特加问:“大哥，怎么了？”
琴酒已经摸到了，在座位底下，黏着一个里面包裹着黑色迷你窃听器的口香糖。
柯南这边听到一声刺耳的刺啦声。窃听器被捏碎了。
“不好，被识破了！”柯南的话让车里的气氛更加凝重。
“没想到你竟然会先采取行动来接近我，我真是太感动了，Sherry！”捏破窃听器的琴酒咧出冷酷的微笑。
左司命:感动到流泪吗？我会让你流泪的。

阿笠博士的车上，灰原担忧却松口气。
柯南则是不甘心:“怎么办，现在情况对我们不利，我们没办法再追踪了。”
“你刚才为了装窃听器和发信器，用了口香糖，万一他们拿去化验怎么办。”
灰原的担心，柯南却没有放在心上:“你尽管放心，我已经破坏了齿形，就算他们拿去化验，也只能从唾液中查出血型。而且，指纹也被我擦干净了。下面我们要去杯户饭店，他们说要在那里杀人，我要去阻止他们。”
“还是掉头远离吧。这太危险了。”灰原不想继续前进，“你这么有正义感啊～我跟你可就不同了，我对正义这种抽象的东西不感兴趣，也不认为大老远地跑到那种是非之地去能有什么帮助。”
“那好，我也是这么想的。他们既然早就知道了你返老回童的样子，现在带你过去就是自投罗网。我看你就和司命跟博士一起在车里等我好了。”柯南想亲手抓到那两个坏蛋，并且，“就算再糟，也要把那个药弄出来。”
“柯南你还真是...为了要变大，连命都不要了吗？抓坏人的事情交给警察不就好了。至于药，灰原不是已经研制好了吗？你就这么不相信灰原的记忆和能力？虽然她说过可能有记忆偏差...”很是不爽的左司命顿了顿，又道，“你说你的的指纹擦干净了那难道没看到灰原的头发掉在那边吗？你知不知道就是因为你的鲁莽，现在琴酒他们知道宫野志保在米花镇附近？！还有口香糖，以现在的最新科技早就可以查出DNA了，柯南你out了。再这样下去，就真的等死吧！”
“等等，司命，你是怎么知道的？还有那个科技进步，什么DNA，不可能的吧。”柯南终于抓到了重点，看向他一直忽视的左司命。
“我有特殊的情报获取技巧～”左司命挥了挥手中的手机，“而DNA，是真的，只能说，工藤新一你自求多福...”
“那灰原呢？”柯南看向了灰原，“他们既然发现了，我不信你不会帮她。”
柯南在这种方面倒是很精通啊...看着灰原无所适从的样子，左司命递过去一根棒棒糖，“吃一根补充体力吧，接下来，我们即将迎来一场大战。宫野志保，你也知道他的目标是你，而为了破釜沉舟，你一定也打算好了要去迎击了吧...我会一直在你身边的...”
甲壳虫车一直开到杯户酒店停下，柯南一下车就要往里面跑。左司命拎住了他。
“请！不要这么鲁莽没头脑好不好！”左司命一手拎着柯南的领子，无视柯南的不情愿，另一只手拉着灰原往酒店旁边的一辆商务车走去。
“里面在举行追思会，著名电影导演酒卷先生的追思会，追思会啊懂不懂？！”左司命很不温柔地把柯南甩到副驾驶位上，又甩过去一套黑色小西装，“换上！”
灰原则被左司命带到了车后座，拉上隔帘，递过去一套黑色小礼服，上面还摆着一双大小合适的黑色小皮鞋。

此刻，另一个地方，琴酒的车停在路边，伏特加正在检查着什么。
“喂...我等会儿到，现在在检查车上除了刚才的发信器跟窃听器之外，有没有被安装其他的东西...没错，就是Sherry，她现在应该已经过去了...你要是不知道她长什么样子，你不会去组织的资料库里面自己找啊...对，她一定会去调查那个药的。当然了，要不要利用那个没多大用的名侦探呢...就看你的意思了。总而言之，那个女人一出先就要抓住她。就算她从头部往下都没了...”
“我说，大哥，那个女人会去那里吗？”
“会的。她这种女人，一定会出来阻止的。只是不知道我们会迎接她罢了...要是她没来，我们起码知道了她在米花镇附近活动。只要知道她出没的范围，抓到她不是难事...背叛组织的人是不可能消失匿迹的。”
琴酒说着自己的打算和分析，视线却警觉地看向窗外。刚才，有股充满威慑的目光在盯着他们。是谁？会是上次那个……

会场外，三个穿着得体的小孩子，在一位侍从的带领下来到前台，左司命签名并领取手帕。
左司命拿了一条红色一条橙色一条绿色的手帕，将绿色手帕递给柯南，橙色的递给灰原。
柯南:虽然换好了衣服，也成功地混进来了。但是这条绿色的手帕，总觉得面色不善的左司命给他这个颜色...哪里不对劲...
“拜托，你们俩个不是说不感兴趣的吗？”
对于这么说的柯南，左司命翻了一个白眼。
“你以为我喜欢来啊？”灰原也没好气，“托你的福。而且，制造出那个药的人是我，我只是不想再被你叫成杀人犯罢了。”
“那你们自己小心一点啊……”柯南又不放心地叮嘱。
“反正你已经打草惊蛇了，情况还能再糟？！”
对于左司命的语气不善，柯南谄谄。是他的错，今天的左司命也太恐怖了吧，总是在怼他...柯南后知后觉。
推开宴会大厅的门，所有到场的人都是一身黑衣。柯南傻眼，感觉每个人都有嫌疑。
柯南走远了。被黑色包围，灰原又似乎回到了那个恐怖的组织之中，有组织的气息靠近！
突然一双纤细的手搭在了灰原肩头，灰原紧张地迅速回头，原来是一个女侍从。
“怎么了？小妹妹，是和爸爸妈妈走散了吗？”女服务员笑得和蔼可亲，看到左司命也转身，笑得惊讶，“诶，原来是一对双胞胎呢。你们姐妹俩是走丢了吗？”
左司命没有答话，而是先握住了灰原的手，灰原的肌肉紧绷着。在极度恐惧之下，被那个女服务员给刺激到，灰原竟没有尖叫。真是...很让人心疼啊...宫野志保...
灰原低着头:双胞胎？这个女人眼神不好？
“嗯，我们正在...”后一步的柯南走过来想解围。
“并不是，我们有专门的侍者带领的。”左司命截断了柯南的话，手指了指旁边那个角落里站的笔直的一位男侍者。
“啊...不好意思...”女服务员抬头顺着左司命的手指望过去，神情变得惊讶而抱歉，“两位小姐，还有这位小少爷，对不起，是我鲁莽了...”
得体地道完歉，女服务员走开了，那个男侍者，是专门为一流世家子弟领路的。还好刚才她没有说错话，否则...
柯南见左司命胡乱指了一个男服务员，那个女服务员就神色古怪地走掉了，很莫名，不过，他有些在意的是，灰原今天，似乎也不对劲？
“你这是怎么了，未免太反常了。”
左司命:是你太迟钝了喂，真的有够迟钝的……
“我做了一个噩梦，被琴酒追到小巷子里。左同学先中枪，然后是你，再然后大家先后都死掉了...现在想想，我还不如当初安静地等待被组织处决，说不定还会有个痛快。”灰原心情低落地向柯南解释，也是向左司命解释。
“别啊，那样你就见不到如此可爱的我了啊！”左司命一手作扇子扇了扇，似乎想要把灰原刚说完的话给扇碎了，那样就不存在了。
柯南听出了不一样的感觉，认为灰原还是在担忧因为她的长相，她会暴露。
他把自己的眼镜脱下，想要往灰原脸上戴，就像元旦那天要给灰原戴帽子一样。“只要带上这个眼镜，你的身份就绝对不会暴露的，飞人可是用它骗过了不少人……”
大胆！
左司命的手拦住了柯南，“那你就是脱下眼镜的飞人了吗？请不要用这种撩妹的小把戏来对待灰原！灰原不是步美！她的身份已经被你的愚蠢暴露了，所以不需要你来弥补！还有...你知道吗？我的保镖有窃听到琴酒的电话，他说过，‘要不要利用那个没多大用的名侦探呢’，这样的话。”
“什么！”柯南大惊，又把眼镜戴了回去，“你的意思是，毛利大叔也会来这里吗？！”
“我怎么知道他们的话的意思。你不是大侦探吗，你自己猜测下……”左司命说完了就不负责任。
灰原看着柯南手中的眼镜也觉得有趣，起码，在今天这个运气不太好的一天，听到了一个好笑的笑话，不，这是柯南讲的第二个笑话了。说是不会被发现，不会暴露，就算是飞人也没有隐瞒过所有的人吧...那种自欺欺人的做法，只能安慰自己罢了...
“你和灰原，还真是不可爱呢...”柯南无语。
“可爱给你看啊？！”怎么看柯南怎么不爽的左司命，要把怼柯南进行到底，“灰原认为我可爱就够了。对待你，我们不需要可爱！”

“电影巨星的追思会就是不一样啊。”柯南环顾着到处都是名人的会场，感叹。
“是啊，世界名流还真不少。”灰原也认识这些露面的名人们，“有得到直木赏的女作家南条小姐；有职业棒球的出资老板三瓶康夫；有能干的音乐制作人樽见直哉；有美国的超人气女星克里斯温亚德；还有知名大学的教授婊芳治；嗯...连财经界的巨头山宪三也来了。”
随着灰原的话，柯南一一看到去，还惊讶地看到那个美国超人气巨星身边有一个熟悉的人影。
“那个...不是...”柯南戳了戳左司命。
“干什么？柯南你好没礼貌！”
“那个，你们家的保镖，怎么在那里？是不是被你辞退了给别人做保镖了啊？好久不见她了……”
“你想念她啊，她来了，你们唠嗑吧。”左司命看着走过来的伊藤瞳，“嘿，伊藤，请转告你身边那个女人，就说她长得可真漂亮！”
“好的，小姐。”伊藤瞳也是无语了。这样的小姐，真是久违。
灰原哀是第一次见到伊藤瞳，好奇的眸子盯着面前这个穿着男士西装的短发女人。伊藤瞳是女人，虽然长相俊俏，但骨架还是女子的骨架。灰原觉得，伊藤瞳和左司命某些方面有些像。
“嗯？你认识她？”克里斯温亚德问离开了一会儿的伊藤瞳，她指的是那边那个棕色披肩长发的西装小公主。
“是的，我曾经给她做过保镖。小姐刚才在那边对我说，将她对你的赞美带过来。”伊藤瞳帅气地站在克里斯温亚德身边，在外人看来，颇有一种郎才女貌的cp感。
“倒是位有趣的小公主。不过，你到现在还叫她小姐...你这么不诚心地加入组织，到底是怎么通过筛选的？那位先生知道吗？”
“boss知道的。而且，就是因为我的身份，所以才能这么顺利地作为大人您的跟班啊...”伊藤瞳笑得坦荡。因为某人跟她说过，面前的这个女人神秘莫测，若是瞒不过她的狐狸眼，就干脆什么都不瞒。

左司命果然是好色的，连保镖也是这么俊俏的人儿，现在在追思会上竟然也敢调戏大明星。灰原的视线离开了伊藤瞳，她觉得左司命曾经的保镖身旁的那个超人气巨星，有一点危险，那样的淡金色长发和美貌面容，和...组织里的某位大人有些像...“柯南，你知道pisco的目标是谁吗？”
“按照琴酒所说，6点左右到达，同样也是警方要逮捕的人物，就只有大门那边被记者围着的那个人了。吞口重彦，最近因涉嫌收受贿赂上报风声不断。”柯南聪明的脑瓜子迅速地分析了个通透。
“不过，灰原，你知不知道这个人是不是也是组织的一员？”
“我不知道。反正到时候不就真相大白了嘛。若是看面相的话，我觉得组织应该不会收这种蠢货，相对的，那边的那位美国超人气巨星，我倒觉得很有可能被组织招揽。”很难得地，灰原竟然有心情开起了玩笑。
“什么？！”柯南惊讶转身，却看到了灰原嘴角的戏谑，“你骗我呢！我就说嘛，那位温亚德小姐，可是和我家有渊源的...”
这时候，紧闭的大门又被打开，从外面进来的是目暮警官和高木警官等人。
“柯南，你让目暮警官来的？”
“对。我用工藤新一的身份告诉他，这里即将发生命案，所以...在警察的重重保护下，我就不信pisco他能下得了手。”柯南打开了右手手表表盖，只要pisco敢出现，他就先用这个□□让他倒下！
看着这么乐观的柯南，左司命内心默默叹息，初生牛犊不怕虎，小萝卜头带着根针，就想制服一个杀手甚至是琴酒，真的是天真单蠢勇气可嘉啊。
突然间灯暗了，追思会开始了。唯一一处有灯光的地方，就是拿着话筒的主持人麦仓直道，“让我们一起来欣赏酒卷导演生前没有公诸于世的几张个人保留的幻灯片...各位来宾，有谁知道这一张拍摄的是什么时代，什么地方吗？”
黑暗，最适合捉迷藏。灰原首先发现了那个吞口重彦议员不见了。在一片黑暗中，熙熙攘攘的人，柯南和警方开启了寻找吞口重彦议员之路。
“他不见了...还不快去找！”到处都找不到吞口重彦，目暮警官也有些急。
幽默主持人的讲话，就像是为这一场无声的捉迷藏游戏奏乐，其中还夹杂着宾客们的欢笑声。“这是囊括了一切奖项的彩虹手帕的拍摄现场，也就是导演头发脱落之前最珍贵的一部电影...下一张这个是工作人员在餐厅吃午餐的画面...我想大家也知道酒卷导演为了这部片子，到处游历，马不停蹄地生活，同样也为他的新片你到了很好的宣传效果...下一个...”
柯南和警方就如同无头苍蝇般乱撞，更烦躁地是宾客们时不时的欢笑会打乱他们的方向和感知。
这个时候，某一处强光一闪而过，是闪光灯。柯南捕捉到了这个画面。
“就算是闪光灯，照片再怎么珍贵，也是照不到的......”风趣灵活应变的主持人再一次引得宾客大笑。
笑声遮蔽了某个原本就细小的声音。
柯南又敏锐地捕捉到了那个声音。“刚刚那是什么声音？”
而不等柯南猜测，随之而来的是一大串摔下打碎的噼里啪啦声响和惨叫。这下，再怎么热闹的场景和笑语也遮盖不住了。
宾客们也很慌张无措，“发生什么事了？...”
在目暮警官的指示下，会场的灯被打开。然后大家就惊讶地发现原来是天花板上的美术灯追落下来了。不过，有个人不幸地被压在了下面。
目暮警官和柯南也才看到，原来他们怎么都找不到的吞口重彦议员被压在巨大的美术灯下面，已经没有了气息。
有命案发生！如果不是意外，那么在场的人都有嫌疑！更何况，目暮警官早就接到密报，有人要谋杀吞口重彦议员。
目暮警官迅速组织人员疏通和调查。
左司命找到了灰原，拉着她走到柯南那边汇合。柯南正在对着一个紫色手帕沉思。
“这是案件发生的时候，刚好掉落在我头上的。我想，这一定是凶手的。拥有紫色手帕的人应该不多，我们只要到前台登记簿那里查一下，有谁的紫色手帕不在身边，那么，凶手就是他！”
“可是前台在会场外面，而现在大门外肯定有闻风而来的各种各样的记者，我们要出去，很困难。我不想和那些人挤来挤去。”左司命不赞成柯南的想法，“你直接告诉目暮警官这条线索不就好了吗？为什么非要自己去找凶手？”
“但凶手是pisco！我们要在警方逮捕他之前，拿到药！还有...”
“说来说去，你还是不相信灰原现在已经制出来的药吧...”左司命又不爽了。再这样顺着柯南下去，灰原还是要受苦受难！
“没事的。”灰原反过来安慰左司命，“若是能拿到原版的药，更好不是吗，刚好能验证一下我现在的药剂进展。”
柯南已经迫不及待地走到大门那边，用尿遁这种接地气的理由忽悠看守大门的警官们。
左司命和灰原无法，只得跟上柯南的步伐。
大门刷地打开一条缝隙，迎面而来的是无数的闪光灯和摄像头。左司命眼疾手快地将灰原抱在胸前，挡住灰原的脸，以防灰原的长相被曝光。
好不容易挤出了会场，柯南正在卖萌骗取被分发到紫色手帕的人员资料，然后三人又艰难地挤过人墙进入会场寻找可疑人员。
左司命吐出一口浊气，拉长着个脸，不开心的表情写了满脸。
灰原看到了，指着柯南正在询问的人之中，那个美国巨星，“喂。你喜欢的大明星...”
“怎么了？再怎么漂亮的大姐姐也安慰不了我受伤的小心灵，一定要灰原同学亲亲抱抱举高高才行～”左司命趁机撒娇。
“举高高？不好意思，现在是小姐姐的我，做不到。你还是去找你喜欢的大明星吧。”
“诶～别走嘛，灰原同学，我说错了，等等我...”
大家都在接受盘查，各位大人物的脸上，或不情愿，或高傲，再看警官们脸上的恭恭敬敬，还真是人生百态啊，左司命觉得颇有意思。
“灰原，你说是不是啊？这些人...灰原！灰原！？”不过是一转眼，灰原便不见了踪影。左司命暗恨，这该死的原著定律，该来的就永远躲不掉！
左司命赶紧拨打了一个电话，“是我。给我查一下灰原身上的定位...现在就要，告诉我方位！还有，她的生命指征怎么样？”
幸亏左司命早有准备，给灰原和柯南的衣服都是特制的，里面有着定位系统和生命体征监控系统。
还好灰原没事，否则，pisco，琴酒，还有柯南，你们就等着她来算账吧！左司命疾步往定位处走去，心中忿忿。
此刻的灰原被迷药迷晕过去，正在经历着一个又一个虚幻混乱的梦境，额头渐渐拧起痛苦的弧度。
发现灰原和左司命都不见了的柯南也在急迫地用侦探徽章呼叫两人。
“灰原...灰原...灰原！”柯南唤醒了昏迷的灰原。
“灰原，你在哪里？左司命在你身边吗？”
“没有，就我一个。我...这里应该是个酒窖。桌子上摆着一台电脑，上面还调出了我的资料和照片...我暴露了，应该是pisco巧然看到了并认出了我的长相，所以把我迷晕绑到这里来。”
“好了，灰原，不说这些了，你先看看能不能找到办法先逃出来。”
“工藤新一，你听好了，记住我说的话，那个让我们变小的药APTX4869，AP是指程序细胞拥有自我毁灭的功能，细胞...”
“喂，灰原...”
“这种药物就是通过抑制细胞程序性死亡...还能增加带调聚反应活性细胞的增殖能力...”
“不要再说了，灰原。你要是想说，从那里逃出来后，你想说多少，我都听。你再想想左司命，她要是知道你想...”柯南已经意识到灰原要做什么了，这就是她要来杯户酒店的原因吗？
“不要打断我，工藤新一，你安静听我说，已经没有下次跟你们说话的机会了，再不好好听，你就永远变不大了。在阿笠博士家我的地下室房间里，有个......”
“等等！你...什么...意思...”
“还不明白吗？工藤新一，我暴露了，就算我侥幸地逃出去了，用不了几天时间，他们就会找到我的下落。到时候，组织为了保守秘密，收留我的阿笠博士，其他但凡和我有过接触关系的人都会被铲除的。所以，不论我能不能逃走，结局都是一样的。为了能让我这个杀人凶手稍微赎罪的，就是在我房间里的......”
“等等，外面有人！”灰原听到被紧锁的酒窖大门被撞击的声音。
“难不成是琴酒他们？！你快躲起来！”柯南焦急地出主意。
“这里只有一个壁炉通向外面，但太宽了，我根本上不去...”
“酒窖，有白干的吧。就是我上次和你说过的白干，你喝它，就会变大了...”
“来不及了。”灰原打断了通话，短短几秒的时间，大门已经被砸开了。
是...左司命！
灰原提起的心放下了。
“你还活着啊～”灰原如释重负，“是来英雄救美的吗？”
“对啊！”左司命终于放下了心，向灰原伸出右手，“快点吧，和我一起出去。”
“等等！”侦探徽章里传来柯南的声音，“既然左司命找到你了...pisco的电脑可以链接你们组织里的资料吧...那里面一定有那个药的详细资料...”
“工藤新一！你到底还在想什么？！把灰原的生死置于何地？！”左司命抢过灰原手中的侦探徽章，语气却是前所未有的诡异平静，“你不要和我说，你已经通知了目暮警官赶过来...我告诉你，这一次，若是灰原有什么好歹，你就等着吧...”
灰原果然是舍不得药物研究资料，按照柯南所说，开始准备把组织终端的药物资料给档下来。
但是电脑有密码...怎么办？
shelling ford，左司命快速地输入。进度条正在缓慢进行中。
时间紧迫，一百米远处，这次真的是琴酒他们来了。
“灰原，要不，我们走吧。”左司命询问灰原，却看到灰原手抵在胸前，面色痛苦，此时，耳机内也传来对面监控人员慌张的话，“小姐，灰原小姐的生命体征在剧烈波动...”
“都闭嘴！也闭上你们的眼睛！要你们有何用！”被迁怒到的“左司命的保镖们”躲在角落瑟瑟发抖。
她一直看着灰原，没有让她喝白干，为什么灰原仍旧会要恢复体型？！
看着这样痛苦地哀嚎的灰原，左司命不忍。那时候在极度恐惧之下，灰原都没有发出一点声音，现在哀嚎地这么大声，该是有多么痛苦...
灰原，应该是偷偷把她自己制作的解药吞下去了吧。
左司命将酒窖的门关好，把档好的资料MO放到口袋里。然后抱着浑身滚烫冒虚汗的灰原躲到了酒窖壁炉里面。
那就按照灰原所希望的，按照这个世界意识所希望的，她就带着灰原按照原著剧情来走一遭吧！她左司命在任何状态下，哪怕脱离她的计划和控制，都能保护灰原安全无忧！
左司命背着灰原，单手撑着壁炉，慢慢地往上爬，平稳地控制好速度不颠到背上的灰原。

“pisco这家伙不在这儿，约定好30分钟后，来这里碰头，结果人不在，我们跟着发射器的信号找到这里，也只有他的手提电脑而已。这家伙不知道跑到那里逍遥去了。”伏特加拿着枪检查了整个酒窖说道，“不过，他为什么要躲在酒窖里。”
“哼，给自己安排的退路罢了。要是在会场不能得手，这里就最后的藏身之处。”琴酒冷笑地不屑。
“大哥，反正这里什么都没有，我们还是尽快离开这里吧。”
“说的也是。”琴酒看了眼壁炉，笑得阴冷。
“喂？新来的，我正忙着，没事不要来打扰我！”往天台走过去的琴酒接到了一个电话，神色不耐。
对面是伊藤瞳在说话，“有记者拍到了美术灯砸到那个吞口议员之前的画面，上面正好有拍到了pisco朝着天花板开枪的特写。贝姐让我跟你说，那位先生要求你立刻把人干掉。因为pisco手脚不干净，警方已经在排查线索了，包括贝姐在内有七个人被留下了。贝姐希望你尽快解决好来接她。”

而正在壁炉的烟囱里往上爬的左司命感觉到灰原的呼吸慢慢平静，背上的重量和体积也越来越大。
“左...同学...”虚弱的声音从左司命耳后传来。
“是我。你等等，快要爬到顶部了。”
“...嗯...谢谢...你们家的左氏衣服还真是超越想象的高科技...会随着我的身体变大而变大，解决了我没有衣服穿的烦恼...”宫野志保轻笑，心情似乎也没那么糟，身体状况倒也是还可以的，“我变回来了，这说明，我的药，你给的资料，是正确的，下一步，就要看剂量该怎么控制了...”
“不许再说话了。保存体力。上面可是有人在等我们呢。”左司命心情也好了许多，有点想看看现在的宫野志保是什么模样，不过，时机不对。“你要是想感谢我的话，答应给我当童养媳就可以报答我了。否则，我可是要追究你偷偷拿自己做人体.实验的擅自行动...”
“童养媳...你还真是...等我们安全回去，再说吧。”宫野志保将手环在左司命脖子上，看着头顶的月光，“真的很谢谢你，司命～只是，我不能把你牵扯进来...”
宫野志保凭着长手先一步登上了天台，居高而上地看着壁炉烟囱里面的左司命，“以你的身手，应该是不会重伤的，若是还有机会，再来找我算账吧。”
宫野志保对左司命绽放出一个大大的微笑，然后将左司命推了下去。
如此冰冷的雪天，如此高的天台，还真是绝佳地带呢。宫野志保平息着喘气，看着已经走上来的琴酒和伏特加，面色平静，视死如归。
“我想死你了，Sherry。”琴酒举起手中装着消.音器的枪，枪口对准宫野志保，“看啊，真是太美了。黑暗中迎风飞舞的雪花，无人可知的天台，这里的确是一个送你下黄泉的好地方啊...虽然为了躲过组织的搜查，硬是要来追查药物的你，很令人感动...你身上的礼服真的是和你不搭，看来我还是习惯穿着白大褂的你。”
宫野志保此刻是真的没有多恐惧了，对于即将的解脱很坦然:“没有想到，你居然能知道我在这个地方。”
琴酒掏出一根茶色的头发，冷哼，“全靠这根头发，这都要怪你，谁让你在壁炉外刚好掉了一根头发呢。我不知道你是被pisco抓到酒窖去还是自己溜进去的，不过那个时候，我听到了你在烟囱中传出颤抖的呼气声。虽然在那里就能干掉你，但是为了能让你死得更漂亮一些，我决定在这里好好地看你一眼最后的惨样，然后干掉你。”
“我不管那时候你到底是怎么逃出毒气室的，现在的你，做好迎接死亡的觉悟了吗？！”琴酒手指不留情地扣动扳.机。
PiuPiuPiu。一连三颗子.弹飞出，却被一一拦下。
是谁？！能这么精准地用子.弹拦下他射出的子.弹？
“谁？！出来！”琴酒面色凝重地放下枪，看向右边天台边缘。
那里，不知何时，站着一个黑衣少年，是他！难道是从下面飞上来的吗？
“是你啊。这么说，你的目标是这个女人？”琴酒调转枪头，指向黑衣少年，“我想知道，若是比枪法，我们谁更快...”
上次受伤兼受辱，这次怎么他也要讨一点利息！
异变突生，琴酒的胳膊上突然出现一根细针，整个手臂顿时麻痹，手.枪差点握不住。是什么暗器？！
琴酒瞬间将枪换到另一只手中，直指细针射来的方向，“呵，每一次见你，你总是会带着不上档次的下属...就算你再怎么赢了我，也不光彩。”
急忙赶过来发射麻.醉.针暗器的柯南，原本还想一死了之的宫野志保，被情势的转折和一个突然出现的路见不平拔刀相助的少年给惊讶到了。
“呐，手下败将。”少年吐词分明的清脆声线传来，“那边的不是我的人，不过，我保了。你这样的杀手，仇家必定不少，算是你自作孽。”
“光明坦荡被你说出来真可笑，你上次不还是暗中掏出了匕首。我一向磊落，这个世上，起码你，是不值得我动两根手指头的。”
从楼梯处的门后，也传来一个粗犷的男声，对着宫野志保，“快跳下去！”
宫野志保知道那个粗犷的男声是柯南，为了不拖累他们，为了不将他们的努力白费，宫野志保选择跳下烟囱。
在黑衣少年的注视下，琴酒和伏特加只能干看着宫野志保跳下了烟囱。
“大哥？”伏特加小声地询问琴酒。
“这一次，你先一步被别人暗害...我就不欺负你了，省得你又说我不光明磊落，等下一次吧，我们的见面机会不会少的...”
琴酒在黑衣少年的注视下，最终选择了妥协。
柯南在宫野志保跳下去的时候，也飞奔回去。
“他跳下去了...大哥，你怎么样了？”
“没事，我们从烟囱下去，先找到pisco再说。”

在宫野志保跳下去的时候，左司命稳稳地在下面接住了宫野志保。
“我接住你了。先是把我推下去，再是自己跳下来，这部剧，不知道的还以为是殉情呢...”月光照射下，左司命看着怀中放大版的灰原调侃地笑。
看到左司命完好无损，早已力竭浑身颤抖的宫野志保嘴角扯出一丝笑，刚想说什么回应左司命，口中溢出来的却是极致痛苦的呻.吟。
颤抖疼痛到无以复加的宫野志保一手紧紧地捂着胸口，一手在无意识中握住了左司命的手臂。
也许过去了三秒，也许过去了一个世纪，骨肉融化的痛楚终于过去，灰原睁开再一次溢着不知是汗还是泪的眼眶，看着左司命，松开手，这是第二次摧残左司命的手了。
“很好。都过去了。你很棒。”左司命一直微笑着，眼神鼓励，给了恢复身形的灰原一个温暖的抱抱。“欢迎你回来，我还是喜欢你称呼我为左。”
搀扶着将灰原带到壁炉外，两人看到了一张放大的苍老的丑脸。
“你很丑诶，老爷爷，离远一点。”左司命推着那个财经界的巨头山宪三往后让出一条道。将灰原扶到椅子上坐好。
“原来你就是pisco。”灰原的声音很无力。
“对，就是我。”pisco眯着浮肿的眼看向灰原，“我见过你的父母，那个神秘的药还真是不可思议...”
“闭嘴啊，臭老头，你在说什么昏话？！”左司命保证pisco没有看到灰原变幻的情景，笑话，那样的灰原和宫野志保，她怎么可能让别人看到，“我妹妹贪玩跑进去撞到了头，你们这里的医生在哪里？”
“你...你们...”pisco愣了，原来这个穿着小西装的也是个女孩子，面前的两个小女孩长得一模一样，就都像是宫野志保小时候的样子一般。难道他猜错了？可是，那个坐着的女孩明明称他为pisco的！
“老头，警察早就掌握你的所有罪行了，你就等死吧。”左司命看灰原恢复地还好，柯南也快到了，便抱起了灰原，“本小姐先带着妹妹走了，你好好享受夺命之苦吧...”
pisco看着一溜烟跑出去的两个女孩，没反应过来，怎么会？不对！那个女孩明明是他绑过来的！
又有什么动静？pisco转身看到了从壁炉里出来的琴酒和伏特加。
琴酒拿枪指着他。
“琴酒...怎么了？你是不是搞错什么了？为什么...”pisco有些慌。
“pisco，我看你真的是老了，老天也不想让你多活。你杀个废物都留下那么多破绽，明天，报纸上的头条就是你举着枪吵天花板射击的照片。”
“我...不，你们不能杀我，杀了我，你们就永远不会找到Sherry了。”pisco意识到，自己真的被警方识破了，琴酒是来灭口的，但是组织不该是保护他逃脱吗？“我已经掌握了Sherry的线索，更何况，我为他做牛做马一辈子，你不能就这么杀了我。”
“这是他的命令。”琴酒眼神不屑，“你能有今天的位置，全靠组织的扶持，你的梦，该醒了，到了黄泉再说梦话吧。”
无情的枪响，伏特加顺便在酒窖里扫射了一番。财经界巨头真杀手山宪三被一片火海吞噬，势必是第二天的头条。

柯南跟着左司命和灰原上了左家的商务车，擦了擦汗松口气:“你们安全回来了，真好，没想到pisco把灰原绑到废旧公寓的酒窖里，那么远...pisco也是自食其果。”
“还有！左司命你不知道吧...那时候有个神秘的少年救了我和灰原呢！”
左司命没怎么理会柯南，她正忙着给灰原喝下营养液，虽然是没情.趣的东西，但是很实用，她经常喝的就是它了。
歇息好一会儿的灰原好多了，毕竟左司命也没有怎么让她耗费体力。
“这次很谢谢左同学，当然也多亏了那位神秘人。”灰原的笑不知是逃亡后的欣喜还是没能成功赴死的失落。灰原觉得，那个无名少年，有些眼熟。并且！为什么她会有种竟然不是左司命的想法。
当时掉下烟囱被左司命接住的时候，她就在想，如果那个少年是左司命，但，左司命明明就在烟囱下。难不成有两个左司命？还是一大一小不同版本？也太异想天开了吧。
并且，什么叫做“长得一模一样的双胞胎”？左司命真的有特殊的“屏蔽”技巧？能迷惑敌人的视线，看不到她们的真面目？
若是这越来越大的谜团和左司命的真实身份有关，那么，她权且相信吧。谜团，左司命最终会为她解开的不是吗？
这么神秘的左司命，和黑暗中苟且偷生的宫野志保不一样。怎么会被人嫌弃厌恶恐惧呢？多的是被人喜欢崇拜仰慕才对吧。
“灰原同学，今天的你很棒棒哦。”左司命笑得开心而真诚，眼里闪着光，“所以就不追究你伤害自己的行为了。我要找柯南算账！”
“希望你说的很棒，不是在指我的身材。”恢复了的灰原很幽默。
“你找我算什么账？对了，灰原你是不是把资料档下来了？那样的确很棒啊。还有，司命你唬我，毛利大叔那样不入流的人，怎么会被邀请到那种追思会去呢！你所说的名侦探，应该是指那个还没完全开发好的药物。实验中的名侦探，成事不足的名侦探，柯南道尔将福尔摩斯定名之前，曾经给他取名shelling ford，所以pisco的电脑密码才是那个样子啊。”联系到破案和推理，柯南精神兴奋，“果然灰原和司命都有做侦探的天分啊。”
“什么样的灰原都很棒，如果能够相信我依赖我，那样的灰原最棒了！”左司命又要撒娇了，“我把你变.身那时候的数据都记录下来了，算是可贵的实验数据资料吧。”
左司命浑身洋溢着“快夸我，快夸我”的气息，然后就如愿以偿地被灰原牵手。
哇塞！主动牵手的灰原呢！开心！！
柯南看不出来面前气氛的转化，他很在意那个“变.身”，“灰原！你的药制好了？你为什么要拿自己做实验呢？！直接给我就好了，我没关系的！”
“...……”没有人想搭理柯南。
柯南:……为什么都不理我，哪里说错话了吗？左司命说的算账就是无视我吗？！想念阿笠博士和兰！不过今天的收获还是很丰富的～

路边的一辆保时捷356A，车窗内闪着明明灭灭的光，琴酒吐出口中的烟，语气不怎么好:“你们女人，还真是很麻烦。”
“怎么，我们的琴酒大人今天有些狼狈啊～说起来，上次的你，还真是惨呢...”绝美的年轻女子朱唇微启，“任务失败了？”
“不好不坏吧，只不过觉得今天的天气让人烦躁。”琴酒把烟蒂扔出窗外，“你还回美国吗？今天为什么要让我来接你？明明你自己有个小跟班不是吗？新人，总是要好好□□和做事的。”
“暂时不回去。我想休息一段时间。至于我的小跟班。”艳美的女人，一把抱住了左手边的人的手臂，“我最近可是很喜欢她，不舍得使唤她呢。你这一次就算是回报我上次给你的帮助吧。”
“你有任务啊？”
“谁知道呢？秘密...……”
琴酒烦躁地又燃起一根烟，这个女人很受大人宠爱，他奈何不得。可是Sherry，那个叛徒，让她逃掉了...之后，再找她的踪迹就麻烦了。在一个地方露面且暴露之后，她肯定会转移藏身之处。不过，期待下一次的见面，和她，和他...


作者有话要说：
今天呢，是某个人的生日，在这里祝愿其开心快乐每一天，幸福美满这一生。

另外，还有一件事。首先对各位表示抱歉。今天起，我要请假大概一个月，到这个月月底左右应该会回来。




						第20章 “新出医生”
毛利侦探事务所内，柯南正在无聊地翻着一本小册子。
“最近几次接二连三相助于我的你，到底是何方神圣？啊，全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧。”
“如果这是公主的愿望的话，我愿将这张刻有丑陋伤痕的面孔，在月光之下，呈现在公主的面前。”深情朗读的兰对面是脑袋上罩着一个上面扣出了两个洞的棕色纸袋的毛利小五郎，毛利大叔嬉笑地拿下纸袋，挤眉弄眼，笑出了大舌头。
“爸爸，你认真一点好不好？”兰有些恼，娇嗔道，“距离学园祭已经没有多长时间了。”
“你这说得什么话啊，这种肉麻台词，你叫我怎么念下去！”毛利小五郎很嫌弃，“这种恶心吧啦的剧本，到底是哪个爱情白痴写出来的！”
“这个是园子写的，她还说这个黑衣骑士是以新一为范本写的……”
“等等！”毛利小五郎打断了兰的介绍，他有更重要的问题，“这上面怎么还写有骑士和公主热情的拥吻啊！”
“那么着急干嘛，只是做做样子而已啊。”兰摆摆手似乎不甚在乎。
而在一旁本来听到“以新一为范本”时还傻笑的柯南，也慌张地跑过去问兰。
“小兰姐姐，那谁要演骑士这个角色呢？”
“怎么，你很在意吗？柯南？”兰笑了笑，问地意有所指。
“有一点...”柯南很在意，很着急。
“八成是哪个不成气候的学生吧！”毛利小五郎傲娇地哼，让那个臭小子占便宜了！
“才不是呢，你们也认识他，就是之前你们看过的新出医生啊！”兰没有卖关子，“上次他来给我们做内科检查时，我们拜托他的。谁让我们班上的男生，脸皮都太薄了。”
“新出医生很厉害的，他在学生时代的时候，当过几次主演，他很有一套哦，不管是对台词还是对待女生……”
“你不能跟他演，不可以！”毛利小五郎急得大叫，他反对，那个男人！哼！肯定别有企图！
“开玩笑的啦，我们只是来请新出医生看排练而已。”兰又解释，“至于骑士一角，园子说她可以女扮男装搏命演出。”
“这样啊～”毛利大叔舒了一口气。柯南却想着那个画面觉得估计是没眼看的...
“哎呀，都已经这个点了，我明天一早还要去排练，要赶紧洗澡睡觉才是...”兰看了看腕表，有些着急地往浴室走去。
“我也要...”
柯南话还没说完，毛利大叔浇了一盆冷水:“家里的热水器坏了。”
“什么？！可是这个点，澡堂也关门了呀！”
“那我们去博士家洗澡吧，刚好我要和博士讨论一下明天露营的事情。”柯南提议，于是两人准备出发，目的地阿笠宅。
“我们会早点回来的！”兰和毛利大叔告别。
“那你们还不如一起洗澡，更节省时间呢...”毛利小五郎背靠电视机，神色也有些倦了。
“你...胡说什么！”兰身子抖了抖，冲着毛利大叔怒吼，“爸爸，你倒是说说看，到底有什么我非要和他一起洗澡的理由呢！！！”
被狮子吼差点震地魂飞天外的毛利大叔一脸懵逼。兰看到后，突然意识到自己反应过度了:“再说，这样对小孩子的教育也不好，是吧？柯南...”
同样被震呆了的柯南:嗯嗯嗯...

柯南和阿笠博士面对面，听着浴室里传出的水声，有些踟躇:“总感觉...这阵子，有哪里不对劲...”
“怎么了啊？”
“就是兰啊，她最近看我的眼神还有态度，就不像是在看一个小孩子，反倒像是......”
“不会吧...”
“可能是我想多了...”
“她该不会看穿你的身份了吧？”神出鬼没的灰原乱入，后面跟着左司命。
柯南和阿笠博士愣了。
灰原并没有再说什么，而是继续往前走:“待会儿我要在地下室工作到明天早上，你们不要吵我。”
跟在后面的乖宝宝左司命:“待会儿我要在地下室玩到明天早上，你们不要吵我。”
柯南和阿笠博士:……
灰原和左司命离开后，阿笠博士继续询问柯南。
“哎呀，我怎么知道兰她……”
“你们在说我什么？！”洗好澡出来的兰捉到了背后讨论人坏话的两只。
“你们看到灰原和司命了吗？我去打声招呼。”兰没有想太多，雷厉风行。
“哎，等等。”柯南和阿笠博士追了上去，只看到元气满满的兰刷地打开了地下室的门。
“灰原！司命！你们好啊～”
坐在电脑屏幕面前噼里啪啦敲击的灰原没有回应。
“喂，我说你不会应个声啊。”阿笠博士觉得灰原的行为不太礼貌。
左司命呢？再一偏头，三人瞧见了趴在床边躺着的左司命，刚才还说要玩一个通宵，现在就睡着了？
“啊，没事，本来就是我打扰她了。而且，司命睡了...”兰有些失落，但还是压低了声音，轻轻把门关上。
手下动作不停的灰原，心中也思绪复杂:我这是在逃避吗？开什么玩笑...

第二天早上。阿笠博士的黄色甲壳虫车在山路上开得平稳。
“来来来，我们再来一次！”车里的步美元太光彦很欢乐。
“喂，博士。”柯南站起来趴在博士的座椅上，“关于昨天兰的事，博士还是帮我做个什么东西以防万一吧。”
“好啊，不过做什么东西好呢？”
“干脆博士给我做一个跟我长的一模一样，会说话会自己动的机器人吧！”出来放松心情，柯南的心情看起来不错。
“哈哈，我要是会做那种东西，我早就是亿万富翁了。”博士对于柯南的异想天开也笑地很开心。
“步美，你们不是说想去博士家隔壁的洋房探险吗？”左司命看着三个很活泼的小孩子，随便找了一个话题，希望他们能不那么亢奋。
“今天露营龋上次因为博士的失误，我们没有能够完成心愿，这一次露营，鬼屋探险怎么能比得上呢～”
“哦。”左司命抚了抚额头，又把头转过去看着灰原，灰原正在打呵欠，并且，面色复杂一言难尽。
唉...……
“柯南。我是亿万富翁呢...而且，我也能够给你一个一模一样的你哟～”
柯南看着左司命笑:“怎么可能呢，你乱说的吧。”左司命这么小，不过是个大小姐而已，又怎么可能是亿万富翁，更别提会有那种逼真的机器人了。
不过，“司命，你真的有吗？”
左司命也打了一个哈欠:“对的啊。你想要？求我啊～”
柯南一怔，没好气地移开了脑袋，切～
车子很快在一个背山靠水的地方停下，大家都出来忙活，露营，正式开始。
“这里的景色还不错嘛！阿笠博士做了很多准备吧。”
柯南看着阿笠博士拿出的物品，吐槽:“幸好这回博士总算是没有忘带帐篷。”
“好了！”阿笠博士拍拍手，“我和小哀还有司命在这里搭个炉灶，你们四个去捡些柴火回来吧！”
“好！”四个人兴致高昂。
左司命身体不太好，灰原也没精打采，但是灰原很会做饭，大家对于阿笠博士的分配很认可。
离驻扎地不远的森林边缘，四个人手上都捧着一堆树枝。
“这些柴火，应该差不多了吧。那我们回去吧！”带队队长柯南估量了一下，决定是时间打道回程了。
“等一下！”光彦似乎发现了有趣的东西，“你们快来看看这个！”
大家都跑过去，发现光彦指着的是一个石洞。
“这不过是一个普通的钟乳石洞吧？这个有什么好看的？”柯南不解。
“这里还写着‘危险，禁止进入’呢！”步美指了指洞口旁边立着的一块木牌。
“是这个吸引了我的注意，”光彦体内也活跃着探险的热血，“你们看，这里还有字！”
“向祥龙之地前进吧，上天必将赐福光照耀于你......”木牌的后面，还有一块石碑，上面刻着一个类似片假名的符号，还有一段模糊的字迹。
“福光？”元太挠了挠后脑勺。
“就是会让人拥有福气的光线。”光彦解释。
“那是不是说，里面有宝藏！”步美眼中闪着跃跃欲试的光。
没等柯南反应过来，几个贪财鬼已经越过铁链往石洞里面走去。
“很危险的！”
“没关系的啦。”元太满不在乎地对柯南说，“我们只是看看，又不会怎么样。”
柯南无奈，只好追上去:“博士就不该给这几个家伙手表型手电筒！”
“好大的洞啊！”兴奋的步美元太光彦走得越来越远。
落在后面的柯南注意到了地上有根烟蒂，
摸了摸烟蒂的滤嘴，还是湿的。柯南疑惑，这里不是不让人进吗？难道这个钟乳石洞里面还有别人？
随时随刻转动侦探小脑袋的柯南一边走，一边在冥思苦想，那个片假名“と”，到底是什么意思？
“看！有灯光！”走在最前面的元太突然喊了一声，然后就跑了过去。
“可恶，要是我们来得早的话，宝藏就是我们的了！”财迷元太对于原来还有别人在这个洞里有些不甘心，“喂！你们……”
话戛然而止，元太面色恐惧地跑了回去，脚步也很踉跄。
怎么了？柯南下意识觉得不妙，跑上前。
“尸……尸体！”元太吓得话都说不清了。
柯南惊讶地看了过去，拐角那边，有三个男人手中拿着铁锹，地上有个男人的尸体，面色可怖，额头一个血窟窿，眼睛瞪着死不瞑目。
“可恶！”首先发现他们的男人骂咧咧地掏出枪对准他们就是一枪。
“砰！”
“快跑！”柯南迅速反应过来，把呆愣着的元太三人推开，催促着他们赶快逃。
反应过来的四人，慌不择路地往洞窟里面跑。
同样也反应过来的三个亡命之徒，也拿出枪在后面追击。

扎营处，灰原正在准备食材，左司命蹲在旁边，阿笠博士还在整理帐篷。
突地，一个庞然大物驶过来，停在了阿笠博士的小甲壳虫车旁。
“喂。左同学。”听到动静的灰原转了转头，“那是你家的车？”
“嗯，对啊，上次不是又没有带帐篷，又没有带房车嘛。”左司命不觉得有什么，“所以要有双重保险啊。我就让他们晚一会儿过来，这样，我们要是还有什么东西忘了带，就都不用怕啦！”
看着小小甲壳虫和左司命家的大车站在一起，对比鲜明。博士悲伤，为什么要这样对他！没有对比就没有伤害啊！
“那里面有什么？你的保镖们不下来吗？”车子纯黑，玻璃上都贴着特质的膜，从外面看不到里面。
“应有尽有。他们和它们，会在我们有需要的时候出来。没有需要就不出来。如果灰原你觉得做饭累了，或者想吃豪华大餐了，就是他们出场的时候了。”
灰原:行吧。你壕，你任性。
“说起来，他们还真是慢啊！”博士伸了个懒腰，不去看那边的鲜明对比，“他们四个到哪里去捡柴火啦？还不回来...”
“多半是去森林里进行什么探险了吧？”灰原一边咔嚓地拿刀削土豆皮，说得不以为意，“有一个好奇心旺盛的大侦探带队，想也猜到。”
被灰原嫌弃四肢不勤五谷不分的左司命百无聊赖地蹲了一会儿，又问:“灰原，我们要不要过去看看。反正这里有阿笠博士和他们看着。”
“再等等吧……”灰原有些迟疑。
左司命却耳尖地听到了侦探徽章传出的声音。
“柯南在呼叫你！”
“喂？大侦探？怎么了？你们还没有玩够吗？”灰原擦了擦手，拿起侦探徽章。
对面却传来柯南焦急而有些虚弱气喘的声音:“幸好，你们快报警。我们在一个洞窟里，这里有三个拿枪的杀人犯...”
对面的声音突然断了，还传来几声枪响，然后就是步美的哭腔，“你怎么了，柯南！”
“柯南……你中枪了？！”
灰原的面色顿时凝重，抬头看向左司命。
“柯南中枪了？”
“嗯。左同学，你的保镖，有几个？”灰原脑海中迅速构思，如果左司命家的保镖人够多，且够厉害的话，比现在报警来得及时，当然，报警也是必须的。
“有！车里有两个男保镖，一个女保镖，还有一个万能厨师，他们都是铁打的汉子！保质保量！”
得到了左司命的肯定答复，灰原又望向阿笠博士:“博士，你给工藤制作的备用眼镜，有没有带来？”
“这种东西，怎么会带来...”阿笠博士也很担忧，没想到新一他们会遇到这样的事情，但那个备用眼镜，确实没带啊。
“我我我！”左司命举手，“保镖们手里有能定位的，就看他们的吧！”
是你们上场的时候了！
得到左司命指示的两男一女，从车上下来，先是朝着博士和左司命灰原鞠躬，然后就飞奔出去。
“灰原...你要跟过去看看吗？”
“不了……还是去看看吧。”灰原看了看天色，果然还是很担忧那几个孩子，现在该吓坏了吧。他们三个一直以来很信任的柯南受伤了...后面又有歹徒在追击...
“呦西！”左司命喊了一下博士，“走吧！我们一起去，早点去抢救柯南的小命。”
阿笠博士开着车跟在左司命的车后面。左司命拉着灰原上了那辆黑色的...货车...
灰原不知道这辆车的造型为什么那么奇怪，后面一大块，就像是货车的后面一部分，也像是灵车和押运罪犯的警车或者银行押运车，前面倒是有两排座位。后面那么大的空间，该不会装满了食材和帐篷吧……
灰原和左司命坐在副驾驶上。开车的是左司命口中的那个“万能厨师”，嗯，一个长得不赖的女人。
灰原看了看左司命:“我怎么觉得，你听到工藤中枪的时候，有些幸灾乐祸呢？”
“嘛～还行吧～”
还行？那是什么回答。

洞窟内，三个焦急慌乱的真小学生，一个受伤虚弱的假小学生。
“我们要…快点逃出去。”柯南捂着受伤流血的腹部，声音低弱。
“灰原和司命还有博士已经知道了。我们只要在这里，甩掉他们……就很快，能，逃出去了…”
“我来背你吧，这样我们也能跑得快一些。”元太站起来很愧疚，“这次要不是我的话，柯南……”
“没什么好道歉的。就算没有你，那几个家伙也不会放过我们的，当时没阻止你们，不也是我的错吗。而且……”
“不！我们都有错！我们一起承担！司命他们很快就会来救我们了！”
另一边。
“你，去出口拦着他们。你还有我，我们去另外两个洞口看看。”
“找到那几个小鬼之后怎么办？”
“这还用问吗！就让他们和那个人一起，永远地留在这个黑暗的洞窟里面吧！”

灰原和左司命他们到达洞口的时候，那两男一女刚好抱着柯南，领着元太光彦步美出来，地上瘫软着三个男人。
灰原迅速上前，被眼眶含泪的步美一把抱住。
那个开车的“万能厨师”也下车了，从车后面推出来一辆担架。那个抱着柯南的人迅速把柯南放在担架上，然后被推到车内。
跟着上去的步美三人，还有灰原左司命，看到左司命的两位女属下瞬间化身白衣天使，对柯南进行抢救，吸氧，止血。
车子迅速平稳地驶向米花综合医院。
灰原也放下了心，安慰着受了极大惊吓的三人，“没事的，坏人被抓起来了。柯南也很快会好的。”
对了，这辆车，后座也很像救护车的后座。灰原注意到，里面最中间的空间是空的，车厢一边摆满了日用品和食材甚至是红酒，另一边则是摆满了急救用品。
左司命，挺有先见之明的嘛，还真是及时雨...

“什么？动手术！难道不是普通的小伤啊？”收到信息急忙赶过来的，柯南的现监护人毛利大叔，惊讶地问排排站的阿笠博士和步美等六人。
说好的去露营，怎么搞成这个样子了？
阿笠博士也是一番做错事的样子吞吞吐吐，毕竟带着大家出去玩，他就是临时监护人，现在却没有照顾好他们，还让新一受伤了:“这个……”
一向很冷静的灰原接话，博士说不出口，那就她来说:“他中的是枪伤，中枪的部位是腹部的左侧，虽然子弹没有留在身体里，但是他大量出血，很有可能伤到了肾脏，医生说状况很危险。”
同样听到柯南受伤消息的兰也赶了过来。和急救医生们一起，跟随柯南的担架跑，焦急地呼唤着柯南。
左司命一直看着灰原。灰原虽然一直在安慰步美三人，但到了医院的时候，表情却变严肃了，气场都有点肃杀，现在，兰擦身而过的时候，不知为何，左司命看出了狭路相逢的感觉。
灰原她，在想什么？每次看到兰，都很不对劲。
还以为天使是拯救黑暗的人，怎么到了灰原这里...
大概还是因为兰的身份和处境吧。
灰原，志保，请不要把所有都往自己身上揽，请不要...太伤害自己...
柯南被推到手术室门口的时候，一个护士气喘吁吁地跑了过来。
“医生，不好了。之前手术室那名患者动手术的时候，已经用掉了跟这名男孩同样血型的备用血！目前血库没有相同的血了！”
“你说什么！现在从血液中心调血过来也来不及了。”急救医生很惊讶，这样的状况很棘手啊。
“请你们用我的血吧！”一旁的兰脱口而出，“因为我跟这个孩子，是同一个血型！”
“兰，你是怎么知道的？”毛利大叔疑惑，不知道是在疑惑为什么兰会知道他却不知道，还是在疑惑兰为什么也知道。
“不过，为了确证，还是请检查一下吧！”兰的表情认真严肃，有种笃定的感觉。
时间就是生命！护士也急忙说道:“那么，请跟我到采血室！”
柯南在抢救室的时候，采血室的验血结果也出来了，兰果然跟柯南是同一种血型，并且抽了兰400CC的血送到手术室。
大家都在手术室外担心而焦急地等待，灰原让阿笠博士先把步美元太光彦送回去了，左司命陪着灰原在走廊上，陪伴兰。
灰原的表情很严肃，很严肃，问题很严重。
左司命在想着，该怎么才能让灰原，放松一些。
右边是严肃的灰原，左边是抽完血面色复杂黯然的兰，面前是晃来晃去坐不下来的毛利大叔。
……有点烦...

第二天，病房。柯南睁开了眼，看到了趴在床边，眼底青黑，已经睡着的兰，想起了他迷蒙中听到兰说的“请你们用我的血吧，因为我跟这个孩子，是同一个血型”的话，有些反应迟钝地呆，眼中还有着温柔。
“你可要好好感谢兰啊！”毛利大叔走了进来。
“她不但把400CC的血输给你，昨天晚上还在医院照顾你一夜。这是刚好碰到你跟她是一种血型，算你命大。否则如果你是特殊血型而医院也找不到这种血的话，你就死定了。兰给你输了那么多的血，你要是不快点好起来，有你好受的！”
“嗯。”柯南郑重地点头。

帝丹小学下课后，左司命拉住灰原:“你要一起去看望柯南吗？”
“不用了，看望的话，已经去过一次了，没必要天天都去。而且，我很忙。”
“那今天的我要和灰原同学暂时离开一会会儿了。灰原同学会想念我吗？”
左司命的话让灰原讶异了一下:“没什么，你去就去呗。顺便帮我问候一下英勇就义的大侦探。”
“那灰原你还没说会不会想我呢。”左司命不依不饶。
灰原继续收拾她的书包:“我很忙。”
所以说，忙到连想她的时间都没有了？
很自恋的左司命有些小忧郁。

医院，柯南坐着轮椅，同样来看望柯南的步美元太光彦正在陪伴柯南打游戏。
“怎么样？是不是很酷炫？”
“那样玩，会更精彩的！”
兰和园子在不远处和柯南的主治医师谈话。
“这是真的吗？”兰惊喜地问。
“是的，因为抢救得当且及时，手术也很成功，他的主要器官没有受到严重损伤，最重要的是，他的身体恢复能力出乎意料地好，手术第三天的时候，就已经愈合地差不多了。再观察两天，如果没有意外的话，就可以出院了。”
“太好了。”小兰朝着园子笑了笑，两人都很开心，哪怕平日里很嫌弃柯南的园子，也是很关心柯南的。
“不过手术之后他的抵抗力会差一些，很可能有上呼吸道感染。”
“上呼吸道感染？”兰不解。
主治医生笑了笑说道：“放心，也就一般的感冒而已。”
园子走过去没收了柯南手中的游戏机:“好了，时间到了，要送病人回病房了。”
“好嘛，对不起...”
“柯南你要早点好起来哦！”
“我们先回去了！”
“明天下课后再过来看你。”
“话说，司命呢？怎么没看到她。她先回家了吗？”
“司命去找医生了，可能也有哪里不舒服的样子，她说，这叫预防，防患于未然。”

回病房的路上，园子和兰谈起了学园祭:“柯南，你两天后出院，那时我们学校，正在进行学园祭，而且正好是我们演话剧那天。”
“那怎么办，谁来接这个小鬼啊？”园子看了眼恢复良好，精神不错的柯南，“你那天一大早都抽不开身。”
“没关系，我已经拜托我爸爸了。”
“对了，你跟那家伙联系了没有？”园子也很关心好朋友的恋情，“就是工藤新一啊！你跟他说，你要演女生角的话，他不可能不来。”
“不会的，再说…我…无所谓。”小兰的表情不知是落寞还是什么，“只要柯南康复了，来看我演戏就足够了…柯南，你会来看的吧……”
“嗯！”柯南回头，脸上带着丝丝红晕，认真地点头。
“诶呦～怎么了，你们两个怎么含情脉脉的？兰，你该不会移情别恋了，喜欢上这个小鬼头了吧！”园子察觉到了什么，笑得不怀好意。
“别瞎说。”兰不好意思地低下了头。
“园子姐姐，你的手怎么了？”被园子的脑洞和敏锐的观察吓了一跳的柯南准备转移话题，他看到了园子手腕上缠着绷带。
“这个啊，是我跟父母排练的时候，扭伤了手。”园子满是歉意，“兰，很抱歉，不能演骑士了。不过，好在可以有人替我演。”
“谁啊！”柯南问。
“就是新出医生啊，你应该也见过的。”园子捧着脸，幻想着新出医生和兰站在一起的样子，“虽说不甘心，不过他演的好棒，你一定要来看，很般配的！他和小兰谈恋爱的话...”
这么说的话，柯南就不开心了。沉着个脸，忿忿，吃醋。
“听说话剧社，在体育馆摆了个摊位，到时候会卖一堆好喝的饮料。”园子兰推着柯南走远了。
而在兰和园子身后，楼梯口，一个黑影闪过。
“医生！你在这里！”一个嫩嫩的声音，打断了专心致志的某人，某人迅速调整表情，沉稳地转过身。
嗯？这个小孩子什么时候站在这里的？哦～是那位有趣的小公主呢～
“怎么了吗？”新出医生蹲下身，笑得和蔼，“这位小朋友是不是遇到什么麻烦了？还是身体不舒服？”
“医生刚才是在躲在这边吗？”左司命问得很故意。
“没有哦，我只是停留了一下。”
“可是刚刚走廊那边过去的不是柯南和兰姐姐还有园子姐姐吗？你在偷听他们讲话？”
“只是刚好遇到他们在那边……”
“那碰到了为什么不出去打个招呼呢？我隐约听到他们还谈论到你了。还是说，医生你在这里干什么羞羞的事情吗？”左司命撇着头，细声细语一字一句，萌得就差手指咬在嘴里了。
能干什么羞羞的事情啊摔！新出医生扶了扶鼻梁上的眼镜，问得意味深长:“小朋友，你认识我啊？”
“不认识。”左司命一口白牙胡掰地自己都要信了，“他们口中就说到一个新出医生，如果我是他，又刚好和他们关系不好不坏的话，我就会悄悄躲在一旁，听他们是不是在说我坏话，要是背后说我坏话的话，我们就不能好了，不能继续做各自的小天使了～我是这么猜测的，而医生你的反应也说明我猜对了不是吗？我是不是很厉害？毛利大叔也说我有当侦探的潜能～”
“那么，聪明的小朋友，可以告诉我你的名字，还有，你有什么事情吗？”新出医生眯了眯眼，姑且信了她的鬼话。
“我叫左，是一名见习侦探，少年侦探队的一员。刚才偶然看到医生你好漂亮，就不由自主地走过来了。”
“是吗？不过，医生是大哥哥，不能用漂亮来形容哦～”新出医生很有耐心地看着左司命在掰，倒要看看她能说出什么花来。漂亮？这个小公主越来越有趣了。
“不不不。”左司命竖了竖手指，又摇了摇，“我眼中所看到的医生，是个很漂亮的人儿。”
新出医生挪了挪身子:“左小朋友，我们去办公室聊吧。一直蹲在这里，医生有点累哦～你的家人有没有和你一起来？”
左司命怎么可能答应，先是询问下有没有家属看护，然后再花言巧语诱拐她，进而能人不知鬼不觉地杀人灭口是吧，新出医生的套路是好样的！“不了，我也该回去了，否则太晚了，会有人想我的。我就是看着医生很漂亮，过来打个招呼而已。”
左司命迅速撤退，新出医生（贝尔摩德）站在原地，思考几秒后，笑。很有趣，越来越有趣了，才有意思，否则，人生就太无聊了。

另一边。
“你到底在想什么！？”快回到病房的时候，兰园子和柯南听到了熟悉的声音。
“笨蛋啊！看望病人，你买百合到这里什么意思？”女声好像很生气。
“你烦不烦？只要是花不就行了。”男声听起来不耐烦。
两个关西腔。
“白痴，它的花语是斩头，哪有人买百合探病的！”
“那你不会一开始就说出来？你才是白痴。”
是服部平次还有远山和叶。
“你们怎么来了？”兰推着柯南的轮椅，问。
“我听说，这小鬼受伤住院，下课后就搭飞机赶了过来。”服部解释。
“他现在怎么样了？”和叶关心地走过去问道。
“医生说，他恢复地很好，过两天就可以出院了。”
“总之，你再买一束花好了。”服部平次对着和叶和旁边的兰和园子说，“和叶这个笨蛋会迷路，你们帮忙照顾一下她。”
“你在那里拽什么拽。”和叶语气不快，但还是出去买花了。果然是不吵不痛快的一对青梅竹马。
三个女高中生走了后，柯南爬上床:“你来这里什么目的？”
“什么啊，我可是好心来看你诶。”
“你故意买百合，然后让和叶重新买花，就是为了支开她。”
“啊，被你看出来了啊。其实昨天晚上，我接到了博士的电话，他让我来这里，找你商量的。”服部正色，“虽说我不清楚原委，但是听说……”
“工藤你……快被她识破身份了吧！”说到后面的时候，服部平次的表情变得幸灾乐祸。
“……”

医院外花店门口，和叶正在精心地挑花，园子和兰也在各种各样的花旁边观看。
“小兰姐姐。”
“啊，司命啊，你怎么在这里？买花吗？你没有和步美他们一起回去吗？”兰蹲下身子问貌似也在挑选花的左司命。
“嘘...”左司命神秘兮兮，“兰姐姐，小声点，不要让园子姐姐还有和叶姐姐听到～”
“兰姐姐，其实我是受到命运女神的指引才过来的。最近哦～我碰到了一位很灵验的大师，刚好我也在研究算命看相。大师和我说，‘相信自己的内心，你认为的那件事就是对的，不要因为其他意外和遮掩而摒弃了自己的判断。’而且啊，大师还和我说，我要将这句话传递给更多的人，才会更灵验。”
兰愣了:“司命的意思是，你最近也有什么在烦恼的事情吗？”
“对啊。我最近一直觉得灰原同学喜欢我～毕竟我这么可爱～但是我又很担忧是不是自己自作多情，所以去请教大师。我想大师的意思也是在认可我的想法吧。其实呢，好多好多次，我都觉得灰原同学的举动是在对我表达喜欢，比如说，帮我盖被子啦～不嫌弃我笨啦～教我做作业啦～和我手拉手啦～不是有个什么算法叫做，小概率事件的叠加，那么它的发生就绝对不是巧合，而是正确答案。新一哥哥不是也说，排除所有可能性，最不可能的就是正确答案嘛。”
“你认识新一？”
“报纸上看到过他说的话，毕竟他是名人呢！不过最近好像变得很低调～奇怪...”
“那，灰原还真是挺喜欢你的...”说到灰原，兰心情有些低落，只有那个孩子不怎么亲近她。
“是吧，你也这么觉得！我就说我的感觉没错嘛！大师很灵验的！兰姐姐你不要和其他人说这件事哦，只能我选定的特殊的人才灵验～”
“兰姐姐是大人了，肯定懂的更多，我相信兰姐姐的内心，兰姐姐不要放弃自己内心所想哦。兰姐姐要是有什么疑惑的话，可以问我，我帮你联系大师。大师很著名的...”
神婆左司命说完了，拿着旁边的一大捧红玫瑰去结账，兰还留在原地深思。
司命的这一番话，恰如其时，还有大师的话...这么说来，无论是神学，还是科学，怎么看，答案确实只有那一个吧！

当天晚上，看望完柯南的服部还有和叶就乘坐上了回到大阪的飞机。
服部平次靠在窗户前沉思，在思索着什么。和叶也在想着兰的表演，一定会很精彩。
“平次，兰学园祭的最后一天，会参加话剧社的演出，那天你会去吧！”
“不好意思啊，我恐怕没办法去了。”
“为什么？”
“因为那天，我有重要的事要去办，而且完全不能委托给别人。”服部平次看着窗外，做出了一个大胆的决定。工藤，你说你如果有一个分.身的话就好了，那就让我来给你助一臂之力吧。

作者有话要说：
呐，再来一遍。
今天呢，是某个人的生日，在这里祝愿其开心快乐每一天，幸福美满这一生。

另外，还有一件事。今天起，我要请假大概一个月，到这个月月底左右应该会回来。




						第21章 兰的落寞和纠结
医院813病房。黑夜了，静悄悄。柯南怎么也睡不着，躺在床上思绪万千，最终心底做好了一个决定。突然！惊骇地听到拔枪的声音。
扭过头，发现灰原竟然拿着枪指着他。
“这是怎么回事？”柯南有些乱。
“真是不好意思啊！看来我的身体里，仍然跟他们一样，流着残酷的黑色血液。”灰原面色沉如水。
“你还不知道吗？我的真实身份，已经完全被揭穿了，也就是你所说的黑衣组织，你应该很清楚，就是当初杯户饭店那次，那个时候，除了pisco以外，会场上，还有另外一个组织成员。其实组织就是听了他的话，才开始怀疑，我很有可能被药物缩小了。”
“今天早上，动作很快的组织的人，已经找到我那里去了，我本以为，他们会杀人灭口。没想到他们说，只要我肯自愿回到组织，这次的背叛，就当没发生过，因为自从我离开组织以后，APTX4869就此停滞不前，必须由我尽快展开。”
“我懂了。所以，现在来铲除我这个知道组织存在的眼中钉吗？”柯南面色苍白，愤恨敌视地看着灰原。
“当然，这就是他们愿意接受我的条件，当然连带着你的父母亲人，还有那个大阪的少年侦探，明天也会从这个世界上消失。”
“不好意思啊，但是博士已经被抓走了作为人质，我只能救他一个人，也还是捉襟见肘。我只能这么做，你要感谢我，因为你不用看到，你父母和朋友，死的样子了，你会，比他们先一步下地狱。”
灰原这么说着，扣动了枪。
‘Piu’枪响了。三秒后，感觉过了一个世纪的柯南没有感受到疼痛，一脸懵逼地睁开眼睛，却傻眼地发现，灰原枪里打出的不是子弹，而是一束鲜红的玫瑰花。
“如果情况真的是那样该怎么办呢？如果那时会场真的还有组织里的人，你也认命了是吗？”灰原将玫瑰花放到床头花瓶里。
隐在黑暗里的左司命也登场:“柯南，这是为了庆祝你康复的特别节目，特地慰问你那瘦小的心灵和可怜的肾～还有，玫瑰花是我买的，很贵～”
“司命？你也在？还有，灰原，你到底想说什么？”
“我是来特地叮咛你的，不要被感情驱使。你现在这副模样，来医院看望你的人，都一目了然。是不是看不得她这么痛苦的样子，想告诉她一切？包括组织的事？我都看出来了，她一定也这么觉得，这两天，你就会和她坦白了吧。”灰原说得很冷静，“但是这也是置她于最不利的地步，到时候，她一定也是组织极力铲除的对象。”
柯南有点接受不能，这个情势的转变，他都已经很艰难地做了决定了:“你是指兰吗？”
“那你说怎么办？”柯南也很无奈啊。
“所以说，你现在只有三个选择。”
灰原肃杀地转头，盯着柯南，依次竖起了三根手指:“第一，维持以前的状况，什么都不要告诉她。第二，不把你和她暴露的危险放在心上，把这件事全盘托出。”
“至于第三………”
一旁的左司命:喔噢～这样的灰原，这种气势的灰原大佬～太赞了！
从医院回去的路上，左司命坐在灰原身旁:“灰原同学，为什么要这么费心，演了这么一出戏啊？说实话，我觉得让兰姐姐知道比较好。你不是也看不得她伤心的模样吗？”
可是她的自制和理智能够战胜情感。灰原回想着兰的面容，面色依旧严肃。她大概就真的是冷情冷血的那种人吧...诞生于黑暗，也会泯灭于黑暗，不配接触阳光...
“不过，灰原同学真的很帅～虽然我对于你和柯南的选择保留意见，但是我会一直跟着你啊，无论你想在阳光下，还是在黑夜中。”左司命的话题转了，很生硬地，“那么，帝丹高中学园祭，你是不是要装成柯南？那我呢，我怎么办？我跟着‘柯南’？”
“其实我，真的可以拿出一个‘柯南’来的，或者‘工藤新一’，而且完全不用怕露馅，当然我是说外表上。”
“我想...我亲自去...”灰原扬眉，是了，左司命那么神通广大，没有什么她烦恼的事情吧，只是，坦诚，是双向的。左司命的神秘，她的力量，她不想让她为了她，牵扯进来，或者，耗费太多，“我承认自己是在逃避她。但我没有勇气。所以，我想，顺便也能借这个机会，离那个女人近一点...”
借助别人的身份和样貌，离那个浑身散发着光和温暖的女人，近一点。有层伪装，不会那么容易被灼伤...
矛盾而险恶的心理，说得就是她吧...  
左司命没有再说什么，轻轻握住灰原冰冷的手。

帝丹高中学园祭2年B班场地。舞台帷幕后面的兰看着台下济济一堂的人，有些小小的慌。
“园子，没有搞错吧！怎么会来这么多观众？下面就轮到我们上场了。”
“那是因为，大家对这部戏的期望非常高。”园子很自豪，一切都是她的功劳哇，“因为我们对外宣传的这部爱情剧，是比罗密欧朱丽叶的爱情悲剧还要浪漫。”
“兰。”身后，和叶来了。
“和叶！你来了啊。”看到和叶，兰很开心，也不那么紧张了。
“我还是决定过来了，虽然平次说让我别来。”
“那服部今天没有来吗？”
“他说他有重要的事情要处理。”
“亏我还那么欣赏他。”对于服部平次的不够意思，园子有些失望。
“她是开玩笑的。”兰对着惊讶的和叶解释，“园子其实正在和另外一个黑皮肤穿黑衣服的男孩谈恋爱。”
“是啊，真不好意思～我喜欢黑色嘛～”园子呵呵哒。
“对了，工藤在哪里？”和叶四处看了看，“你有没有喊他来？”
“没有。”
“真是的，几百年不见的邻居都被你找来了，为什么偏偏不叫你老公呢？”园子一副“鬼才信”的样子，肯定是工藤那个家伙推脱掉了吧！让兰伤心的家伙！
“柯南，你来了。”兰看到毛利大叔带着柯南也来到了后台。
“嗯。”今天的柯南似乎尤其冷淡，怎么了吗？
“原来这个小鬼的感冒还没有好，我本来让他在家好好休息的。可是他根本不鸟我。”毛利大叔摸着柯南的头，很无可奈何的样子。
“怎么样，感冒好多了吗？”兰关心的问道。
“我没事。”
“兰，请过来一下好吗？”新出医生站在角落里，拿着剧本，“我想和你谈论一下，里面的一些台词。”
“好的。”
看着兰和新出医生，园子再次捧脸:“他们两个站在一起真的很搭啊～只剩15分钟了，要赶紧换戏服了...”
“柯南”看着跑过去的兰，眸子中满是复杂，顿了一会儿，转身下去。
兰回头，看着有点不一样的柯南的背影，不解而落寞。

大家落坐到观众席上，“柯南”坐在毛利大叔右手边，不一会儿，“左司命”也带着“灰原”坐在“柯南”右手边，为兰捧场，左司命怎么会不来呢。更何况，灰原也在这里。
“真有你的。你从哪里找来的她？”
“柯南”转头，看着右手边的“灰原”，问“左司命”。简直长得一模一样。
一模一样？果然左司命有特殊的化妆技巧吧，能够蒙蔽所有人的视线。
“是我啦～”开口的是“灰原”。
这熟悉的语调和声音...
“你为什么要装成我？那她是谁？”真灰原有点无语，这里坐着三个假脸小学生...
“你装成柯南，我装成你，真的感觉挺不错的。很有趣啊...我是灰原～～～”
“柯南”没有再说什么，看了一眼“左司命”，转头看向舞台，这个时候，演好戏才是最重要的。

很快，兰主演的《温吞的爱情》开始了。
帷幕拉开，兰站在城堡的窗边，双手合十。
“啊，全知全能之神宙斯啊！您为什么要这样对待我这个，可怜的女孩子，难道你真的要我委屈自己，牺牲在这场没有希望的婚姻吗？”
“兰！演的好！”兰表演得那么棒，毛利大叔忍不住地大声夸赞，并且得意而自豪地向周围的人夸耀，“那个是我的女儿。”
旁边的观众笑得了然而理解，为人父母的，都是这个样子。和叶转过了脸，觉得如此不矜持不冷静的毛利大叔好丢人现眼。
舞台之上，剧情已经进展到强盗上场了。
园子躲在幕后，掐准时间，对全身隐没在黑暗中的黑衣骑士说:“医生，该你上场了，准备好了吗？”
“可恶，你们是什么人！”。
“你们难道不知道这是哈特公主的马车吗？”
对于侍卫的质问，强盗目标明确。
“我们当然知道。”
“我们就是奉命杀了公主，来破坏这场联姻的。”
“对我们的帝国来说，你们两国之间，最好还是像以前一样，争战不休。”
为首的强盗粗鲁地打倒侍卫，将兰公主拉下了马车。
观众席上，原本还嫌弃毛利大叔的和叶也全心全意渐入佳境。“兰，快使出你的空手道！把这些臭坏蛋杀光！”
突然间，乌鸦羽毛飞散，一个带着头盔的黑衣骑士从天而降，刷刷几下打倒了强盗，救回了公主。
“最近几次接二连三相助于我的你，到底是何方神圣？啊，全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧。”
黑衣骑士没有说话，没有按照彩排的那样，不按常规出牌地一把抱住了公主。兰惊讶，小声提醒医生，剧本不是这样的。
不管兰和园子还有黑衣骑士怎么想，毛利大叔很愤怒。
“这个臭混蛋，竟敢对我还没有嫁人的女儿毛手毛脚！我饶不了他！”
和叶及时拉住毛利大叔:“不行啊，他们在演戏呢...”
“放开我啊！我要打死他！”
这时候，一个蓝色帽子压得低低的高中生，坐到了“左司命”旁边，“柯南”看到了，很诧异，那是谁？又一个“工藤新一”吗？
“柯南”看向“灰原”，目光询问。
“灰原”摇头，不是她干的:“那个大阪的大侦探...他和工藤新一不是长得有点像吗？”
“柯南”了然，大侦探的好友和助手，还都是很给力的呀，两肋插刀。大侦探真有福气。

导演园子遥遥举起了“请不要大意地继续演下去”的牌子，后面的女生个个面色激动，这才是她们期待的爱情剧！
兰点点头:“你是斯佩特吗？就是那个被我父王刺中眉心的托普朗王子？没想到你还记得我们儿时的誓言...如果你是，那么请在我的唇上写下你的证明。”
黑衣骑士捧着兰公主的脸，两人即将吻到一起。
“啊呀！这太乱来了！你在胡说什么啊？兰！”毛利大叔已经暴躁地要大杀四方了。
就在全场都无比期待的时候，一声尖叫打断了氛围。
场面乱起来了。黑衣骑士警觉地转身，手一伸，护住兰。
场下，发生了命案。
紧急情况下就很靠谱的毛利大叔跑过去，发现一个眼镜男，面色狰狞地仰倒在了地上。
“都站远一点，不要触碰他。其他人也不要走远，你们需要被警察调取口供。”
眼镜男已经死了。身边有个泼洒的饮料杯，里面的冰块散落在地。
演出终止，警察到场。
“死者名叫蒲田耕平，是任职于米花综合医院的医生，是吗？”目暮警官看了看死者，这是兰的学校学园祭啊，那么，“那个人是不是也在这里？”
“目暮警官，你是在说我吗？我有保护现场的！没有让任何人靠近。”
看着精神奕奕的毛利小五郎，目暮警官:你这个瘟神，竟然把命案带到自己女儿的学校来了...
“这边四个人是这所学校的毕业生，因为今天是高中的学园祭，所以他们回到母校，来看看学弟学妹们的表演。三谷阳太，野田梦美，鸿上舞衣，和死者是认识的，他们一起来的，也坐在一起。”
“那他当时倒下来的情景有没有人看到？”目暮警官开始盘问。
“我本来以为，他只是哪里不舒服，谁知道他突然倒在地上了。”坐在蒲田耕平旁边的野田梦美回答目暮警官。
“会不会是因为喝了这杯饮料，中毒才倒地身亡的？”
“饮料也没剩下多少了。”
“案发时间呢？”目暮警官又问，毛利大叔没有答上来。
“2点40分。我听到尖叫的时候，刚好是在这部戏最高.潮的时候。”
兰回答了目暮警官的问题，并转头问黑衣骑士:“对吧，新出医生？”
黑衣骑士没有说话，盯着尸体好像很感兴趣的模样。兰有些奇怪，新出医生不是这样的人啊，今天怎么奇奇怪怪的，从演出开始就没有说过一句话。
正在看戏的左司命翻了个白眼，新出医生和工藤新一个头相差的还是挺多的吧，兰总是有些迟钝。不，很多人的脑子在这个时候，这个方面，都是迟钝的。
尸体旁边蹲着正在检查的法医。
“死者死于中毒？什么毒？”目暮警官问法医。
“是的。我想应该是……”
“氰酸钾。”没等法医说完，尸体旁边蹲着的那个头戴蓝色帽子的奇怪高中生接话，“我想他，八成是喝了氰酸钾才中毒身亡的。”
目暮警官惊讶又不满，看向毛利大叔:你踏马不是说没人靠近吗？
“笨蛋啊，就算不触碰尸体，看他的样子就可以知道了。没有面色紫绀，反而唇色粉红，这是因为氢酸钾可以让电子传输系统启动，不需要使用氧气，所以看起来反而面色更好了，而且，凑近一点可以闻到他嘴里有苦杏仁味。”
法医肯定了帽子高中生的说法。
“我说你，怎么知道地这么清楚？”毛利大叔就是不爽这种头头是道的小鬼侦探，和工藤新一那家伙一个样子，“你应该不会是在案发的时候，正好坐在蒲田先生旁边吧！”
“不是的。我的位置是在跟蒲田先生隔一条走道的另一边的最前面，就是大叔你的旁边。”
“有谁能给你证明吗？”目暮警官照例要排除下这个人的嫌疑。
“这个小朋友可以。”少年指了指他身后看戏的“左司命”，“左司命”很给面子地点了点头。
看到左司命，目暮警官简单打了个招呼，就继续查案。这个地方，可不是叙旧的好地方。
“不过话说回来，我好像在哪见过你？”毛利大叔还是带着脑子的，“你到底是什么人？”
“什么啊，毛利大叔你怎么能我把我忘了呢？”
“我是工藤新一。”帽子高中生脱下了帽子，露出了有些古怪的“工藤新一”的脸。
“……”
没有人信，满脸的狐疑。
“兰。好久不见，你...”假“工藤新一”走到兰的面前，双手搭在兰肩膀上。
“你在做什么啊，平次？”和叶插入两人中间，指着这个自称工藤新一的高中生叫他为平次，服部平次。
“脸上涂了这么多的粉，发型也变了，难道你是来演歌舞剧的？”和叶在服部平次的脸上摸了一把，露出了厚厚粉底下面黑黑的皮肤。
“……”假工藤新一真服部平次吓了一跳，连连后退，再一看周围，觉得事情已经败露，只好擦擦脸，抹了把发型，笑地尴尬。
“不好意思啊，我只是想装成工藤新一，给大家一个惊喜，啊哈哈，真是伤脑筋，还是让大家看出来了～”
服部平次:都怪和叶啦～不是让她不要来的嘛～害得他天衣无缝的计划打水漂了。
“蠢货，你这是哪门子的笑话？！我们这里有毛利这一个蠢蛋就已经够了！”认真探案的目暮警官有些恼火。
毛利小五郎:你说什么...……
目暮警官见状不妙，转头走向死者的朋友身边，“哈哈哈，口误口误。总而言之，我们继续调查。请问蒲田先生喝的饮料，是他自己买的吗？”
“饮料都是我买的。”鸿上舞衣指了指那个饮料摊位，“我是到那边的饮料摊，去买了四人份的饮料之后，就直接把饮料拿到大家那里去了，之后我把饮料杯交给三谷，然后去洗手间。”
“那么，三谷阳太先生，刚才是你把那杯饮料交到死者手里的？”
“不，我一一传过去，直接把冰咖啡给蒲田的其实是她。”三谷阳太指着野田梦美，急于撇开自己的嫌系。
“你这是什么话！帮蒲田选择冰咖啡的人，明明是你才对。”野田梦美也毫不留情地说。来啊，互相伤害啊！
“不过，鸿上舞衣小姐，为什么只有你一个去买四人份的饮料呢？”毛利大叔提出了他认为的不妥之处。
“因为当时观众太多，我叫大家先占个好位置。本来蒲田是要帮我拿的，但是不知道为什么，他突然离开了。”
“突然离开？”
“是不是出了什么事情？”
“我想，他一定是看到我在柜台卖饮料吧！”饮料摊边一个穿着围裙的女高中生走了过来。
她叫彩子，是他们四个人所在医院的院长的独生女，他们的饮料就是从她那里拿的。
“这样一来，所有嫌疑人都到齐了。”服部平次说。
“我记得，灯暗下来的时候，蒲田突然面色不善地看着彩子，然后又作罢了。”野田梦美又想到一点奇怪之处。
“因为他的饮料里面放的不是冰咖啡，而是可乐。”彩子说，“我是想着，这样的话，他说不定会来找我换咖啡，然后他就会来问我，为什么要解除我们的婚约。”
“婚约？这是怎么回事？”又有一个劲爆消息跑出来了，很有可能成为犯罪动机，目暮警官也不放过它。
“我本来是想在毕业之后，就和他结婚的。可是我突然感觉很不安，所以上个星期，我就打电话给他拒绝了婚事，从那之后，他每次在医院都不愿意见我。”
“难怪我那杯装的也是可乐。”鸿上舞衣突然开口，并且从口袋里拿了两袋子奶和糖，“我刚才差点把奶和糖一起加进去。”
本来是两杯咖啡的饮料变成两杯可乐，所以鸿上舞衣和蒲田耕平的奶和糖都没有加进去。
这个案件，鸿上舞衣是在演出快开始的时候，才把饮料捧回来，放在凳子上，经由三谷阳太和野田梦美的手传给蒲田耕平的。
如果三谷阳太和野田梦美下毒，应该就是在传递饮料的时候。放下饮料之后鸿上舞衣就去厕所了，回来的时候，灯光已经暗掉了，她下毒的时间只可能是在上厕所之前。
三谷阳太和野田梦美应该是没有嫌疑的，因为他们都没有打开饮料盖子。
毒也不是放在饮料中的，因为蒲田耕平是喝了一大半的饮料后才毒发的。
鸿上舞衣是在舞台剧已经开始之后才回来，她自己也喝咖啡，不可能确定地知道蒲田耕平会拿哪一杯咖啡，所以不会冒着自己的生命危险而在两杯咖啡中下毒，或者只下一杯的毒。
而彩子的不可能犯罪，是和鸿上舞衣同样的理由，她总不可能是随机杀人吧。
毛利大叔分析很可能是自杀，理由很有可能是被女孩子甩了，精神上受到巨大的刺激。
目暮警官没有擅自下决定:“还是先把他们四个人的饮料还有奶和糖，都拿去化验一下，等化验结果出来再说吧！”
野田梦美又又想到了一件事:“其实我们今天是坐蒲田的车来的，我们都觉得，他神情有些不对劲。”
“他今天一直在找什么东西。”鸿上舞衣也说。
“是啊，我听他说是在找驾照。”三谷阳太回忆了下，也说道。
目暮警官便让高木带着这三个人，去死者的车里看看会不会有什么发现。
天公不作美，外面突然下起了雨，高木警官跟那三个人冒着雨冲出去。
休息室里，园子在和新出医生抱怨，先是杀人案，后来又下雨，好好的气氛都跑光了，很可惜。
另一边的角落里，服部平次把手搭在了“柯南”的肩膀上。
“喂，工藤，你也应该注意到了吧，那个下毒的人...蒲田先生那个放在一边的饮料盖上沾到的东西，还有，那个家伙的诡异举动，凶手...……”
“喂，黑皮，拿开你的黑爪。”左司命不甚开心，假扮柯南就是有一个很不方便的地方，会被某人动手动脚，先是毛利大叔，再是服部平次。
“咳……你是那个...灰原小朋友吧？”
“哼～”傲娇的“灰原”径直拉着“柯南”走了。留着服部平次在后面挠头，这两个人，什么时候这么亲昵了？工藤怎么都不理他？还是说，工藤移情别恋了？！

“在蒲田先生车子的储物箱里，发现了这个东西。”很快回来的高木警官拿着一个里面有药瓶的证物袋，“我想这会不会就是装着氰酸钾的容器。”
“刚才我也接到鉴识小组的汇报，四个人的饮料杯里，都没有加入有毒物质的痕迹。”目暮警官总结，“那么，这个案子，可以定性为自杀事件了。”
“这不是自杀，而是他杀。”黑衣骑士出场，此话一出，就吸引了所有人的目光。
这个声音……兰愣了。
“不行，不要过去。”灰原看着往前大步走的工藤新一，内心慌忙而叹息，“你现在还不能够站在舞台上，还没有资格站在聚光灯下...一切都白费了，你这个笨蛋！”
爱出风头的黑衣骑士脱下了他的头盔，露出了他的面庞。
“工藤新一！”大家都惊呆了。
知情的服部平次看着工藤新一，又回头看着“柯南”，懵逼。
“新一？！”最呆的是兰，“那...柯南……”
好久没看到工藤新一的二年B班的高中生很激动，工藤出马，案子必定解决:“工藤！加油！”
“新一，你真的是新一？”兰还是不可置信，新一真的出现了！她没在做梦吧...
“你在说什么傻话？待会我有重要的事情对你说，你可千万别走掉。”看不出工藤新一哪里不妥，还对着兰说着神秘兮兮的话。
“不是自杀？可是死者的饮料杯里，还有其他三个人的杯子里，都没有检查出任何毒物反应！”
对于目暮警官的不解，工藤新一不拖泥带水地讲出了推理:“毒是凶手放在死者杯子中的，用冰就可以做到。毒.药是极难溶于水的氰酸钾，只要将冰挖一个小洞，将氰酸钾注入冰块中心部位，再用小块的冰块封口，和其他冰块一起放到蒲田先生的饮料里，就可以在毒.药溶解之前，让蒲田先生将大部分饮料喝掉了。蒲田先生一定有把剩下的冰块放嘴里咬的习惯。所以，只要知道蒲田先生有这个习惯，就可以很顺利地将他杀害了。”
“就像毛利大叔说的，三谷阳太和野田梦美是没有嫌疑的。看起来负责贩卖饮料的彩子是最可能添加有毒冰块的人。但是她却将蒲田先生点的冰咖啡故意换成了可乐，所以她决不会在一个可能被退回来的饮料里下毒的。那么，毒杀蒲田先生的，就只有去买饮料的鸿上舞衣了。”
“不会吧！”听到工藤新一这么说，大家都目光都集中在鸿上舞衣身上。
“你在帮大家买饮料的时候，只要在摊位上假装往里面加奶和糖，就能够加入有毒的冰块了。”
“等一下。”野田梦美为好友辩解，“舞衣她自己也是喝咖啡的，而且不知道哪一杯会留给她自己。”
“因为她在两杯冰咖啡里，都加入了有毒的冰块。”工藤新一又说出了一个大家都想不到的事情。
“怎么可能，她可是把饮料都喝完了的。”
“只要在冰块融化之前，尽快喝完饮料就没事了。再把冰块吐出来，偷偷藏在某个地方就行了。”工藤新一很肯定，走向旁边的服部平次，“你有硬币吗？借一下，十块的就行了。”
“哦～可是很贵的呢。”服部平次了然，知道工藤新一即将要做什么事情。
“会还给你的啦。”工藤新一接过服部平次手中的十元硬币，把玩着，看向鸿上舞衣，“你把那个冰块吐在了你的帽子里。衣服温暖，并且体育馆里面是开着空调的，而且，观众很多，所以温度都是不低的。你把冰块扔在帽子里，时间足够的话，就会消散地无影无踪，谁都查不到了。”
噔～硬币被工藤新一弹过去，正好落入服部平次拉着的鸿上舞衣的连衣帽里。
“看吧，这十元硬币还闪闪发光，这就是接触氰酸钾之后，产生的氧化反应。”服部平次用手帕捏着那个变色的十元硬币。
目暮警官又问工藤新一:“你是怎么知道她把毒藏在帽子里的呢？”
“因为外面下雨了，他们几个人中就只有她衣服上有帽子，但是却没有戴在头上，而是就这么冒雨过去的。”
“呵～”鸿上舞衣认罪，“若不是今天下雨的话，我就不会被戳穿了吧...”
“不。其实，你早就露出马脚了。你的奶和糖没有加进去，而在灯黑之后才回来的你，为什么知道自己的杯子里是可乐而不是咖啡？”
心服口服的鸿上舞衣坦白杀人动机，蒲田耕平打算在学术会上发表他的一篇论文。他的理论看起来是十分正确的，但是临床上刚好有一个病例可以反驳他的烂理论。蒲田耕平为了维护自己的理论，从白衣天使变身刽子手，给那个病人开了错误的药，从而导致病人死亡。
而鸿上舞衣之所以知道这些，是因为蒲田耕平因为被拒绝结婚，出去喝酒喝醉之后说出来的。
他说，他这个能够自由决定他人生死的人，却被比他小十岁的女孩子玩得团团转。
鸿上舞衣自认为是晓之大义，杀了这个人间败类。
工藤新一义正言辞:世上从来没有可以正当杀人的理由。杀人手法只要是人就可以想出来，而杀人的理由，无论如何都是不能理解的。

案件圆满解决。远山和叶问服部平次:“这一次你怎么变成魔术师的助理了？”
“这里是东京嘛，怎么能抢工藤他的风头呢。”服部平次很想得开。
“果然，工藤老弟你一出马，就是快且犀利啊。”目暮警官开心地迎上去，“走吧，和我们一起去警局录口供。”
“这个，就不用了吧。还有，这一次破案，请对外界保密。”工藤新一在目暮警官耳边悄悄说道。
“这么神秘啊？工藤你最近还真是过分谦虚啊。”目暮警官似乎没有多想。
大家都散了。工藤新一刚想说些什么，却很不舒服的样子捂住了胸口，跪倒在地。他额头大汗淋漓，想要撑着爬起来，最终还是倒下了。　
这是怎么了？新一他身体不好吗？兰想起了上次的新一也是这样。

“走吧，有了工藤新一的兰暂时不需要柯南了。”
“灰原”和“左司命”走在两边，一人一只手拉着“柯南”。
“我们回去吧。没有我们的事儿了。”左边的“灰原”，右边的“左司命”，一人一句说得连贯。
“工藤新一今天露面了。消息肯定会走漏的。”灰原有些担忧。
“没事的。”
“包在我身上。”
“我～们都处理好了。”
又是异口同声，两边的人就像是一个人一样。
灰原不知为何有些想笑，看向右边的“左司命”，“左同学，你也是左同学对吧！真正的左同学。”
灰原紧接着将头转向左边:“这一位左同学，认为我猜的如何？”
“bingo～”
“我～们～都是左。”
这样啊。灰原眯了眯眼，应该不是双胞胎，左司命有分.身？两个左司命。
那么，那天的那个少年，有没有可能……
因为，她不认为她和哪个高手有交集，值得别人来救她。左司命...倒是很可能。
当然也不排除那是左司命家的保镖，她家很有钱不是吗？高级保镖，数不胜数应有尽有的吧。

保健教室里，昏迷了一会儿的新一终于醒了。
工藤新一乐开了怀，对于兰的娇嗔，也不甚在意:还以为自己要变回去了，不过幸好还没有。
――――――――
“至于第三个选择，我不是已经试验过一次了吗，但是疗效不尽人意，只支撑了几分钟。那之后，按照我的试验数据还有从pisco电脑里档下来的资料，我对制出来的解毒剂进行了调整。呐，这颗药里面加大了剂量，我也不确定效果如何，搞不好会一命呜呼哦～”，灰原吐露着诱惑人犯罪的话，“要不要试试看呐？”
――――――――
因为工藤新一昏倒了，原因不明，帮他检查身体的是新出医生。
新出医生说，工藤他没事，休息一会儿就会醒过来。
所以，兰虽然担忧却也很放心。
等所有人都走了的时候，新出医生拿出了工藤新一的体检数据，仔细研究，若有所思。

兰带着“柯南”去上学，顺便去工藤宅叫上新一。
兴奋忐忑而觉得身如梦境的兰，迫不及待地按了好多次门铃。然后就听到工藤新一很不耐烦地从里面走出来说:“吵死了，吵死了，我说过，你按一次门铃就够啦，我听得到的。”
“新一，你今天会去学校的吧？学校的交接工作……”
工藤新一嘴里叼着一片面包，睡眼惺忪，自顾自地开了大门之后就往里走。
“真的是他，真的是新一，这不是梦，真是太好了。”小兰欣喜万分。一转身却发现柯南不见了。
工藤家的房间里面，工藤新一对着镜子里的自己感慨:“还是原来的身体，感觉最实在了！！嘿嘿～”
“喂。我说你，就不能不那么出风头吗？那样我们都会死定了的。”假柯南突然出现，吓了工藤新一一跳。
工藤新一挠着头很抱歉:“不好意思～我一看出案件的真相，就没办法控制了嘛。”
“你做事虎头蛇尾，不顾后果，连你那个大阪的朋友都知道帮你收尾，还想着把观众都找回来，叮嘱他们不要泄露出去你的行踪。”假柯南依旧冷淡。
“那很谢谢他。话说，灰原～你为什么要为我做这么多？我变回来了，你就可以不用再做什么了啊。为什么还要打扮成柯南帮我瞒着兰。既然解毒剂都制出来了，难道你就不想变回来吗？”
“傻叉啊你，自大自恋狂，说你不顾后果，你还真是变本加厉。你的身份要是被揭穿了，可就死定了。还有，我不是灰原同学。我是左司命啦～～”假柯南在撒娇。
工藤新一先是惊讶，然后作呕吐状:“我说，司命啊，你能不能不要用柯南的声音说的那么娘娘腔啊，听了蛮恶心的耶...你和灰原在玩伪装游戏吗？”
“是吗？我倒觉得这样挺好的。”假柯南附赠白眼一枚，“对啊，我觉得很好玩！央求着灰原交换。而且，灰原最近似乎对化妆挺感兴趣的。我这个就是灰原帮我化的妆，四不四很可爱很逼真呀～”
工藤新一一副中毒表情:“我快要吐死了啊。”
上学路上遇到步美元太光彦，还有灰原和“左司命”。
？？？
工藤新一莫名地看着他身边的假柯南。
多了一个小鬼？
那是谁？
左司命她们找来的临时演员吗？帮手？
“你们几个，最近好吗？”工藤新一突觉恍如隔世，自若地打招呼，忘了自己已经是工藤新一的样子了，被步美的一声大哥哥惊醒，然后看着元太他们发呆。
想到他自己曾经也是他们的一份子，每天过着小学生活，真的像做梦一样。
兰有些奇怪地看着这样的工藤新一，不过又感觉时间不早了:“新一，快点。我们要迟到了～”
看着兰向前跑去的身影，工藤新一再一次忘记自己的身份，脱口而出:“兰姐姐～你等等我啊～”
“……啊？”兰的脚步停下，缓缓转身，面色愠怒。
“不，不是，我跟你开玩笑的。”工藤新一连忙弥补。旁边的步美元太光彦都看着他像是在看一个怪蜀黍。
“真是受不了你耶。你是在和柯南吃醋吗？！什么时候你才会清醒啊，以后可要放精明点，你懂不懂啦？！”
“好啦，我跟你说我开玩笑的嘛。”
兰和工藤新一吵吵闹闹地往学校而去。
一路上都有同学调侃他们:“我说工藤，才刚回来就夫妻两个一起上学啊～”

晚上八点，米花中央大楼的t望餐厅。
兰有些无措，问工藤新一:“来这里吃饭没关系吗？这里很贵的。”
“你就别担心啦，看，我把我老爸的金卡带来了。”工藤新一掏出一张金灿灿的卡。
“你真是个败家子。”兰无语。
“你说的什么话？那种把自己儿子丢在家里不管，自己跑到国外去的父母才叫做败家呢。”工藤新一嘟囔着抱怨。
“你真的跟柯南好像哦。”兰的话把工藤新一吓了一大跳。
“他的父母也一样到国外去了...还有哦，老实说，其实最近我一直以为柯南就是你耶...”
“我本来还想着你一定是卷进了什么大案子，逼得你一定要隐藏真实身份才行，所以就找阿笠博士帮你弄了什么药，才把你的身体变小的。哈哈，我是不是很异想天开呀～”
工藤新一:厉害了我的兰，你猜的八九不离十了。
“快说吧，你到底想说什么？”兰还记得昨天工藤新一说有重要的事情要说。
“那个...我想说的是……是......”工藤新一难得地羞到结巴。
突然，尖叫声响起，有案件发生了。工藤新一有些心绪不宁。
“快去吧，大侦探。”兰很理解地催促工藤新一。
听到兰这么说，工藤新一撒丫子跑远了。
那边，工藤新一在破案。
这边，兰在耐心等待。
“久等了。”女服务员托着点心过来。
“等一下，我朋友去看那边发生什么事情了。等朋友来了，再上好吗？”
“好啊，那就等一会儿再上。”女服务员似乎笑得很开心。
对于天真的兰的不解，女服务员好心地分享八卦:“我曾经听我们的品酒师说过，20年前一对传说中的情侣。我觉得你跟他们蛮像的，当时他们也是坐着这张桌子。那个男人也是个侦探呢，他把案子解决回来之后就立即大声的说了出来。我看你最好要做好心理准备哦～”
“他说什么？”
“当然是向女方求婚喽。我先祝福你们喽。”女服务员走了，兰却有些煎熬了。
到底新一他，要说的是什么事情呢？
应该不可能...一定是她想太多了。再说他们，现在也只是高中生而已……
诶...希望新一早点办完案早点回来。

“粉色的珍珠耳环！黑暗中的你，怎么会看得到粉色呢？！当时你手环抱着她，右手套着塑料袋开枪，枪声被庆祝的声音掩盖...”
解决完案件，身体状况不好很痛苦的工藤新一，感到不妙的工藤新一，心里念叨着绝对不能在这个时候变回柯南的工藤新一，最终还是变回了柯南。
柯南急匆匆地跑到兰那里…………

“我又被他丢下来了。”兰很沮丧伤心。
“对了，新一哥哥还跟我说...”站着的柯南，说地艰难。
“不要，不要说了，我不想听。我已经不想再听那些借口了。”兰捂住耳朵，猛地摇头。
“新一哥哥要我传话...他说...迟早会想出办法，就算拼死也要回来。所以，所以新一哥哥希望...在那之前你能够等他。”
柯南说完，兰闭上眼睛调整了一会儿状态，脑子里却联想着前面几次，工藤新一的突然失踪，柯南的突然出现...还有司命说得话...
“你干嘛一副那种严肃的表情？你有没做错什么。错的是新一，那个一有命案就跑到天涯海角的推理狂！”
兰一直在猛吃猛喝，“那个可恶的家伙竟然还有脸叫人家等他！搞什么东西嘛，我又不是他的老妈子...”
“不过，我真的很好奇，他到底想跟我说什么呢？”
“哎，柯南你想不想知道？”
“结果搞了半天什么都没说就走了，我看八成也不是什么好事。”
“既然这样的话，干嘛特地带我到这么贵的地方来啊，又没有什么重要的事情。打肿脸充胖子，无聊透了。”
最终是兰和柯南吃完了高级餐厅的高级定制情侣餐。

离他们不远的一桌上，左司命拉着灰原笑得开心。
“所以，你果然是在幸灾乐祸吧～”灰原低着头在纸上写写画画，记录下这一次工藤新一的变.身数据。
“哼～他可是因为有我，才能恢复地这么快，活蹦乱跳地上跳下窜，我笑一下他怎么了？”
“灰原终于变回自己的身份，当然要来庆祝一番啊～灰原同学觉得，兰姐姐抓狂和猜测到那个结论的几率有多大？”
“我只会算实验的概率，不会算人心。算命这种事，不是你的强项吗？”

作者有话要说：
嗯。重要的事情说三遍。
今天呢，是某个人的生日，在这里祝愿其开心快乐每一天，幸福美满这一生。

另外，还有一件事。今天起，我要请假大概一个月，到这个月月底左右应该会回来。




						第22章 天使真的存在吗？

晴朗的天空下，繁忙的道路中，疾驰而平稳行驶的小轿车车厢内，靠窗坐的女孩手里，捧着一本书。
“对于醍醐天皇提出意见封事十二个条的人是哪一位...之善清行；描绘佛祖显灵的场面的净土绘画本叫做什么...这题是圣众来迎图......”
“喂喂，你写完了没有啊？我的头都开始痛了。”开车的毛利小五郎撇了撇嘴。
兰对于老爸的抱怨也很无奈:“我有什么办法啊，明天学校有一场日本史考试。而且最近社团又忙得要死，我根本没时间念书。”
“那你在家念不就好了吗？”毛利小五郎语气很正经。
“有没有搞错？！”兰放下面前的练习簿，身子前倾，一手撑着驾驶座椅，语气不妙，“这一次抽签抽到中华街免费餐饮招待的可是我诶，你竟然要我留在家里。”
“我的意思是，叫你回家再念嘛。”毛利小五郎叼着烟，解释。
兰舒展了一下身子，往后靠坐在椅背上:“回到家的时间哪里够嘛，今天晚上有好多我想看的电视节目。”
看着兰还想继续拿起练习簿再学习，一直没说话的柯南开腔了:“可是，小兰姐姐，在车里看书看久了，头会晕。”
“不会啦。我的中耳半规管最耐操了。”兰对于自己的视力和平衡能力乃至身体状况都自信满满。
这时候，一滴，两滴，黄豆大的雨点砸落在车窗上，刚才还是晴天，现在就已经是乌云密布了，雨滴都连成串儿，浇灭了地上飞扬的尘埃。
“开始下雨了。”柯南趴在车窗上看外面，“这阵雨还不小哦。”
“雨水...”兰也看向车窗外，露出思忆的神情。
“我记得，那个人也同样是站在这样的雨中。但是我不知道那是什么地方，只知道是一条陌生的巷弄。”
“说来也奇怪，每次只要一想起他的时候，我就会想起那个人的身影，因为，他们同样是站在雨中。”
兰仰头看向天空，那无根之水的源头，被成片的乌云遮挡，乌云作画板，似乎显现出工藤新一的模样。
“我总会想象，新一那样既悲哀又温柔的表情。”
“为什么你也淋得全身是雨？为什么要有那种表情呢？”
“告诉我吧...新一...”
突如其来的稚嫩声音打断了兰的思绪，是柯南。“小兰姐姐...小兰姐姐...”
“怎么了？”兰回神兼回头。
“你刚才这边有好多皱纹，好难看。”柯南指了指额头，天真地望着兰。
兰暂时撇开头脑中乱七八糟的回忆，说起来，上次新一和她一起出去吃饭时，她怎么没想到问一下他呢。说到这个，柯南和新一...“那个...我只是有个问题想不通答案罢了。我看哦，在院政期的时候，藤原清衡...”
不知道是因为她胡思乱想地多了，还是最近太累，兰捂了捂额头，面前的课本上的字都模糊不清了，“糟糕，头真的有点晕了。”
兰在自我苦恼的时候，柯南则在一旁露出了不符年龄的深沉表情。

横滨中华街某个包间内，一张中式大圆餐桌周围坐着四个男人，桌面上摆着各种中式特色饭菜，饭桌上的气氛却不是很热闹。
“电影刚要开拍，女主就出车祸了，真的很晦气啊。要不，我们就不要继续拍了，这一定是诅咒。”
“拜托，这种赚钱的机会你竟然不要，我们要给这个卖座的电影拍续集的事情，已经受到各界的瞩目了。”
“可是，川端先生，这个女孩好不容易...我们到哪里找既身手灵活又年轻可爱的女孩子啊...”
此时外面传来吵闹声，原来是毛利三人，下雨也浇灭不了他们对中华街美食的热情，只是，貌似有点小问题。
“你说什么？为什么不能用？”这是兰的质问。
“那是因为...”这是招待员的解释。
“倒是给我说清楚啊！这个明明就是你们店的餐饮券不是吗？”兰很不理解，毛利小五郎也很不理解。
同一时刻，另一个包厢里面走出来两个背着书包的小矮个儿。
“灰原同学是不是第一次吃中国菜？”左司命摸着肚子，似乎意犹未尽，兴致也很不错。
“不好意思，要让你失望了。并不是。”灰原哀依旧是淡淡的神情，不过左司命能观察得出，从灰原哀的眼角弧度，看得出来，她今天很开心，起码对于这一顿晚饭是满意的。
“诶？竟然吃过嘛？那你知道中国菜有哪些是最好吃的？”
“第一道菜，北京烤鸭。”
“其实北京烤鸭只是其中之一，因为它是国都特色美食，所以比较出名...除去今天桌上的那九道菜，我很喜欢中国的各地美食，比如说三大炮，口味虾，热干面，虾饺，南翔小笼包，大肠包小肠，丝袜奶茶，葡式蛋挞，桂林米粉，瓦罐煨汤，烩面，海南清补凉，油炸螺丝糕，鸭血粉丝，邵兴腐乳，八宝肉圆，土笋冻，哈尔滨熏肘花，长春朝鲜冷面，老山记海城馅饼，狗不理包子，驴肉火烧，刀削面，烤全羊，岐山臊子面，青海甜醅，兰州牛肉拉面，烤羊肉串，清蒸羊羔肉，过桥米线，碗耳糕，酥油茶，酸辣粉，还有叉烧包奶黄芝麻豆沙包灌汤包拔丝土豆文昌鸡烤乳猪东坡肉云吞面麻辣烫羊肉串蟹壳黄，烧卖糯米鸡爆筋牛肉丸炸油糕酱排骨，江米扣肉糖醋里脊老虎爪驴打滚臭豆腐白灼虾佛跳墙兰州烧饼四喜丸子煎饼果子。”左司命掰着手指头从左数到右，再从右数到左。
“呼，好累～”左不着痕迹地吐出一口气，偶尔想装个逼，也很累的说。
“呵呵～”对于左司命不是很合时宜的装逼，灰原更冷淡了，“这么多的热量，我不信你吃得下去。今天你能把每一盘菜都夹上一筷子吃下去，应该是你的最大限度了吧。”
“嗯嗯～果然灰原是最懂我也最关心我的，竟然观察我这么细致。”左司命脸上洋溢着名为幸福的诡异色彩。
说着，左司命语句一转，指着前面围成一团的人。“呃，那边几个，是不是那个谁谁谁？”
“你眼睛挺尖的嘛。”灰原顺着左司命的手指看过去，盯着兰顿了一会儿，“也是碰巧来吃饭的吧。我们出去走一走消消食。”
灰原的意思是，就不要去打扰他们了。但是，这种机会左司命怎么可能放过。尤其是某死神小学生所过之处，她左司命好歹得尽个责任。
“走嘛，过去看一下～”左司命拉着灰原走过去。
走近了，还看到一个墨镜男正和柯南说着什么，柯南一脸不爽。而同样不怎么耐烦的兰已经先一步回旋侧踢震住了又一位人高马大的服务员。
“小子，你是哪根葱？”毛利小五郎问墨镜男。
“黄金镇横滨日剧的二楼的滨麦克，私家侦探。”左司命开口解惑。
“哦～那个混球啊～”毛利大叔口无遮拦。
兰听到声音后转身:“司命酱...还有灰原酱...你们...也是来吃饭的嘛。”
“兰姐姐，好巧哦。”灰原没有热情，左司命便担任解说的职责，“偶尔换换口味。其实是今天刚好阿笠博士不在，我和灰原同学一起出来搓一顿。”
“小姐，你如果改变了主意，可以随时联系我。”墨镜男瞧着大家都不怎么欢迎他的样子，提脚便走，只是依旧不死心。
柯南翻了个白眼，不只是不欢迎墨镜男，同样也不怎么欢迎左司命:“我看是你馋了，而你家管家不在，厨子也不在，所以你偷偷跑出来的吧～”
对于来自比她低层级的羡慕嫉妒恨，左司命一直很大方地无视，单单看向那个负责人员:“这里发生了什么事情了？”
“这位小姐……”负责人员知道那少数几位贵客，身份尊贵惹不得，必须好好招待，这位小小姐便是其中之一。看得出这位小小姐和这边三位相识，关系还不错，可是...负责人员很为难，先是鞠了一躬，然后手指着券说得小声，“那是节假日和双休日才能用的券。”
谜底揭开，这一片天地霎时迷之尴尬。
“……斯米马赛斯米马赛～”兰和柯南也赶紧低头看到了券下方很小的一行字。兰连忙道歉，是他们自己没搞清楚事情缘由就给人家添麻烦了，所以说无理取闹的他们才是犯错的一方。
招待方也连忙摆手，这位女客人的鞠躬和道歉，他们受不得呀～旁边的小小姐眼睛都要冒火了，另一位小小姐眼睛里冒冰霜，他们现在是冰火两重天的地步，好怕怕...
“都怪你没看清楚。”毛利小五郎开始推诿，一副“都是你的错，害得大家丢脸了，现在怎么办”的样子。
兰也不开心了，“还不是爸爸你说有便宜～”
“司命酱～让你们看笑话了～”
“没事没事，小粗心嘛，这种事情时常发生。要不要我帮你们订一位...”
左司命的话没说完，一个矮胖的男人打断了。
“不介意的话，可以请你们和我们一起用餐吗？我们请客。”几人身后的包间门被打开。
还以为是投诉他们太吵，却是邀请共进晚餐。
“兰姐姐很抢手的嘛。”左司命看了看矮胖男，嘴角翘起一丝弧度，她朝兰挥挥手，拉住灰原往外走，“我们出去玩，一会儿再回来找你们玩哦～”
“灰原，我们去哪里玩？”
“那边。”灰原手指了一个方向。
“啊，那里不是商场嘛，灰原你缺什么东西了吗？”
“现在什么都不缺，也许逛一会儿就会有缺的了。”灰原说完就先一步往前走。这条街虽然她第一次来，却不是一点也不认识。来的路上，她一直有观察道路和周边店铺。说起来，这也是在那个乌鸦黑的组织中训练的一项技能呢，以前因为一直被控制跟踪着，所以觉得鸡肋。现在嘛，觉得这个技能，还不错。
左司命往耳朵了塞了什么东西，急忙追上前:“灰原同学，等等我。”

那个包间里，气氛依旧不怎么融洽。看到有新朋友被领上桌，某个人的脸色微变。
最健谈的还是川端四朗先生，他开门见山地提出来他的想法，也是为什么会邀请兰三人共进晚餐的原因:“可以请你当我们的电影女主角吗？”
“女主角？”兰有点慌，柯南和毛利大叔则是很感兴趣。
“这可是一部卖座的电影，通过这部电影，你可以挤入名流，可以接触很多影视明星，棒球队明星，赛车队的，乃至各国名人。”
“好啊！”这么一听，柯南和小五郎都很赞同。
“虽然有亲热镜头...”川端四朗的话还没落，柯南和毛利大叔就忙不迭地劝兰打消念头。
想答应的是你们，不想答应的也是你们～一直也没说话的兰有些无语。
不过还是要抱歉一下子的，兰笑得歉意，同时摆手。
“那就算了吧。”旁边也有人泼冷水，“听到有亲热镜头，就不想演，在这部剧里面说不定会把命给丢了……”
“不好意思...”被那句渗人的话一慌神，兰不小心手肘碰到汤碗，把汤给泼了，洒在川端四朗的腿上。
兰又蹲下身整理汤碗，感觉头晕地更厉害了，今天总是犯错，可能是身体状况真的不好。
“有一点热哦。”兰正脑子短路地思考地迟钝之时，柯南的小手搭在了兰的额头，“你还好吧？不要像上一次一样晕倒了。”
本来就有些晕乎乎的兰，更晕了:“哪个上次？”
柯南:……糟糕，又说漏嘴了...
“没事没事。”川端四朗拿餐巾纸擦了擦裤子，扶起了正在收拾碗的兰，“你坐这边来，离你那顽固古板的老爸远一点。”
川端四朗重新坐好，旁边就挨着即将到手的美人，语气却陡然变得不好:“喂，皮蛋，虾球，不是我点的菜单，这是哪个点的？”
刚嚷嚷完，他就察觉到了自己的失礼，川端四朗笑了笑解释:“其实我对鸡蛋过敏，看到含有鸡蛋的菜就想吐。你们不要在意，想吃什么点什么，我请客。”
柯南毫不落后地搬了个凳子插进两人之间的空隙，幼稚又嗲地撒娇:“咖喱饭！我要咖喱饭！”
川端四朗愣:“小朋友，这里是中国餐馆，没有咖喱饭。”
“咖喱饭！咖喱饭！我就要吃咖喱饭！”柯南想着要尽快让兰回去休息，反正这个男人看着也不像好人，他把头转向兰，“小兰姐姐，这里连咖喱饭都没有，有什么好玩的，我们回去吧，回去吧...”
兰从来都是温柔体贴的兰:“真拿你没办法。呐，小笼包！！之前你吃过的时候说好吃，对不对？”
还以为兰会妥协的柯南，被这一招给傻了眼。算了吧，美食在前，要不，就吃完饭再说。一顿饭而已，应该不会耽误多长时间吧。
川端四朗已经在和兰搭话，“引.诱”兰进军娱乐圈:“你有没有欣赏的女明星？”
“有两个，最崇敬最喜欢的。一个是藤峰有希子，她是我一个朋友的妈妈；还有一个是美国的莎朗温亚德，我曾经见过她一次，只是她在一年前去世了。”
“这两位都是了不起的女明星，她们已经成为了传说。”
“如果那个女孩不死的话，说不定也能达到她们的地位。”这间包间的原著民们说得语气那叫一个奇怪，也亏得另一旁的毛利大叔好吃好喝地没心没肺。
又一次提到那个女孩了，到底是谁啊，柯南留意了一下。
“你什么时候见过那个女人的？”一直有些安静的毛利大叔掀了掀眉，古怪地看着兰。
“在爸爸不知道的时候啊！”兰没有察觉到不对，回答地很开森。
毛利小五郎皱了皱眉，复又露出思索的神色，很快，就又变成没心没肺的小五郎。
吃小笼包哪能少了酱油和辣油，即将为美食而奋斗的柯南却发现酱油和辣油分别在最左最右两边。于是他转了转转盘……
一次，两次，柯南不懂了，为什么他一松手，转盘就会转回去，他的小短手还没有能够拿到酱油瓶。
……辣油瓶如是……
结果都是兰帮忙递过来的。
柯南手肘撑着桌面，面色惆怅。

某个复古商铺内，雕花窗台边，左司命捧着肚子笑:“我猜他现在一定是在很无奈地想:真是没面子，到头来只是他在麻烦她而已。鹅鹅鹅呃呃～”
刚刚换好一身装扮的灰原走出试衣间:“知道情况的我，以为你是吃多了肚子胀地疼，不知道的人还以为你抽羊角风了。”
耳机内，继续传来声音:好菜终于来了，这家店的烤鸭味道最好了。
左司命可顾不着了。换上一身古风裙袂的灰原，真心好美。
飘然若仙。
灰原面色冷淡，左司命却看到了灰原眼角的风情，掏出摄像机就是一顿狂拍。
往这边走来的灰原，步步生莲……
说是仙子也不为过了，和那些小神比起来，不匡多让。若是再让灰原换上利落的武士服，扎个髻～
“你在干什么？”灰原召回了左司命的魂儿。
“拍照啊～留下这美好的一刻。”
“我不是说这个。”
“那你猜一猜。”
“你该不会是又偷偷装了窃听器吧？”
“所以说，灰原同学最懂我了。哈哈哈，好有意思的，听到工藤新一出丑就很好玩啊。”
“怎么，和我一起逛街就不好玩了吗？”
“不是不是，当然也很好玩～这套汉服你喜欢吗？里面还有一堆唐装宋服等等，你想要什么嘛？好难选择，这样吧～那个谁，把那边一堆都给我包起来，一会儿有人过来付账取货！”
灰原:你自说自话这样真的好吗？“那边发生什么事了？”
“兰好像发高烧，而刚巧那边又出命案了，柯南想早些结束案件，再送兰回家。话说，为什么不现在就回去呢，果然，在工藤新一眼里，兰是排在案件之后的吧。”
“发烧？我们现在过去那边看看吧。”灰原转身回更衣室。
“诶，为什么？可是我还想再逛一会儿，你别把衣服换了啊……”
灰原脚步一顿，低下头看了一眼身上的“新衣服”，不可否认，她也挺喜欢这身衣服的。不过，一码事归一码事:“你真心的嘛？刚才是谁说一直累得要死的。还有，从一开始出了那家饭店，你是不是就知道会发生什么事情了？一副笑得不怀好意的样子。”

灰原和左火速赶回去，横沟警官已经抵达，带领着鉴识科法医等正在检查。
“毒.物是氰.化钾，受害者窒息而死。”
“真是的。最近，不是氰.化钾就是砷，要不然就是苛性钠，现在的歹徒到底从哪里弄到的这些毒.药啊？”横沟警官觉得最近这个世道，怕是变了...
“死者死之前吃的什么？接触了什么人？”
“报告长官，是北京烤鸭。餐桌和菜等都没有毒性反应，侍者身上也没有。只在死者的碗碟筷子手巾上检测到毒性反应，手巾上的量比较多。坐在他两侧的人，是这个小胡子，还有这位小孩子。”  
“还真是奢侈啊，这帮人。”横沟警官四处瞧了瞧，盯住了毛利小五郎，“凶手就是你吧，这个小孩子不可能犯罪，那么就肯定是你了。快点交代吧！”
“等等...我似乎在哪里见过你。”上下左右瞧了几眼毛利小五郎，横沟警官有些狐疑。
毛利大叔极力否认，然后整整衣领:“我们第一次见面，我可不会谋害他。至于我，咳咳，事到如今，我只好说了，我就是...”
“某个逃犯？否则我怎么会眼熟你。”
横沟警官的话让毛利大叔很无语，他就长得这么不像好人吗？“毛利！我姓毛利，叫做毛利小五郎。”
“你是那个名侦探。”死者的三位朋友一提就懂，毛利大叔也算声名远扬了。
横沟警官则不屑一顾:“哦，你是那个昏睡的侦探。”
“是沉睡啦，沉睡！”小五郎大叔心累，“话说，你也有点眼熟啊。我是不是在哪里见过你？”
“我只在电视和报纸上见过你。”横沟警官一点也不上道儿，“请不要转移话题，还是老实交代为好。”
“横沟警官，晚上好。”很快回来的左司命一上来就打了个招呼，身后跟着的封锁现场的警官见到左司命和灰原果真认识他们的上司，也就没有再说什么回去了。
一旁的毛利大叔灵光一现，双手掌心一拍:“是了，就是横沟没错。啊，你是不是工作上捅了娄子，让上司给剃光了头？怕被我们这些朋友认出来很尴尬，所以就装傻，演技不错嘛。不过你的发型还是现在这样比较好，作为一个刑警，与其留着那样的乱糟糟的头发，不如这样来得清爽。”
横沟警官拉着脸都快变黑了，左司命接过了毛利大叔的话:“其实大叔之前认识的是隶属于静冈县警局的横沟参悟警官。而这一位是隶属于神奈川县警局的横沟重悟警官，是横沟参悟警官的弟弟。”
原来是双胞胎。毛利大叔表情变幻，原来如此，懂了懂了，同时也有些惊奇，这一对双胞胎之间的差距还是有点大的。
左司命的话正中红心，横沟警官点头:“哥哥他是个老好人，很尊重你。不过，我是不相信你们这些侦探能破什么案的。还有，小孩子，你们从哪里来的？”
横沟警官又把怀疑的目光投向了毛利大叔。
毛利小五郎:那可不关我的事。
“没来得及自我介绍。我姓左。”左司命说完，横沟警官便被属下叫走了，他们发现死者腿上有个污渍，不知道是什么，很可疑。
“那是汤渍。兰坐在他身边的时候不小心泼的。”毛利大叔热心解惑。
早已不爽的横沟警官变狮子吼:“你刚才不是说，你和这个小弟弟坐在他两边嘛！”今天的案件还真是特殊呢。先是沉睡的名侦探，然后又是某疑似上面交代下来遇到要多担待的小萝卜头，现在呢，那个他刚才还认为没有嫌疑的小弟弟竟然在案发现场到处乱跑！
担待三个小鬼和一个名侦探？！算了算了，他们几个是一道儿的，也差不离吧。
这个世道，果然是要变了……
热心的小五郎先是撇清嫌疑，然后帮助破案:“其实我们三个是被邀请过来的，所以座位什么的都只是碰巧，没办法在上面做文章，在受害者周围下毒的可能性比较小。应该是通过某个手法，在我们还没有察觉到的某个思维漏洞处，让受害者自行服下毒物。”
来走了个过场的左司命，看着有些乱的破案现场，那边专心破案的大侦探和小侦探以及横沟警官，又看了看已经走到兰身后的灰原，决定还是先去和熟人唠个嗑。

“司命小姐，很高兴我们又见面了。”说话的是刚才还很有专业素养的法医鉴识官，现在笑得很～明媚。
“嗯。最近过得还好吧。你长大了不少。”左司命点点头，看着法医身后通透的灵体虚影。许多日子不见，它变得更大更充实了。果然当个法医跟在警局人员身后，是有很多收获的。既符合成实的兴趣，又有利于他现在的第二身份。
“这一切都多亏了司命小姐的再造之恩。”沉稳的大男孩在左司命面前絮絮叨叨，一大半是在感恩，另一半是在讲述他遇到的案件。上次在兰的高中的那个案件中，他见到了小侦探的真面目，可是高兴了很久......
再造之恩？虽然听起来怪怪的，不过，某种意义上也没错，“你不去帮你的小侦探破案吗？我相信你肯定已经看出端倪了。”
“不。我相信小侦探，即便没有我的提醒，他肯定能找出最正确的答案的。”
成实法医笑得坚定而腼腆，面上端着的左司命内心在哀嚎:算起来，这是那个自大狂攻略的第一位忠实粉，嗯，还是货真价实的男性粉。就她所知道的，柯南解决的48个案件中不乏一些粉丝，也许，她可以建议成实搞个柯南后援企鹅群...一定会发展成为柯南的中坚力量的...
告别了某大法医的左司命返身去找心系兰的灰原。也许是因为兰现在着实身体虚弱，思维也不那么清晰，灰原竟然舍得正面看着兰，担忧地这么明目张胆。
左司命绝对没有吃醋，对，绝对没有！
这么想着，左司命慢吞吞地挪了过去。

兰正坐在一边捂着头。她的头更晕了。刚才还不小心又碰倒了一杯水。她真是笨手笨脚，只会给别人添麻烦...刚才水杯洒落的水滴...让她想起了更多...水滴，雨点...雨天遇到的，那个人是谁呢...她想不起来。只记得那微弯的嘴角，愤怒的眼睛，还有...新一，你在说什么，听不到...
“小兰姐姐，不要想太多，我们陪着你，你先在一旁好好休息吧。”
兰:这是谁的声音？是柯南...还有司命...和灰原...那孩子...可惜现在她烧得眼睛都发烫，难受地不想睁眼...头好晕...
灰原看着刚过来的左司命，牵住她的手往兰额头上一放，然后，“怎么样？高烧吗？多少度？”
“对。高烧，39度半。不过你不用太担心，我已经让人赶过来了。”
灰原一向是果决的人，从不拖拉，得知兰是高烧，左司命的人也已经在赶来的路上，她就开始着手给兰物理降温。
毛巾敷额头...也对...天使可不能脑子被烧坏了...脑子烧坏了的天使...怎么也是会崩坏的吧...
干看着的左司命想得崩坏...
她左司命一点也不羡慕，对，不羡慕...

另一边，破案进行地如火如荼。
毛利大叔正在设想一切可能。比如说把毛巾放在转盘边上，然后转过去，利用惯性，刚好掉落在死者面前；又比如说，用隐形的钓鱼线把沾满毒.药的毛巾偷偷放在死者手边...
转盘一事，毛利大叔的设想虽然不靠谱，却提醒了柯南。他记得了，那时候，有个很奇怪的现象，他要拿东西总是拿不到。
如果把转盘上的菜按顺时针方向排列，分别是，回锅肉，青椒肉丝，虾仁炒蛋，皮蛋，糖醋排骨，蒸笼盖。酱油瓶和辣油瓶正好在毛利大叔和伊车基幻媲啊６座位安排分别是导演矶上海藏，导演助手伊车基唬原作者北浦字吾，兰，他自己，死者川端四朗，还有小五郎大叔。
原来如此！他懂了！原来是那个很简单的手法！
把毒抹在转盘下面的边缘，就可以如愿地让被害者摸到并且吃下去，就因为受害者那个特殊的饮食习惯。
柯南拿出手表，麻.醉针准备好...
旁边，横沟警官也在和警员说话:“哥哥和我说过，毛利先生一开始会说一些似是而非偏离主题的话，但那是假象，只有当那奇怪的舞蹈还有声音之后，他就会变得判若两人，简直就像被附身了一样。”
“长官，你说的奇怪舞蹈是那个吗？”横沟警官下属指了指中针后就像是在跳大神的毛利小五郎。
横沟警官:……长见识了...

在柯南的推动下，案件重演。以毛利大叔开头，然后柯南讲述演示那时发生的奇怪的事情，还嘱咐服务员上了一个肉包，用着摸过转盘的手准备啃肉包。
就如同柯南猜测的那样，犯人自己招供了，矶上海藏先生拦住了柯南吃包子的动作。
“当你看到不喜欢，很厌恶的食物，两者又刚好靠在一起，会怎么把转盘转过去？”
“当然是这样，把手指伸到下面，小心翼翼地转动...”横沟警官get到了毒.药涂抹之处，于是赶紧让鉴识人员采集证物。
“下毒是在上烤鸭之前的时候，在这两菜之间转盘的下方把药涂好，然后死者就会用手碰到，再吃下去。再当川端先生中毒倒下时，趁乱把毛巾换过来，为了以假乱真，他还把那个手巾上也沾了汤渍。”
“那是因为，他对利华见死不救...”凶手矶上海藏缓缓讲述犯罪动机。
即将被带走的矶上海藏先生有一个疑惑:“你怎么知道我会出声阻拦小弟弟吃肉包？万一我和川端一样是见死不救的黑心人...”
“我会有其他办法让你招供的。” 柯南用着毛利大叔的声音说得自信。
矶上海藏知道自己输得彻底，心服口服:“面对让我找回良知的神，这让我张口无言的拷问...不过我向来是不相信这世上有什么鬼神存在的。”
兰迷糊之中听到了这句话，这句关键的话，让她脑海里慢慢揭开那个一直百思不得其解的谜底。
“这个世上真的有神明存在吗？”
这是谁的声音，这个沉着自持的女人，到底是谁？
雨水，雨水的声音越来越清楚。
“怎么可能...”
听到了...
“这个世上哪里会有什么理由...”这是新一的声音。
听到了。
“是日本人吗？”那个男人的声音。
“对，天使是不可能对我露出衷心的微笑的。”那个沉着的女声。
“消失吧。”那个男人的声音。
“一次也不可能哦。”那个女声。雨伞之下的面庞渐渐显现。
是...莎朗！对了，是那个时候。她和新一一起去那个地方。
终于走到谜底深处的兰，脑海中的弦断裂，整个人如同失去了支撑，缓缓倒地，即将接触地面的时候，被一个温暖的怀抱接住。
是，谁的怀抱？上次也是这样。上次...
完美破完案的柯南急了:“兰！醒醒～”
还没走远的横沟警官听到动静，回头，咬住手套脱下，摸了摸兰的额头:“好烫，怎么会这样？快用我们的车把她送到滨海大桥对面，那家指定的急救医院。”
左司命将怀中的兰交给已然清醒的毛利小五郎，看向横沟警官:“我的车中有会急救的人，就麻烦你们警车开道了...”
事不迟疑，毛利大叔抱着兰就往外冲。
“你要坚持住！兰...”就像上一次兰跟着柯南所在的抢救担架跑一样，这一次柯南跟在一旁也只是无力地出声，给兰言语的支持和力量。
“到底是谁。是新一吗？”兰费力地睁开沉重的眼皮，看到面前影影绰绰，“真是没面子，又被你救了。上一次也是这样，在我最痛苦的时候，你总是能看透我的心，虽然很不甘心，但是很开心...旁边的那位，又是谁...”
左司命家的特制急救车内，兰被安置在担架上进行各种临时降温和支持疗法。
“医生，顺便给这位警官和这个小男孩做一下简单的排毒措施。这个你见过一面的小弟弟，是皮肤接触毒物，而这位警官，一开始带了手套，后来因为某些原因，他咬了那个摸过毒物的手套，对了，毒物是氰.化钾，对吧，法医～”
滨海大桥上，警笛声响彻云霄。

不同的时间空间内，上演了类似的场面。
这是在一年前的纽约，布鲁克林大桥上，一辆银色捷豹里，兰坐在后座上睡着，身上盖了件绿色毛毯。
突然间，兰惊醒，看向车窗外:“等等！那不是...”
“stature of liberty，也就是自由女神的意思。不过纽约的人喜欢叫她Miss liberty。”前面副驾驶上安然坐着的工藤新一开口接话。
“为什么不叫醒我啊？”兰趴在车窗上往外看，心痛，“在布鲁克林顿大桥看曼哈顿的夜景是我筹谋已久的行程～真是的，一大半都浪费了嘛！”
“谁让你之前在飞机上不好好休息的，现在困地睡着了。”工藤新一完全不是个好解人意的小暖男，而是个得嘴不饶人的大男孩。
“飞机上发生了命案之后，我怎么还睡得着？！哪像你，大侦探，破了案就心满意足没心没肺地呼呼大睡。”兰丝毫不让地回怼。
“没有没有。”工藤新一眼微闭，手指点着下巴，面色严肃，“要想登上推理和分析学问的最高峰，即使用尽一生心血也不一定能行哦！华生。”
“……”还有这种操作？兰呆滞着双眼，也是佩服这时时刻刻可以拽出福尔摩斯名言的大侦探了。
“好了好了，你们两个。”司机大人有希子开口了，大概也是看不下去这对另类虐狗模式，欺负她家优作不在是吧，“在这种全世界的恋人都想来约会的圣地，你们还吵架。”
“这都要怪妈妈你啦。来纽约的计划本来是明天的。”工藤新一也不给自家妈妈面子，“结果在刚到罗斯家就又上了飞机。”
“没办法啊！”有希子笑了笑，“谁知道本来没希望弄到手的歌舞剧入场券又突然到手了。”
“歌舞剧？”
“喏，就是那个。”有希子用眼神示意两人看向一旁行驶的出租车，出租车上的灯架是发光的GOLDEN APPLE字样。
“现在这里流行的GOLDEN APPLE啊！”工藤新一兴致缺缺。
“对，百老汇幽灵剧院，晚上八点开演，我快等不及了！”有希子可是很兴奋。
兰后知后觉地注意到从她醒来后，一直有警笛声不断在桥上响起。“不觉得从刚刚开始警车就很多吗？”
“是啊，一定是在追捕那个公路恶魔。”工藤新一好心科普。
“恶魔？！”
“听说是专门盯年轻女孩的杀人魔，是日籍男性哦。”工藤新一继续科普。
“没关系，那人深夜十二点后才开始出没，我们在那之前到达旅馆应该就不会碰到他。现在还没到六点，还早还早。”有希子看不下去了，故意吓唬兰的工藤新一太恶劣了，没有继承到他爸爸的一点绅士风度。
“应该是七点吧。”工藤新一看了看手表，“现在可是夏时制。”
“诶？”有希子也看了下手表，“糟了！应该是夏时制才对！我完全忘了，四月的第一个星期天开始要提早一小时。”
看着自己妈妈脸上慌乱的神情，工藤新一一脸无所谓:“着什么急，从这里到百老汇，车程只需要40分钟。现在还没到七点，时间还很充裕。”
“可是，我和帮我拿票的人约好了，开场前一小时到，那时候碰头，还可以让我们参观后台。”
“那你就死心吧！照妈妈的喜好买的这辆希腊千金，这速度，是没办法赶到的。”工藤新一笑得幸灾乐祸。
“这可是你说的，新一。小兰，尽量往后坐好，坐稳点，抓紧把手。”有希子同样不好惹，“这可是捷豹公司的经典杰作，捷豹E型跑车，岂能让你小看了。”
“好。”不明事理的兰很听话地抓紧扶手。
有希子飞快地换挡加速，马力全开，能感觉到车后方有弥漫着某种特殊的烟味气味和轰鸣声。
“行不行啊？这车前几天才拿去大修过，刚拿回来诶！”工藤新一握着扶手问，虽然是担忧，有希子则听出了嘲笑。
“经过我这边机械大师的诊断之后，她又满血复活了。276匹马力的心脏，还有在曾经在比赛中获得优胜的轮轴。大丈夫！”
“这样真的大丈夫吗？巡逻车会追来的！”工藤新一不嫌事大。
“没问题的，他们追不上的。新一和小兰，你们配合一下好嘛～拜托了！”有希子冲工藤新一眨了眨眼。
“真是的！”语气不耐烦，工藤新一的神情却不是不期待，“兰，到我这里来一下好吗？”
“什么？”小白兔兰很单纯地往前靠了靠。
“不要紧，不要紧，只是一开始有些可怕。”耳边是工藤新一的安慰声。
前面是一个大弧度的弯道，有希子速度不减，车子瞬间漂移，却不是那种普通的漂移，而是，车子四轮变作两轮，兰和工藤新一这一边的车身完全腾空，而兰也被工藤新一抱着，两个人的身子顺着惯性探出了车窗，高高站在最上方。弯道顺利越过，月光下漂亮的银色弧度也很完美，更精彩的大概是那一刻居高而下的别致美景……
“是吧！没什么大不了的。”回到车厢内，工藤新一依旧笑。
虽然那是极度别致的美景，兰到现在才回过神。哪怕是空手道高手，兰也感觉后怕，冲着工藤新一怒吼:“哪里是没什么大不了的！！！”这个体验，她怕是永远都忘不了。
靠着有希子高超的车技，不停歇的飙车，终□□速到达约定地点，有希子满意地靠边停车。
“总算是在时间之内顺利到达了！没有什么我做不到的是吧！”有希子朝着工藤新一得意而骄傲。
只是很快，脸上的笑挂不住了，下一秒，车后又停了一辆警车，她们被逮到了。
一名警察从后面的警车上下车，拿着警棍走过来，敲了敲有希子那边的车窗。
“请出示驾照和行驶证。”
“OK!OK!”有希子开始翻找证件，递过去。
“超速40，你这是在表演特技吗？”警察边说边接过证件，比对了一下，“你有点眼熟。”
“我赶时间，不好意思，你可能…”
没等有希子说完，一个男人的声音插入，“你可能在一些案子里见过她。”
这是一个胖胖的男人:“因为她是我们的人，刚才她应该是在追踪这附近逃亡的犯人。”
“队长！”那名警员恭敬立正。
情势转变。有希子惊讶的看着来人，顺便为一旁问个不停的工藤新一解惑:“这是拉迪修，优作以前帮助他解决过案子。纽约警局的队长，拉迪修雷洛特。他的太太是日本人，他日语说得可好了。”
警察走后，警报解除。“谢谢！拉迪修，你可算是救了我。”有希子真诚感谢。
“哪里，你应该谢的人不是‘我’，而是...”拉迪修语出惊人。
“喵喵喵？？”有希子不解。
“要谢的话，应该谢我，莎朗温亚德。”堂而皇之地，在所有人都没有想到的情况下，‘拉迪修’一把撕下脸上的一层皮，露出的那张独属于莎朗温亚德的美丽充满韵味独特魅力的脸庞。
即便是个中高手的有希子也没有想到事情一再反转，既惊讶，又欣喜。车内的另外两个人也是呆了的表情。
莎朗戴上圆框眼镜，勾起了红唇，即便是唇角微微的皱纹，也挡不住莎朗温亚德迷人的魅力。
有希子很激动:“莎朗！”
“刚才那个警察是我的影迷，我在等你的时候正和他说话，然后他的对讲机里汇报说，一辆银色捷豹往这边飞过来了，我想必定是你没错了，就趁机装扮成拉迪修。”莎朗褪下大衣，挂在臂弯，“感谢我吧！这件外套可是花了我好大的价钱！”
“那真是太谢谢了！不过你这样没关系吗？这周围大家可都看到了！”有希子有些担忧。
“没事，刚才跟大家说，我这是在拍电影呢！”
“哦！莎朗！我真是爱死你了！”有希子高兴加激动加兴奋。
好奇宝宝工藤新一睁着豆豆眼，很不识趣地道:“妈妈，告诉我，她是干什么的？”
兰接过了工藤新一的问句:“新一你不知道吗？她是美国有名的大演员啊！”
工藤新一的手指依旧很不礼貌地指着莎朗温亚德:“我的意思是，为什么这个女人能随意化妆成别人？”
“阿拉？！我没对你提过吗？我做演员的时候，有个出演女间谍的角色，为了演好角色就到日本有名的专门教导化妆的魔术师那里学习了易容术，莎朗刚好也为了表演角色在那里拜师学艺，我们俩就成了好朋友。不过，我可做不到莎朗那样扮谁像谁。”
“妈妈你那个与其说是化妆，倒不如说是变装。”工藤新一嘲笑地很不留情。
“那真是不好意思啊！我那是在变装！就算是变装，我也很认真的说！”有希子一把捏住了新一的鼻子，开启了有希子模式的教训。
莎朗看着这副场景，不知想到了什么，冷静自持的脸上勾起一抹弧度。
“真是太厉害了，纽约街头能遇上这么有名的人，要感谢老天爷呢！”兰很兴奋地看着莎朗，这可是她很葱白的演员呢！
听到了兰的话语，莎朗皱起了眉。
而此刻，雨渐渐下了起来，莎朗从容地撑开伞，“这个世界上真的有神明吗？”
“如果真的有神明，那我们这些拼命生活的人就不会发生不幸了。”
“对。至少，我可以肯定，天使是不会对我露出衷心的微笑的。”
“一次也不可能。”
莎朗嘴角悲伤的微笑，似乎暗示了什么。
那几乎预告了之后即将发生的惨剧的微笑，那让兰实在很不愿意回想起的一段讨厌的回忆，连带着那应该永远不会忘记的难忘回忆，在某一段时间内，烟消云散，没有在兰的脑海里留下浓墨重彩。
雨越下越大，周围的嘈杂渐渐远去，唯有耳边放大的淅沥雨声，莎朗的话都变得模糊遥远。
“什么意思？什么叫做天使没对我微笑过？”兰很疑惑。
“就是说人生本来就是苦的啊的意思。对吧，莎朗！”有希子回答了兰的问话。
“恩，我人生就是一连串的不幸，我主演的剧公演当天，双亲死于火灾；奥斯卡获奖第二天，丈夫病死；呵～这和我那一下子就跃上荧屏备受瞩目的女儿克丽丝相比，简直犹如天壤之别。”
有希子宽慰道:“其实你一直引以为傲的吧，那是你很值得骄傲的女儿呀！”
莎朗沉默了一下:“我已经不当她是我的女儿了。”
“诶！？”这一天的信息量有点大啊...
“你相信吗？她竟然化妆成她父亲，当我在墓前献花时站在我身后，化得像极了我丈夫。你不觉得她就算是开玩笑也太过分了吗？！”
“这么说，我记得莎朗你说过的，被女儿缠不过，就教给她易容术了，就是克丽丝吧！”
“和那个孩子就到此为止了，我已经快十年没和她见面了。听说她好像和一群行为不端的朋友混在一起。”
“……不说她了，倒是你，快把车停到停车场去，时间不早了。万一这些群众注意到周围根本没有摄像机在拍摄就麻烦了！”
好奇宝宝工藤新一再再一次开口提出疑惑:“为什么要提前一小时？要是来的更早一点就不需要赶时间了，还可以有充分的时间在后台和演员们慢慢聊天。”
“笨蛋！”有希子笑得神秘，“早早看见的，那些也不过是普通人罢了，演出前一个小时的时候可就不一样了…”

跟随着莎朗的步伐，三人推开化妆间的门，里面，三位女演员看见来人，停下手中动作，十分惊喜:“这不是莎朗吗！你真的来看我们的演出了！”
另一位女演员也很高兴:“想不到我们团长说的话也有成真的一天呢！”
最后一位也激动地道:“太棒了，简直就像做梦一样！你怎么抽的出时间来的啊！”
大家都上前围着莎朗。
“有空的话，我们去吃个饭吧！”
“一起一起！”
……
“诶～大家都很仰慕莎朗呢！”兰赞叹。
“恩！”有希子解释道，“她和这里的团长是熟人，只要是她说要来看看，立刻就能预备出票来。”
“……”脑回路在另半球的工藤新一只注意到了有希子之前那句话中的含义，“原来，开演之前的演员画好了妆，才是可以见人了！”
“她莫非是…”看到了门口另外三个人，一位女演员指着有希子说。
莎朗微笑:“是的，是很受欢迎的女侦探…”
三人立刻接过话齐声道:“男爵夫人阁下！”
“YES!”有希子比了个手势。
“男爵夫人阁下？”兰很奇怪这个称谓。
“这里的人是这样称呼妈妈的。”工藤新一揭底不手软，“妈妈以前以侦探作家的妻子身份出演过电影侦探节目，在节目上说的推理全部正中要害，而犯人也因此很快就被抓到了。自从那之后妈妈就成了有名的女侦探男爵夫人了……反正她说的那些推理都是爸爸每天早晨看报纸随口吐槽的话而已，她照单全搬而已。”
“那这两个是你的孩子？”三人之中的一位金发女子朝有希子问道。
“只有那个男孩子是。”有希子侧过头对她们悄悄地说，“那个女孩说不定以后会成为我的女儿哦！”
“真棒！”
“真好呢！”
这边有希子玩得开心，莎朗在一旁笑得宠溺，无奈闭眼。
一道不和谐的女声打破了其乐融融的场面:“还以为男爵夫人阁下来这里是为了解决那个奇怪包裹的谜团的，结果只是带小孩子过来逛一圈而已，真令人失望。”
“奇怪的包裹？！”工藤新一来了兴趣。
莎朗睁开眼睛，耐心解说:“恩，三天前，有个包裹被送到剧院，里面装着被喷成金色的苹果，上面还用动物的血写着---送给最美的女性。”
有希子内心思索:“原来如此，怪不得一进这化妆间的时候，就觉得气氛不大对。”
“放心吧！我的女神们，一定会没事的。”这时候，一个金色短发的高个子帅气男子走过去，“肯定只是个恶作剧而已。”
“但是，基司……”
“基司，很受欢迎的歌舞剧演员。这可能是他最后一次歌舞剧了，因为他已经决定要做电影的主演。”莎朗继续为有希子解说。
“好了好了！大家都换换心情，”基司拍了拍手，打算活跃氛围，“不是要带莎朗和她的朋友们参观舞台吗？”
“这样真的好吗？开演前40分钟来看这里？”有希子有些担心。
“不要紧的。”莎朗回答，“歌舞剧开始的前20分钟是专门的人员解说介绍时间。”
走了一会儿，视力很好的兰看到了舞台后天花板上挂着一些很奇怪有些可怕的东西:“头顶上的那些是什么？”
“那些说舞台服装，为了节省空间也为了方便表演取用，就挂在上面。”莎朗解释。
这时候，“噔--”地一声，头顶上的一套盔甲就直直地往下坠落…
正下方就是她们一群人。
“危险！”
“是铠甲！”
大家赶快走开，到达安全地带，可是那位金色卷发的女子却因为衣服裙摆被挂在了墙上，躲闪不得。
“NO！help！”她绝望地大叫，盔甲就在她头上，距离越来越近…
已经跑开的兰听到喊声回望，然后毫不犹豫地往回跑，千钧一发之刻，飞身而上，推开那位女演员，将其护在身下。
随着盔甲轰然坠地，工藤新一焦急大叫:“兰！！”
“兰!你没事吧!”
“没事!”刚好避过了，好险。
那名女演员被吓坏了的样子:“果然是冲我来的!到底是谁要杀我？!”
“没有那种事。巧合而已。”基司观察着原本悬挂着盔甲上的绳子，“只是绳子老旧了,所以断了而已。”
“真是的,是谁把这盔甲也挂上去？！”
“不幸中的大幸!幸亏旁边的那个大镜子没有碎。”
“那可是我们的守护神啊!”
“等下!我说你们。”莎朗打断那三个女演员的七嘴八舌，指了指兰,“你们要感谢的不是镜子也不是上帝,而是这个孩子!”
“啊!”金色卷发女子反应过来,小跑到兰面前，“谢谢你救了我!”
“没有什么的。”兰笑得不好意思。
“差不多该准备了。”这时候基司看了看手表提醒道，是他们上台的时间了。
待他们走了，兰才察觉到自己的前臂被蹭伤了:“好痛!出血了。”
“创可贴,创可贴....”工藤新一连忙翻找着自己两边的口袋。
“给!”莎朗递过去一个手帕。
“这个世上到底还是没有神明的吧!如果有的话，也不会发生这样的事了。”
看着兰捂好了伤口，莎朗说完转身就走:“有希子，我先走了。”
“诶？莎朗你不看完演出再走吗？”
“恩。本来是想看的，却突然想起一件必须要去做的事情。”
莎朗的圆框眼镜片开始反光:“今晚好像会有一个暴风雨……”
有希子三人:……　　

“好美啊！”舞台下，兰捧着脸赞叹。
“对吧对吧！这么美的舞蹈在日本可看不到。”有希子也很赞同，真是太美了！
“哈～”脑回路依旧在另半球的工藤新一不识货地打哈欠。
“……”
“喂！”兰凑过去没好气地说，“好不容易来一次，你好歹认真点嘛！”
“这有什么好看的，不就是古希腊神话改编的爱情故事嘛！”工藤新一也不理解她们的脑回路。
“那希腊神话原著是怎么讲的？”
“吧啦吧啦……”
“那是神话，这个歌舞剧可不一样，你一定会大吃一惊的～”有希子又在卖关子了。
原来基司饰演的是大天使米喀尔。
“什么嘛？这算什么惊喜，简直是乱来～”工藤新一继续打哈欠。
正到了全场高.潮时刻，大天使米喀尔从镜子中缓缓挣脱，舞台上也弥漫起一阵烟雾。
这时，陡然！一束红色激光贯穿。而烟雾稍散，大家看到本该缓缓飞起的大天使胸口正在渗血。被吊在半空中的基司中枪了！一把枪落在了舞台上，观众都慌忙散逃。

真拉迪修到来查案，没有见到工藤优作有些失望。而他和有希子猜测是二楼包间的人枪击基司，然后逃脱。
后来，兰说可以问问工藤新一的想法，毕竟工藤新一也是已经破过案的人了，是名副其实的侦探。
于是，工藤新一推翻了拉迪修和有希子的推测，那是误导普通人的手法...
然后，工藤新一发现了舞台升降梯和那个守护神镜子的端倪。
最后，已经成为有希子的骄傲的工藤新一将案件缘由告诉有希子，由男爵夫人阁下有希子站在幕前解开犯罪谜底，凶手是表演那一幕时躺在镜子前的金色卷发女，手法是躺着时手伸过镜子下方枪击基司，然后发出射线迷惑，再将枪放在基司身前，随着基司上升，枪落地。
而动机，她说，她爱大天使入骨，而基司亲手摧毁了那个形象。
“一开始我以为，天使也站在我这边，小天使救了我一命，助我完成了我的愿望……”　　

案件完满结束，有希子要去警察局做笔录，工藤新一和兰则叫了一辆出租车回旅店。
车上，工藤新一很兴奋，而兰好像有些情绪低落。
“怎么了？兰？你不会还在想刚才那个女人跟你说的话吧？”
“啊？她说了什么的？英文说太快我听不太明白。”
“…...其实没说什么重要的。不过，话说回来，关上窗户吧！你会感冒的！你今天早上就说有点发烧不是吗？”
“那个已经好了。”兰笑，“关上窗户的话就看不清外面的风景了。”
“但是雨水会把座位淋湿了的，那样司机会很麻烦的。”
“没关系，淋湿的地方用手帕檫干净就好。”兰举起手中的手帕，那个莎朗的手帕。不过，也许是风太大，或者车速太快，话音刚落，兰手中的手帕就被风吹走了。
“对不起，请停车！”兰大喊，那是她很重要的东西。

两人打着伞下车找那张手帕。
“真奇怪，是在这里掉的啊！被风吹走了吗？”
“别找了，不就是一块手帕吗？”
“不是普通的手帕啊！那是莎朗送给我的，贵重的，礼物...”
说到这里，兰的脑海中浮现出莎朗那悲伤的脸还有那句摸不着头脑的话，“这个世界上是不存在神明的吧！”
“是不是那个？”工藤新一指着他们头顶楼梯扶手上挂的一条白色的随风飘扬的手帕，“好像是没人住的废弃大楼，我很快就拿下来，你先回出租车里去。”
兰的脑海中在打仗。
“要是有神明存在的话，也就不会有那么悲惨的事情发生了。”
“谢谢，可爱的天使！托你的福我才能实现愿望。”
“难道莎朗是早知道这些事的？我救了杀人犯？”
“怎么办？一切都是因为我，是我害得！我那时救了她，却让基司被杀。”
“是我的错…都是我害得...”
沉浸在自己思绪里的兰直到一个人影闪过眼帘的时候，她才回过神。
是一个长发的…日本人…
那人慢慢走向兰，兰看到了那人大衣口袋里微微露出的手.枪。
情急之下动作迅速的兰，此刻却如同被施了定身符，完全动不了。
“喂！快点上车！他一定就是那个杀人魔！快点！！...可恶！”司机咒骂着启动了车，迅速逃离。丢下兰一个人在雨中面对那个绿眸长发微卷戴着针织帽的日籍男子。
“是日本人吗？”男子问道。
兰惊惧地说不出话。
“我问你是不是日本人。”男子重复。
“…是的！”
“有没有看见一个可疑的男人？长发，染成银色的一个日本男人。”
“没有，谁也没有看见。”
这时，一辆车从男子身后驶了过来，又一名年轻的男子从车上下来。
“长官，又发现吗？”
“没有……”
“尽快离开这里，这里很危险。”男子盯着兰。
“可是，我在等朋友。和我一样大的同班同学。”
“那我跟你和你的同伴再说一遍。快给我消失！立刻给我从这片地区消失。”
男子转身便走，后面来的那名男子身上穿着的衣服背面有FBI的字样。
后来的男子看着兰似乎有些担忧:“丢下她一个人在这里好吗？”
“没事，我刚和那头野兽战斗过，这条街道都被我们封锁了，出入口都是我们的人。”
兰看着两人的背影焦急:“果然，那个杀人魔就在这附近，得赶紧告诉新一，赶快逃出去。”
“新一！”兰矮身走进大楼，发现地面上有些黑点，“什么东西？”
这时候，一个闪电而过，兰看得很清楚。
“是血！”
“不会是新一的吧！”
兰迅速往楼梯上跑，却感觉到视线模糊:“糟糕，感冒又发作了。不行，新一还在上面，得赶快找到他，告诉他...”
“有声音，有谁下楼来了？是新一嘛？！”
兰精神振奋地往上跑，老天爷却开了一个玩笑。来人正是那个银发杀人魔。
“快跑！兰！那个家伙就是那个杀人魔！”工藤新一在上一层的楼梯上朝着兰大喊。
“没错，小姐！”银发男子手上拿着枪，靠在了楼梯扶手上，另一只手在口袋中掏着什么，“本来我在这里藏得挺好的，被那个男孩发现了，要恨的话，就恨老天爷为什么给你安排这样悲惨的下场好了。”
银发男把消.音器装好，枪口直指兰。而老天爷又一次开玩笑，楼梯扶手因为老化而断裂，银发男子坠下楼，消.音器也随之掉落……
兰迅速地上前一把抓住了落楼的银发男子:“你在干什么呢！快点！抓住我的手！再不快点的话，我快抓不住了…”
银发男露出了吃惊的神色，却更吃惊地看到那个男孩子工藤新一也下楼来伸出手抓住了他的衣服:“可恶！真是会惹麻烦的家伙！”
银发男愣了，反应也很迅速，没有抓住他们的手，而是嘴里叼着枪，自己双手握住两边的栏杆，一个利落的后空翻，漂亮地落地。
“为什么？为什么要救我？到底为什么？”银发男捂着渗血的伤口，站了起来，质问。
“怎么会有理由啊！人杀人或许有动机，但在情急之下，人救人是不需要考虑那么多的，对吧。”工藤新一不假思索地回答道。
“原来是这样，也对呢！”听到这么回答的工藤新一，兰也懂了，原来她的初衷和理由是这样子，一直以来是她想太多太纠结了，本来就没什么好纠结的不是吗？本能而已……
这么想着，心中的弦松开的兰终于支撑不住，缓缓倒下。
被一双温暖的手接住。
“兰！你是……”工藤新一很紧张。
“你的女朋友高烧，你还是早点带她走吧。”新出场的是一个和工藤新一差不多大，甚至更小一些的少年。
工藤新一莫名地盯着，然后接过兰，横抱起，往楼梯下走。
工藤新一的背后，银发男伸出手.枪，对准。工藤新一顿下脚步:“你最好还是住手吧。你现在受伤了就说明追兵就在附近。你现在已经没有了消.音器，效果可想而知...只不过我现在没空逮捕你归案，这一次，我暂时可以放过你，下次被我遇到就不会有那么简单了，我会把证据找齐，让你没办法逃脱。”
工藤新一已经抱着兰走远。少年盯着乖乖不动的银发男嗤笑。
“大言不惭，果然是初生牛犊不怕虎啊。既然在乎那个女孩，为什么不坦荡一些呢...”
少年说得意有所指。
“这一次放过你？然后创造更多受害者吗？还真是天真的想法……”
银发男打断了少年的自言自语，黑洞洞的枪口对准:“你是谁？”　
“打败你的人。”少年笑得认真，一口大白牙差点闪瞎银发男的眼。
“说这么多废话，是想趁着那个男孩报信，拖着我的步伐，然后一举捕获是吧。”银发男移开枪口，上前就是一个飞踢。
不说来杀他，而说来打败他，这一号人物，哪里冒出来的，口气不小，他来见识见识。
却不料，腿被那少年稳稳抓住了，抽踢不得。
就算他现在受伤了，战力也不至于下降到这种程度吧……
银发男又抽了抽腿，右手则毫不犹豫地重新举起，对准，扣扳机！
！！！
这个疯子，竟然把小拇指塞到枪.管里！
真以为他不敢扣扳机吗？！
大不了同归于尽啊！
银发男握枪的手终究还是迟疑了。松开动弹不得的枪，左右手不停歇地攻击，就这么近距离地，长手一伸...
出乎意料地，银发男竟然真的握住了少年的脖颈。
这个少年在搞什么鬼？
反正现在他也掌控了少年的致命部位，掌心下就是汩汩流动的脉搏，活力满满，但只要他手下一用力...这个年轻的生命就...
“怎么不动手？”少年还在不怕死地笑得灿烂。
下一秒银发男的手背上便被覆上一只修长柔软的手。
少年握住了他的手...
“不似人手。”在这一刻，银发男的第一想法竟然是这句话。先不说他对于手与人体构造的了解，单单这手的柔软度的问题，这就不像是人可以拥有的手。或者说，这个少年，也化妆了，连手也化妆了，不过，他怎么没看出来？
“专心点～”少年握住他的手微微用力，“是因为怕妨碍手上的精细灵活运动，所以手上没有伪装，还是说，因为之前的打斗而撕去了手上的伪装？”
“你是女人，你的手很软，很滑，还有淡淡的香味。冒昧一问，可否让我见识一下你的真面目？”
你自己也知道是冒昧了，还问什么问？！银发男简直想不顾形象地翻个白眼。现在这个时刻，后有追兵，前有小狼，她要赶紧脱身才是，做什么在这边浪费时间？
少年见银发男没有表示，便欺身而上，想凑近了观看银发男脸上巧夺天工的伪装。
当她是死的吗？！
银发男不想多做纠缠，借助被控制住的腿的力量平衡，单立的自由的腿回旋踢，不打招呼地往某个厚脸皮的人脸上招呼过去。
少年还是很爱惜自己的脸的，一个退步，也松开了对银发男的禁锢。
银发男暂时获得身体自由，却因为刚才的动作太大，伤口流血更多了。
银发男没有管伤口，而是警惕地盯着少年。她需要尽快脱身才是。
“你的伤口崩开了。血，很难闻。呐，我是绅士，不占便宜。待你伤好，我们再一较高下可好？”少年没有再上前，站在原地，眼睛还是盯着银发男的脸，满是趣味。
看样子少年不是来追踪她的。银发男后退，再后退，就在她想转身露出后背的时候，少年又开口了。
“今天相遇，我很开心，送你一个见面礼！”
说着，少年的手中凭空出现了一抹白光，在黑暗里尤其显眼。
不待银发男反应过来，那白光就已经飞了过来。
银发男转身往下跑。
咦？没发生什么？
刚才那个小鬼变戏法，到底在干什么？
眼睛后瞄，那白光，似乎...没入了她的身体？
那是什么鬼？！
银发男飞奔跳跃地更快了。
身后远远地传来少年清脆的声线。
“L!!My name is Left! You can call me L!Don't forget!”
L死小鬼！别让我下次遇到你！
银发男身形都没有停顿一秒。到达路口的时候，发现那个男人和其他FBI竟然不在。什么时候走的那个男人竟然没有在这里堵她？
今天还真是事儿多的一天，好歹任务完成了大半……
一个闪身，银发男快速变装，隐入人群。
...不知道是不是她的错觉...伤口，是因为太麻木了所以没知觉了吗？
……

因为有左司命的交代，很快就有专门的医务人员给开了绿色通道，昏迷中的兰被接手了。
看着似乎沉浸在睡梦中的兰终于舒展了眉头，左司命笑了笑，说了句莫名其妙的话。
“只要肯发现，天使其实无处不在，不是吗？”
灰原听到了，回头古怪地看着左司命:“你，很在意天使这件事？这个世界难不成是天堂？到处是天使？不过，她不是天使...不，不是天使...”
“是么？这么说也没错啊...”左司命看着身边一堆堆擦身而过的灵体，继续笑。


作者有话要说：
懂半规管，和前庭系统和平衡关系的兰，竟然会不懂上感的意思？
还有，耐。操。字幕组可真邪恶……

那堆食物名是凑字数？大概吧。

苛性钠就是烧碱，火碱，氢氧化钠，再一次吐槽字幕组。

还有动画情节，皮肤接触毒物也会中毒的好不～请勿模仿啊～

现在，连氰.化钾也要屏蔽了吗。

这两天，我的手对我说话了。她说:好冷>_<，不想打字～




						第23章 这是第二步
“...我就不信不能把你打下十八层地狱...”
“喂...听说那个杀人魔先一步自杀了...对，是我儿子发现的呢...兰啊，她晕过去了，睡了一晚，那些事情也随着她的感冒都过去了...莎朗啊，你是不是早就察觉到她不对劲？”
“对。我在这方面的直觉向来很敏锐，只是没想到她会杀人...有希子，帮我转告兰一句话，你就说:你说的没错，这个世上果然有神灵的存在，我身边似乎也发现了天使...”
“你这句话挺不错的嘛...”挂了电话的有希子转头，看着正在额头贴额头测量兰是否仍旧发烧的工藤新一笑。这样子体贴的暖男形象来撩妹的工藤新一，才是继承了他老爹的优良传统，不知道这臭小子什么时候能把兰给领回家...
另一边，挂了电话的莎朗嘴角勾起神秘的弧度，端起桌旁的红酒抿了一口。
那个杀人魔“自杀”了，但是她相信FBI肯定是察觉出端倪的，甚至，那个孩子就可以看得出。有谁会在自杀前抹去指纹和其他痕迹呢...只是...罢了，确定了一个目标，却又多了一个可疑目标，真是烦人。此行，收获也是有的...
虽然古怪。但是，自从喝了那种药之后，她的身体机能就有所下降，特别是受伤之后，伤口愈合很慢。而那道光...
拥有了一个天使？偶遇了一个神灵？
只希望这一切不是一场梦...不要和那时候一样......

“灰原同学，我们先回去吧，这里有柯南和毛利大叔看着就好了。兰只是发烧，明天一早就会好了。毕竟...”左司命伸了个懒腰，吊了液的兰体温已经降下来了，生命体征也很稳定，恢复的如此迅速，也是因为兰只是这段日子太累了，而她原本身体素质原本就不差，“毕竟，她还要参加帝丹高中明天...不，今天的日本史考试...”
“嗯。”兰既然已经安全，灰原也不想多做停留，这一天，已经做的够多了，已经够了...
走出医院，门口早已停着左司命的座驾。灰原接过头顶飘下的一片雪花，握住。
昨晚开始下雨，今日凌晨就开始飘雪，这天气就如同老天爷的脸面，和老天爷指定的命运一样，无常多舛。
手心里凉凉一片，冰晶已化，只留下握不住的水，终究只是虚无。
灰原意识到自己又在想东想西了，赶紧坐好。转头却发现左司命没跟上，旁边本该是左司命的位置，空荡荡。
“她呢？”灰原问副驾驶的“万能厨师”。
“主子说，她去去就来。”
灰原回首，看了看车窗外，路灯下，积雪的反光，亮如白昼，天地间，一片白茫茫。

“少主，您玩够了吗？是时候回去了...”全身笼罩在白袍之中，连头上也戴着白色帷帽的男人向左司命鞠躬，“那群凡人，少主不该与之为伍...还有那个野生的...”
“噤。”左司命看了眼这位大叔。
大叔是位气质卓绝的美中年男子，浑身诗书之气，就是有点迂腐。
左司命不喜欢。
被左司命看了一眼的美大叔，闭嘴了。
“那个新生的‘使者’，是我赐予的，你们不许管，也不许去打扰他。我暂时不想回去，你们回吧...”左司命仰头望天，黑漆漆的天空，密密麻麻的白色小花坠落，没有一朵落在左司命身上。
无言...四位浑身白色的“阿拉伯人”唯唯诺诺着，不说话，也不动。
那是他们的“倔强”，僵持着，以此劝诫左司命回心转意。
“家主～”为首的白衣人说话了。他也全身白，包括头发和胡子，也是白色的。他和另外四位不一样，他的地中海脑袋光秃秃地露在外面，没有衣帽遮挡。
“家主。虽说族里的事情不需要您操心，但是需要您坐镇。而且，长老会中，有些人的心思，开始蠢蠢欲动...您，不去给他们一个教训，彰显左家家主之威吗？”
“三爷，你也学会开玩笑了～我又不是小孩子了，杀鸡儆猴这种游戏，实在没什么好玩的。”左司命把游离的注意力收回，直视面前的...“糟老头子”。
“...家主啊，知天命者不长寿，更何况违逆天意。您就不要折腾我这把老骨头了，您千万不能重蹈您父亲的覆辙啊～您的生命宝贵，能力更是珍贵，不值得为那群人浪费太多啊～您独身在外，没有人照顾着你，一定很苦吧～赶紧回去吧～家里那么多佣人放着不用也是浪费啊～”左三爷就差一把鼻涕一把泪地哭诉了。
奈何左司命一点也不想回心转意。
“是母亲才对……放心放心，我自有分寸，你看我现在不是挺活蹦乱跳的嘛。我在这里生活地挺滋润的，不是你想得那么‘清贫’。我的事情你就别管了，我现在还只是‘少主’不是吗？再让我好好玩一年吧。然后呢，我就会专心料理族内事务，并且，还会领回一个未来的族长夫人～三爷，你就不要扼杀我的童年生活了吧。好不好？我们拉钩～拉钩～”
三爷高贵的手指不愿玩幼稚的游戏，左司命回头看向车灯下那辆黑色的商务车，转身就走。
左三爷这下伸出尔康手:“家主，您年纪不小了～诶～家主～两年前您就已经……”
走远了的左司命眼里只有那辆黑色车厢里的小人儿，听不到三爷的唠叨。
站在原地的三爷收回手，转身瞪了瞪那位美中年男子:“家主就是家主！你们管她现在长啥样儿？！记得下次尊称她为家主！不许再叫错了！否则回去丹房面壁三天！”
“唉～孩子大了不由爷啊～家主小时候多可爱，现在都这么奸诈了...就会压榨我这个老人家...回家回家！去找那几个老头子出出气！...一年就一年吧...”

“嘭”，车门打开又关上，却没有漏进来外面的风雪和寒冷。
灰原看着远处的白色渐渐远离，阖上了眼帘，“好了？”
“好了。”左司命从善如流地拿起旁边的毯子给灰原盖上，“开车，早上八点我们还要去学校。”
“你不是说，雪后便是晴天的么，这里，又下雪了。”
上一次，洁白的雪花带来的，除了寒冷，还有黑暗。这一次，她感觉也不太好。在前方等待她的，依旧是无休无止的黑暗和黑洞洞的枪眼吗？
“啊？”左司命转头看向闭目养神的灰原，“那什么...确实啊，距离上一次下雪，不也挺长时间的好天气了嘛～人生啊，天气啊的，总是喜欢兜兜转转，变幻莫测，否则，怎么体现它的神秘和致命诱.惑呢。这世人，所以才为之欲罢不能啊。”
“灰原。yes or no，不过是两种选择，应对着两种或更多的不同命运走向。中国有句古话，叫做，一着不慎，满盘皆输。这也是为什么那些权谋家们绞尽心机呕心沥血想要操控局面和局势的原因。只是，局势与命运挂钩，没有哪个人可以面面俱到，一子不落，而更上层的，只不过以玩弄小棋子为乐...另一方面，当一名探险家也很有趣的不是吗？乐在其中。”
左司命说完，车厢内是一段时间的静默。大概过了一分钟之后，灰原睁开眼，盯着车子行走的前方。“左同学挺喜欢中国文化...和中国美食的嘛。你这大段的博大精深的话，我意境太低，很抱歉领悟不到。并不是所有人都能像左同学一样的地步，一样的超脱。我现在，还只是个依旧沉迷于眼前一切的小人物。至于明天...自会到来...”
左司命掀起毯子一角，也钻了进去，往灰原身边靠了靠。“对对对，灰原同学说的有理，灰原同学说得都对！”

医院病房内，兰终于醒转。迷蒙地睁开眼，看到了床边的柯南。
“我的手帕呢！你放到哪里去了？”兰脱口而出。
“啊？放在……”柯南看样子就知道兰已经想起了纽约的那件事，只是手帕他真的不记得随手扔到哪里去了，不，等等，“小兰姐姐，你说什么呢？什么手帕？”
“嗯...没什么，我烧糊涂了。新一来了吗？”
“...没有。”柯南的表情变得说不出的苦涩。
“这样啊。柯南你也赶紧回去休息吧，明天你还有课，要不先去阿笠博士家休息一晚，这里有爸爸在这里就好了。明天的考试...”看着柯南的脸，兰扬起一抹笑。一醒来就担心这个那个，果然是操心的性子。
“考什么试？我给你请假好了。小鬼，你先回去吧，我喊了阿笠博士过来了！可不能趁这个借口不去上课！”小五郎很心疼兰。
“诶？不行啦爸爸，请假的话，还要补考。我现在好多了，不，完全好了～可以一个打十个不在话下。”恢复了的兰，精气神儿很棒。

中午，帝丹小学内。
“我要开动了！！！”
“各位同学，吃饭不要太挑食，而且要细嚼慢咽哦！”小林老师在讲台上嘱咐。
“嗨～”小朋友们很听话。
“真受不了～都高中生了，还要吃营养午餐，光是想到我就想哭。”柯南撑着手，咬着吸管，生无可恋。
坐在灰原旁边的左司命悄悄把盘子往外挪:“你现在是小孩子的身体耶，当然要补充营养，而且你昨晚不是还熬夜了嘛～我都没有要求特殊对待，你还在这里这个那个的...”
“你们两个，都这么抱怨这里的饭菜的嘛？我倒是蛮喜欢这种感觉的。”灰原回想起她那时候的求学生涯，“因为我在美国的时候，都是一个人在学校的餐厅里吃东西，与其那样，我倒宁愿和大家一起这样，热热闹闹聚在一起吃饭。”
“是哦，我在家的时候，都是一个人坐着大长桌子，可无聊了...”这么说着，左司命把盘子里的牛奶和面包放到灰原的餐盘里。
“啊！”
一声惊呼，差点吓坏了干坏事的左司命。抬头，原来是步美在监督光彦。
“光彦，你又把胡萝卜给挑掉了！”
“...我只是想留到最后再吃啦～”光彦谄谄。
左司命刚想呼出一口气，耳边传来灰原的监督声:“我很饱了，小林老师说过，自己的事情自己办。你连吃饭都要别人帮忙的吗？”
“这么说的话，我很愿意灰原同学喂我吃饭。再美好不过啦。”
“也只能是幻想。”灰原同学不留余地地泼冷水，“而且，你不喝牛奶会长不高。”
“灰原你是在嫌弃我头发长个头矮吗？和你比起来，确实啊～我的胸也很平的说～然而牛奶并无卵用～”
此话一出，灰原彻底地不打算理左司命了，牛奶和面包送回原处。有色眼睛开始上下瞄着左司命――
左司命的头发长得真的很快，现在已经长发及腰了。而个头和胸...着实没什么长进...或许左家的厨师需要给左司命特制一些富含木瓜和豆奶的营养液...
呵呵呵～
一旁的柯南撇嘴:这两个人...适可而止好吧！一开始的时候，他是觉得大家一起吃饭的感觉还不错啦。只是，慢慢的……
“不管走到哪里，就是有这些爱挑食的家伙，再不就是大口大口狼吞虎咽，活像要拼命的人。”柯南一副老油条的样子，揶揄地看向元太，“要说班上这号人物，自然就是...”
这时，一个黑皮的小男生站起来大呼:“我吃完了！今天我是第一名！”
其他小朋友们惊呼拍手，柯南几人则是惊讶:怎么不是元太？！
元太的脸色似乎不太好，站起身:“小林老师，我突然觉得有点不太舒服，我可以先去保健室吗？”
元太走了。大家惊奇，围着元太座位转悠研究。
“这太奇怪了。”
“元太今天几乎没吃什么东西。”
“他会不会在节食啊？”
“像他那种大胃王，怎么可能会节食？”柯南不以为然。
“对啊，只有爱美的女孩子才会特地节食，男孩子们不会在意这些的。”左司命深以为然。
“这不太对劲哦！元太这两三天，好像都没有来找我们玩。”光彦手托下巴。
“每次放学的时候，他也都是一个人先走。”步美赞同。
“真的吗？”左司命倒没怎么在意。因为她只要负责跟随灰原的脚步就可以了。
“搞不好，元太会不会被哪个高年级的人给欺负了吧？”小学生们也只能想到这种程度了，同学之间被欺负之类。
柯南不认可:“拜托，元太那么壮，会有谁来欺负他啊？”
左司命彻底地把自己的餐盘悄悄清理干净，站起来转移视线:“面前不就有一个。”
“谁？”
“柯南你啊！”左司命努嘴，“你不是经常在打牌的时候欺负他嘛。”
“切～是高年级啦！就算他被欺负的话，难道不是和我们一起回去更安全吗？”
左司命:你是高年级没错啊...也许元太不想连累我们呢！想想看，连元太都打不过，一定是比元太还要壮实的人。
“该不会他家里出事了吧。”灰原提出了更靠谱的想法，当然也更现实更可怕，“好比他家有哪个人突然得了重病。再不就是他每天和家里吵架。如果真是这样，那就不是外人能够干涉的事情了。”
步美觉得此刻的哀酱好}人:“不会吧！”
“我想绝对不会是这个原因。”小林老师也走过来，异口同声。
“额。”左司命等人回头，乖巧地等待老师讲话。
“我能保证，他们家父母，每天都开开心心地经营店里的生意。我就是因为不太放心，所以昨天去了元太家里一趟...照元太的样子来看，他好像是在害怕着什么。听说他一回家，就钻到自己房里，用被子把全身盖住，还不断地发抖。”
“是不是太冷了？最近降温了啊，还下雪了。”
“元太那么胖，皮下脂肪很厚的，再怎么也不至于冷到这个地步啊！”
少年侦探队互相看了几眼，决定道:“那就……我们出马吧！帮助元太，逃离苦海！”

放学后，五个人悄悄跟踪尾随。
只见元太一个人从墙头爬过去，而不是从正门出去。
并且还警惕地东张西望了一会儿，然后再跑出去。
“等一下，元太！你偷偷摸摸地到底在干什么？”柯南步美光彦从垃圾堆后面钻出来，左司命拉着灰原从墙角现身。垃圾堆那里太脏了，待一会儿就得掸掉满身的灰尘，左司命不肯呆在那里，也不愿意灰原呆在那里。
“元太，你是在练习忍术吗？”
……
“啊？！你说有杀手要杀你？！”
“哈哈哈，怎么会呢？！元太，我们不过是小学生，怎么可能会有杀手来杀我们。”
步美和光彦笑弯了腰。
左司命装出一个神秘兮兮的鬼脸:“有的哦。除去一些寻仇的谋财的或者雇佣而来的，更广阔的天地下，多的是没有原因和理由，无缘无故就杀人的人。他们可是随心所欲呢～”
柯南拉住了左司命的书包:“喂喂喂！你胡言乱语什么呢!在这里吓唬小孩子……”
“怎么？我说得不对吗？”
“当然啦!...”
“……早知道就不告诉你们了。”元太见大家不相信他，左司命也在作怪，叹气转身。
光彦追上去做保证:“等等！元太，你把事情说清楚一点，我们不会再笑你了。”
“那天我走到铁道下的涵洞的时候，听到奇怪的脚步声。虽然涵洞里很暗，我看不清楚，但是，只要我一停下，他就停下，我一开始跑，那个脚步也跟着我跑。”
“依我看，可能是脚步声在墙壁上反弹的效果。”光彦分析。
“才不是那么单纯呢！我最近不是被人从天台上撞下来，就是差点被闯红灯的摩托车给撞到……”元太很恐惧。
“一定是巧合。”步美很天真。
而此刻，一个指节粗的螺丝钉从天空掉落，随之，百货公司广告牌掉了下来，差点砸到他们。
左司命回头看了一下，大家安然无恙。“灰原，你竟然转身去保护步美...桑心...”
“怎么，你也需要我这个弱女子保护的嘛？”
虽然她清楚这个距离是砸不到她们几个的。“话是这么说，但我的弱小心灵需要灰原的呵护...”
灰原没有再搭理左司命时不时的抽风，注意力集中在面前的假面超人贩卖机上。
广告牌上的电线有被切断的痕迹，而正下方就是元太每次放学都会来看的假面超人贩卖机。
综合起来，行凶对象很明确，就是元太。

咖啡厅。大家喝着暖和的饮料，等待元太讲述具体事情经过。
“咦？你说你看到连环抢劫犯了？你说的是那个最近老是在附近攻击老人和妇女的那个强盗犯吗？”
“对，他和警方贴的人像简直是一模一样。”
“元太，你去报警了吗？”
“对。我是一个星期后报的警。不过我看到他的时候，警方还没有张贴这张海报就是了。我也是在看到海报的时候，才想起见过那个强盗犯的，可惜我忘了在哪里见过他的了。不过我已经找到和我一起看到那个强盗犯的金发大哥哥了。前几天又有受害者出现的时候，我去看热闹了，也看到那个大哥哥在人群里，当时他应该就是坐在我身边的，那时候我很困，迷迷糊糊觉得...然后我就拉着那个大哥哥去找警察人员，大哥哥却说，他没见过我，也没有见过那个强盗犯。”
“有人要杀你的事情，你为什么不告诉警察呢？”
“因为那个人给我打电话，说，如果我泄密的话，就杀了我，还有我的家人和朋友。”
“所以，你这几天才什么都不告诉我们。”大家七嘴八舌终于弄清楚了大概情况，柯南则想得更多，“搞不好，就在我们周围观察着。元太，再好好回想一下，有没有更多的细节？”
“让我想想...因为我一直睡得迷迷糊糊，记不清许多...他是左手抽烟。大衣下是个印着骷髅头，上面有202字样的衣服...对！和那个服务生穿得一样！”
元太会瞌睡地迷迷糊糊的地方...不是电影院，也不是电车，因为那些地方不能抽烟，家庭餐厅也不对，因为元太还说那个人一直在看报，没有吃饭，并且也没有在意元太一直在看他。
这些线索摸不着头脑。
跑过去问服务生的光彦回来了，带回了新的线索:“这一类衣服是在车站前叫做庞士的店里买的。”
那下一步就是，活力满满地去那个店铺！最后一个线索!
服务生身上的衣服印着1999的字样，是代表世界末日的意思。那家店里面这一类衣服上的字样都是escape，help，这种以颓废美学为卖点的，并没有202的字样，而且，店员也不记得有什么特殊印象的奇怪男人了。
这个线索似乎也行不通。
202根本不对...到底是什么呢？！
对了!SOS才对!是镜子！
柯南很快想通了其中关节。
左司命则示意柯南，有人一直在跟着他们。
然后，一场好戏上演……
“是眼镜行啦！一定是因为他让店员清理眼镜，所以看不清楚。”
“不是啦，这次你完全猜错了。我没有去过什么眼镜行。”
“诶？我还以为我说对了。”柯南的演技很夸张。
“我看亚森罗苹听到了都会叹气。”灰原手插着腰，装模作样地叹息。
“嘛嘛，人家不是说，人有失常马有失蹄吗～”光彦很理解。
步美宽慰:“所以不要太在意哦。”
灰原转身离开:“那，我就先走了。”
光彦柯南也挥手告别:“你要是想起什么，赶紧联络我们。”
然后是步美陪着元太回家路上。元太吃小吃，沾到了嘴边，随即注意到窗户玻璃，好像想起来了什么；在路过炸洋葱串儿炸鸡肝的摊点时，又饿了的元太注意到路边的法国料理餐厅，上面挂着红色白色蓝色的法国国旗，又想起了似乎哪里见过这三种颜色。
步美“回家”后留下一句话，“元太，你再吃下去，就要胖成猪了，猪都会笑你的。”
最后一步是，吐槽步美管家婆的元太嘴里嘟囔着，他哪里有多胖～边说边看向街边的玻璃窗，紧接着就一副恍然大悟终于想起所有事情的样子，飞奔向车站大厦。
“等等!我要坐电梯!七楼。”
电梯里面还有一男一女，即将关门的时候，外面一只手拦住了电梯门，是元太口中的那个金发大哥哥。
元太“毫无戒心”地和金发大哥哥打招呼。
金发大哥哥花言巧语地哄骗元太，让元太这个小鬼先相信他的话，然后随着他去无人的洗手间，再接下来，他就可以把元太...
7楼到了，电梯门再度打开，“已经回家”的侦探队成员站在电梯外。金发大哥哥落网。
实际上元太是在理发店见过那个强盗犯的。理发的时候，很容易打瞌睡，而且面前就是大镜子；这就能解释为什么元太说见过强盗犯，醒来后强盗犯却不见了而金发大哥哥就在身边；并且强盗犯左手拿烟，图样是“202”；红白蓝则是理发店门口的霓虹灯招牌。
少年侦探队个个都是奥斯卡潜力股啊！
演戏假装元太慢慢回想起所有事，让“金发大哥哥”自己跟上来。
电梯里面的男人是“金发大哥哥”去把黑发染成金发的理发店的老板，是证人。而且之前的一次，他还遗留了犯案的指纹。
电梯里的女人则是埋伏好的佐藤警官。
法网恢恢，疏而不漏。少年侦探队又是大功一件!
“明天开始就是双休了，我们一起庆祝一下元太脱离苦海，明天去滑雪吧！”
“好耶!”
“好好～”

“你真的是小学生吗？”
“...我是学电视上的警察的...”
当然，大侦探少不了要敷衍一番。
左司命反正喜欢看热闹:“工藤，你又一次出风头了!小心我偷偷告诉兰!你最近露的马脚不少啊～且行且珍惜～”
柯南:...说吧！这次你想从我手里敲诈什么东西？球星签名还是歌星唱片？
忍辱负重地签订“丧权辱国条约”的柯南，面色苍白，痛心疾首，他到底为什么会摊上左司命这个家伙!
灰原看着很欢乐的步美元太光彦，有些怅惘:“你现在很得意吧。”
“什么？”柯南愣，他现在一点都不得意，而是很心疼。
“被你说中了，犯人果然不是左撇子。不过我和元太不同，他们一定会在我们找到警察之前就把我解决的。你根本帮不了我。”
“啊？灰原，你在说什么？”
“你如果还不知道，那现在就记清楚了。琴酒最擅长用的，就是左手。他是左利手。”
“你是说……那些黑衣人...”
说起这些，柯南无比痛恨这一切的起源。连刚刚左司命给他带来的悲伤也忘之脑后。
如果不是他变小了，他就不会现在变成小学生，过着小学生的生活；如果不是他变小了，他就不会东躲西藏地，每天不能露面，破案还得借助毛利小五郎大叔的掩人耳目；如果不是他变小了，他就不会每天不能以真面目和兰相见，只能电话里撒撒谎，害得兰伤心担忧多疑，这世上最远的距离，不是天南海角，而是每天相见生活在一个屋檐下，心上人却认不出，自己也有苦难言；如果不是他变小了，他要处处瞒着兰，他现在就不会这么受左司命这个家伙的压迫了!如果不是他……
“打住吧你!”左司命一直是以打压柯南为乐的左司命，“你会被灌下药，也是因为你的好奇心旺盛，而自保能力欠缺。你应该庆幸偶发因素下，你变小了，否则，现在的你已在天国，天人永隔。天地之间的距离，可是隔着一个世界呢～那才是人世间最远的距离，是名为永远的距离。”
“灰原同学，如果我可以救你，你愿意伸出双手接纳我的帮助吗？我和大侦探不同，我可不是普通人...”
“怎么？不愿意吗？”
“...桑心，你不是说，你不害怕厌弃我，愿意接纳我的么...”
看着摆在自己手心的小手，左司命眯起了眼:“对嘛对嘛，这才是正确选择!我才是那个不会辜负你的人!”

某夜店。空手套白狼专业户――琴酒和伏特加正慢悠悠地品酒。
又一个客户拱手送出了全部身家，也包括一小时之后的性命。
“那个人还真是蠢啊，乐呵呵的样子，还以为占了便宜，肯定不知道他见不到明天的太阳了吧……”
“……大哥？你在看待会儿要出场的那个歌星对不对？原来你喜欢那样的女人啊？……美人胚子，歌声陶醉……”
伏特加找话说，琴酒没话说。
服务员过来了，给两人各端上一杯苦味马丁尼，说是那位即将上台的歌星赠与的。
伏特加刚想端起来喝，琴酒的烟就这么插进去，刺啦，焦黑的烟灰染污了一杯好酒。
“你要干什么？我问你到底有什么目的？！不懂啊？！”琴酒盯着服务生，猛地抓住他的头往桌面按下，拿起红酒瓶冰块里的锥子就往他头上戳。
惊险的时刻，锥子之下却只剩一张皮。
“贝尔摩德。”搞不清楚状况的伏特加看到了服务生的真面目，原来是克丽丝温亚德。
金发美人笑得魅惑:“I'm just kidding。别当真嘛。怎么说，你还在拜托我一件事呢。你这幅表情挺吓人的。”
伏特加打圆场:“你这样真的好吗？大明星如果被看到和我们在一起，就麻烦了。”
“没关系，那些人和你们一样，正在盯着即将出场的歌星呢。没时间看这里。”
琴酒依旧冷冷，整个人就是一个行走的冰柜:“言归正传，我要你找的那样东西，找到了没有？”
“这个嘛，真要说的话，还没有找到正主呢。”
伏特加忍不住再开口:“什么正主啊？你知道的话，就稍微透露一下啦，她现在到底在哪里。”
“没有用的，这个女人，嘴巴很牢，向来是守口如瓶，你又不是现在才知道。”叼着烟的琴酒，左手燃起了打火机，森冷的眸子如同雪天的野狼。
“阿拉，谢谢夸奖。A secret makes a woman woman .俗话说，越有秘密的女人，越有魅力不是吗？”
“我快吐了。”琴酒语气平平地表示他被恶心到了。
插不上话的伏特加只能傻眼。
“你别光顾着问我，你自己又怎么样？之前逃走的那只猫咪你找到了吗？”
“还没呢。不过，一定会找到的，我这个鼻子，向来对叛徒的味道最敏感了。到时候我一定要让她尝尝什么叫做恐怖。那个家伙也一样...”
“哦～看来你最近武力值有长进咯～”

“下一站是米花镇三号街，回声物产总公司站。”
公交车上，阿笠博士的喷嚏声，不绝于耳。
准备去滑雪的少年侦探队和阿笠博士，坐在公交车的后半部分。阿笠博士坐着中后部走廊边的单座，后面双座第一排坐着两位路人，第二排是左司命和灰原同坐。而右边后车门处，第一排并列坐着光彦元太，第二排坐着步美柯南。
“博士，你这个样子还坚持得住吗？”右边的元太光彦步美柯南很担忧。
“他是自作自受。”和柯南元太一样坐在靠走道外侧的灰原吐槽，“我就说他感冒了，不要太过勉强的。可昨晚他还偏偏要拿教学录像带练滑雪到大半夜。”
阿笠博士擤着鼻涕说得艰难:“我有什么办法。这次带你们这群孩子去滑雪啊，我这个大人自然得做个榜样啊。”
小大人们并不在意那些细节，他们在意的是...
“可是，等你到了那里之后，要好好地在屋里睡觉哦。”
“人家说，一开始感冒的时候，最要小心了。”
“你可不能得意忘形地跑出去哦！”
小小侦探队成员们都是小大人。这下，真不知道谁才是小孩子。
“呐呐，灰原，你今天穿地一身红呢～好喜庆。我也带着红色的帽子，现在前面又坐着红鼻子的阿笠博士，我们这样是不是很像圣诞节的圣诞老人啊！下一次圣诞节我们一起去玩吧！”左司命很无聊，一天到晚在意的东西已经从杀人救人吃喝玩乐变成了穿着打扮。
“下一站，米花公园站。”
“诶诶，那两个人下车了！阿笠博士你快坐过来，坐到我们前面来！快点！要是等到别的乘客上车了...”
“啊...司命啊，没事没事的，你们好好坐着，那里让别的乘客坐着吧。我怕把感冒传染给你们。况且，我很相信你和柯南的！”
左司命:不，我只是不想让这边座位空着，让某些命运之线连在一起。
只是...果然...左司命已经看到上车的“新出医生”和朱蒂老师了。
旁边的灰原还在探着头和打哈欠的柯南打趣。
“阿达，看你的样子，快无聊死了。一想到这几天见不到心上人，就开始寂寞了吗？”
“还是说，你太久没有见到他们，开始怀念了？”
“胡扯。现在车上全是无辜的乘客，这么狭小的空间坐满了小鬼头，我会想他们才有鬼。”
“你们两个，听到阿笠博士的话了吗？赶紧坐好。”左司命才不想看到灰原和柯南头靠头呢，“柯南，你是在嫌弃这里太小了是吧？我也这么觉得～所以说，开我的房车来，不就好了嘛。那可是居家旅游杀人越货必备啊……”
“你是说，你家那个庞然大物？然后还有大张旗鼓的车队相送，警车开道吗？”
“我们只是小孩子，没必要那么张扬，又不是国家领导人。太大的阵势影响不好，而且也不能完全地放开了玩了。”
柯南说完，就盯着刚上车的一个戴着帽子眼镜耳机的黑衣男看。托灰原提醒的福，他现在已经紧张兮兮草木皆兵了。
“别担心，那个不是。我光闻味道就知道，凡是那里面的人都会有一种……”
“走开，小色狼！”左司命身子前倾，越过灰原的座位，拉住灰原的手往里，柯南这个家伙竟然想拉着灰原的手腕像小狗一样嗅来嗅去，“灰原在和你说正经的呢！”
？？左司命这家伙，还真是护食地紧啊，开个玩笑都不可以吗？“第六感吗？那上次...”
“上次确实有强烈的预感，确实有另一个人在。”
“诶！柯南！你坐好啦，这样很危险！”柯南旁边的步美管家婆上线了，拉住探过脑袋听得认真的柯南坐正。
这边，灰原则是在继续她的话:“...很强烈，比pisco更强大。那种魔性的光环。简直会让我起鸡皮疙瘩...”
陡然！话没说完还在回忆之中的灰原突然抖了起来。
这种恐怖的感觉...就像是回忆之中的那一天再现。
灰原浑身竖毛肌颤动，鸡皮疙瘩冒出，就像启动了身体的寒战反应，颤抖地不能自已。
抖缩着戴上帽子，浑身缩成一团:“左！和我换一下座位。拜托了！”
不情愿灰原和柯南离那么近还说悄悄话的左司命:“我正有此意。”

不明所以的步美元太光彦正在和新上车的乘客打招呼。
“新出医生～”
“你们也在这辆车上啊。”新出医生依旧温文尔雅。
“前几天的内科检查，真是辛苦医生了。”
柯南看了看新出医生，又看了看灰原和左司命:“你们怎么换座位了？灰原怎么了？新出医生哪里不对吗？是了，灰原已经被你左司命带坏了，经常请假不上课。上次内科检查你们都不在。”
“……”左司命和灰原没有再搭理柯南。
灰原是被名为恐惧的情绪支配，没空管其他。左司命是被名为担忧的情绪逐渐弥漫，没心情管其他。
元太看到了新出医生身后的金发红唇女子:“喔，原来医生今天有约会哦。”
“你们误会了。她只是我在担任校医的帝丹高中的老师。”新出医生坐在了阿笠博士身后，左司命前面一排的里面的座位上。
“Hi～boys and girls～～oh～cool kid～我们又见面了。”金发红唇女随之坐下，在新出医生旁边的座位，现在左司命所坐位置的正前方。她先是给小孩子们打个招呼，然后就注意到了对面第二排的柯南。
“你认识她啊？”步美光彦元太转头问柯南。
“嗯。她是兰姐姐所在学校的英语老师，上次在游戏厅见到的～她游戏玩得可棒……”
朱蒂老师耳疾嘴快地堵住了柯南的话:“诶～～我的名字叫做 Judy Santemirion～今天要和新出医生到上野美术馆去约会哦～”
新出医生否认了:“不～我们碰巧在车站遇到。”
“你怎么可以让女孩子这样丢脸呢？”朱蒂老师转身质问。
新出医生举起双手讨饶。“不过，要是学校传出什么流言，对我们两个都不太好吧。”
“……yes……”
这一站的乘客似乎比较多，在新出医生和朱蒂老师之后，有一位穿着蓝色大衣，戴着白色口罩黑色针织帽的男人，走到最后一排那个戴着帽子眼镜耳机的黑衣男旁边坐下。
他似乎是感冒了，一直在咳。针织帽下的卷发下露出来的是一双绿色的瞳孔。
然后，又有一个女人往后走，也坐在了最后一排。
“你们看！那两个人，这么早就把滑雪的衣服给穿上了诶！他们还真是急诶！”元太指着公车前门的两个全副武装背着滑雪装备的男人说。那两个男人迫不及待地连挡风镜也已经戴上了。
“不过，我可以了解他们的感受啦。”步美笑。
“我们也来换衣服...”
“你好笨～”
“行李都被送出去了...”
……
车厢内是闹哄哄的一片，热闹地似乎感觉不到外面天气的寒冷。左司命身边的灰原却如同是泾渭分明的北极。
左司命沉默了三秒，对灰原伸出手:“我可以握住你的手吗？或者，可以请你将手放在我的手心吗？”
......
“May I ”
……
“你昨天明明答应过我的...”
“...不说话就是默认了！”左司命没有再耽搁，握住了灰原衣袖下一直在抖的小手。
思考一秒，然后身子挪近，左手环过去，整个儿抱住了灰原。两个小脑袋紧紧地靠在了一起。
就在灰原被左司命抱住的那一刻，灰原感觉到了温暖。
就像寒冬下跋涉千里后瑟瑟发抖的躯体，终于寻到了篝火的温度，贪婪地汲取。
身子虽然依旧在抖，抖动的幅度却小了很多。
这个温度，对于她而言，是炽热近乎灼烫的。但是...和被冰雪冻伤相比，灰原更愿意“享受”烈焰灼伤，毕竟，那起码让她感觉到了一刻刻的温暖。
那种，久违的温度。
...多谢你，左。似乎，我刚才让你失望了...
思绪微微回笼的灰原，小手回握。

另一边，被元太指着的两个男人从包里掏了掏，竟然掏出了枪，一人一把，背靠背。
一个枪指公车司机，一个枪指乘客:“都闭嘴！谁再乱吵别怪我无情！”
他们要劫公交！
大家还没有能够完全接受这个情势转变的时候，枪指乘客的那名歹徒，就朝车上方打了一枪示警。这下，大家都不敢乱动了。
“你们，乖乖交出移动电话。别耍诈，否则一辈子都别想打电话。”
枪指司机的那名歹徒:“司机，把前门关上...把公交标示牌转成回车...慢慢开，只能在市区里面转...等到前面的红绿灯变红了，你就和客运站总部联络...对，乖乖听话就对了。”
“呼叫总部，我是w 707的小林，其实我现在……”
歹徒抢过司机手上的呼叫机:“我们现在已经挟持了你们公司的公车，我们只有一个要求，就是立刻释放正在坐牢的矢岛邦男。你们要是不从，我就每个小时射杀一名乘客，听懂了就转告警方，20分钟后再和你们联络，在那之前你们最好做好准备。”
这两个歹徒也真是猖狂，和公车总部交涉的时候，就这么堂而皇之地表露出许多信息。
目的，和上个月制造炸.弹攻击珠宝店的强盗集团有关。大概是被抓获的主犯矢岛邦男藏起了赃物或者只有主犯矢岛邦男有销赃渠道，他们必须救出矢岛邦男。
人数，用“我们”一词就说明不止一个人，而那个集团被捕一人，在逃三人，极有可能歹徒人数为3。
身份，他们应该就是那三个在逃强盗同伙。
武器，“射杀”，表明有枪，说不定不止一把。而强盗集团攻击珠宝店是用的炸.弹，那么，他们身边，还可能携带着炸.弹。
那名收手机的劫匪已经走到了最后一排，他直接略过了倒数二三排的一群小孩子。
“喂，最后一排的，把移动电话交出来...”
最后一排的蓝大衣白口罩黑色针织帽的绿眼睛男人是个“穷小子”，没有手机。
戴着眼镜的黑色帽子黑衣老头子，耳朵上挂的是助听器。
最后一排最后一个乘客，是那个女人，“喂，女人，啪叽啪叽烦死了。”
“还用说，吃口香糖就是这样...我劝你，还是早点住手，最后你们还是会被抓到的，还是早点作罢吧，找个地方躲起来的好。”女人似乎是个心眼很大的女人，胆子大到足够劝诫说教歹徒。
歹徒不耐烦地击出第二发子.弹，打中了女人身旁的座位，这一手震得女人面色惨白。
“...我知道了，我听你的就是了。”
“嘛～一开始就乖乖听话不就好了吗。”
歹徒转身往车厢前部走去，却被朱蒂翘着的腿，给绊了个跟头。
包括柯南在内，紧张十分的乘客傻眼了都。
与之相对的，朱蒂的鼻梁上，是反光的眼镜。
“好痛...可恶！”
下一刻朱蒂老师才好像恍然大悟，离开座位上前:“Sorry! Oh ~my God !What I h□□e done Are you all right I didn't mean that.我习惯了交腿而坐。”
天真似乎搞不清楚状况的朱蒂老师道歉之余，还捧住了歹徒的枪，然后...不经意地挂上了保险...
“你...算了...回去给我坐好！”歹徒忿忿，看着朱蒂老师这样的歪果仁，就没有再说什么。
“It's very very existing.”兴致盎然的朱蒂老师回到座位，转头悄悄地和柯南说话。
这个老师怕不是有猫饼
柯南愣。
但当务之急还是趁他们不注意，用耳环型移动电话通知目暮警官。
刚按下一个键，柯南就被发现了。
“你这个臭小子!在干什么？！”歹徒把柯南拎起来一把摔到车底座上。
歹徒没有继续追究柯南，没收了耳环型移动电话:“你再轻举妄动，可就没这么容易了。对了，这个玩意暂时我来掌管。”
爬起来的柯南，也不是没有收获。后面，也就是最后一排，有歹徒的同伙。
可是，三个人，是谁呢？口罩男一直在咳，如果是发出声音传递讯息...可是阿笠博士也一直在咳，声音没什么不一样...戴着助听器的大叔没有说过话...而那个女人也一直吃口香糖，没有说过话，到底是通过什么途径传递讯息的？
公交车正以时速50公里，往高井户方向行驶。
20分钟很快到了，呼机响起，歹徒接:“决定释放了吗？那一个小时后让他联络我们，我们确保他安全后，会释放三名乘客。”
把呼机挂上，歹徒把他们带过来的滑雪袋直着排列在车厢走道。
柯南疑惑，想到了什么，随即趴下来观察，却...
“小鬼!又是你!既然你活的不耐烦，那么，站起来!”歹徒再一次迅速捕捉到身后柯南的小动作，枪指柯南。
惹怒了歹徒的柯南会死吗？乘客们很担忧，步美等人很焦急很害怕。
“你们够了吧！也不过就是小孩子顽皮罢了。你们实在不需要这样。况且，你们的要求已经达到了，这车上要是有一名乘客伤亡，可能会影响到你们的计划。”
见义勇为的是绅士新出医生。
比某个翘首观望的FBI好多了。
专心灰原，并不想管这个车里乱糟糟的破事儿的左司命微微抬头。
小孩子不，工藤新一是大孩子，而即将成年的他也一样死性不改。
这个世界，总是有那些明知山有虎，偏向虎山行的胆大包天的人。而这一切，都是要付出代价的。柯南如是，这几位歹徒如是，后面那位绿眼睛的同志亦如是...
“你说什么？你这个小白脸。”
“等等...要是走火...”
暴怒的歹徒出乎意料的没有追究柯南和新出医生。
“果然...不过，这一次的收获是，知道是哪个在通风报信了...灰原...你也帮忙想想办法啊～左司命~”
你也是需要帮忙的啊，大侦探，原来你也不一直是孤胆英雄哦～
处于混乱之中的灰原没有听到柯南的求助，她的瞳孔紧缩，泛着恐惧的灰白色:这种强大的压力，和那时候一样。没错，就是他，他也在车上...他是组织的人，这一次是针对我来的嘛？还是说，只是巧合要是真的被他在这里认出我的身份...被他认出我就是组织的叛徒...那和我一个车的博士，还有大家，全都会和我一起陪葬，谁也不会放过...老天爷，我求求你...不要让她认出我!……果然就是那位克里斯温亚德吧。我的感觉不会出错，上次在追思会上，就是看到了那名女星，才会...那个长得和贝尔摩德大人相像的那个女明星...大人可是人称千面魔女的，她肯定是进行过伪装了!怎么办……千万，千万...不要让她认出我！老天爷！
“老天爷？你们其实还真是宿命...一个不信命，一个信命...这样，姐姐可是会很为难的呢...”左司命紧了紧她们相握的手。灰原的手，冷如冰，掌心，却渗着黏腻湿凉的汗，“还记得在电影院说过的么？你既然上一次权且相信过我了，这一次，何不再信一次我这个‘命’呢？我不强求你完全放轻松，但希望你心里能相信有我这样的强大倚靠。累了的时候，靠一靠...”
“你可不能乱来哦，cool kid。”朱蒂老师听到动静回头，她的胆子是真的大，或者，这些歹徒在她眼里是真的不够看，同样，在另外两名神秘的乘客眼里，也不够看，“Good chance，马上就要来了。”
朱蒂老师又转头看向她身后的座位，这两个小朋友也是cool kid 的伙伴吗？怎么刚才没看到她们和那几个孩子一起跟新出医生打招呼？两个小女孩缩着抱在一起，似乎还害怕地在颤抖，“其实你们两个也不必这么害怕的。小红帽妹妹，你们叫什么名字。”
“我叫左司命!”左司命这下把头整个抬起，正视朱蒂老师。
她是左司命，是可以寄托希望的命~
“她叫做...”
握住灰原的左司命的手...被重重地捏了几下...
“她叫做，左司命的童养媳。”
“啊？你……”朱蒂老师傻了，刚想再说些什么，而那个歹徒又过来了。
这一次是因为阿笠博士正准备吃止咳药。又是后面的那位同伙通风报信的吧。
一直没得到左司命和灰原回应的柯南才后知后觉，这辆车上，有那个组织的人吗？！
那么，他也只能先解决这个劫公交事件再来处理那个“他”了。
趁着大家注意力在盯阿笠博士吃药的歹徒身上时，新出医生迅速偏头看了一眼那个“左司命”。
她听声音就听出来这是那位叫做“左”的小公主，原来全名是“左司命”啊。
咦？
偏头的新出医生视线正好接触到左司命的视线。就像是左司命特地看着他，正在等待他转头一样。
奇怪，刚才他可并没有察觉到有人盯着他...
还有...小公主这眼神...是认真了吗？
到底是什么呢？值得这么有意思的小公主为之认真...
这么想着，新出医生偏头的角度又大了一些，瞥到了一点点小公主旁边，他正后方的座位上的人。
一直低着头，是个小姑娘？也对，毕竟是“左司命的童养媳”嘛。
小公主一直抱着她，很在意她了？
第一次见到小公主的时候，小公主旁边有两个伙伴。如果那个小男生就是朱蒂口中的“cool kid ”，那么，现在这一位被红色包裹的小姑娘，就是那一位短发的“神秘girl ”了...
真想看看她的真面目。

歹徒等待的电话终于来了。
“嗯，条子已经走了。”
“那好，三天后，老地方见。”
挂了电话。歹徒指挥司机:“现在上首都高走中央大道，等车子进入小佛隧道之后，就把速度降下来，你不用担心，我们一定会按照约定释放乘客的。”
那个一直走来走去的歹徒指了指新出医生和最后一排的口罩男:“小白脸，感冒的穷小子。你们过来！乖乖听话只会对你们有好处。”
决心靠自己脑筋急转弯的柯南已然懂了歹徒的逃脱方式。悄悄地，柯南把随身携带的小本子扔到朱蒂老师脚下。
拿口红站起来的新出医生也看到了那个小本子上写的话。
顺利拿到朱蒂老师的口红的柯南，掏出了侦探徽章。
“What can a lipstic bring us  Show we your magic. Cool guy .”

警方这边。
“目标走在中央大道，往大月方向，再过不久，即将到达小佛隧道。”
“继续跟踪。”
“他们应该会在加油的同时，释放乘客。现在，立刻向山梨县警局请求支持。”
“派人埋伏在可能去的停车场。等他们开门的时候，就是突击的最佳时机。”

放慢速度进入隧道的公交车内。
“来来来，换上我们的衣服，然后坐在地上。一会儿我们两个假装乘客逃脱，你们呢，也不用担心，自有其他乘客作证。”
“司机，我们下车后，你继续往前开。”
“为了让你们乖乖听话，我们会选一名乘客作为人质...后面嚼口香糖的女人，上前来。”
“司机，记住了，等会儿，出了隧道就加速，拉开距离后，把我们放下去，然后一直开到汽车没油为止。否则，不要怪我们对这个女人手下不留情了。”
趁这个时间，柯南点了点耳朵。
隧道很暗，而歹徒又因为成功之前疏于防范。
柯南在用侦探徽章宣布他的计划，并且分配任务。
胆子不小啊工藤新一，按你这个计划，万一不巧，炸.弹或者炸.弹□□被磕碰到了怎么办？！
左司命掀了掀眉，示意知道了。
柯南松了口气。这个计划，需要左司命配合才行。还好，她现在没有在紧急关头耍小性子。
就在即将出隧道的时候，柯南大声叫了起来:“骗人！你们的脸被我们看到了！你们是不会留活口！这个一定是炸.弹吧，你们想下车后把我们炸死。”
司机！快啊!
司机通过后视镜，看到了被柯南还有左司命单手合力高高举起的滑雪袋上，被口红写着分明的stop字样。
不再迟疑，司机死死踩下刹车。
紧急刹车，全车人前倾，侦探队成员负责紧紧抱住炸.弹，保证它不受碰撞。
歹徒被这一招给弄得站立不稳，柯南快步上前，一个麻.醉针让其中之一的歹徒昏迷。然后...
“新出医生！赶紧抓住那个女人的手，她是歹徒的同伙，手上的手表是炸.弹□□。”
同时，朱蒂老师也出马了，仅仅两招，先是膝盖上顶歹徒腹部，然后手肘下砸歹徒后腰，歹徒倒下了，朱蒂老师坐在他身上。
朱蒂老师果然是爱玩的朱蒂老师，这都什么时候了？还和这名可怜蠢的歹徒开玩笑
“对不起，突然刹车害我失去平衡。”
“少跟我鬼扯了。”歹徒不管不顾地拉扳手，却拉不动，扳机，什么时候被锁了
“你真蠢。托加列夫枪，保险轻轻抬起停在中间的时候，就会自动上锁了，在你用枪之前，这点常识应该要学会的啊。”
“什么啊？！你到底是什么人!”
“It's a big secret. I am sorry. I can't tell you.A secret makes a woman woman.”

“啊！！！”女同伙尖叫，“刚才撞到□□了！只剩下一分钟的时间了！快放开我！我要离开这里！！”
果然，撞到□□了。
还剩一分钟。
大家惊慌失措，往外奔。
车外的佐藤警官还在请求支援，然而还有不到一分钟就要爆.炸了。
“千叶警官！分工合作！疏散人群……”
往外奔逃的步美首先发现灰原没在身边，还有左司命，也不在，她们两个，会不会……

空荡荡的车厢内，这一次一点也不嘈杂，十分的安静。
“对，这是最好的办法，就算我逃过了这一次，录取口供的时候，就算不愿意，还是得和她碰面，我如果就此消失了，我跟他们眼中的组织接触点也就消失了……其实我早就知道，在我逃离组织的时候，我就已经非常清楚，这个世上没有我的容身之地，我还真是傻，你说对不对？姐姐……”
“不对不对，你这样，姐姐怕是会被你这个傻丫头给气死～”
你又偷听我的心声，L。
灰原诧异抬头:“你怎么还在这里”
“怎么我还以为是我没有让开道路，所以你不好走。原来不是。最安全的地方，只有天堂。连死都不怕的你，为什么还会怕无处容身呢。一直都会有人在你的身边的，一直会有能够救你的人的。在我的眼里，这个世界，无须担忧，无须害怕，没有麻烦，没有解决不了的问题。况且，你姐姐是不会愿意看到这样的情况的。”
“那么……May I ”
左司命摊开右手。
这一次，灰原主动地将小手放在左司命手中。
这就够了！
在真正的危急情况下，选择相信倚靠左司命的灰原哀。这就已经够了。
所以……一起飞吧！
握紧灰原的手，左司命一把将灰原公主抱，往车头跑去。
顺手拎过某个自大胆大但热心的大侦探。破窗而出。
她们三个人背后，是热烈的火焰，是滚烫的温度，是喧嚣的尘烟。
左司命在空中三个空翻，顺利落地。
怀里的灰原，裹地紧紧的，脸埋在左司命平坦的胸前。
左手的柯南已经被左司命甩出去了，刚好落在新出医生怀里。
“阿笠博士，我先回去了，录口供的时候，只要说我的名字就够了。我受伤了，要赶紧去医院。那么...回见！”左司命稳稳落地后，简单交代，就抱着灰原往外跑，不远处，停着一辆左氏专属座驾。
虽然柯南是因为想救她们才重新上车的，左司命却也救了他。
左司命很感谢柯南就是了，但也仅限于感谢。
毕竟，某些时刻，大侦探的脑子似乎不在线。
全程不过一分钟，来回折腾，还是以小孩子的脚程计算，根本不够用。
左司命迟迟不出来，炸.弹迟迟不爆炸，也只是因为左司命需要等待一个答案。
答案等到了，她们就是时候逃脱了。
柯南你上车来干什么呢？！
还好左司命察觉到，顺手捞起了他。
扔给新出医生也没错。这种冲击力，也就他能接的住，并且，顺便检查一下大侦探有没有受伤，有没有被玻璃刮伤。

“Cool kid ！你没事吧！你简直就是詹姆士庞德。刚才那位左司命小朋友好厉害，是不是会那种飞的中国功夫”
“朱蒂老师才是007吧。”
“你怎么知道那个女人是同伙，并且手上的手表是□□的”
“她吹泡泡发出暗号，歹徒可以通过后视镜看到。然后她以左右手方向撕开指示发出小动作的乘客位置。她的手表一直是显示着1:00...”
“这样啊。不过，他们老大逃了。我很不甘心啊。”
“大丈夫。警方不是笨蛋，入狱的犯人不会轻易逃脱。”

“因为一场突发的意外，无法继续进行跟踪，目标目前不在现场，我将在事后重新调查，完毕。”

远处的新出医生眯起了眼睛。
今天，收获颇丰啊。
这个cool guy，挺有意思的。
小公主，也更加有趣了。你在保护着什么呢？你的身份，又是什么？
而那个小姑娘...现在的你，长大了啊...挺不错的，虽然气性不够，这一次暴露地太多了...期待着你，来找我。
至于耐心和修养都高一筹的那个人...把你留着，到底是好...是坏...？


作者有话要说：
下雪天，适合打雪仗，堆雪人，还有滑雪...
白色的雪，适合团着玩，堆着玩，踩着玩，浇水玩...




						第24章 不是天使是什么

左宅。
公交车爆.炸后，左司命就带着灰原先回去，反正，滑雪场那边，暂时是去不了了。
看着灰原的睡颜，左司命偷偷地......
揪了一根茶色的头发。
嘛，她用了点手法，先让灰原睡一觉。等灰原再醒过来，身体和心理上的体验就不会那么大反应了。黄粱一梦恍如隔世大概就是这么用的吧～
当然，她左司命上不会让灰原做噩梦的。现在的灰原，只需要踏实的睡觉和身心放松作为缓冲，所以美梦不适合，噩梦更不行。
而睡觉环境也是有讲究的，成天在那种不透气的地下室，迟早会二氧化碳中毒的吧～所以，灰原还是在这种柔软的大床上更好。
宽敞的房间，拉上窗帘，只留一条缝隙，温暖的阳光射入，就如同一道光辉，能看到空中飞舞的细小颗粒，美轮美奂。
床头打开一盏小小暖灯，让这个房间不至于太过暗沉。虽说黑暗如同夜晚的环境下人才能睡得更好，但是，左司命怕灰原醒来会怕。嗯，这句话不能让灰原知道...
鉴于各种考虑，贴心（擅作主张）的左司命没有将灰原带回阿笠博士家，而是暂时带回左宅，在左司命早就准备好的灰原哀专属卧室内住几天。

“司命酱!果然在这里!”
下午的时候，录完口供的少年侦探队其他成员来到了左宅。
“我就说嘛，她们两个不在阿笠博士家，就一定在这里没错了。”
柯南双手插兜，站在步美三人身后。
步美没有看到灰原，便问:“灰原呢？灰原不在吗？”
“灰原同学睡着呢。你们现在过去吧，她现在应该起来了。”左司命指了指二楼东南角。
步美三人迫不及待地跑上楼，最后的柯南脚步顿了顿，也跟着上了楼。
刚刚左司命那眼神～她不待见他，他还待在下面干什么？和左司命大眼瞪小眼吗？还不如也去关心关心灰原，今天的灰原很不对劲，而且，她的预感...
“等等!你们三个现在门口等一下，我先进去看看，等会儿叫你们进来!”刚要开门，步美拦住了身后的光彦元太柯南。
“为什么要等啊？”
“柯南你是笨蛋吗？灰原同学和步美都是女孩子，我们是男孩子，当然要注意一下...”光彦元太耐心教导柯南。
“哦～女孩子就是麻烦...”
“柯南你怎么能这么说!你这样不会讨女孩子喜欢的!”元太光彦神之斜视。
先一步进去的步美看到了坐在窗边晒太阳的灰原。
灰原起床了啊，步美回首招手示意他们三个可以进来了。
甫一开门，三人也看到了那窗边阳光下，犹如精灵的灰原。
好美～四人下意识地放轻了脚步。
精灵很唯美，就是有些脆弱和忧郁，好像一碰就碎。
四个人的脚步和动作更轻了。

“司命酱，那个...我想问问，你什么时候有时间，我们聊一聊？”
“兰姐姐，我最近都有空的，你想来找我的时候，我让司机去接你就可以了。不过，兰姐姐，大师说过，存在即为合理，尝试接受，才能发现真相。我想，也许兰姐姐可以先做个试验。”
左司命低着头在掐手机。
“司命酱，你是在和谁聊天吗？”是步美下楼了。
左司命把手机放回兜里:“对的呢。灰原怎么样了？”
说起这个，步美有些沮丧:“灰原同学她，大概是吓坏了，没有怎么理我们。”
“就是说，她本来就很冷淡，不太合群。”
“其实，我看她就没有怎么开心过，尤其是这几天，不，之前也经常性地这个样子，板着脸，像个老大人。司命，你和她熟，你说，她是不是不喜欢和我们玩啊？”
“元太，你怎么能这么说？！灰原只是这次吓坏了而已，我们要帮助她开心起来恢复起来才是!”
步美身后，光彦和元太也下楼来了，三人七嘴八舌地说着。
“司命，你怎么看？！”三个人六只眼最后盯住了左司命。
“...灰原她，只是需要一些休息时间。相信她，她会慢慢想通的。”也正在慢慢走向我滴怀抱～～
左司命选取了一个折中的说法。
这一次的惊吓之后，灰原和她定下了三天之约。
给她三天时间想清楚，她想静静。
嗯……那一刻，左司命有种冲动。
就想问一句，“静静是谁？”
还好，忍住了即将出口的吐槽词。
她们在正经地谈事情呢，怎么能这么乱入呢!
可是，灰原和左司命都知道，这一次的惊吓，也是预警；不，从上一次雪夜开始，就拉开了序幕，一而再地，预示着，她们的安稳日子即将被打破；或者以灰原自己的说法，自从她从那个乌鸦黑的组织逃脱，就注定了她无法拥有也不能奢求安静祥和的生活。
既然，危险到来，是消极地逃避，还是积极地迎击，仍旧没有好好适应灰原哀身份的宫野志保需要好好缕一下她的思绪，以及，对未来的打算。
毕竟，有她左司命在，怎么能不幻想一下美好未来？有追求才有动力不是吗!
不能感同身受地体会到灰原的纠结和恐惧的左司命很理想化。
然而左司命已经尽力了，她不能太过冒进，否则某个喜欢缩回壳里的人又倏地团作一团了。
所以，左司命需要“帮助”，来自少年侦探队和阿笠博士的助攻。
这也是为什么，左司命会选择以这个身份来融入他们，靠近灰原的原因。
相对于其他“大人”，无法轻易交托信任的宫野志保，更能接受“天真无邪心思纯真没有杂念”的小孩子，普通人的生活和情感也更容易给灰原感化和点拨。
“司命酱!你有没有怎么样？不是说你受伤了么？你的身体本来就很虚弱，这次也要好好修养才是!走走走，回房间躺着～”三个喜欢操心的小大人，又在关心左司命的身体状况了。
“谢谢大家的关心!灰原被吓坏了，我可是杠杠的!大家不必担心我，我没有受伤哦！我只是不想和一些不喜欢的人待在一起，所以才编了一个借口，没有去录口供。”
“不喜欢？司命酱，你是不喜欢我们了吗？”步美问得很伤心。
“不是，不是，我只是对那辆车上的某几个人不感冒而已，没有在说你们。你们三个都是阿笠博士的小棉袄呢。”
“不感冒？”元太不懂，步美和光彦也不懂。
“不感冒，就是不喜欢的意思。”
“那小棉袄是什么意思？”元太又问。步美光彦没有再问，虽然他们依旧不懂此刻应用这个词语的意思。
“就是说，很暖心窝子的意思!”
“那心窝子……”元太又问。
“笨蛋元太，心窝子，自然就是心的意思啊～”步美现在懂了，点了点元太胸前。
元太恍然大悟:“哦!懂了。那是不是说，我们很阳光，可以温暖阿笠博士，所以博士他的感冒就很快会好。”
步美还挂念着那一句话:“那，还有呢～司命酱，你不喜欢的是谁哇？”
“就是车上的那三个匪徒啊，还有那个和新出医生一起，被要求换上滑雪服的那个男人。”还有某大侦探。
“为什么不喜欢他们？和新出医生一起被要挟的那个大哥哥应该不是坏人啊!”
光彦开始分析:“我来猜猜！这四个人都是大人，之中有男有女，所以不是性别的缘故；有坏人和不是坏人，所以不是好坏之分；有长发短发，也不是头发长短的缘故；年龄阶段倒是可能，但车上也有其他年龄相仿的人啊；还有，会不会是，卷发的原因？也不对啦...那就只有可能是，司命你认识他们，或者他们有什么相同之处...”
元太不甘示弱:“这些也太扯了吧。司命怎么可能认识那三个坏人呢。依我看，司命应该是讨厌那三个坏人的同时，讨厌那个带着口罩的男人，对不对？！那个男人也是坏人吗？是不是他们的同伙？如果是的话，得告诉警察才对!”
步美也加入讨论行列:“不对，不对，司命没有和哪个人打招呼，肯定不认识他们。司命才没有讨厌感冒的人呢!元太你这么说，不就是说司命不喜欢博士嘛～”
“嘛嘛嘛～”左司命看着莫名热闹的三人，打圆场，“我只是单纯不喜欢他们身上的味道。”
“啊～他们有一样的独特味道吗？司命酱，你的鼻子，该不会是和狗鼻子一样吧。我们怎么没有闻到什么不一样的味道？还是说，司命你其实可以闻到犯罪的味道？比警犬更厉害哟！”
三人很惊讶惊奇，左司命却有些无语，她和狗...那是有天壤之别的好不？！
大门从外面被推开了，是阿笠博士:“狗？你们怎么知道，我要带你们去看狗？为了补偿今天的遗憾，明天我们去我朋友家玩，大家开心吗？”
“开心！”×3
“柯南呢？”
“他还在灰原房间内，不知道在说些什么呢～”
“诶，我说～他们两个是不是在……”刚才还好好的，三小只现在却凑在一起嘀嘀咕咕，竟然还避开了左司命跟阿笠博士。
莫名其妙的阿笠博士:刚刚发生了什么？到底在说些什么神秘的事情啊...
什么都瞒不过的左司命内心呵呵哒:对啊，就是柯南和灰原吵架，灰原才开心不起来的，所以，我们干脆合谋教训一下柯南吧！
这个世界，如果没有柯南，你们身边就不会这么多烦恼和危险，今天也不会有爆炸，也没有人员和财物损害，你们的一切，都是平静祥和的，就像灰原所希望的那样。
不过...如果那样，左司命也就遇不到灰原哀了...

周日，加纳宅。
步美几人围着一只狗狗很开心:“哇哦！我好喜欢这只狗!”
“这是一只公的柴犬呢。”加纳照也是个很温暖的大哥哥，步美几人很喜欢他家的狗，也很喜欢他。
“它的名字是什么？”
“亚瑟。取自福尔摩斯的作者亚瑟柯南道尔。”
“亚瑟～亚瑟，你可以和柯南组合起来，那样就是世界第一名的侦探事务所了。”步美想得比较远。
柯南半月眼:喂喂喂...
“柯南!你敢嫌弃？!你知足吧。女生的想象力就是丰富啊。”
门外，阿笠博士也带着灰原和左司命到来。
左司命对阿笠博士的车技那是满满的吐槽，她想念她家的伊藤瞳了。
就这么一段路，绕了好久，得亏有灰原看地图。
左司命坚决不承认她是个路痴。
再说，路痴怎么了？！
她堂堂...那什么，是吧？
五感四通八达，要识路做什么吃？地图对她也没有卵用啊～
“十年后故地重游，这里还真是改变了不少。”阿笠博士很是感慨。
加纳照也回头，站起身和阿笠博士打招呼:“啊，你们找到那个新盖的停车场了啊。”
可是这时亚瑟突然冲灰原三人叫了起来，被左司命瞪了一眼后，趴在地上呜呜地叫。
加纳照也喝止:“亚瑟!亚瑟？”
其他人不解，柯南便开始脑筋急转弯解析，亚瑟大叫的原因是闻到了阿笠博士身上有杜伯曼犬的味道，所以很有敌意；而后面突然趴在地上...
他看到了，左司命刚刚瞪它了，是瞪它了没错吧，绝对是!不过这句话柯南没有说出来。
左司命也太恐怖了吧，原以为左家的保镖伊藤瞳够恐怖的了，不成想，左司命也不差。还以为左司命这个大小姐，顶多是个会点家庭教师教导防身招式的暴力狂，原来她这么厉害的吗？可以把狗狗给瞪坏咯。
他可是知道的，伊藤瞳那个家伙。上次在月影岛的时候，那里的动物就没有不怕伊藤瞳的，看见她就跑，还以为有什么洪水猛兽在追呢。
自从上次追思会之后，他是真的没再见过那个怪保镖了……
“啊呀，亚瑟这种小地方不灵光的特点，和柯南很像啊。”步美又说，果然是喜欢柯南喜欢地紧，连条狗，也总能联想到柯南身上。
柯南再次半月眼:“它这个样子，只是因为狗的习性，遇到危险的时候，就会敌视。”和他不一样。
“被朋友排挤敌视的危险人物...这样的诠释，其实对我来说，再恰当不过了。”不知道什么时候跑过去亚瑟身边的灰原发出感慨，引得步美三人又围在一起嘀咕。
“刚刚发生那样的事，也有别的原因，加纳照也你刚才制止亚瑟的声音实在是太不果断了。你那样会让狗以为，你是在为它呐喊助威。”
插话的是爱犬协会的纲岛吉雄，看起来十分熟悉狗狗的他，也是过来选取自己喜欢的东西带回家。
在阿笠博士看来，这间屋子里的那些东西都价值不菲。但加纳照也却说，大家不要大意地尽情挑选喜欢的就好。
“这些东西都是过世的爷爷的。爷爷喜欢去国外旅游，还总是买些东西当做收藏。可是我和爸爸对古董没什么兴趣，卖掉它们对爷爷来说，也太过意不去了。家父和家母认为，割爱给认识的朋友，还不算过分。”
“我们很快就搬迁了。我因为工作原因，要到英国居住。父母因为喜欢清净，就搬到乡下的叔叔家了。所以，这间房子里的东西要都处理掉。”
有便宜不拿小混蛋～
只走进客厅，步美便很欣喜了:“这里有好多有趣的东西……”
草草看了一圈，矜持的元太步美光彦分别挑选了飞机模型，芭比娃娃和砂钟。
左司命灰原和柯南没有动。
“哈哈，大丈夫，你们喜欢就多拿点吧。这里只有亚瑟会被我带到英国去。”
加纳照也正说着，一只敲可爱的小小狗狗，跑了过来。柔顺的毛如同丝绸般，软软的耳朵也服贴在脸边。
灰原似乎很喜欢它，盯着它看，步美元太光彦也不例外。
“那是家母最爱的道尔，一只蝶耳狗。”
听到这个名字，左司命胳膊肘怼了下柯南，揶揄地回头问加纳照也:“那是不是，还有一只狗狗，叫做柯南？”
看柯南的表情，他一定也想到了吧。柯南这个名字，原来这么风靡的啊。
懂了懂了，福尔摩斯出名的时候，怎么没有把他的名字，给申请一下版权？...
“嗯。之前爷爷养过的牧羊犬就叫做柯南，不过它在两年前病死了。”
柯南:……
元太好奇地看着这只卡哇伊的狗狗:“蝶～耳～犬～这个名字，好奇怪。”
“这个名字取自蝴蝶，从法语翻译而来。它是16世纪的法国宫廷，最受欢迎的品种。据说当时的玛丽皇后饲养的那只爱犬，就是蝶耳犬。”
纲岛吉雄上前抱起了道尔仔细瞧:“这只狗，毛长得不错，果然是获过大奖的好狗。”
“获奖？”
“好厉害!”
“当时别人出价一百万割爱，母亲也不肯，因为……”
“因为她既优雅又气派，又任性又爱撒娇，这点和那个被送上断头台的法国皇后一样。”这一次，插话的是那位看起来不太容易亲近的土佐林小姐，同样是爱犬协会里面的同好。
土佐林小姐指着客厅旁的花瓶:“那个大花瓶，我预定了啊！”
“她之前不是这样的，只是自从她的狗在比赛上输给道尔...”纲岛吉雄撇嘴，忽又想起什么似的跑出去，“我也要赶紧在自己看上的东西上贴标签～”
看了这么一场大人之间的复杂戏份，没有想太多的光彦三个人回神，劝左司命和灰原:“你们也选一个东西好了，毕竟机会难得。”
“也对，既然这样，我就要这只狗好了。”灰原抱起了道尔，表情很柔软，却缥缈，“如果，我也像玛丽皇后消失在断头台上的话，它会像她的狗提斯比一样，在我魂飞魄散之后，跟着跳进塞纳河自尽吗？”
此话一出，本来就很冷的气氛，又尴尬到了冰点。
柯南:左司命!你管管灰原～
阿笠博士:柯南!你想想办法～
步美仨:快点!得像个方案才好～
左司命看着嘀嘀咕咕的步美三人，还有柯南阿笠博士两人，无语。阿笠博士也是，工藤新一那个自大狂，怎么可能体会到灰原的感受，怎么会想办法逗乐灰原呢？！
所以说，步美你们三个，不要想什么其他方法了，要想让灰原恢复起来，让她开心起来，真的不如打一顿柯南来得好。
左司命上前:“灰原呐，告诉你哦，如果你的呼吸和心跳消失了，我是不会殉情的。”
灰原看着左司命:“是吗？谁要你殉情!天蓝色不错，我想，也许深蓝色更适合我。”
“哦～那就把你隔壁的房间染成深蓝色吧。你喜欢的时候，去那边住就好了。”左司命说完，然后把狗狗给抱了过来，刚才狗的爪子在灰原胸前，她左司命都没有吃过的豆腐，一只狗狗怎么能捷足先登？!
“隔壁...你的卧室吧。”
“啊哈哈，知我者，灰原也～”
后来，阿笠博士想活跃气氛，就说想要客厅墙角的那个，加纳家不怎么用的大家伙。
不过，那个音响，阿笠博士想要的音响，却是被人捷足先登了。
莲木志乃，为了送给高中的弟弟。她也是爱犬协会的一员，她的狗狗是古英国牧羊犬，克丽丝。和亚瑟一起，名字分别是推理小说界的国王和王后。
恰在这时，亚瑟拉着加纳往外走，原来是说曹操，曹操到。
玄关处站着的就是莲木志乃，看起来，是加纳的心上人呢。
至于她的狗狗的名字，克丽丝...克里斯，鹅鹅鹅，如果那个人也在这里的话，会有什么表情？
左司命很恶趣味地想。
室内，突然有钟声响起。
听到这个声音，道尔就很兴奋地竖了竖耳朵，一蹦而起，往屋内跑去。
加纳照也介绍说，是道尔的点心时间到了。
因为爷爷养成的习惯，道尔会在十二点钟声响起的时候，坐在和室的祭桌前面一张蓝色的垫子上面，等待他们喂它吃点心。
大家过去围观加纳照也端点心给道尔吃，却在和室里，没有找到狗狗的身影。
大家又呼唤着找道尔，在后门的焚化炉里找到了道尔那被烧焦的项圈，草地上摆着莲木志乃的鞋。
大家不敢置信，加纳崩溃地大喊，那可是他母亲最爱的道尔啊！谁丧心病狂要把它放到焚烧炉里面？！
柯南观察了一下，说里面没有道尔的残骸，证明道尔还活着。
房屋后院的门被打开了，只是故布疑阵。
嫌犯就在他们之中，道尔也还藏在加纳家里。
步美想到一个方法，可以让亚瑟寻找道尔。
亚瑟闻了闻道尔的枕头，就立刻跑到和室咬出了一个蓝色的坐垫。
柯南注意到，那是比之前他们参观的时候，多出来的坐垫。
之后亚瑟又往外跑，到了客厅时停顿了一下，然后去后门找克里丝亲热了。
重色轻友的家伙～
这个方法行不通，那么，道尔会在哪里呢？有没有受到伤害？
步美很担忧道尔:“道尔的项圈被别人摘下来，它一定很害怕，会自己躲起来。一想到它会瑟瑟发抖地躲在角落，实在太可怜了。”
冷场王灰原再次上场:“没错，那种活在随时都有可能被发现的恐惧之中的感觉，的确是不太好受。”
柯南看不下去了:“喂，灰原，适可而止啊。我不是说，那里面没有...”
看着走过来的柯南，灰原后退半步，转身背着手。
“对啊对啊，大侦探你是说了，乘客的身份都很正常，没有那些人。”
“你还说:不要逃避，灰原，这就是你的命运，逃是没有用的。”    
“我记着啊，所以我还站在这里。”
“我只是在对毫无对策的乐天派，告知目前的状况有多么危险罢了。虽然不清楚为什么有这种感觉，但是可以肯定，她就在那辆车上，大家都会完蛋的。而大侦探你，为什么能说得那么信誓旦旦？”
问他为什么？柯南显得神秘而自豪:“就和你的第六感一样，我们干侦探的，可以闻到杀气。我可以保证，那里，那时候，绝对没有人对你展现杀气。”
在看到灰原那无语的表情的时候，柯南语气一噎:“怎么，这表情，瞧不起侦探？”
怕打击到某大侦探，灰原还选择了一种委婉的说法:“...不，只是觉得你没救了。”
又来了又来了，这种自以为是的信誓旦旦，果然是没有直面过组织恐怖的大侦探才能有的自信啊。
“是吗？”不喜欢就不喜欢，他好的很，不要这么嫌弃吧。
“左司命呢？去哪里了？今天怎么没有一直跟着你？也被你嫌弃走了？～”
左司命一直坐在客厅里，她说她累了要歇息一会儿，其他人开始了寻找道尔之旅。
等到床底都被找过了，客厅里瘫着的左司命看了眼天色，决定还是早点结束，早点回去为好。
走出去，左司命拎了拎柯南，指了指他手腕上的手表，还有和室墙上的钟。
墙上的钟怎么慢了？不明所以的柯南在走廊上发现了一个化学纤维球。这种球纤维，不是坐垫里面的，而是那种玻璃棉，是吸音材料。
再联合左司命的动作，柯南把一切贯穿起来，谜题解开了。
那个钟声，其实是录音，不是从和室传出，而是从客厅传来，和室的钟是走得夜晚的十二点，所以没有响起钟声。
至于为什么钟会慢，这就和某个人的目的有关了。
狗的听力是人的四倍，但眼睛上比不上人，颜色它们几乎不能识别。为什么喜欢坐着蓝色的坐垫，也是因为那是沾有它自己味道的坐垫。
加纳先生作为爱狗人士，或许不够格，但很明显了，那个熟知狗狗习性的那个人，就是嫌犯。
手法么，在十二点录音器放出钟声的时候，将那个有道尔味道的垫子摆到客厅，上面放好点心，并在点心里面放上安眠药，这样道尔就会好好睡一觉，让大家以为它失踪了。
从十二点开始，狗狗就是被藏在客厅里的扩音器后面。
而这么一出戏码，只是为了那个项圈上的宝石。
宝石被藏在纲岛吉雄预定的钟摆后面，所以，十二点后，钟因为钟摆重量增大而变慢了。
少年侦探队解开案件后，大家很惊讶地看向纲岛吉雄。
左司命:这主要考你们对狗的了解。看你们很惊讶的样子，是不知道狗狗的习性？还是惊讶于柯南知道？
被揭穿的纲岛吉雄慌张地逃出去，大家也追过去，左司命则慢悠悠地晃。
追什么捏，自有人...狗会拦住他的去路。
走到外面走廊时，看到纲岛吉雄放下想打狗的双手，站在原地认罪。
他很喜欢狗，无论如何是对狗下不了狠手的，所以将道尔藏起来时，也没有想过将道尔置于死地。
而他的动机来源于他家那一院子的杂种狗，狗越来越多，他养不起狗了。
“送你了。”加纳照也将宝石递过去，“但不是为了你，而是为了那些狗。”
“...谢谢...谢谢……”纲岛吉雄激动到哽咽。
步美元太光彦看着两只帮了大忙的狗狗很佩服。
“亚瑟和克丽丝竟然会前后夹击，好厉害!”
“其实是本能啦，牧羊犬本来就会有驱赶羊群的本能，所以站在前面挡住去路，亚瑟护主追在后面。”柯南也很懂狗狗的习性，估计加入爱犬协会也会很顺利。
“莲木志乃的鞋子是被亚瑟叼走的，原因是，亚瑟不想克丽丝走。它把鞋藏起来，是因为它认为人类是穿鞋才能走的。”
加纳照也有些怒地冲亚瑟指责，亚瑟委屈地蹲下身趴在地上呜呜叫。
“亚瑟～你不必这样的。其实，我和克丽丝也会到英国去的哦。”莲木志乃的话让加纳照也又惊又喜。
“你是说...你答应了!”
听到这句话，纲岛吉雄和土佐林小姐上前道贺。
“这可实在是一个大喜讯～”
“你们两个打算结婚了啊。”
“恭喜恭喜～”
大家祝贺着，被主人责备了的亚瑟还有些垂头丧气，灰原蹲下来:“你真傻，没有人生你的气，你尽管放心吧。”
亚瑟听后，精神又振奋起来。灰原看着这样活力满满的亚瑟，笑了。
元太光彦步美欢呼:“哟吼吼吼，灰原，你笑了!!!”
“太好了!我们都很担心你的。”
“你没精打采的。”
“所以我们一直在讨论，要怎么让你恢复元气。”
“原来你们一直在嘀咕这个啊，怎么不和我说？”阿笠博士和柯南问。
“博士你不是还感冒吗，柯南你总是和灰原斗嘴。”
左司命也加入:“所以我则是在考虑，要不要把总是惹灰原生气的柯南打一顿。”
“无论如何，亚瑟，你让灰原笑了，大功一件呢。”
柯南走到灰原身边，语气揶揄:“对嘛，永远保持这个表情就对了，看你摆出这样的表情，别人才会以为你是个孩子啊。不然怎么看都像个七老八十的老太婆。”
左司命跟在柯南身后，站到了灰原身边:“喂喂喂，你敢在我面前这么说灰原，不耐烦了吧。看你这样子，是不是忘记了脚疼的滋味了？灰原明明是84岁的居士才对!瞧～多有居士风范～”
“你不是失宠了吗～我不过...嘶～痛痛痛...松开，松开～”

“走吧～回家。”此间事了，左司命站在欲往阿笠博士车上去的灰原面前。
“我要回去。”
“no no no，三天之约，你定，协议地点，我定。所以，一起去我家吧。”
“……”
灰原还是跟着上了左司命的车，以要先回去检查身体的名头。
车上，灰原看着车窗外飞快远去的风景，内心紧锁的眉头，一点点舒缓。
其实她一直很谢谢左司命的。
她知道，左司命是想给她安全感，所以才会要带她回左宅住几天。
她知道，左司命家，有很多保镖，很安全。
“明天，去哪里？”
“伊豆，伊豆最近的环境不错呢。”
“……”灰原没有再问。伊豆，去那里有什么好玩的？又不是夏天。
“你怎么知道，我还计划了明天？”
“既然是三天，你不会浪费的。再说，经常翘课的你，我都不需要仔细想，就知道，这又是一个绝佳的翘课理由。”

周一，伊豆半岛，海边。
看着众多来海边放松心情的美女们，元太朝柯南挤了挤眉。
猥琐小孩上线:“你看得很认真哦～你喜欢哪个？”
柯南连忙摆手，他只是看了一眼而已，真的只有一两眼，现在的孩子可真早熟:“没有啦，真的!...你那是什么表情？真的没有哇!要我说，那边那个长头发的，就另当别论了。”
为了让元太相信他不是那样的人，柯南遥遥地指了指远方一个背对着他们的长发女生。
“那个啊～你肯定是在想某个人了吧～”闻声而来的灰原也乘机揶揄。这个背影，很像那个女人。
元太不嫌事大，继续闹腾:“柯南!你在外面有别的狗了？你这是瞧不起步美吗？”
“有狗？那是什么鬼？昨天我没有把加纳家的狗狗带回来啊。”
“司命教我的。”元太指着灰原身边的左司命。
“……”左司命!怎么能带坏小孩子呢？！
察觉到柯南的视线，左司命过去拉住柯南往旁边走，悄悄说:“诶，柯南，我觉得很奇怪，你说，你就单纯地想想，搁在别的情况下，一个小孩子的身体里，藏着一个猥琐男；然后这个小孩子还暗恋某个高中生；再然后小孩子和高中生互生情愫。是不是简直丧心病狂啊！”
“Stop，stop!”柯南哭笑不得，他还没说什么呢，左司命这家伙就在诋毁他了，“你又不是不知道我是什么情况!我也不想的啊！告诉你，你不准再和他们说，我和步美怎么怎么了!我和步美没什么的!他们还小，你不能教坏小孩子...”
“小孩子懂得多点，才能在你这样的死神周围活得更久～至于步美呢，有一点就是，你撩了步美，然后不交代一下吗？要知道步美很心水你啊。在你受伤的那个蓝色古堡面前，步美可还为了你和灰原吃醋呢!我知道你的大概情况，可是他们不知道啊，兰也不知道。你的做法实在是伤了步美和光彦元太的心。”
“你又说!...算了算了啊，步美呢，姑且可以是我做的不对，让她伤心了；但是元太光彦是个什么鬼？他们不过是小孩子而已嘛～呐呐呐，你在灰原那里吃瘪了，就不要来我这里出气好吧？诶诶，灰原走远了，还不快去跟着你家那个谁谁谁。”
“诶哟，嘴这么甜啊！看在你承认她是我家的份儿上，心情好了，放过你了。顺便告诉你一件事:做好准备哦～”
“什么准备？喂...说清楚啊喂...”
步美已经眼尖地看到了前面过来的两个人:“诶？是兰姐姐和园子姐姐。”
柯南闻声惊奇地转头看着走过来的兰和园子，又看看走远了些的左司命。
说的准备就是这个？这又是左司命算出来的？
园子放下手中的球，看到了步美元太光彦身后的柯南，翻了个白眼:“有这个小鬼在的地方，每次都会有意外，还以为这次偷偷地翘课过来，就会免了呢。”
柯南回赠一个白眼:不好意思了，我走到哪里，哪里就有意外，让你担惊受怕了……

左司命从温泉里走出来，往海边走去，路上遇到了兰和灰原。
灰原是被兰给抱回来的。
额头虚汗，手脚冰凉。
“低血糖。”左司命上前塞了一个棒棒糖在灰原嘴里，“兰姐姐先把她抱回酒店吧。我打电话叫医生过来。”
兰把灰原一直抱回酒店房间内，给她盖好被子。
低头看着虚弱一直闭着眼睛的灰原，兰很关心担忧，柯南和阿笠博士也跟了过来。
在左司命表示医生正在过来的路上之后，兰便没有久待:“小哀～下次你要是身体不舒服的话，一定要自己开口哦。”
兰走后，阿笠博士也动了真格:“小哀，我跟你说，你不能因为我这次感冒了，你就趁这个机会糟蹋健康身体，我可还要等你监督我控制饮食呢!你这次差点把兰吓坏了～”
“灰原你会头晕也难怪啊！你刚泡完温泉，就跑去吹海风。”
柯南也插了一嘴后，左司命不爽地站起身。
“好了，柯南你带着阿笠博士出去玩吧。灰原累了，要休息。”
原以为灰原不会开口了，床上的灰原却发出了虚弱的声音:“我讨厌逃避的消极做法。这不是柯南你教我的嘛。”
“那是一码事归一码事。你现在是在伊豆岛上玩耍～你是害怕有鲨鱼吗？又不是小孩子了，先不说温泉里怎么可能会有，这一片的海是被围起来的，水很浅，就算你下去游泳也不会碰到鲨鱼。”柯南愣了一下，笑道。
“我说的不是鲨鱼，对方是海豚。”灰原把头偏向一边。
“对，大家都爱海豚，一个像我一样，从黑暗阴冷的海底逃出来又不讨人喜欢的鲨鱼，也难怪不是她的对手了。”
阿笠博士感觉自己老了:“你在打什么哑谜？鲨鱼一般不是比海豚厉害吗？”
灰原将手肘搁在额头，遮住了眼睛:“我突然觉得有点累了，让我休息静一静好吧。我想静静。”
灰原放话后，左司命便把他们两人推出了门外。
“你又在想静静!静静是谁？！”转身后，走到床边，这次左司命没忍住，问了出来。
灰原只是微微翻了个白眼。
“她不是天使。”
“昂，你刚才说，她是海豚，我听懂了。”
“不，不是天使……”天使远在天边，而她，现在就在眼前，只要她，伸出手...伸出手，就可以够到...她很温暖...也像姐姐那样温婉...
灰原不说话，左司命也就给灰原安静的氛围。只是，这么待了十分钟后，耐不住的左司命打破了平静。
“灰原，那什么...”
“……”
“灰原？”
“...你说。”
“有种海豚呢，叫做宽吻豚；有种鲨鱼呢，叫做灰鲨。”
“...然后？”
“宽吻豚和灰鲨是双性恋!”
左司命迅速地说出了这最后一句话。
灰原讶异地睁开眼睛，莫名地看了左司命30秒，随后不语，闭目养神。
大概是都懒得理这么跳脱的左司命了吧。

晚上，在皇后饭店具有中国特色的东风楼。阿笠博士带着少年侦探队遇到了兰和园子，于是大家一起吃饭。
随后，他们隔壁桌来了一个男人，一来就过来询问时间，因为他的手表没带。
才七点十几分，他来早了。
“快点，快点，我们赶紧吃完，待会儿不要被隔壁桌给殃及了。”八卦园子给桌上的人解说。这里即将会有人打一架，那个男人是据说刚刚被女票给甩了的下条登先生，和他一起的还有吉泽勇太，他们是当地的渔夫兼救生员，是园子在玩水的时候，认识的。今天他们和那个不好惹的老大叔荒卷义一来这里约战，时间就定在八点。
听着八卦的还有下楼来点饭并来转一圈的左司命。
“司命酱，灰原呢？”兰问左司命。
“她不想吃饭。我就点了一些点心，让他们一会儿送到房间里去。”
“你也不吃吗？”
“嗯，我一会儿上去，和灰原一起吃点心。”
“那...司命...那个...”兰闪烁的话没说完，被园子碰了碰。
园子有些吃醋:“你对她特别关心哦。”
“啊？你说灰原？嗯...我只是想和她谈谈。她平时很少说话，每次我一看她，她就避开眼神。她...会不会讨厌我？”兰有些落寞，新一的事情还没有头绪，在灰原这一方面，依旧没有进展。
“没有啊，我保证!”左司命首先回答兰的苦恼。
“对啊，没有!我听到灰原和柯南夸你来着，说兰姐姐是顺产型的女生。”步美积极表态的话让兰很窘。
园子来了兴趣:“那我呢？！那个冷淡女怎么评论我的？”
“她说，你看起来是个轻浮的人。”
园子:吃饭吃饭，刚才我森马都没说，你们也神马都没有听到。
那个冷淡女!
她好歹是个大小姐好吗？！
很矜持!
哪里轻浮了？!

“荒卷义一说我们是技不如人的渔夫，都怪他用渔网将鱼一网打尽，我们都活不下去了。他破坏了生态平衡，还搞了养殖场。”
“有困难，找警察!要不就告他!”
“在这里，法律名存实亡。”
“今天，其实是我们老爸的祭日。”
“你们？”
“对啊。我和勇太，还有信次的父亲。八年前的这个晚上，他们死在了海中。都是因为那个荒卷义一的海盗船!”
皇后酒店某个房间，里面混杂着电视声，还有类似录音机外放的声音，有些嘈杂。
又一次偷偷安装了窃.听器的左司命趴在床上望着天花板:“怎么样？灰原，你觉得就这个进展，会发生事件吗？凶手又会是谁？”
“我在看电视。”灰原靠在床头，咬下一块蛋糕，细细咀嚼，“我希望没有案件发生。”
可是案件已经发生了啊。左司命瞥了眼电视屏幕上相拥的男女主，“这种烂俗的爱情剧有什么意思啊？还是柯南那边的实况转播更有意思。”

九点半的时候，发生了命案，或者说，他们发现了命案。
海边，有荒卷义一的尸体，死状恐怖，全身被渔网给缠着。
横沟参悟警官很快到来，指挥警员下海捞证物。海面上飘着一个小船。
“横沟警官也下去帮忙会快点。”
“你该不会...不会游泳吧。”
“不能游泳也能当警察？”
“你的头发长得像珊瑚，怎么不会游泳？”
……
“我要回去!你们赶紧调查死亡时间就好了，我们有不在场证明的!他在海边死了，我们可是在很远的饭店那里!”  
……
“我真的有和他打过电话...你们可以查一下他的通话记录，我的应该在勇太之后。”

“哈～～～”房内，一边吃薯片，一边看剧的灰原打了个哈欠，翻了个身，以和左司命一样的姿势，仰躺在床上。
“怎么样，一边看电视，一边听剧，很好玩是不是？”
“挺烦的，你要去听怎么破案，你自己过去就可以了。不要在这里妨碍我看电视。”
“灰原～”
“什么？”
“你应该知道了吧？凶手是谁？”
“嗯，他露马脚了。不过，要有证据才能判定。”
“哦～原来你一直有听得很仔细嘛～”
“……”
“灰原～灰原～灰原同学～”
“又怎么了？”
“柯南的道具没带...”

另一边，破案进行中。
通话记录显示，吉泽勇太是7:02打电话的；下条登在7:47，8:03 ，8:18打了三次电话；根津信次是8:41打电话的，那个时候，手机被接通了，还在里面听到了海浪声。
园子设想了一个方案，凶手实施犯罪时，被灌醉的受害者还没死，只是后来涨潮了，受害者被淹死了。受害者是被海浪推上海滩的，电话接通时，他已经死了，不过是贝壳摩擦时，不小心接通了电话。
不过，横沟警官打消了园子的积极，理由是，以这种海浪，没有那种可以自己杀完人之后，漂浮起来的石头。
柯南听到后，联想到了，园子说得没错，只是手法上，需要动一下脑筋，那个“大石头”，就是浮力足够时会自己飘走的小船。
柯南刚想拿蝴蝶结结束案件，却想起来放在酒店房间内没带。
这时，旁边递过来一只小手，是灰原。
左司命陪着灰原送蝴蝶结变声器过来了。
“你怎么知道我们在这里？”
是左司命带路的啊。“看你们很晚了也不回来，就去问前台，就说，这个附近是不是又有人被杀了？”   
“又？？？”左司命咬文嚼字。
“额，口误不行啊？”灰原也很莫名，她就顺口说出来了，也不知道为什么说又。
灰原撩了撩被海风吹起的头发，转身看着那个被多个身影围在中间的兰。
横沟警官接到了一个电话后宣布:“法医说，死亡时间出来了。你们三人的不在场证明全部无效。”
这一下，着急回家的三人都愣了，今晚是别打算睡了。而有个人，却是有些急了。
拿着蝴蝶结变声器，柯南说出了手法，用阿笠博士的声音。
为什么要阿笠博士配合，直接让阿笠博士解说不就好了？左司命不懂柯南的脑回路。
凶手就是知道手机通话先后顺序的下条登。
但是没有证据。
于是，柯南用着阿笠博士的声音说瞎话:“没人证明你的不在场。”
“明明就在8点左右的时候!他死了，我在饭店，你们就在隔壁桌!你这个老头……”
柯南再一次使用激将法，让疑犯自露马脚。
横沟警官很快反应过来:“你怎么知道死亡时间？法医说的是，死者是在六点到九点半之间死的。”
下条登傻眼，他以为时间应该更精确才对。
可是注定他自掘坟墓，因为那个手法的缘故，死后僵硬程度和尸斑以及直肠温度受尸体所处环境影响，不能准确判断死亡时间，只有一个大概时间范围。
下条登无奈伏法，说出了动机。八年前，荒卷义一不顾阻拦出海，他们的父亲也随之出海找他回来，可他却趁着浪高摆舵，撞坏了他们父亲的船，而且见死不救，最终导致三人的死亡。
这是下条登找到荒卷义一船上一个怕事的船员，才知道的。后来，那个船员失踪了，在一次和荒卷义一单独出海后，失踪了，荒卷义一称之为完全犯罪。
“可是你杀了他，你不就和他一样了嘛。”吉泽勇太和根津信次认为下条登做的不对。
他们两个的态度让下条登有点失控:“呵呵，你们这是什么话，我可是为你们报了杀父之仇!我愿意牺牲我自己，好不容易才鼓起勇气替天行道才杀了那家伙!你们两个，这是什么态度啊？！”
这是一场悲哀的杀人犯罪，凶手是曾经的受害者家属啊。
虽说是恶有恶报，但大家是不希望这种替父报仇的悲剧发生的。
可是，该怎么劝下条登呢？气氛很沉重。
“不，你错了。”兰走上前一步，握紧了拳头，大声指责。
“你错了。因为勇气这两个字，应该是为了正义，奋不顾身的意思。你根本不能拿勇气这两个字，来当做杀害人命的理由!”
“……”
“……是，你说的对...是我魔怔了，被仇恨冲昏了头脑。”杀人终究是犯法的，下条登跪地悔恨。
海边灯光下，那一刻的悲剧，让众人心中有着苍凉感。
那一刻的兰，很耀眼。
灰原将那一幕深深地印在眼底，有些踌躇。
“灰原。”
“嗯？”
“勇气，不止适用于代表正义，也可适用于爱情和亲情和友情等等～”
“...你又懂了？”

周二一早，兰和园子在海边喂海鸥。
“园子，我会不会太多嘴了？”事发时，兰奋不顾身地冲动。现在回想起来，兰有些忐忑。
园子捧着脸赞扬兰:“哪有？!我觉得你好勇敢，连我都吓坏了。”
“其实，我只是觉得，换成新一，一定也会这么训斥他的。”
“你在干甚么？炫耀啊？”为兰打气的园子，没好气地吐酸水。
这话说的，兰脸都红了:“我才没有呢。”
昨晚她和左司命谈过了，她决定回去后，试探一下他。否则也对不起园子特地带她来散心。
乖乖吃食的海鸥突然都惊飞起，有谁过来了？
兰循着园子的目光，看向身后。
是那个孩子，小哀。
灰原看着眼前的两个女高中生，给自己打气。
是她冲动了，不过，她也想鼓起勇气冲动一回。
否则，不试一试，怎么知道自己不会拥有那些曾经只能仰望和遥望的东西？
这是左司命说的。
而她，在这三天之约的最后一天，想试一试，想冲动一下。
勇气，奋不顾身的勇气...灰原心底默念，一步一步踏实地踩下沙子。
“我叫做，灰原哀。”灰原深吸一口气，一鼓作气地上前最后一步，在兰面前站定，伸出右手，“请多多指教。”
“彼此彼此，请多指教。”兰展颜。这个孩子，在直视她，在对她笑，在对她伸出友好的手!
兰伸出右手握住灰原的小手，看见了不远处双眼含笑的左司命。





						第25章 兰的恍然

此次伊豆之行，比较圆满。
车后座，步美元太光彦已经睡着了，他们玩得很开心。
阿笠博士的感冒也好了，说是得益于出来游山玩水放松心情。
被园子陪着的兰，也终于在心底下了一个决定。
而灰原...左司命偏头看着右手边的灰原同学，笑了。
这个三天之约，这次伊豆之行，有部分是左司命设计好的。
兰心情不好，灰原心境不稳定，干脆就让她们来个“了断”。反正，这两个人的关系总是要改变一下的。
灰原因为那个原因，不喜欢和阳光温暖善良的兰见面；而兰因为灰原的态度，也没办法和灰原成为好朋友，自然也是有些苦恼的。
这次，正好趁这个机会，让她们两个都变得勇敢点。
不逃避，不否认，学会直面，学会主动出击。
于是，灰原踏出了那一步，正式接受兰面对兰，以灰原哀的身份；兰也下定决心，正视心底的猜想，打算试探一下工藤新一，确定他的身份和处境。
只是，灰原距离兰近了...她左司命怎么办？
虽然灰原的心情好多了，冲淡了对那个组织的恐惧，左司命也为灰原感到高兴...但和她左司命的距离，可是没有再近一点～这下二人的僵化关系消融，万一灰原对于兰，更愿意亲近了，然后越来越近...她到哪里哭去？毕竟兰在灰原心里，有个特殊的位置。
“看什么？我脸上有什么东西？”
“昂？那啥...有颗青春痘...不，不是...是笔油？哪里蹭到的？”看着看着，被突然转头的灰原冰蓝色眸子盯住，左司命有些不自然了。
她在瞎想什么呢？！
“!!!”听到左司命的瞎话，灰原呆了一秒，随即抹了把脸，手上没有什么痕迹，灰原又开始在身上翻找镜子...没带，是了，她现在是小孩子，不会随身带皮包和化妆品。转头看了看，灰原视线看向副驾驶座位上方，迟疑了一下，还是决定走过去打开那里的梳妆镜。
“诶诶G～”左司命拉住了灰原，将她按在座位上，“车子刚刚转弯了，你不要乱走，很危险的。”
“喏。”左司命递过去一面镜子。
灰原疑惑地看了看，还是决定先看一下她的脸。虽然她不知道左司命是从哪里拿出这面镜子的。
“哪儿啊？在哪里？”打开镜子，灰原仔细瞅了瞅，没有看到左司命口中的脏东西。
“...在...”左司命说不出来，本来就是她瞎掰的啊，灰原脸上怎么可能有青春痘和笔油!
“你唬我？”灰原盯着镜子里的自己的脸，迟迟没有听到左司命的回答，意识到自己被耍了。
虽然她是有想过左司命在说瞎话，可是万一她脸上有脏东西...她自己又不全然不知...实在太失礼了!
将镜子扔在左司命身上，灰原身子前倾，两手扯住了左司命的两只耳朵，微微往外拉。
“唔～一太～”
灰原没有管左司命的微微求饶，两只手继续往外拉，直到左司命的眼睛都被牵扯地有些变窄...灰原发现自己离左司命距离有些太近了，快贴到她脸上了。
灰原刚要放手，车子又是一个转弯，重心不稳的灰原被左司命牢牢抱住了。
“放开!”车身稳后，灰原挣扎着坐起身，声音有些大，掩饰了她的羞恼。
“嘘嘘嘘～我耳朵要坏了～先是被你拎，然后被你大声吼。”左司命松手，揉了揉耳朵，“他们还睡着呢～小声点～”
灰原坐正，面色微红地瞪了眼左司命。左司命的耳朵有点红，是不是她下手重了？不过，刚才小眼睛大脸庞的左司命，莫名地有趣呢。
“喏喏喏，好好看看。”左司命又把镜子递过去给灰原看，镜子里面，两个卡哇伊的脑袋靠在一起。
“你看到了吗？里面，我们两个!”
“怎么了？”
“镜子里有我左司命。也有你，灰原哀。看好了，这就是事实，不是幻象，不是梦境。”
“……”灰原又瞧了几眼镜子里，那里面，曾经很陌生的脸庞，如今是越来越熟悉了。仿佛几个月前的那个十八岁只不过是一场梦。
她这是，已经沉溺于此了吗？甘愿缩在这个身份不明安危不定的躯壳里面，苟延残喘地度过余生？父亲母亲姐姐的大仇怎么办？她原来是这么懦弱无能的么……
就因为敌人的强大，自己连报仇的心思都产生不了了吗？！就因为自己的恐惧，整日里只为了悲伤逃避自欺欺人？！就像阴暗潮湿的地洞之中的老鼠，还说什么鲨鱼...她没有鲨鱼的勇猛善战，也没有鲨鱼的战斗精神。
一棵树，哪怕长在悬崖戈壁，也是会不懈成长，勇敢直面抗击风雨的。
她，这是怎么了？
宫野志保，你在干什么？！
如今这个地步，如今的她，以后的使命不是逃避，应该是努力活下去和报仇才对!!!
不要怕，不要怕...即使恐惧，也要咬牙坚持着，夹缝中努力生存下去，伺机而动……
宫野志保不是一个人了现在，不是在孤军奋战。
有左司命在身边不是吗……还有工藤新一，还有阿笠博士...还有步美元太光彦这些可爱活泼的小伙伴。
还有毛利兰，那个浑身散发着温暖的女人……
她的前十八年是枯燥的，那后面的日子，那上天赐予的日子，怎么也要好好珍惜拼搏一番，才能算不枉此生。
姐姐是为了救她才丧命的，她也要为姐姐做点什么才对!
“灰原...”
“什么？”
“不要那么傻，没有人在生你的气。”
“唔……至于工藤，药我已经给他了，现在不欠工藤了，一笔勾销……其他人，如果可能，我会尽力弥补的...”
灰原眼里闪着光，眉心的抑郁之气也完全散去。抬手弹了左司命的额头一下，这人，居然拿她对亚瑟说的话来说给她听，她可不是亚瑟～
一而再地陪伴在她身边的左司命...灰原直视前方，偷偷瞄了几眼左手边。
左司命怕不是个机器人？一个AI？或者生化人？有可能和她还有柯南这两个怪类，组成一个奇葩战队～
不管她是什么人，哪怕她不是人，她永远是她这一生的最幸运。

晚上，回到左宅。
明天是周三，不能再翘课了，否则小林老师要发飙的。
今晚灰原睡得很早。也许是内心的疙瘩解开了，也许是心底的石头放下了，总之，这个三天之约过后，灰原同学就是一个崭新的不一样的灰原同学了。
左司命躺在床上，听到隔壁的呼吸声平稳下来后，闭上了双眼。
再睁开，瞳孔内是粘稠的银色，如同深海漩涡，一切都逃不过它的吸引。
左司命来这个世界不是游玩的，她有她的任务，作为死神的任务，作为地狱使者必须履行的职责。
她作为这个世界里地位最高的死神，每时每刻都在高负荷运转，维持着这个不正常世界人间地狱两界的正常运转。那也是她和这个世界意志的交换筹码。
虽然有其余死神的奔波劳作，但大部头基本都压在左司命身上，她的一部分灵体和意识都分散在这个世界各个角落有条不紊地工作着，所以左司命虽然灵力充沛，但每天都处于大能量消耗状态下。
那也是为什么，在灰原面前，左同学有时会犯困，有时会看起来面色苍白身体虚弱，有时也需要灰原有爱的亲亲抱抱举高高的缘故。
世界的各个角落，正发生着各种各样的变化。

江古田高中二班。
“小泉红子，你家的那个小孩呢？”
“她出去游学了。”
“历练？他这么小就去历练？不上学了？准备将来当和尚？还是巫师？法师？魔术师？”
“忍者。”是魔法师才对。
“……传说中的忍者神龟？!!”黑羽快斗挠了挠头。管他呢，那个小鬼!不在更好，每次就喜欢打击他虐待他，他怎么说也是声名远扬的怪盗基德!怎么能被这个小鬼给压迫蹂.躏呢？！
整天一副冷冰冰的模样，臭着一张脸，好像谁都欠他钱不还一样，还神神秘秘的。也就小泉红子和中森青子宠着他!!
虽然那小孩确实对那两个女人不一般...和对他简直是天上地下啊！
“她的厉害不是你能想象的，她虽然才15岁，你可不要小瞧了她。我猜你是不会想让她知道你说的这些话的...还有，你找她什么事？我帮你传达一下你对她的想念之情。”
“不不不，不需要...”黑羽快斗连连摆手，“我这不是，好长时间没见到他了嘛。还以为他为了升学在苦读呢，谁知道竟然溜出去玩了。其实啊，前一阵子，我看到了一个有意思的小家伙，和他长得有点像，就想问问是不是他多年失散的兄弟姐妹。”
“这个啊，我也不知道。”
“你不是他表姐吗？他家情况你都不知道？！”
“不，我们不过是同好，她暂住我家。”
“同好？”
“同行。”
“同行？你们是干什么的？神棍？专职装神弄鬼招摇撞骗？”
“你……算了，愚蠢的凡人你不懂～我们剽悍的人生不需要解释。”

米花镇某处宅院。
“你去干嘛了？”
“一个小任务而已。打扰贝姐休息了？”伊藤瞳站直身子，转身问好。
贝尔摩德真厉害，不愧是这个组织内的千面魔女大人，连她的脚步声都能发现。她出入的时候，可是一直屏住呼吸，踮着脚尖的，发出的声音绝对轻微，极难被发觉。
“过来。”贝尔摩德坐在沙发上翘起二郎腿，拍了拍身边的位置，对着伊藤瞳招手，“既然把我吵醒了，作为补偿，过来和我聊天。”
伊藤瞳乖乖地走过去坐下:“好几天不见大人了。大人您不是出去执行任务了吗？”
“怎么？怕我？”贝尔摩德眼神示意，在伊藤瞳迫于淫.威往她身边挪了挪靠近后，满意地抿了一口酒，“想回来看看你这几天乖不乖，有没有趁我不在的时候干坏事。”
没有没有，伊藤瞳目不斜视毕恭毕敬地摇头。她不是怕贝尔摩德，虽然贝尔摩德很厉害，她靠近的时候有危机感，但那不是她不敢靠近的理由。她怕她家小姐拧她的耳朵，靠贝尔摩德太近的话，她家小姐一定会介意的...不要问她为什么知道，她也是在琢磨了很久之后才理清她家小姐的人物关系的，嗯，一小部分。
“乖～和我说说，你前任主子的事情。”贝尔摩德眯起眼，仔细盯着伊藤瞳的表情，“怎么，违反协议吗？”
“不违反。小姐说，不介意这些，所以没有什么禁忌的合约规定。我是通过一个类似商业招聘保镖的活动中被选拔上的，后来就被告知了小姐家的地址，让我自己过去；然后我只知道小姐名为左司命，住在左宅，家中只有小姐和仆人，未曾见过其他人；小姐一开始是家庭教师教习，后来转到学校上小学；而据我观察，小姐家财势不斐，而且是近期搬入米花镇的。”
“挺详细的啊。那你知道她为什么要去学校学习？和哪些人接触？”
“不知道。平日的会面就是一些大家族的千金，还有就是那个叫做毛利兰和江户川柯南还有小岛元太等等学校里认识的人。”
“不错不错...虽然这些都没什么用，但看在你这么乖的情况下，教你一件事。”全程盯着伊藤瞳，贝尔摩德没有发现她的表情有什么不对，她说的话也没问题，“下次不忍心杀人，偷梁换柱的时候，注意扫尾干净利落点。”
“我很小心了。是贝姐太厉害了吧，别人都没有发现我的小动作。”伊藤瞳理了理手上的白手套。所谓的小任务就是杀人，越货，灭门，她，真的适应不来这么丧心病狂无人性的组织任务，所以，动了些小手脚。
贝尔摩德笑了，伊藤瞳这突如其来的恭维让她很受用，发现那些的也确实只有她，不过之后就难说了。“既然不适合这个组织，为什么要加入？”
“受人之托。”
贝尔摩德讶异道:“你还真是...老实地紧。这种话，可别被琴酒那人给听到了...”
“我信任贝姐，所以才这么说。贝姐，斗胆问一句，您又是为什么不报告给boss呢？您为什么加入组织？”
“秘密。A secret makes a woman woman.好了，乖，去睡吧。”
贝尔摩德回房了，伊藤瞳坐在沙发上沉思。贝尔摩德很棘手，软硬不吃，那个女人给她的任务，距离完成，遥遥无期，好想早点回去问问小姐该怎么办。
房间内的贝尔摩德，依旧在喝酒。桌上摆着编号毛利小五郎的某卷宗。
伊藤瞳所说的，她都知道。要不就是伊藤瞳隐瞒了，要不就是小公主藏的太深。
只是，为何每次见到小公主，她就觉得面熟，很感兴趣，甚至，还会想起一年前纽约的那个雨夜。之前琴酒吃瘪的时候，她就有想过，是否琴酒遇到了那个少年。按照琴酒的武力值，只有那个很邪乎的少年可能性最大了。
想着想着，贝尔摩德摸了摸右腹曾经受伤的地方，曾经有那个光没入的地方。
凝视着杯子中浑圆的冰块，贝尔摩德的思绪继续倒退，回到许久以前。
那是她刚喝下那个东西之后的两天。身体虚弱，头疼欲裂，偏偏遇到偷袭，硬撑着拖着重伤的身子逃回基地。
躲在一个无人的空地里，等待着伤口慢慢愈合，那时候，她就发现了，她的愈合能力，下降了。心里怒骂着那个女人，要不是喝了那个东西，她会至于变成这副模样，战斗力也下降了？！
还有boss也是，儿子女儿那么多了，现在又打起了孙子孙女的主意，这是要占领世界还是占领地球？...幸亏她没有意中人也逃脱了指婚...不过也正是因为这个原因，而不得不做出表态，导致变成这个模样。现在，按表面年纪，倒也是爷孙辈儿...
而这时，一个小小的身影闯入她的秘密基地。
内心又是暗骂，虚弱到这个地步了吗？连个小丫头都躲不开!
是那个女人的小家伙。
小姑娘惊讶，似乎没料到会在这里见到一个受伤这么严重的女人，大大的眼珠子里，冒着天真单蠢:“啊...你怎么了？受伤了？”
“……”那个女人的小家伙不怎么样，长得和那女人也不像。
“我帮你包扎。疼不疼？”
“……”小家伙看起来不太机灵，连包扎都不合格，boss没有给她安排老师吗？
“你怎么不说话？是不是也很孤单？以后我都来这里找你玩吧！这里好可怕好无聊。他们一天到晚地忙，我太笨了，什么都不会。”
“……”在组织里确实算一个没用的人，不过，胆子不小，“你不怕我？”
“不怕，我见过的，在医务室，有许多受伤的人。你为什么不去医务室？是不是也不喜欢那里的味道？”
“你不认识我？”
“你很厉害吗？我知道这里有几个特别厉害的人，听他们谈到过。你是那几个人之中的么？你这么小，应该是刚刚被带进来的新人吧。”
“……”贝尔摩德哑言，是了，现在的她，是个“少女”，比面前的小丫头大不了几岁。
“就这么说定了，以后这里就是我们俩的秘密基地了!”
“……”不，这里本来是她的，她一个人的秘密基地。她先发现了这里，那这里就是她的!
后来，好长一段日子里，小丫头和“少女”，经常在那里“密会”，虽然大多数是小丫头在说个不停，“少女”总是在沉默，很少应答。
贝尔摩德不知道自己为什么留着这个丫头的命，为什么还要每天过来听她叨叨。
她明明就是那个女人的孩子!没有被boss看上，所以放养（放弃不管）的小笨蛋。
这种又蠢又笨又傻的女孩子，没有继承到她老爸还有邪恶老妈的基因，倒也算幸运。
但她讨厌她老妈，是不争且众所周知的事实。现在她变成这副模样，她们之间结下的梁子更大了...
这是boss想拥有的，却是她很厌恶的。在这个组织里，总要为自己博取价值，所以她自愿成为boss尝试之前的试验者，所以她喝下了那个东西。
她曾经一度十分厌恶自己身上流淌着和那个人一样的血，却正是这种血保住了她的命。其他的试验者，都死了。
没有解药，是不幸也是幸运，毕竟，这是世人梦寐以求的灵丹妙药。
她只是很悲哀而已。原想着混沌地度过这惨淡的一生便罢了，谁知道...开机重启，她的人生又要多走几十年了!
她知道boss的野心，这一次是她，下一次又是谁？她，他们，虽然身上都留着那样的血，可也扛不住boss的滥用啊。他们几个人，可是经历万千才被挑选存活下来的...
不，也许有两三个人是特殊存在，boss很喜欢很宠他们。真是嫉妒啊，性别就这么重要吗？决定了她的一生。
命运可真是个调皮鬼坏家伙。
该结束了。
贝尔摩德心念，她知道自己是迁怒了，或者就是故意要迁怒。
她是独行侠，从来都只是一个人，不需要别人的陪伴，尤其这个人的身份...
如果让这个小家伙知道，她和她母亲之间是死对头，小家伙会是什么样的表情？让那个女人的小家伙伤心难过，那么她被疼痛折磨的心脏，大概会好受点吧。
“可以了，你自己去玩泥巴吧。小家伙。”
“这里是我的地盘，属于我的。”
“以后不许到这里来玩。”
“我不是什么新人。我是贝尔摩德。”
“对，就是那几个人之中的千面魔女贝尔摩德。”
“不许哭!吓坏了？吓坏了就回家去找妈妈哭去。”
“你也知道的吧。我和艾莲娜是死对头。现在我这个样子，也是托她的福。”
“要怪，就怪你笨，怪你是那个女人的女儿了。”
“记得以后离我远点，否则我会手下不留情的。”
“……”
看着小家伙双眼含泪，哽咽着离开，贝尔摩德舒了一口气。
这个样子的小家伙，很烦。阳光活泼善良贴心，有个卵用，在这个组织里，注定是要被磨灭的。
她回来了，她依旧是那个贝尔摩德!去她丫的少女!

只是，只是……贝尔摩德将整杯酒一饮而尽，盯着那透明的冰块怅惘。
去年在纽约的那个夜晚，她见识到了神灵，or魔鬼？如今这命运，是否是可破之局？
那个小家伙的笑靥和泪眼，一直在跟着她。她不知道为什么，明明做了最正确的决定不是吗？为什么胸口一直闷闷的，比以前的疼痛难忍，似乎更多了苦涩凝滞。

雨雪之后，才不过几天的晴朗，又下雨了。
帝丹小学放学后，柯南趁着步美元太光彦在说些什么的时候，快速跑到旁边的电话亭，拨通了毛利侦探事务所的电话。
果不其然，接电话的是兰。柯南心喜。
他不过是怕兰担心他了，绝对不是工藤新一想毛利兰了。至于为什么是打电话，而不是手机通话，这个，他不过是突然心血来潮想打个电话而已。
聊天的时候，兰回忆说到上次他带她到热带乐园的情景。
“那天你神秘兮兮地倒数掐点带我看喷水池，说是空手道京都赛优胜的礼物。之后出现的彩虹真的好美～”
“那次之后，我们就再也没有一起出去玩过了。”
“我们什么时候再去一次吧！你这几天有空吗？”
柯南:因为自从那次之后，我就变成小孩子了……
要不，把灰原给他的药吃下去，变回工藤新一，让灰原和左司命再帮忙演扮一下，然后他和兰一起再去一次热带乐园？
柯南纠结着，看到步美元太光彦过来了，慌忙道:“我还有重要的案子没办完，脱不了身，下次打电话再说!”
柯南匆匆忙忙地把电话挂了，毛利侦探事务所的兰对着话筒里的忙音咬牙切齿:“工藤新一你这个只知道办案的混蛋!” 
她还想着这次把新一约出来，好好再次研究一下他和柯南的关系。柯南总是能在她试探的时候，蒙混过去。
“对，就是这个样子!”
“这次一定要打败柯南让他认输。”
“这个难题，柯南一定回答不出来!”
步美元太光彦自信满满地找柯南:“他刚刚躲哪里去了？”
柯南打着雨伞从他们身后出声:“我在这里。你们三个在悄悄嘀咕什么？”
“我们想到一个究极机智问答！”
“你听仔细了!我们问灰原学生，你认为柯南是个怎样的人时，她看着月亮说:不能算是夏天。”
“提问!灰原学生是在――①.夸奖你，②.贬低你。答案是哪一个？!”
柯南对于脑筋急转弯一向来者不拒，开始思考:“不是夏天…月亮…知道了!答案是第二个选项。”
“啊～为什么？！”元太不相信柯南这么厉害可以快速说出正确答案，一定是蒙的!
“夏天的月亮指6、7、8月，意思就是…不是常人！”
“哇！柯南你好厉害!就是正确答案哦！”步美叛变，很葱白地看着柯南。
看着这样的步美，元太光彦不开心了:“切～真没意思！” 
说话间，时间已经过去不少了。元太注意到绿灯在闪，大喊道:“快过马路!”
四个人急忙准备趁着绿灯还在的时候，冲到马路对面，却不料被拦住了。
“桥豆麻袋!”
“啊？！”
说话的是一个大块头的叔叔:“闪绿灯和亮黄灯是一样的，你们等下一个绿灯再过吧。”
“嗨嗨嗨～”虽然不想承认，但是步美几人都知道，大叔说得没错，小林老师也曾说过这样的话。
他们四个于是耐心地等待下次绿灯亮，然后过马路。大块头大叔则是说完就走进了刚才柯南待着的电话亭打电话了。
等绿灯的时候，柯南注意到电话亭里，大块头大叔从口袋里拿出一个小本子横着打开，然后开始打电话。
柯南指着大叔，转头对步美三人道:“现在该我提问了！你们说，那位叔叔的职业是什么？”
“我猜他是学校老师。”步美看到那位大叔正在小本本上写着什么东西，猜测道。
“我猜他是业务员。”光彦说完又自我否定，“不，他没带皮箱!”
“是卖鳗鱼饭的吗？”元太有些想念左司命家的鳗鱼饭了，可惜今天她早早地带身体不舒服的灰原回家了。要不明天去她家找她吧...已经两天没有吃到左司命家的鳗鱼饭了...好饿～
“不对不对，答案是刑警。”
“刑警？！”步美三人不懂，“他没穿警服，是便衣警察吗？”
柯南解释加科普:“刑警作笔记时都会将警察手册横着打开，从左向右记录。”
“搜呆斯奈～”
“哇塞，柯南你真的好厉害！什么都知道！”步美再次星星眼。
绿灯亮了，四个人往马路对面走去。
柯南不经意转头时看到，一个穿着灰色雨衣，撑一把深灰色伞的人走向了那个电话亭。
那个大叔打完电话转身要推开电话亭的门时，惊讶地看到面前的这个人拿出了一把枪。
还没反应过来，胸部连中三枪，不由分说地，刑警大叔倒了下来，鲜红的血在大雨冲刷下，渐渐流淌浸润扩散。穿灰色雨衣的人转身就跑。 
柯南也被这来不及反应的情况转变搞得措手不及，眼睁睁地看着刑警大叔倒下。
柯南急忙对走在前面的步美元太光彦大喊到:“那个叔叔中枪了！我去追凶手，你们快报警，叫救护车!”
柯南说完就飞快地往回跑。凶手真是猖狂，大白天地枪杀刑警，还是在他眼下!可恶!
“柯南!阿布奈！”
红灯亮了，一辆辆汽车疾驰而过，柯南惊险往前冲，却过不去，只能退回来从前方的天桥上跑过去。步美三人先是拜托路过的人打电话报警，然后也从前面的天桥上跟过去到达马路对面。
柯南到达的时候，凶手早就跑远了，不见踪影，柯南没有追上，便转身跑向倒地的刑警大叔。
“叔叔，你振作点!你看到凶手是谁了吗？是什么人朝你开枪的？”
倒在地上的刑警大叔已经说不出话了。看着身旁的柯南，也只能用尽最后的力气，右手紧紧抓住自己左前胸，然后就断气了。
“这是...什么意思？”柯南没有看懂刑警大叔的暗示。
很快，米花公园附近奈良g治警官遭枪杀身亡的事情，就被电视台广为播报。警视厅气氛严肃凝重。柯南四人作为第一目击证人被带回警视厅录口供，目暮警官想从他们的叙述中找出任何有关凶手的线索。
“很抱歉，重复问你们这些问题，请回忆一下，凶手有什么特征？”
“他是个年轻男人。”光彦说。 
“不，不对，她是个漂亮的大姐姐。”元太说出了不一样的答案。 
“都不是，他是个中年叔叔。”步美的答案也不一致。 
“那他撑的伞是什么颜色？”证词不一致，很难办啊...高木警官认真地记录着，又问。
“黑色!”光彦说。 
“是绿色！"元太也说。 
“不对，我记得是蓝色的!”
佐藤警官看着这麻烦的场面，便问旁边没说话的柯南，在她眼里，柯南比较靠谱，聪慧明事理，完全不像一个不懂事的小孩子:“柯南，你也看到了是吧？你说说看？”
“雨衣和伞是灰色的!性别不知道，不过，他是用右手握伞!”
“这么说来，他是左手开枪的!那么，凶手是个左撇子…”目暮警官分析道。 
“目暮警官，奈良警官断气时，用手抓着左胸是什么意思？”
“他是在暗示左胸口袋里的警察手册，这点，我们已经清楚了。目前我们正在就手册中的内容进行调查。”
一个警察推门进来:“目暮警官，现场掉落的弹壳显示，凶手使用的手.枪为9mm口径的自动手.枪。”
“9mm口径手.枪…那是女人惯用的手.枪。”听闻柯南是这个警察当街被杀案子的目击者，赶过来的毛利小五郎对目暮警官分析道。 
“还好，你们都没有波及到。柯南你也是啊!”兰蹲下身，担忧又庆幸地对柯南四人说。 
“嗯!”柯南仰起脸对着小兰点点头，他让兰担心了。
不过，要不是刚好亮红灯的话，他也就不会追丢了!
警察当街被枪杀是一个超大的案件，是凶手对警界的挑衅。如果不能尽快破案的话，媒体一定不会放过，一定会大肆报道的，到时候的影响就很难控制了。这也是毛利大叔为什么这么关心这个案子的原因，大叔他曾经也是一名刑警，他的血液里，流着正义的血，他有责任保护人命，维护警界威严。
奈良g警官枪杀案后的第二天晚上，一个地下停车场中发现了一起命案，死者也是一位刑警，名为芝阳一郎。
一连两天两名警察被杀，各大媒体议论纷纷。社会舆论达到顶峰，这已经不仅仅是对警局的挑衅了，而是在下战书，凶手在动摇人心，在动摇警界的根基。一时间，人心惶惶，整个东京的警界笼罩在一片雾霾之中。 
人人自危，路上的行人都少了许多，大家都躲在家里等待电视中播报消息，只是，看起来案情并没有进展。民众们慌了，纷纷在网络世界发表观点和质疑。曾经的他们，有困难就找警察，现在警察被随意枪杀，那平民百姓的安危又如何保障？
无论如何，群情激奋，有些人是失望的，无所不能刀枪不入的警局光辉形象在人们心中开始破碎崩塌。不管这个案件何时能破，警察光环受损已经是注定的事实了。
刑事局局长小田切敏郎认真地看着电视里的新闻播报，然后视线停留在了他手里握着的一个刻有T.JINNO字样的打火机上。 
毛利小五郎看完新闻，气愤地关上电视机，拨通了目暮警官的电话。

白鸟警官的妹妹白鸟沙罗在米花大饭店设婚宴，毛利大叔一家也收到了邀请函。
“白鸟的妹妹真会挑时间，偏偏在这个时候请吃喜酒。”
“日期是一个月前就定下的，发生这种事也不能怪她。再说这也不是喜酒，只是结婚庆祝会。”兰对老爸的说法不赞同。最近她爸爸火气有点大，因为那个案子还没有头绪，他想帮忙尽点力，可是警局里连目暮警官也一反常态守口如瓶。
米花大饭店的电梯前，园子带着毛利大叔，柯南和兰遇到了左司命和灰原。
“司命酱，哀酱，你们也受邀了啊？”兰开心地打招呼。
这是那次去伊豆旅游之后和那个孩子的第一次见面呢。虽然她说过她是顺产型的女生...姑且算是好话吧...顺产不就是屁股大好生养么...屁股大...兰的脸红了又红。
“兰...姐姐好～”红着脸的兰挺可爱的，灰原也扬眉，甜甜地打招呼，有意无意地忽视了其余几个人。
园子也看到了灰原，说起来，这个冷淡女，上次说她轻浮来着!不过，看在她和兰已经成为朋友的情况下，她就不计较了。当然，重要的是，这个冷淡女是某位超级大小姐的心头好...
“是的，兰姐姐。铃木二小姐，安好啊。”左司命点头，走到园子面前，“之前一直没有时间，不知铃木大小姐最近可有空？我想去拜访一番。有劳二小姐转告一下了...对了，你和你姐姐说的时候，加上一句话，就说，我会介绍一个人给她。”
“真的吗？那我姐姐应该会很开心的!”园子很欣喜，自家老姐可是一直念叨着左司命这个小鬼，既然她们都有对方的联系方式，为什么不自己打个电话见个面啥的，就像她和兰一样不好吗，非要她来转告，不过，“司命酱，下次你们来我家玩，会带上伊藤瞳吗？我好长时间没见到她了。她被你辞退了？”
兰和园子悄悄话:“你怎么又想起她了？她是女孩子来着...说起来，确实是好长时间没见到她了。”
“她有特殊任务哦～你们想她了啊～那我看一下能不能联系到她。”左司命又站回灰原身边，说得不经意。
对于兰的疑惑，园子很大咧咧:“伊藤瞳很帅啊，性别什么的不是问题。我听说新郎晴月是个名不见经传的画家，肯定不帅，我不大想和他做朋友了～还是伊藤瞳最好看了。”
走进电梯，灰原说了一句话，语气极其轻微，若不是左司命五感通达，几乎听不到。
灰原说:“带着你的靓女保镖去见那个漂亮大姐姐？”
“对的啊，灰原愿意一起去交个朋友吗？”灰原语气不对哦～左司命偷偷笑了。
电梯上行，走到宴会厅门口的签名处，大家看到了一个意料之外情理之中的人。
是毛利小五郎的老婆，毛利兰的妈妈，妃英理。
“啊，他们也邀请你来？”毛利大叔很吃惊。
“对呀，新娘是我的学生，白鸟沙罗她是未来的准律师，我自然会被邀请。”妃英理没有再搭理毛利小五郎，率先走过去签上自己的名字。
毛利小五郎决定等她们写完了，他再写到另一边去，他们刚吵完架，他才不要把他的名字和她写在一起...
下一个签名的是园子，园子一眼就看到了妃英理端正有棱角的字体:“哇～阿姨你的字写得好漂亮!”
左司命也上前瞧见了妃英理的字体，果真不凡，就如同妃大律师这样的睿智端正自律的形象一样，字迹里透露着独特的风骨，嫁给毛利大叔真的是便宜毛利小五郎了:“羡慕了吧？当初你姐姐教你好好写毛笔字的时候，你偷懒了吧～”
“诶？司命你怎么知道的？是不是我姐偷偷和你说我的糗事了？”园子大惊，左右看了看，蹲下身和左司命悄悄话。
“嘛～放松～我猜的～”

“天啊，来了好多人!” 宴会厅里或站或坐着许多宾客。好几个人围坐一团说话，气氛看起来轻松融洽，但各个眼神犀利。
也难怪，这次的宾客，大多是警界白鸟警官的同僚，还有律师行业白鸟沙罗的同事们，没有一个是省油的灯。
“干警察的一眼就能看出来，气氛沉闷地让人难受。”妃英理环视全场，调侃道，“不过，这也正常...为了查那件案子，他们根本无心玩乐。”
“但是，佐藤警官倒是挺活泼开朗的。”兰越过角落里站着的目暮警官，看到了远处正在和高木警官谈话的佐藤。 
毛利大叔往其中一边走过去:“哎呀～那是小田切局长，我过去打声招呼。”
“那是谁呀，妈妈？”兰问妃英理。 
“小田切局长。这个蹩脚侦探当警察时，他还只是个刑事课长，现在已经升到刑事局局长了。”

不死心又一次想打听那个案件消息的毛利大叔，再次在目暮警官那里吃瘪。随着，毛利大叔把视线转向了高木警官，拿他喜欢佐藤警官的事情要挟他。
高木警官急了:“诶～等等，我和你说，不过，你千万别让媒体知道。听说芝警官是……”
“你不用再往下问了，毛利先生!”背后传来白鸟警官冷冷的声音，“Need not to know.这下你该清楚了吧!”
白鸟警官说完，就拎着高木警官走了。毛利大叔愣了一下，攥紧了拳头。
“Need not to know,警察之间惯用的密语，说明他们已经确定，案件与警察内部人员有关，凶手是警界相关人士，而且还是警界上级人士，甚至可能关系到整个警察组织。”
毛利小五郎和柯南身后，左司命带着灰原现身。
“啊……”毛利大叔烦躁地挠头，但他现在确实已经不是一名警察了。看见左司命，他想到了什么，“对了!小司命啊～你是不是知道什么内.幕？”
左司命身份不低，在警局也是有很大的影响力，她一定能知道些什么东西!
“可以告诉毛利大叔哦～这个案件搞得大家很少外出，我家的店营业额都下降了不少，我希望你们可以尽快破案～不过，大叔可以先告诉我，你们一家刚才是在和白鸟警官还有谁聊天来着？”
“你说风户京介先生啊？他是白鸟警官的主治医师，在米花药师野医院心疗科任职。你问他干什么？”
“唔，问一下而已。”
“告诉你，刚才高木警官想说的是，芝警官是手中握着警察手册死去的。而这个案件之所以need not to know，是因为可能牵涉到小田切敏郎。”
“你是说，小田切局长？！”毛利小五郎大惊。
“喏，小田切敏郎的公子，小田切敏也涉及到一年前的一个命案。”左司命指了指不远处正引发的一阵骚乱，一个戴着紫色墨镜的紫发年轻人正在和小田切局长对峙。年轻人耳朵上戴着一对耳环，身穿红色上衣，还在不管不顾地抽烟，浓浓的摇滚范儿。
“那个案件是发生在去年夏天，东大附属医院第一外科的仁野保医师的尸体被发现在自己的公寓里。当时负责调查的是和目暮警官同任警政厅搜查一课的友成警官，他的手下是遭到射杀的奈良g、芝警官，还有佐藤警官。档案记录的是，仁野保当时喝了不少酒，用自己的手术刀，从自己的左颈动脉一刀切下，最后因失血过多而身亡。”
“至于判定自杀的理由，仁野医生在死亡的前几天，曾因为手术失误遭到家属的控告。而且，在他房内发现了为手术失误谢罪的遗书。”
“听起来不是一个复杂的案子对吧。但是，仁野保医生尸体的第一发现者，他的妹妹仁野环不接受那个判定。呐，就是那个人，职位记者。”左司命指了指他们身后，闹剧结束后，跟着小田切敏也出去的金发女郎，“她说，她哥是个差劲的医生，向来不考虑患者的死活，根本不可能会为了手术失误自杀谢罪。她还说，在仁野保死前的一个星期，她哥曾在某个仓库前和一个紫发男发生了口角。”
“负责案件的友成警官为求谨慎，便带着奈良g、芝警官和佐藤警官前往仓库调查，因为天气炎热，友成警官突发心脏病。他怕打草惊蛇，拦住了佐藤警官要用行动电话叫救护车的动作，自己摇摇晃晃地站起来要叫计程车去医院。不放心的佐藤警官追上去一看，友成警官已经倒在地上痛苦地挣扎着。于是，佐藤警官连忙把友成警官送往东都大学附属医院，友成警官却在手术中断了气。”
“留守的奈良g和芝警官在仓库发现了一群杀马特少年，且为首的正是紫发的小田切局长之子小田切敏也。”
“还有，柯南你刚才注意到一个年轻人在新郎新娘出场时离开了，是吧？那是友成警官的儿子，友成阿真。友成阿真认为奈良g警官和芝警官佐藤警官对他父亲见死不救，是他们害死了友成警官，还扬言不会饶了他们。”
左司命的一大段话，让柯南和毛利小五郎陷入沉思。“这么说，有嫌疑的是，友成阿真，仁野环，小田切敏也，还有...小田切敏郎...”
“Bingo!这也是为什么会说need not to know的原因。”
“等等!”柯南想到了什么，“那不是说，佐藤警官很危险？难怪刚才许多警官有意无意地盯着佐藤警官。”
“柯南...佐藤警官从后门离开宴会厅了!”
听到左司命的提示，柯南赶紧回头看过去，只看到佐藤警官消失的身影。柯南想了想，还是跟了上去。

洗手间内，佐藤警官补完妆，正要出去的时候，兰从厕所隔间出来了。 
“小兰。”
“佐藤警官。”
“这里全是警官，气氛很怪吧。”
“还好，不过话说回来，佐藤警官你要小心。最近刑警陆陆续续遇害…”兰也很担忧佐藤警官的安危，提醒她注意安全。
“大丈夫，我很强悍的。”佐藤警官轻松地朝着兰眨眼睛。 
突然，灯熄了。 
“停电了？怎么回事啊？”
“奇怪。”
伸手不见五指，兰不知所措。
“小兰，你别动，我去看看情况。”佐藤警官边说边摸索着走向门边。
兰却看到洗手池底下的柜子有光，打开柜门一看，是一把亮着的手电筒:“佐藤警官，这里有个手电筒。”
刚打开门的佐藤警官转过头来，忽然意识到了这一切是凶手的计谋，她纵身向前扑过去:“兰!快把手电筒放下!” 
洗手间外，从整个楼层的灯都熄灭的时候，柯南就警惕起来了，走到门口等待。突然门被打开，紧接着是佐藤警官大喊兰的声音。
兰也在？!
兰和佐藤警官有危险!
枪声!!!
柯南刚想冲进去，一个黑影却夺门而出。
一定是凶手，柯南想追过去，却听到兰不对劲的声音。柯南转身去看兰。
两个模糊的阴影，一跪一躺，地上有个亮着的手电筒，有血腥味，洗手间的水龙头坏了，水在往外冒，地面都积水了。
是佐藤警官中弹了，兰在哭。
“佐藤警官！佐藤警官!你振作一点!”
佐藤警官没有发出声音。
“佐藤警官!!兰!!兰!!你怎么了？！”
“都是我，都是我！”兰感觉到自己双手满身黏腻的触感，那个液体，不是水。她手上，沾满了倒在她身上的佐藤警官的鲜血。
“是我害了佐藤警官!是我拿手电筒害了她!啊～～～”六神无主的兰陷入了深深的羞愧和自我责备之中，头脑一片混乱，最终，满目悔恨的兰看了一眼面前的柯南，晕了过去。
很快，左司命，灰原，园子，妃英理，毛利大叔和高木警官，小田切局长，目暮警官，白鸟警官赶过来了。
看到洗手间的狼藉，左司命迅速上前，左手一根银针刺入兰的太阳穴；右手先后三根金针飞快地刺入佐藤的心脏上。
灰原站在左司命身边，看着昏迷的兰，很不适应，兰脸上和手上的鲜红的血刺痛了她的眼。这个浑身散发着温暖光环的女人，怎么如此无力地躺在这潮湿的地面上？明明她才和她开始成为好朋友不是吗？！明明她每天那么欢乐善良充满活力，也不过那个大侦探才会让她露出伤心的表情，为什么现在她的脸上这么苍白？!
拔针的间隙，左司命左手握住灰原冰凉的右手:“她的身体没有大碍，她会没事的!”
灰原转头看着自信的左司命，迟疑地点点头。
“兰只是昏过去了而已。受重伤的是…佐藤警官。”柯南分析了一下现场，“犯罪现场发现的手.枪是9mm口径自动手.枪！凶手就是那个杀害奈良g警官和芝警官的人!我看到了!黑暗中，那个体型，应该是个男人，和白鸟警官一般个头，手上好像拎着一把剑一样的条状物；他把枪扔掉了，很有可能还在酒店之内。佐藤警官中枪的手法，应该是凶手在特定时刻断掉所有电源，之后兰拿了凶手预设的手电筒，然后，黑暗中唯一的光束暴露了佐藤警官的踪迹。所以佐藤警官才会大喊，兰才会有那样的反应……”
探究地看了一眼柯南，小田切局长当即下令:“目暮警官，叫救护车！白鸟，封锁饭店所有出口!测试所有人的硝烟反应，尤其是男性，左撇子，和你一般高的！还有，查一下客人的随身携带之物!”
看着蹲在兰和佐藤警官身边的左司命，小田切局长又道:“左小姐...劳烦...”
“她们两个，交给我吧。你还是早点将案件破了为好。那个手电筒...凶手的这个手法牵连到兰，不排除兰看到凶手容貌的可能，所以，你派人保护她们两个!”
“什么？！”毛利大叔急了，虽然兰只是晕了，可是她差点中弹，而且很有可能会遭到凶手的追杀，“目暮警官，请允许我和你们一起破案!我一定要将凶手绳之以法!”

医院内，急诊室外。
左司命对着其他人说道:“佐藤警官她身中三弹，有一颗子弹在心脏附近，常理说，能不能救活…只有一半的希望。不过，我叫了最好的心外科医生给她做手术。”
“兰不好了！"园子从兰的病房里冲了出来。
“兰怎么了？！"毛利小五郎焦急地问。
“她虽然醒了，但是不……”
园子话没说完，柯南等人飞快向兰的病房跑去。 
病床上，兰呆滞地坐着，神情恍惚迷茫，床边的妃英理表情凝重。
兰明明好好的，为什么…柯南心中有股不祥的预感:“小兰姐姐...…你还好吧？”
“……小弟弟…你是谁呀？”
“!!!”所有人都惊呆了。
妃英理叹了口气，手搭在兰肩上:“她不只记不得我们，连她自己的名字也都忘记了。”
“不可能！”相对于妃英理的接受事实，毛利小五郎无法接受这个现实，一下冲过去站在兰的面前，“我是你爸爸毛利小五郎！她是你妈妈妃英理！你想起来了吗？”
看着这个如此情绪激动的自称她爸爸的男人，兰显得有些木然，她慢慢将头转向一边:“我不记得了，什么都想不起来。”
灰原站在众人身后，看着这样的兰，握紧了左司命的手。
“诶，灰原，去哪里？”
“你不是说她没事吗？”灰原把左司命拉到角落，眼睛盯着左司命，里面，有不满的情绪。
“...灰原同学～兰她会没事的～你这个样子，本宝宝会吃醋的!本宝宝不开心了!”
左司命说完，还想和灰原说要抱抱才能开心起来。然后就看到了白鸟警官带着风户京介往兰的病房走去。
兰的病床边，擅长心理治疗的风户京介医生正在检查兰的失忆状况。
“你知道自己的名字吗？”
兰摇头。 
“那你还记得今天发生的事情吗？”
兰依旧摇头。
“那，知道美国的首都在哪里吗？”
“华盛顿。”
“5乘8等于多少？”
“40。”
“那么，请你把这只圆珠笔的笔芯按出来！”
兰熟练地按出了圆珠笔的笔心。
园子，左司命，灰原留在兰身边，毛利小五郎和妃英理柯南随着风户京介去了诊断室。
“逆行性遗忘？”
“对！这是一种因突发的疾病或外伤，造成的无法记起损伤前记忆的一种记忆障碍。不过，就令媛的状况来说，恐怕是亲眼看到佐藤中弹受伤，精神上受到太大打击所致。”
“那兰的记忆能恢复吗？”毛利小五郎焦急地问。 
“就目前来说我也很难下结论。但她的日常生活技能没有损害，正常地生活是没有障碍的，不过我认为有必要住院观察一下。”

夜晚，病房中的兰已经睡着了，园子守在她的床边。看着兰熟睡的脸庞，一想到她面对自己时那陌生而疏远的神色和目光，园子忍不住心酸心痛。
躺在病床上的女生，那是她最好最好...最好最好的朋友，明明不久前她还在打趣说幻想着工藤跟她求婚的场面，现在却不止她和工藤，连她父母，名字都忘光了!明明她们说好要一起陪伴对方到永远的!发生那件事的时候，她为什么没有能在她身边陪伴她给她力量呢？!想着想着，园子的眼泪忍不住涌出眼眶，滑下脸庞，一滴滴滴落在手背上。
“兰，就算你一辈子无法恢复记忆，我也永远是你的好朋友……”
病房外，柯南坐在走道长椅上唉声叹气，左司命上前:“诶。兰怎么样？”
“风户医生说，兰是受了刺激才遗忘的。不过...我相信她一定能将一切想起来的!那个凶手，我一定要揪出他!”
“诶呦，挺有信心的嘛～那些人没有一个查出有硝烟反应，你怎么锁定嫌疑人？”灰原背着手说道。
“那个手法，我已经解开了。我记得兰在存包的时候，旁边架子上有摆着一把透明雨伞，而那个，应该就是我看到的长条形物体。一开始我也想过会不会就是武.士.刀，但是凶手既然在枪上装了消.音器，那就没有必要用武.士.刀这么麻烦的凶器，而且，他们的随身物品没有查出异样。而嫌疑人选，这一系列事情可以看出，凶手缩头缩尾，非得炸掉整个楼层供电设备趁着黑暗才下手，说明，如果他不是我们认识的人，那就是公众人物!”
柯南在破案时总是不遗余力，更何况，这次，牵涉到兰的安危，“灰原，司命，你们可以带着步美三人来看看兰陪陪她吗？这样可能对她的记忆恢复有帮助。”
“休想。”对于柯南的请求，灰原先是愣，然后拒绝，看着柯南诧异的表情，灰原往兰的病房走去，“如果能唤醒她的记忆，陪着她本来就是我应该做的。而你，工藤新一你自己要做的事情，你多费点心啊。我可不会帮你照顾你的女人!”
灰原离开了，柯南转头看向左司命:“灰原什么意思？是不是说，我可以吃那个药？”
“不知道!我怎么知道!”丢下一句话，左司命跟上灰原的脚步。有酸味～灰原刚刚是在吃柯南的醋？这是什么情况？她左司命也要化身醋坛子了!!

另一边，毛利大叔站在目暮警官面前，坚持要知道案件具体情况，并且参与破案。
纠结许久，目暮警官终于开口:“那…我就将一切说出来吧！”
“目暮警官，这……恐怕不妥吧！”高木警官上前提醒目暮警官。
“怕什么！真的被革职的话，我就像毛利老弟一样开家侦探社！”
“目暮警官……”毛利小五郎激动又感动地看着目暮警官。
“这要从一年前的案件说起，那是夏天的……”
“等等，这些左司命和我说过了，我想知道凶手为什么时隔一年突然会报复。”
“……”目暮警官噎了一下，继续，“最近，白鸟警官发现，佐藤在值勤以外的时间还在进行某些调查。她受奈良g之托，和芝警官三人一起重新调查一年前的案子。奈良g警官遭到射杀，就是在他开始调查不久。之后芝警官又遭到射杀，我们才确定这件案子和一年前的案子有关。我们从警察手册推测出凶手是警界相关人士。高木调查友成真，白鸟负责调查小田切敏也。”
“那案件具体情况呢？有没有什么线索？”
“奈良g、芝警官中枪之日，有人看见友成真出现在现场附近。”
“他今天也出现在派对上的，中途离开了宴客厅。”
“什么？！”
“一年前的那个仁野医生的颈动脉是怎么切割的？”不知何时进来的柯南问。
“怎么切啊……”目暮警官回想了会儿，然后用手在自己脖子上比划着说，“由右上朝左下直直切下!”
“那如果这是一起他杀事件，凶手也许也是个左撇子。而这次的连环杀人案件也是左撇子。”
“为什么这么说？”目暮警官奇怪。
“因为……”
柯南刚要解释，妃英理就接过了话，走到毛利小五郎身后，拔出了胸前口袋的钢笔，比作手术刀，左手臂从毛利大叔身后绕到颈前，手势虚空地从上而下划过毛利小五郎的右颈动脉，“为了不让血溅到身上，这么一来，不用左手就无法切断右颈动脉。”
“对吧，柯南～”
"啊……恩～”柯南被如此犀利的妃英理吓着了。
“这么说的话，两个案件极有可能是同一个凶手。友成真就是左撇子!”目暮警官恍然大悟。
“只是，友成真和仁野医生毫无关系！就算仁野医生真的遭人所杀，惯用左手的凶手也大有人在！”
“小田切敏也也是左撇子！他是用左手划火柴的！”柯南提醒道。 
“还有一个人，小田切局长，他也是个左撇子！”妃英理说道。
“你胡说什么？怎么可能？!”毛利反驳，但随即想到左司命跟他们透露时，说到，小田切局长也是涉嫌在内的……

兰住院第二天，左司命，灰原，阿笠博士，步美元太光彦来到米花药师野医院探望兰。
灰原递过去一捧兰花。
“兰姐姐!我叫吉田步美，他们是小岛元太和圆谷光彦，她们两个是灰原哀和左司命！”步美一一向小兰介绍，“我们都是柯南的好朋友，因为担心你才来看你，兰姐姐对我们很好的，我们以前还经常一起玩。”
“谢谢！真抱歉，我记不得你们了。”
“兰，我是阿笠博士。工藤新一和你是青梅竹马，我就是住在他家隔壁的天才科学家！”阿笠博士希望能让小兰回忆起一点什么。 
“工藤…新一...”兰仔细念叨着，似乎是想起了什么。 
有反应!柯南立刻仰头看向兰:“啊～兰姐姐～你记得新一哥哥？！”
兰看着柯南微笑着却摇了摇头。 
“是吗……”柯南又失望地低下头。 
突然灰原猛地转过头，警惕地看着身后。 
“怎么了，灰原？”柯南问。 
“我感觉有人在盯着我们看！”
“什么？！”柯南也看去，但一切正常，什么也没发现。 
“大概是我多心吧！”灰原又转过身看向左司命，“你说说看。” 
“确实有。柯南你要多加注意了。除了凶手和兰的安危，妃律师眼睛毒辣，你也要多加小心～”
兰回病房了，柯南随着毛利小五郎和妃英理去找风户京介。
左司命问灰原:“我去找柯南，你去吗？”
“不，我要陪着兰。”灰原不觉得去听医生讲解病情有什么用，她要陪着兰。
“根据MRI的检查结果，并没有发现脑部有损伤。看来令媛丧失记忆，是想拯救自己精神上的创伤。”
听到风户京介这么说，毛利问道:“这么说…只要带兰到那家饭店，再将案情重演一遍……她就会恢复记忆？”
“你在胡说什么？妃英理不答应，“她不想记起的回忆，就不该勉强她记起来！”
“怎么？你情愿兰永远不恢复记忆？!”
“我是在反对任何折磨她的方式！”
眼看毛利小五郎和妃英理就要吵起来，风户京介打圆场:“好了好了～如果勉强让兰回忆，可能会对脑部造成损坏。”
“听到了没有？！我就说嘛！”妃英理气势凌人地看着毛利小五郎。
“不好意思，稍等一下～”桌上的电话响了，风户京介拿起话筒，“喂？”
柯南不敢和正在气头上的毛利小五郎妃英理搭话，便看向旁边的左司命:“你怎么过来了？”
“我不可以过来吗？！”这个什么破药师野医院竟然不在左氏名下，明天一定要把它给买下来!
“那什么，你有办法让兰恢复记忆吗？”
“我不是医生，你应该问医生。”
“你不是有很多奇怪的药的么？你用的金针银针，据我所知，是中国的古医术，那你有那些传说中的起死回生的灵丹妙药吗？”柯南问得很迫切。
“那些，不适合兰，兰现在活蹦乱跳的不是吗。”左司命翻了个白眼，“那些针不过是我防身用的。她现在需要的是最重要的人的陪伴和耐心还有万全的保护。”
“防身？”柯南不信左司命的鬼话。
“嗯!防身。”
“莫西莫西？……奇怪，没人接！”风户京介又拨了个电话回去，似乎是打错了还是骚扰电话之类的，风户京介放下了话筒。
“风户医生，请问可有自然的方法让兰恢复记忆？”妃英理问道。
“一般来说，在放松的状态下，患者常会更容易恢复记忆。”
“我明白了！”妃英理转过头对毛利小五郎说，“兰出院吧，以后就和我住一起吧。”
“什么？!”
“这样我既能照顾小兰，她也会轻松好多。”
“开玩笑！那我的压力不更大了！”毛利小五郎摸摸小心脏反对。
“你怎么样不干我的事！这一切都是为了小兰好，你不反对吧！”妃英理毫不理会毛利小五郎的苦脸，威胁地看着毛利大叔。
回兰病房的路上，妃英理看了看柯南，又看了看左司命:“这位小朋友，刚才让你看笑话了～”
“哈哈，叔叔阿姨都是为了兰姐姐的健康着想，我理解的。”左司命抬头看向眼中若有所思的妃英理，“妃律师，还未自我介绍，我是左司命，柯南的同学，也是兰姐姐的朋友。”
“左...司命同学，谢谢你，我想，你们这么关心兰，来看望兰，她会很开心的。”
“当然，我会让兰姐姐很开心的!”左司命笑眯眯地说。
寒暄完，妃律师站直身子，走得雷厉风行，眼里透着深思。兰身边还真是卧虎藏龙，铃木园子和工藤新一是和兰从小玩到大的，知根知底，而这个左司命，不是平凡人，据她所知，左姓的大户，只有那一家了。不过，现在看起来，似乎不是图谋不轨之人。

兰失忆第三天，一大早，左司命，灰原还有步美三人来到毛利侦探事务所楼下，刚好遇到兰和柯南。
“高木警官说凶手也许会对你不利，所以我们少年侦探队已经决定保护小兰姐姐的安全了！”
“现在正式改名为――小兰姐姐护卫队！”
光彦元太步美迫不及待地展示出了自己的武器。
“看，我带了掺了辣椒的水枪！”
“我有回力棒！”
“我带了手铐！”
兰笑了，和蔼地说:“谢谢你们，我觉得踏实多了！我请你们喝饮料～”
“好～”步美三人跟着兰往楼上去了。左司命，灰原，柯南落后一步。 
“昨天兰回来后，有什么反应吗？”左司命问柯南。
柯南脸上积极的笑脸变成了苦瓜脸:“兰现在变得害怕水滩了，原来的时候，她最喜欢喷水了。昨天，兰表现地很好，我们都以为兰比我们想象地还要开朗。但晚上，我发现她根本没有睡觉，一个人坐在卧室里发呆。我……”
“那就是说，即使回到生活了十几年的家中，她还是什么都没想起来？”灰原总结道，“她就这样别想起过去，对你不是更方便？！你就不用担心身份曝光了！”
此话一出，柯南出奇愤怒，上前就要抓住灰原的肩膀:“你说什么？!你还有没有人性？！”
喂喂喂，说话归说话，不要动手动脚...左司命眼疾手快地锁住柯南的手。
灰原还在继续说话:“如果是我，倒宁可丧失记忆…包括我姐姐被杀，我成为组织的一员，制造毒.药的事……如果都能忘了，不知该多好！这样一来，就能永远做个单纯的小学生…永远和你们在一起...维持现状！”
灰原越说声音越低，甚至眼角闪着泪花。
“啊～灰原……"柯南愤怒的表情僵硬，不知道该说什么好！ 
左司命则是抿了抿嘴，强忍着不笑。柯南中招了，可真笨，灰原装哭最在行了。
“开玩笑的，现在是不是感觉精神好多了？”灰原突然又笑了。
傻眼的柯南:并不，心情更糟了。
紧接着，园子也来找兰玩了。她们翻开了以前的照片，园子一张一张地给兰介绍，“看，这是你空手道大赛优胜的照片！还记得吗？”
照片上是兰捧着奖杯和园子一起笑得灿烂。
“……不记得了！”兰摇头，然后又指着另一张照片，“咦？这个人是……”
照片上是兰和园子，还有工藤新一。
“啊！你是说工藤啊～他是你老公！”
此时被园子打趣的兰没有脸红，而是盯着照片上的名叫工藤新一的男生看了一会儿。
灰原看着这样的兰，以为她想起了什么。果不愧是在兰心中占很大位置的竹马吗...灰原问:“你好像有印象？” 
“真的？!小兰姐姐？”柯南惊喜地抬头问。
“没有...不过，我有种很熟悉的感觉...我也不知道为什么。”
哦哦哦!!!柯南步美元太光彦激动了。
“也许，小兰姐姐你见了大哥哥，就会想起来！”步美高兴道。
“没错，你快带他来！”元太也对着园子喊道。 
“能带他来就不用这么辛苦了～”园子摊了摊手。
“对了，那个高中生侦探正在办理全国的困难案件吧？”光彦又问园子。
园子抱胸，咬牙切齿:“那个死家伙，兰现在正在受苦，他却不知道跑到哪里鬼混去了!”
柯南默然，走到窗前叹气。如果，如果他把那个药吃下去，回来见兰，兰会不会好受点？可是，那样，不仅他有危险，兰和毛利大叔还有妃阿姨，都会陷入危险，左司命和他说过，米花镇附近有组织的人在晃荡...他不能这么自私...兰现在本来就陷入被凶手追杀的可能之中，他不能再火上浇油...兰是暂时性遗忘，他可以，可以让兰慢慢恢复...当务之急是，先把那个凶手逮到，解除兰现在的生命危机。
步美几人回家了，兰还在看她和工藤新一的照片。
“柯南。你说，工藤新一是个怎样的人？”兰问旁边的柯南。 
“这个……我想，他是个无论如何把小兰姐姐放在第一位，却又无法明白地表示出来的那种人吧。”柯南纠结了一会儿，看着兰的眼睛，说地认真而坚定。
“这样啊，那我真想见见他！”
兰的话和微笑，让柯南心中一痛，他向前一步，就要忍不住开口说出自己的身份时，妃英理突然出现在门口，把门摔得啪啪响，吓了柯南一大跳。
“兰，我们一起去银座吧！那个死老头让我无时无刻想发火!我们去散散心买衣服，买个过瘾！”
妃英理柯南和兰在站台上等列车，列车进站了，在列车快要开到兰她们面前的时候，一只黑手狠狠地推了兰的后背一把。毫无防备的兰只来得及惊叫一声，就顺着力道落出了站台，倒在了铁轨之上。
许多人都愣了也惊了，连妃英理和保护她们的高木警官也没有反应过来。列车近了!车轮就要碾到兰了!
千钧一发之刻，两个小小的身影奋不顾身地向前一跃。
“兰!!!”柯南跳到铁轨上兰的身边，抱住兰，大吼一身用尽全力往后一跳，两人惊险地在车轮过来的那一秒，擦身而过，跌到了站台下轨道外的泥地上。
列车停下后，兰被迅速送往医院。

“你干什么？!”
“是你在干什么？”左司命反问，看着灰原恼怒的表情和眼神顿了顿，“你...按距离来说，柯南离兰最近；按体力和爆发力来说，也是柯南更好一些。所以，你跳下去救起兰的可能性没有柯南大。柯南才是最优选项。”
“救人之前，你想得这么多？”灰原摸了摸刚才被左司命拽住的手腕，语气有些冲。
“……”
兰已经走了，灰原和左司命之间，一时无语。
“抱歉～”灰原先开了口。
“...呜呜～哇哇哇～灰原!你知道吗？刚才我好怕～”左司命抬起头一把鼻涕一把泪，两只小手随意地在脸上抹了抹，然后扑倒灰原身上，“你刚才要是跳下去了...要是列车碾过来了...要是你在下面爬不上来了...我一个人该怎么办？呜呜呜...”
“你...”灰原手指点了点挂在她身上的左司命，“你说过，反正你不会殉情，还有，你的鼻涕眼泪不要擦在我身上。”
“呜呜呜哇哇哇～”左司命嚎地更大声了，手也动作不停地摸来摸去。
“好了好了～刚才是我语气不好。我害你担心了，我抱歉。现在，你可以闭嘴了。装哭并不是你的强项。”灰原妥协。
左司命抱着灰原不放，只把脸露出来，那刚才看上去满是泪水的脸，现在干干净净只有嬉皮笑脸。
“灰原同学你变了，你现在只爱兰，不爱我了～苦唧唧～我要灰原同学给我亲亲举高高～”
“拒绝，你太重。你已经抱了，就不要得寸进尺了啊～我们现在去哪里？”
“医院。”
左司命和灰原到达药师野医院的时候，兰已经注射了镇静剂睡着了。毛利小五郎正在对着负责保护兰的高木警官大声指责。
左司命走进兰的病房，抽出三根金针，有序地扎在兰的脑袋上。
“你在干什么？”灰原不解。
左司命抓住金针细细地捻:“帮助兰。”
“什么？这是什么？巫法吗？”
“不，这也是一门医术。如果让兰早日回想起来，早点记得你，灰原同学会不会很开心？”
“嘛～也许吧。”

兰醒后，担忧赶来的园子坐在病床边:“这次你没有受伤真是太好了！”
“谢谢你的关心！医生说我可以出院了！园子小姐……”
“哎，叫我园子就可以了！”园子打断了兰的话。
兰笑了:“园子～你觉得，柯南是个怎样的小孩，他为什么拼了命救我？”
“那个小鬼...的确非常机灵，感觉也很敏锐，和你老公工藤新一有些像。”园子听说了是柯南救兰的，也挺感激他，“很神啊，不过，真要我说呢，只是个狂妄的小鬼头罢了！”
“是吗？”兰突然看着病房内的电视机屏幕愣了。
电视里正在播放热带乐园的广告，说今年的热带乐园又增添了游乐场所，野生与太古之岛。
“兰，怎么了？”
“我认识…那个地方。”
“哦～你是说热带乐园！对啊，你和新一一起去过的！”兰似乎记忆有恢复，园子很高兴。 
园子兴冲冲地和妃英理还有毛利大叔说了这件事。
心疗科诊所里，风户京介检查完说道:“没错，小兰的记忆是恢复了很多！”
“那，风户医生，如果我们带兰到热带乐园，她的记忆是否会恢复？”毛利小五郎问道。 
风户京介右手摸着下巴点头:“嗯，的确有这个可能。”
“那我明天就去！”兰有些急切。
妃英理不赞同:“慢着，我反对！凶手说不定还要加害于你，要是想起了那件案子，只会苦了你自己。”
听到妃英理这么说，兰低下头:“我也很害怕想起那件案子，但这样下去总也不是办法，我要主动迈出第一步。” 
风户京介夸赞道:“小兰真勇敢！只要你有这份心，就算去了热带乐园也不会有事的。”
听到风户京介这么说，妃英理又道:“那就后天再去吧，明天我有事，实在抽不开身。”
毛利小五郎接过话，拍了拍胸脯:“大丈夫!我会陪女儿去的！就算拼了我这条老命，我也要护她安全!”
“老公～”看到这样的毛利小五郎，妃英理感觉以前那个英勇帅气的老公又回来了。
“兰，我也陪你去！”园子举手。
“谢谢！不过，这件事可不可以别告诉柯南，要不然他一定会跟着去，我不想再让他遇到危险。”兰想了想，提出了一个要求。
“好吧！”毛利小五郎看着兰，内心叹了口气，那个把兰迷得团团转的臭小子!……
 
"如果你深爱你的哥哥，对于将你哥哥以自杀结案的那三名警察，你自然会深恶痛绝。”
“我恨死了我大哥！我之所以进行调查，只是想知道真相罢了。”
“那你大可孤注一掷，潜入敌人的大本营。”
兰再次入院后，柯南心觉凶手果然要杀人灭口，兰的安危，光是保护是不够的，他要反守为攻。于是柯南去小田切敏也的演出会场找到了跟踪小田切敏也的仁野环，说服她一起去小田切局长的家。
正在练习武.士.刀的小田切局长看到仁野环，停了下来:“你是仁野环吧，我有东西要给你。”
会客室，小田切局长拿出了一个刻有T.JINNO字样的打火机。
仁野环愣:“这是我大哥的。”
“没错。一年前友成警官因心脏病猝死，这是他办理的最后一件案子，档案上有这个名字，所以我记得。我在敏也的房内发现了这个打火机，之后询问敏也，他说出了当时的事实。他得知仁野保私自贩售药品，便借此向他勒索遮口费。当时的调查资料完全未提及敏也的名字，我便明奈良g重新调查此案。奈良g遭射杀后，由目暮警官接管这个案件。”
“命他重新调查的…是小田切局长你……”仁野环很讶异。 
“如果重新调查是出自奈良g警官自己的意志，也许你就能防止他调查到你儿子的头上了。”柯南突然冒出了一句话。 
“嗯？”小田切局长头转过来盯着柯南，这个小鬼他记得，和左大小姐在一起的，在佐藤警官中枪后分析地有条有理。
小田切局长抱胸闭眼，遂又睁开:“哼！我的确有杀他们三人的动机。”
柯南趁热打铁:“既然你真的想让真相大白，就把调查资料给我看！”
“不可能！”小田切局长严厉地一口回绝，“让真相大白是我们警方的工作！”
从小田切局长家回去的路上，仁野环摸了摸口袋里的那个打火机:“柯南，如果你想看调查资料的话，我那里有复印本。不要忘了，我毕竟是个通讯记者～”
“资料在我的公寓里，我明天拿给你。”

兰失忆第四天，柯南早早地下楼抱着滑板出门了，仁野环和他约好了带资料给他看。
“他走了，丝毫没觉察到不对劲。”从二楼事务所窗子看到柯南走远了，园子拍拍手掌，“那我们也出发吧！”
三人坐着高木警官的车走后，不远处的黄色甲壳虫车跟随上去。
“太好了!小兰姐姐出门了。”
“一大早出来埋伏总算是有收获的!”
“不通知一下江户川柯南吗？”灰原问兴致勃勃的三人。 
“偶尔一次也没关系！我们不能每次都被他抢先!”
“呐，说好了，你们可不能冒险！”司机阿笠博士再三叮嘱。 
左司命坐在灰原身边:“其实，我们没有必要跟过去的。”
“为什么？兰没有危险了？”
“倒不是，只是用不上我们了。”
“那还是跟着吧。多一个人，多一份力量。再说，昨天是谁布置了许多保镖到热带乐园？你是不是早就知道，兰会恢复一些记忆，然后去热带乐园？”
“嘛～毕竟我神通广大。”说完左司命话语一转，“我们车后面有个尾巴。”
“是谁？！凶手吗？”灰原警觉地坐起身往后看。
“不是哦，是不信任警察的友成真，他不过是来找毛利大叔的。”
“你的意思是他没有嫌疑？你知道谁是凶手了？”
“友成真不是而已，柯南不是去找真凶答案了吗？！”
“你不是会算命？你不是还可以闻到特殊的味道？你是不是早就知道了一切？”
“...天机，不可泄露...”
“……”

咖啡馆，柯南正在看仁野环带来的资料。
“看出什么来了吗，小侦探？”
“芝警官握着的这本手册……”柯南的视线停留在芝警官遇害的那张手握警察手册特写。
“手册怎么了？”
“如果是从胸口拿出来的话，那不应该是相反的方向吗？”
仁野环拿自己的小笔记本做示范:“这样从口袋里拿出来的话……”
她抽出来的情况是，笔记本反对着她。而芝警官手上的警察手册却是正对着芝警官的。
“没错，也许，抽出警察手册的不是芝警官，而是凶手！之前的猜测都是错的!奈良g警官的那个暗示不是警察手册!”
柯南又注意到仁野环是左手点打火机的，可是之前她手指小田切敏也的却是右手。等等...左司命和她说过那样的话，她左右手通用...也许，凶手现在也是左右手通用!
是什么人可以知道连毛利大叔都接触不到的警察内部的判断？知道警察认为那个暗示是在指警察手册，并加以利用？
是什么人可以几次三番监视到兰和他，并且成功地跟踪到兰，并施加毒手？
他记得，那个按电话键的手……那个暗示如果不是警察手册，会是什么？难道说...对了!之前左司命还特地问了那个人，当时他还觉得莫名其妙，左司命那时应该就察觉到了吧。
“你哥以前工作的地方是东都大学附属医院吧！”
“没错。抱歉，柯南，我还有些事得先走了，今天就谈到这里吧！”

热带乐园里面，兰总是在各个地方露出追忆的表情。
又一次了，兰看向园子有些羞赧，她又把园子看作那个叫做工藤新一的男生了。
神奇幻想岛上的神秘飞车上，在园子和恐高患者毛利小五郎陪着兰玩过几圈后，兰的表情更开朗了。她对这里越来越熟悉了。
“灰原，难得来玩一趟，我们也去坐个飞车，闯个鬼屋吧～”
“等等吧。”
“为什么？这不是你第一次来热带乐园吗？你不喜欢这里？”
灰原无语地眼神示意左司命看步美三人那边，他们正在大声说着，来这里的目的是为了寻找兰身边是否有可疑人物，然后就四处埋伏去了。
“你是说，他们比我懂事？”左司命摸了摸鼻子，“嗯...我去买个饮料。”
左司命不过消失一会儿的功夫，回来时，少年侦探队，哦，不，小兰姐姐护卫队已经成功地合力破获了嫌疑人伤害兰未遂事件。
是友成真，他身上带着刀。
高木警官和毛利大叔带着友成真回总部了。
步美元太光彦三人正在欢呼:“啊啊啊！名侦探说我们立了大功耶！名侦探夸了我们呢!”
“好了，这下我们可以玩个过瘾了！”
“我想看游.行！”
“博士，我们可以玩到晚上吗？”
“好吧！”阿笠博士爽快地答应了。那样的话，新一和小兰也可以一起待到晚上了～
“哦哦！！太好了！”三人一转眼消失了。
灰原皱着眉看向回来的左司命:“事情没有结束是吧？你不是说，友成真不是凶手？而且，他带的是刀而不是枪。”
“对啊。你怎么没有阻拦呢？”左司命问灰原。
“没有证据。而且，我的话，不管用的吧。”
“现在，毛利大叔和高木警官不在，只有靠我们保护兰了。灰原同学怕吗？”
“不怕，比之组织里的人……”
“柯南现在应该还没有赶过来，不过也快了。”
“哦……”
与此同时，去医院了解八卦的柯南知悉了风户京介的往事，那验证了他对于那个死前暗示的猜想。在打电话后得知兰去了热带乐园的事情后，柯南急了，风户京介可是知道兰所有行踪的人，兰危险了!
迅速给左司命打了一通电话，柯南驾着滑板，飞快赶向热带乐园，然后跑到t望塔寻找兰的身影。彼时，天已经暗了，热带乐园里游.行活动开始了。
通过望远镜找到步美三人，柯南掏出了侦探徽章:“步美！元太！光彦！你们听到没有？回答我！”
步美听到了，高兴地接起:“柯南！我听到了！”
“柯南，你知道我们现在在哪里吗？”
“听了别吓到哦！我们在热带乐园！”
不知实情的光彦元太还在对着柯南炫耀。
“喂，你们现在冷静地听我说!凶手现在正用手.枪对着兰!总之，你们尽量找人多的地方，带兰离开热带乐园！喂，你们听到没有？”
兰周围，站着园子，阿笠博士，左司命和灰原。不远处，黑洞洞的枪.口对准了兰。
扳机即将按下。“小兰姐姐，快逃！”奋力扒开人群的步美三人对着兰大喊。
兰和园子还有阿笠博士不明所以。阿笠博士率先反应过来，对着兰扑过去。
落空了!原来是左司命拉着兰还有阿笠博士的手，将他们扯开了。兰的另一只手被灰原拉住了。
兰慢慢反应过来:都是我，我太危险了，会害了周围的人的！ 
阿笠博士没站稳就说道:“小兰，你别走开！你落单就正中凶手的下怀了！”
可是等阿笠博士抬头的时候，兰已经跑远了，左司命和灰原也不在。
兰使劲甩开了左司命和灰原的手，慌不择路地跑到隔壁的梦幻童话岛上，身后，是左司命和灰原在跟着。
左司命和灰原加速冲过去，重新拉住了兰的手，“兰姐姐，随我来～”
在柯南驾着滑板火速赶来的间隙里，两人带着兰避开了凶手根本不管不顾行人安危丧心病狂的子弹。在停留在一块大的墙壁后，柯南来了。将兰交给柯南，左司命灰原柯南之间互相点点头。
兵分两路，左司命和灰原只为柯南他们挣得了一点点时间。发现自己追错人的凶手恨恨地朝着左司命灰原射出两发子弹，然后转身向另一方追过去。
小孩子的体力总归是有限的。灰原早已气喘吁吁，差点就是一个踉跄。左司命抱住了灰原躲过去了。
“柯南的拜托，我们完成了。还去吗？”左司命问上气不接下气的灰原。
灰原虽然很累，身体也很疲乏，额头大颗汗珠滴下，眼神却无比清醒。“我想去，你能找到她在哪里吗？”

“救命啊！后面有怪人在追我们!”逃命的柯南大喊一句，趁工作人员愣神之际，拉着兰跳上一只游艇，然后疾驰而出。
“柯南，你是在什么时候学会开船的？”看着如此厉害的柯南，兰问道。 
“是我爸在夏威夷教我的！”
“现在应该没事了吧？”
“还没！”
柯南话音刚落，身后追来一只游艇，然后就是一阵扫射。兰背包后的可乐救了兰一命，可乐中弹了。
柯南回头看了一眼可乐，想起了什么，又看了一下手表，差20分钟9点整。
“喂，柯南，前面是瀑布！”兰指着前方大喊。
“快趴下！”
柯南操纵着游艇，飞落下瀑布，到达下方的水潭，然后靠岸。柯南又拉着兰跳下游艇，飞快地朝山顶跑。
兰靠在山阶边岩石上喘气的时候。夺命的子弹又来了。
“快点！跑到岩石的阴影处躲起来！”
柯南说完，兰躲好，凶手也追上来了。柯南站上了山尖:“这里晚上会关闭，没有人来，你不用怕露脸。”
凶手没有出来，柯南又道:“你的疑心还真是重哪！不过不出来也没关系，我已经知道奈良g警官所传递的真正讯息了。他在临死前紧紧用手抓住左胸，不是想暗指警察手册，他指的是心脏！也就是心疗科其中的一个字！没错吧，风户京介医生！”
柯南话落，凶手便走了出来，果然是风户京介!兰看到那个熟悉而陌生的邪恶的脸，感觉脑子都要爆炸了。
“哦～你什么时候知道是我的？”风户京介垂下拿枪的手，问得饶有趣味。
“最初引起我怀疑的是你打电话的时候，惯用右手的人不会以左手按键，所以，你惯用的其实是左手！”
“哦，原来是这样，是我疏忽了。”
“七年前，你在东都大学附属医院，曾享有最年轻的外科医生称号，但有一次，在和仁野医生共同执刀的手术中，仁野医生误将你的左手腕割伤，经过那次意外，你那人称黄金左手的左手就此作废，向来心高气傲的你放下手术刀从外科转向心疗科发展，之后，也许是自尊心在作祟，就一直用右手吧。”
“我以心理医生的身份转到了米花医院后，一年前与仁野又有了纠葛，我们碰巧再度重逢，他请我到他的公寓喝酒，我在酒意的驱使下提出六年来一直埋在心里的疑问，我问他当年是不是故意的，原来那个意外是他刻意安排的！我就此埋下了杀机…他正好被人控告手术失误，有充分的自杀动机，于是我就……最后警方以自杀结案！”
“但你应该知道，有人命令重新调查此案。”
“我是从调往米花警局的奈良g警官那里知道的，他在友成警官丧命后，精神上受创，所以来找我咨询。我在治疗的过程中得知他对友成真深恶痛绝……”
“你得知此案要重新调查，便在警方找到你之前，先解决三名警官！然后让友成真为你背锅。奈良g死前握着胸口的事情，你是从白鸟警官那里听说的吧！”
“因为我是他的主治医生！”
“你为了让人联想到友成真，便在芝警官倒地之后，将警察手册放在他的手上！”
“你真厉害，柯南！可惜你没证据证明我是凶手！因为佐藤警官中枪时，警方并没有测出我的硝烟反应！”
“既然你问到这个手法，我就解释给你听！不过，等你被警方逮捕再说！”
柯南说完，兰矮身跳下，柯南也随后跳下。山顶上有个洞，下面是一个冰滑道，可以从山顶直到冒险开拓岛本岛。
凶手始终摆脱不掉，风户京介追上来了，一边射击，一边说道:“那个手法要是被你识破就糟了，我就成为射杀佐藤警官的嫌疑犯之一了！”
柯南再次看了看表，离9点整还差5分钟，“即使兰证明凶手是你，你也打算以没有硝烟反应作为借口逃脱是吧？”
“对！小兰只看到我一眼，不过我不想冒任何风险！我倒要听听看，你的推理是否准确！”
“你先让饭店15楼停电后，便带上手术用的手套，拿起事先放在伞架上的伞，跑到女厕，你事先在伞上挖好了洞，将手.枪穿过那个洞再进行射击！火.药和硝烟全被伞挡住了，所以当时才没测出你的硝烟反应！而手套，恐怕已经被你在男厕所冲掉了！”
“完全正确，柯南！看来我真的不能让你活了!”风户京介说着，换了一个弹.夹，然后逼近。

此刻的警视厅，目暮警官高木警官还有毛利小五郎正在拷问友成真。在友成真喝下许多水，被辣椒辣的终于能说话后，友成真交代了他被设计下套，并且希望靠近毛利大叔寻求帮助的真相。于是，终于意识到大事不妙的众人赶回热带乐园。

“柯南！”兰担心地唤柯南。
两人躲在一块凸起的岩石后面，身后就是河流，前面就是风户京介，看起来他们逃不过了。
很巧地，柯南注意到河流上游飘过来一个橡皮气垫船，掐准时间，柯南准备拉兰跳下去。
“为什么！柯南？为什么你要拼了命地保护我？”兰在疑惑。
时间到了，柯南抓起兰的手，飞快地冲到崖边，“因为，我喜欢你，比世界上任何人……都喜欢！……好，快跳！”
两人跳下气垫船缓冲后，深吸一口气下水，躲在气垫船下方，没有被子弹射到。
上了岸终于到达科学宇宙岛，柯南看了看时间，还差46秒。
可是，紧咬不放的风户京介又追上来了:“我们就在这里了结吧！你们已经无路可逃了！” 
柯南冒险拉着兰往喷水池中央跑，一个踉跄，中弹了，柯南向前扑倒。 
“柯南！”兰抱起了柯南。
“大丈夫，只是擦伤了手臂！”
“我说过的，你们逃不了的！”风户京介势在必得地向他们走过去。
“你在这里杀了兰，不就证明友成真是无辜的了吗？”
“没错！我本想在友成真被警察抓住之前解决他的，可惜，事与愿违！我看，还是女士优先吧！”
“10、9、8、……”紧急关头，柯南却开始了魔性的倒数。
“你在干什么？!”风户京介有些方地看了眼四周。
“新一……”兰默念。
“3、2、1！”
风户京介和兰面前被冲出来的水帘隔住了。风户京介拔出被架在水帘上的胳膊:“你们死心吧，水一喷完你们就完了。”
水帘内，喷水池中央，柯南从兰的书包里拿出那个中弹的可乐罐，“兰，离我远一点。”
喷水结束之际，一个飞踢过来的可乐罐踢倒了举枪欲射的风户京介。
柯南走过去，把那边手.枪踢到远处。
下一刻，柯南却被掐住了脖子，狠狠摔下，然后一边尖刀就是要刺下来。
“不!”兰大喊一声上前一脚踢断了尖刀。
“我已经完全记起来了，包括你射杀佐藤警官的那一幕，还有我曾获空手道大赛优胜！”
兰不停歇地上前拳打飞踹，风户京介被蹂.躏地如同一个破沙袋。

很快，毛利小五郎，妃英理，园子，目暮警官，高木警官，白鸟警官，小田切局长，阿笠博士，步美元太光彦都赶过来了。
“爸爸，妈妈！”兰对着毛利小五郎和妃英理唤道。
“你…恢复记忆了？那，你记得我是谁吗？”园子颤抖着问。
“当然～你叫铃木园子，是我最好的朋友！”
兰刚说完，园子一把扑过去抱住兰。
“兰!太好了！呜呜呜，呜呜呜……”园子抱着兰哭得上气不接下气。

“啧，真丢脸～”左司命看着这样的园子，撇嘴。
灰原一手撑着左司命的肩膀，问得艰难:“你说的帮助就是这样？你家那么多保镖隐藏在这个乐园，只为了给你提供位置点吗？你就不能让他们上前帮一下兰和工藤？!”
左司命转了转头不以为意:“对啊，这样挺好～这不是皆大欢喜吗？”
“你……站着别动～”灰原很无语了。至于吗？左同学!从她问左司命能不能帮忙看到兰开始，左司命竟然带她飞!逛遍了整个游乐场...的天空，还喜欢花样翻飞!反正她有柯南的定位，然后适时给个游艇，给个橡皮船，再者，就是左司命说的“偏折子弹轨迹”……
意思就是反正工藤新一会保护好兰是吧？！左司命你个鸟人!……她现在好晕……

“兰...姐姐～”左司命灰原走到兰面前。
“司命，哀，谢谢你们两个!”兰蹲下来，很诚恳地道谢。
灰原表情不大好。前几天她们刚握手成为好朋友，今天兰把她的手甩开了...灰原还是有些怨念。
“抱歉，哀酱～～”兰握住了灰原的手。
左司命侧身过去，在兰耳边道:“兰姐姐，你是不是验证了你的猜想？”
兰回以羞涩而神秘的笑。

“你刚刚和她说什么了？”
“怎么，灰原同学吃醋啦？”
“不。你不说算了。”
“嗯～我只是金针通络，让兰比既定的时间更早些恢复而已。”

“你好诈啊，柯南！”柯南身后，元太步美光彦正瞪着柯南。
“你就知道自己抓凶手！”
“什么话嘛！他是不想连累你们!”阿笠博士道。 
步美光彦则生气地转头对博士说:“这也太见外了！我们都是少年侦探队的呀！”
“这个……抱歉～”柯南再一次在案件结束后对步美三人表示歉意。
“柯南，你流血了！”步美递过去一张手绢。

“这样可立了一件大功哦！名侦探！”柯南的背后又传来仁野环的声音。
“啊，小环姐姐，你怎么在这里？”
“我是来监视小田切敏也举办演唱会的！不过，现在看来，全是白费力气～”仁野环摊手。

妃英理责备毛利小五郎:“说什么会拼死保护兰！拼死保护兰的明明是柯南!”
“这个嘛…嗯……那个……总之，没事就好嘛！哈哈……哈哈……”毛利小五郎不大理会得到妃英理的恨铁不成钢。

接到电话的白鸟警官高声宣布:“米娜!医院刚才来电话了，佐藤警官已经没事了！不用担心了！”
一时间，众多的警帽扔上天空，所有警官都喜极而泣，在欢呼庆贺。佐藤警官刑警之花的名头不是白叫的。
“总算都圆满结束了！不过...”小田切局长看了一眼坐在车里的小田切敏也，“现在还有敏也的恐吓案，虽然被害人已经死了，仍需查明事实真相！”
“遵命！”目暮警官立正敬礼。
说完话，小田切局长走到柯南面前:“看来，让案件真相大白的是你！你到底是谁？!”
“Need not to know.我只是个平凡的小学生～”左司命走到柯南身后，和柯南异口同声道。
小田切局长愣了愣，看了眼二人，然后敬了个礼，转身离开。





						第26章 情人节的真相

“宫野小姐，DNA比对结果出来了，您要看一下吗？”
“...不了，你先放在桌上吧。谢谢了。”
“宫野小姐，主子说，那位想你了，不知您何时回日本见一下主子和那位。”
“不用，让她找到恋人再见我吧。”

“主子。那群人的行踪以及目标，解析出来了。需要对那些目标加以保护吗？”
“不需要我们亲自动手，适时将消息透露给公安就够了。”
“主子，FBI那边，来人了，被32号监测到了。而且，他们的目标，75％和主子身边的人有关；92％和大姐头那边有关。”
“无妨，不必在乎他们。”
“主子...大姐头说她迫切思念您...”
“唔，我也挺想她的。她得空的话，可以过来找我。她最想见的不是我才对吧，可惜她不在的时间里，发生了许多事，回来只会让她心情更糟糕罢了。就按我说的这么回她。”

“小姐，茶色头发里面的基因浓度为4%，黑色头发里面的基因浓度为2%，黑色长发里面的基因浓度为2%，淡金色长发里面的基因浓度为10％。它们的基因位点基本一致，符合家族档案库里面的一个资料，是那个七十几年前的叛徒。”
“嗯。让8号9号11号分别去提取米花镇江古田和大阪那几个的，美国那边有收获了没？没有的话，让5号过去带回来。”
“小姐，长老会...”
“我累了，闭嘴吧。”

某个天蓝色背景的房间内，灰原躺在床上，神情舒缓。
今晚的梦，有姐姐，有兰，有左司命，有柯南和阿笠博士以及那些快乐的小伙伴们。到处欢欣，处处阳光，没有黑暗，没有鲜血。那些曾让她觉得不祥与不喜的雪花，也如同棉花糖一般，可爱而可口。

日本多变的天气啊，二月上旬，原本已经转晴的天，又开始飘起了小雪。
不知不觉，她成为一名小学生，已经一个多月了。灰原走在街道上，无聊地踢脚边的雪花。尽管在她看来雪花已经不是那么充满特殊意味的预示了，但它还是预示了气温。天太冷，她不想伸手去捉天空飘舞的白色物体，不想和那三个精力充沛的真实小学生一样，边跑边跳笑得咯吱咯吱。而，一路走来，奇怪的是，为什么总有种喜庆的氛围，各种商铺，洋溢着红色。新年，不是早就过去了么...
走在前面的柯南也注意到了各商铺的变化，哼哼一句:“情人节有什么好过的，真是无聊!这些还不是商人为了促销所做的宣传手法。”
听到这句话的灰原了然。原来是情人节啊，2月14日，还有几天就到了。
“可是收到巧克力的时候还是会很高兴啊！”光彦俏皮地转身对柯南说。
“对啊，巧克力很好吃的说!”元太也停下蹦跳的脚步，凑过去表达作为一个资深吃货的感想。随即，又想到了什么，和光彦对视一眼，笑得揶揄，“你该不会是收不到才在这里闹别扭吧。”
诶呦，这些早熟的小鬼!柯南气了。却又无法反驳，毕竟，他现在这个样子，就算兰送巧克力给妃阿姨和毛利大叔时，附赠他一个，那也只会是充满童趣的卡哇伊动物造型。更何况，他最近觉得兰好像总是在故意“刁难”他。只是，兰那么善良，怎么会～可能是日子到了，心情不好吧...他现在是江户川柯南啊，又不是工藤新一!
“其实我也和江户川有同感，只有日本才有心情玩这种送心仪对象巧克力的悠哉悠哉的爱情游戏。情人节这一天的由来，其实是跟一个遭人严刑拷问最后被处死的神父圣瓦伦丁有关。”
灰原总是冷场好手。三个小男生诧异地看向灰原，索性气氛又被步美小姑娘给救回来了。
“不过，我听我妈妈说，情人节是女孩子在巧克力上得到爱的勇气的日子，是重要的一天，所以巧克力才会又甜又苦的。”
“步美，你已经把巧克力买好了吗”看到步美捏紧拳头这么说，元太光彦很期待地问。
“嗯...”步美摇头，“我妈妈说我送巧克力还太早了。”
见状又在感慨小孩子太早熟的柯南被灰原搭话了。
“说说看，你侦探事务所的那个女朋友怎么样了”灰原问得不经意。
“你说兰啊，我看她应该正在为明天去吹渡山庄做准备。”柯南没明白为什么灰原会突然问兰，之前不都是对兰爱理不理的嘛，不，她对谁都爱理不理。但柯南老老实实地回答了。
“哦，希望到时你们可别像血染的情人节那样，留下痛苦的回忆。”兰又和江户川柯南一起去度假...灰原似乎预示到了他们会遇到什么。
喂喂喂，灰原也忒不吉利了吧，柯南无语:“拜托，所谓的血染情人节是1929年2月14日，艾尔卡彭在车库前机关枪扫射杀害其对立的莫郎一家七口的日子。”
“你呢？”灰原问左司命，“你的计划是不是带着巧克力去见那位漂亮大姐姐？”
“不是哦，另有计划。至于情人节送巧克力，以往我们是不兴这个的，今年嘛...”左司命挤了挤眼，“灰原同学有什么打算吗？”
“没有打算，我还有十五只小白鼠的数据没有记录，药物的剂量需要微调。”不像左同学，今年会给某人送巧克力...灰原同学转身，又道，“所有的男孩子在收到巧克力之后，都会得意忘形的，嗯...女的亦如此!”
“是吗？”左司命跑过去给灰原戴上一顶帽子，“那我倒挺期待她的得意忘形的。”
“噫...这帽子好丑，我不要戴...”

第二天早上，左宅静悄悄。虽然说以往也是静悄悄的，而且左司命领着灰原正式入住后，依旧是安静的。但这一天早上，左司命的房间和灰原的房间，依然沉浸在踏实的梦境中。
嗯...三天之约之后，灰原正式入住左司命的小窝（并不小）。左司命故意忘记了送灰原回阿笠博士家，灰原“忙得”忽视了这个细节。尽管，这两家，也不过就隔着一条街相望。
也许，是那些高级制药设备留住了灰原的步伐。左司命第一次觉得有钱有势拥有所有鳗鱼饭店真好。
灰原喜欢，那就给她所有最好的。左司命已经将所有设备最新型号的都搬到了灰原专属实验室了，另外几台左家特有设备正在赶来的路上。
一直到凌晨，灰原泡在实验室研究数据，很晚才睡。所以早上十点时，灰原还沉浸在梦乡。
推开门，灰原见到了也刚打开门还在揉眼睛的左司命。
左司命也刚起？已经快正午了。
疑惑着，穿戴整齐的灰原推着左司命去洗漱。
“灰原同学，今天你有重要的事情吗？”吃完饭，左司命坐在餐桌上问灰原。
“没有。昨晚的数据，已经告一段落了。”
“那么，我们一起出去玩吧。今天天气那么好～”
灰原抬头望了眼窗外，已经不下雪了啊，蓝天白云，确实是好天气。
“好啊。”
十五分钟后，灰原为自己的那句“好啊”后悔。
她以为不过就是去个游乐场，或者逛个大型超市等，谁知道左司命拉着她来到隔壁屋天台。
而那里，停着一架直升机。
左司命真有够奢侈的!私人直升机。
坐直升机出去玩？灰原内心有了不好的预感。可是左司命的手捏着不放，而且，左司命脸上那个雀跃的表情...算了，权且看看去哪里玩吧，灰原内心安慰自己。
看着直升机飞离了城市，灰原忍不住问:“左同学，我们去哪里啊？”
“一个山沟沟里。吹渡山庄。灰原你说，柯南他看到我们，是不是一定会吓一跳!”
左司命脸上的表情依旧那么雀跃。灰原意识到她想太多了，左司命根本就是为了捉弄柯南所以这么开心，才不是对那里有多期待!现在她说不想去还来得及吗？停车，她要下车!...停机，她要下飞机!
灰原不想说话了。
左司命指了指前面，又指了指直升机下面:“灰原，你会开飞机吗？”
“不会，不会开飞机，也不会开直升机。”
“很简单的。”
“……”灰原才不想和左司命这个鸟人谈论有关飞的问题。虽然热带乐园之后，左司命有和她解释过各种例子，例如怪盗基德会飞，还例如中国古代的什么轻功，她说她只是比那些更厉害一点，有双隐形的翅膀，借助的不是滑翔翼，而是空气内某些颗粒和气流层作为支点以及获取浮力，调整体内的“气功”循环和重心，然后就像在海水中漂浮一样，然后又是巴拉巴拉一大段她听不懂的原理。她还说，很简单，很好学的。鬼才信她的鬼话，明明违背了地球引力好吧！
“真的很简单，看一下航空驾驶手册以及注意事项就学会了。”
“……”得，又来了。灰原忍住自己的白眼，“那你会开吗？”
“...暂时不会。”左司命挺直身子扬起头，“我堂堂左大小姐，不需要自己开飞机!”
“……”

另一边，一辆小轿车后排，园子和兰。
“你还真是坚强啊。”
“啊”
“拿我来说，只要一个星期没说上话，就这么痛苦了，你跟新一还更久吧。”
“啊……无所谓的啦，新一他不在我身边，我也过得很好啊。”
……
“你好，我们是来做巧克力的，我们要麻烦你照顾了。”
……
“哼，谁说我骗人了!只不过在十年前有对男女在我这儿做巧克力认识了，最后又结为了夫妻，才会在电视和杂志上引起一阵讨论罢了。我家那口子是这里的老板，只不过他四年前死了之后，这里又陆续传出有鬼怪在作祟。因此，到这里来的游客才会一下子减少了。”
……
“这里只要一开始飘雪，你们最好就不要再出去了。如果你们不希望山里的鬼作祟送你们特别的礼物，就最好听我的话。”
“特别的礼物”小屋前，园子有些怕怕地听着老婆婆的“忠告”，却听到身后一个熟悉又陌生的声音和她说了一样的话。
转头看去，远处，白雪皑皑的山脚，走来一个白色的身影，隐约能看到那随风飘荡的齐臀长发和前后晃摆的四只手臂。
!!!四只手臂!
园子惊叫:“兰!是不是那个鬼怪!”
被园子紧紧抱住的兰也怕怕地紧。小屋前其余几位也诧异地看过去。
“喂喂喂!看花眼了吧！明明是人!”
闻言，园子和兰小心翼翼地张开眼睛，真的是人，好像，还是两个人。
难怪有四只手臂～园子拍拍小心脏。
咦？两个小孩子？
“我听说有特别的礼物，是不是给我们的？”被园子误认为鬼祟的左司命拉开口罩说。
“左大小姐～你吓死我了!”园子没好气道。左司命现在可了不得了，飘飘棕色长发及臀，被风一吹，张牙舞爪。全身一片白，就像从雪地里爬出来一样，白色针织帽，白色羽绒服，白色口罩。带着口罩，所以声音熟悉又陌生啊...
“不好意思哦～”左司命站定，身后的灰原同学也不情愿地戴着那顶她觉得很丑的帽子上前一步，从左司命身后走出站定在左司命身边。
“哀酱!司命酱!你们怎么也来了!”兰很开心地打招呼。
灰原对于兰的招呼还是很正经地回应着:“兰姐姐好哇～”
“我们来这里...和兰姐姐一样啊！”左司命挤了挤眼，如愿地看到兰的脸变红了。
灰原:并不是，我对做巧克力这种儿童游戏不感兴趣，来这里也不过是托左大小姐的福。
园子撇嘴:“左大小姐，你现在学做这个，还太早哦！”
“是啊，不比园子小姐有了心心念的人。”左司命的调侃对象转到了园子身上。
“...哼。”
“小鬼，你们的家长呢？！”老婆婆话落，左司命悄悄指了指毛利大叔。
三个大人带三个孩子...罢了，反正他们认识。
“所谓特别的礼物，就是...”
“就是巧克力。”老婆婆没说完，门打开了，里面走出两女一男，为首的男的接过话，“这里的山势非常复杂，常常会有人在这里遇难，奇怪的是，每年一到这个时候，雪地上就常常会放了巧克力，而且是在被发现的尸体的旁边。当地的人认为，他们是在这个木屋做巧克力的时候不小心迷了路，又碰上女鬼作祟；当然了，也有人认为是雪女在作祟，总之啊，说法不一而足。”
“雪、雪女作祟...”兰和园子又抱作一团，刚才左司命往这边走的时候，可不就是像个雪女吗!
“你们也不用太担心。警方认为那是山里的动物找不到东西吃，翻动了遇难者的行李之后，才会留下的...那么，我去工作了。”男人和那个黄色衣服的短发姑娘秀过恩爱后分别。
男人二垣佳贵是个记者，黄衣女甘利亚子是他的女朋友，另一个紫衣长发女子粉川实果是摄影师。
“这几年来，我们经常过来这里住宿。一开始，我这个摄影师每天都会跟二垣一起行动，因为他保证说到森林里一定会看到……”
“看到雪、雪女!”兰愣巴巴地问道。
“才不是呢，其实他想拍摄的是山里面的动物，不过它们最后成为传说这点和雪女的确没什么分别。”粉川实果解释。
“变成传说”
“没错，自从它们在1905年开始被围捕猎杀后，一百年来已经没有出现过了。目前已经被学者列在绝种哺乳类的名单上，那就是――日本野狼。”又一个男人从屋子里面走出来接话。他的肩上，背着一把□□。
“啊...原来是野狼啊。”
“不过，这位先生，你这样不好吧，这么珍贵的动物你还要猎杀它啊。”毛利小五郎还是挺有正义感的。
“啊哦，这把枪啊，这只是为了吓唬野狼让它跑进陷阱用的一把□□罢了……好了，婆婆，待会儿我的朋友来了之后就拜托你了哦。”
这个有着啤酒肚的男人叫酒见佑三，看起来是野狼热爱者。他说完就离开了，似乎也是忙着找野狼。
“哼，这些人全都被那些什么野狼迷的神魂颠倒了……好了，我现在要出去一下，他的朋友要是来的话，你们就自己带他们去空的房间好了。”老奶奶不屑地说着，也要离开。
这么任性的店铺老板啊...毛利大叔问道:“哎，我说老婆婆你要去哪里啊”
“我要到深林里，去给我死去的那口子上坟。”
“你一个人去不要紧吗”
“这座山就像是我自己家的后院，再说还有三郎陪着我去啊。”
“三郎”某五郎疑惑道。
老婆婆转身，手指放在嘴间，吹了一个口哨。
“汪～”一只狗狗跑了过来。
“哈哈，乖～”老婆婆弯腰抱住了那只狗狗，狗狗也欢喜地蹭着老婆婆，三郎是个颇懂人性的动物呢...
“原来是只狗啊～”某五郎把头转过来，又突然把头转过去，“哎，刚才那个记者该不会是把你养的那只狗给看成了日本野狼了吧。”
此刻热心话多的毛利小五郎被老婆婆无视了。谁让一开始的时候，毛利大叔对她态度不好呢。
“绝对不可能，因为他看到狼的时候已经是晚上十点了。而因为天色一暗，三郎就会被关进笼子里了”粉川实果和甘利亚子回答了毛利大叔的猜测。
“哦～”
“那，我看呢，趁大家全都出去的这段时间，我们先来做巧克力，好不好”
“好。”兰园子左司命兴致满满道。
“原来不是那个老婆婆要教我们做巧克力吗”柯南奇怪地问。
“之前是她教的没错，现在换成我们这些旅客来教了。同时也是为了答谢婆婆每年对我们的照顾。不过，她现在还是会教大家做最后的装饰就是了。”粉川实果解释道。
“是这样～吆西!距离情人节还有三天，我们要好好加油了!”园子大声地为自己打气。

温暖的厨房内，大家在为巧克力忙活。
在介绍过如何制作之后，兰和园子就开始自己动手制作巧克力了，当然也包括左司命和灰原，毛利大叔和柯南唯二的男性待在了客厅。
灰原:我只是看大家忙活，帮帮忙而已。
左司命一边学习着动手操作，一边无语，不就是把可可粉和牛奶奶油混合加热再倒到模子里就好了？小case！
“灰原，你说是不是。”
“你会了？”
“我再研究研究。”
闲聊之中，园子几人知道了老婆婆家的“历史”。
“原来婆婆的丈夫是在雪崩中死去的啊。”兰一边说着，一边认真地切巧克力。
“是啊，而且还是四年前的2月14日。听说在三郎把他挖出来之前，他已经在雪里埋了一个星期了。只不过始终都没有挖到另一个人就是了。”粉川实果详细地讲述。
“啊还有另外一个人啊。”园子也是个好奇宝宝。
“就是我哥哥，从那之后他就不见了……”同样在认真切巧克力的甘利亚子接过了话，“警方的人认为我哥哥很有可能是一起被埋进了雪堆底下没有挖到。说也奇怪，我总感觉他好像还活着，所以我才会每年都到这里，当然了，我也想给之前的老板上坟就是了。”
再抬头时看到园子和兰惋惜同情的无措表情后，甘利亚子笑了笑，表示抱歉:“啊，不好意思，说这些好像太沉重了。”
“没事没事。”园子和兰干笑着连忙摆手。
又是一段忙碌的时间之后，左司命左右看看，看到别人的都做好了，就差写上赠语了。再看看自己面前的一团糟，左司命暗暗叹了口气。悄悄咪咪地拿出一大块巧克力，几刀下去就切出来一个心形。摆在面前想要拿奶油写字时，看到了灰原那通彻的眸子正看着她。
“……”
“那什么，灰原，你做好了吗？”
“喏。”
然后左司命就看到了灰原面前一个长方形的巧克力块，上面还刻好了花纹，纹理层次鲜明。
这个图案和大小，有点眼熟啊。
“Prada包包。”
“……”
园子欢呼了起来:“好哎，大致完成了，太棒了，哈哈，太完美了。”她面前的巧克力上面写着“Lovely makoto”的字样。
“真的耶！园子你好棒!”兰夸奖，又转头看着自己做好的心形巧克力，上面空白一片还没有写字，写什么好呢...
兰还想得出神的时候，粉川实果提议:“我看这样好了，我们就和巧克力一起来拍张照吧。”
“好。”
还没来得及好好欣赏收拾桌面，甘利亚子看了看窗外说:“好像开始飘雪了耶。”
“就是啊，不知道二垣他怎么样了。我们出去一下看看二垣。”
粉川实果和甘利亚子两人穿戴好向门前走去。
“你们要去哪里？”两人在门口遇到了刚回来的老婆婆，老婆婆问。
“我们很快就回来。”
“二垣，你在哪里啊？！”
“二垣～”
……
厨房内，左司命仍旧在忙活。
灰原看了眼飘舞的雪花:“下雪了。这个天气不适合出来玩。”
“嘛～谁知道，天公不作美呢。”
“可是吉田步美和我说过，你除了会算命，还会预测天气。”
“...啊，技能忘掉了。”
“那么，这么大的风雪，又在深山，你的直升机还能回来接我们么？”
“...没事，我可以带你飞!”
灰原怀疑左司命是不是故意的，没好气道:“按你所说，这大雪纷飞，着力点，航向，什么都很考验吧。没有保镖在的你，是不是折翼的天使哇？”
“灰原...”
“……”
“教我一下做巧克力咯，我称你为老师!灰原同学正式升级为灰原老师!”

粉川实果和甘利亚子两人出去了好久，天都黑了，而雪，越来越大。左司命则是在灰原恨铁不成钢的教导下终于完成了第一个自制巧克力，虽然绝大部分依旧是灰原动手。
灰原不懂左司命怎么能这么笨，明明智商那么高。
手把手教，也能搞砸。才将视线离开一秒，顿时前功尽弃。
好一段时间后，天快黑了，粉川实果和甘利亚子两人才回来。
“什么你说到处都找不到二垣先生啊。”毛利小五郎有些警觉地问。
“是啊，我们都已经分头把他能去的地方都找遍了，可是还是没有他的身影啊。”
“现在风雪也越吹越强了。”
“为今之计，就只有趁还能看得见之前去找他。”毛利小五郎迅速穿好衣服，和两人又一起开门出去寻二垣佳贵，老婆婆也说，她对这里熟，她带路。
“柯南，你就呆在小木屋里等，照顾好司命和哀。”兰交代好柯南就和园子也一起跑出去，人多力量大不是吗。
“嗯。”柯南答应的认真，却在他们都走了之后，带上三郎也跑了出去。
“灰原，看家，照顾好左司命。”
“吱哑”一声，大家都不在的厨房后门开了，一片影子笼罩在一个巧克力上。

“灰原～柯南架子不小，还会给你布置任务。明明你现在在给我当老师!而且我也不需要别人照顾我。”左司命转身去厨房，准备继续她的大业。
“呵。”
“灰原同学，灰原老师!你刚刚是在冷笑了是吧!绝对是!”
“……”
“灰原…”
“...怎么了？”
“少了一块巧克力。”
“嗯？你偷吃了吧。”
“没有!虽然巧克力也能补充能量，但绝对比不过我的营养液的!”
左司命就要发誓的时候，灰原转移了话题，“这个，makoto，就是铃木园子的巧克力？”
“对啊，做的一般般嘛。没有灰原老师做得好看～”
“这个makoto，是谁？”
“喔，园子的心上人。我们从伊豆半岛回来后，兰和柯南还有园子，其实还多待了一天。一直嚷嚷着要物色男人有色心没色胆的园子遇到了命中的人。其实在兰失忆的时候，园子自己也是焦头烂额的。她和那个男人之间似乎陷入僵化，比如说好长时间没有通电话了，打电话过去却是语音答录...”
“返回正题，那次园子特地换了旅馆。她怕她家别墅或是高级旅馆，显得她太高贵，那些男人不敢高攀，特意找了间便宜的旅馆叫做瓦屋旅馆。而她的真命天子就是那家旅馆的小老板，也是一个空手道黑带高手，号称蹴击贵公子的京极真！”
“园子遇到一个专门杀茶发女的变态男搭讪，遇到危险之际，京极真牺牲了一只手，救下了园子。”
“京极真是这么说的:你明知道茶色的头发的女子会有危险，还乱跑!我在林子里把你跟丢了，来晚了一步，对不起，让你受伤了！”
“京极真是这样说滴:也许你并不知道，我第一次在米花空手道的会场看见你，看着你不顾一切奋力的为你朋友加油的样子，吸引了我的目光。”
“京极真还对园子说:像是昨晚的那些泳衣啊露脐装，那些像是会挑逗吸引男人的衣服，如果可以的话，建议你还是不要穿比较好！”
“京极真说完然后就甩着流血的手帅气地转身～”

对于左司命戏精般绘声绘色的演讲，灰原只问了一句:“你做了什么？”
“啊？”
“某个漂亮大姐姐的妹妹，你肯定会在意的吧。派了人在她身边保护她？”
“嘛，不过没派上用场就是了。”她其实，派了她自己过去。
“左同学，讲真。你是不是考虑一下，辞退你家的保镖？”
“为啥？虽然他们没派上用场，但是我有钱，养得起他们。”
“不。我的意思是，他们跟着你，实在是被埋没了。怕他们会抑郁死。”
“……他们敢？!”
某些角落里蹲着的保镖们再一次“瑟瑟发抖”，抬头望天，果然日本的天气不同寻常，就和他们家大小姐的心情一样。

外边，风雪交加，一行人寻找地艰难。
“啪”的一声在毛利等人的不远处响了起来。
“什么声音？”
“是枪声!”
大家疑惑的时候，一个同样背着□□的男人出现在他们身后道:“这下不妙。看来又被那个家伙抢先了一步。”
“先生，请问你是谁啊”毛利转过头问道。
“你问我啊我是住在吹渡山庄的客人，板仓创。”
板仓创随后加入了寻找二垣佳贵的队伍之中。
“佳贵!佳贵!你在哪里？回答我啊！”甘利亚子顶着风雪大喊。
“糟糕，风雪好像越来越强了！”
“哎，现在怎么办啊，我们要是继续在山里面找下去的话，到最后遇难的恐怕会是我们。”板仓创一副事不关己高高挂起的态度。
虽然这么说，“可是我们不能不管二垣先生啊!”
而这时，大家听到了狗叫声。
“大雪深山的，怎么会有狗”
“该不会是三郎吧。”
“不可能，三郎现在应该在木屋里的啊。”
无论如何，大家往声源处跑去。
“难道是……”兰心中猜测着，脚下步伐不停。
真的是柯南。兰眉眼内的笑意都掩饰不住，得亏在深夜，毛利大叔没有看到。
“柯南!你这个臭小子，乱跑做什么？要是你也走丢了，还要耽误大家来救你!”毛利大叔训斥。
看到毛利大叔紧皱的眉头，柯南很甜很天真:“我只是在想，粉川姐姐今天也说过啊，她说之前的老板被雪崩埋在雪里的时候，就是三郎把他从雪里面挖出来的…所以我就想三郎可能会比较容易找到二垣先生在什么地方，而且二垣先生来过木屋那么多次，三郎应该会认得二垣先生的味道才对。”
看着这样的柯南，兰眸子中的笑愈加深，以前怎么没发现，新一...柯南真是太可爱了～
“那你找到二垣先生了没有”
“嗯，找到他了…只是…”柯南打开手上的手表型手电筒照亮身后，“他已经没有体温了。”
“什么”毛利大叔和兰都惊叫了起来。在手电筒的灯光照耀下，是一幅阴森恐怖的画面，搭配着惨白的雪花和渗人的风的嚎叫。
“不!这不是真的!佳贵!”甘利亚子哭着要冲向身上有着血迹倚在树旁的二垣佳贵。
“不要靠近他!他的脸上流满了血，还有掉在他身边的这根有血迹的树枝。这绝对是一起他杀案件。既然确定这是他杀案件，就绝不允许任何人破坏现场。”毛利小五郎双手展开严肃道。
“你还以为你是什么人啊你又不是警察。”板仓创不屑道。
“对，没错，我早就不是警察了。但是我曾经当过警察!在下，毛利小五郎。”
“啊”
“毛利小五郎!”
“你是那个名侦探!”
“那么，你已经知道凶手是什么人了吗”老婆婆问大名鼎鼎的毛利大叔。
“不，这么低的气温把尸体冰冻了，无法预估他的死亡时间；风雪如此大，凶手的脚印也被吹掉遮盖了。现在可以假设的是，凶手的衣服上还沾有二垣先生血迹的可能性。现场看来，二垣先生很有可能在白天就遭到杀害了。二垣先生脸上的血迹之所以中断了一小截呢可能是被某种东西摩擦的结果，另外，他还带着类似蛙镜的太阳眼镜，这表示他是在白天还没有飘雪的时候遇害的。要带着这幅太阳眼镜在飘雪的暗夜里移动，这毕竟是太危险了。当然也不排除是凶手帮他带上以迷惑我们的可能性。身前的这个，是什么？巧克力？”毛利小五郎说着一大串，又拿起了二垣佳贵身前的一个冷冰冰的物体，“上面还写了‘youshi’的字样。”
“这个不是亚子今天刚做好的巧克力吗”粉川实果说道。
“奇怪了，我的巧克力怎么会在这里呢”
“哼，该不会就是你把它放在尸体上的吧。”板仓创表情不善地看着甘利亚子。
“没有谁会笨到不打自招吧！而且亚子姐一直和我们在一起，在我们离开木屋的时候，巧克力明明还放在厨房的料理台上啊！”兰为甘利亚子辩解。
“那么，是谁把巧克力拿到这儿来的呢”老婆婆又问。
“恐怕，就是那名凶手了，也许是刻意要把罪名嫁祸给甘利亚子。总而言之，我们先回木屋报警，之后再说吧。”毛利大叔定下了策略。
却不理想。
“警察短时间内是不会来的。”听到狗叫声循过来的酒见佑三如此说道。

“发生什么事了吗？”
和柯南那个侦探狂魔不一样，两个小姑娘乖乖听话呆在屋里，哪里都没去。看到了出去找寻二垣佳贵的大家急匆匆地回来，神色不对。而毛利大叔一进门就直冲电话机。
“哦...这样啊...那我明白了...”短短几句话之后，毛利小五郎放下了手中的话筒。
“怎么样，警察是不是说马上就能够赶过来…根本没什么雪崩对吧”
毛利大叔的表情很严肃:“不，今天晚上那场雪崩，好像正好把隧道给掩埋了，所以他们也不能够确定是不是明天可以到山里面来。”
此话一出，众人表情各异。
“你知道发生什么事情了吗？”灰原洗好手，问左司命。
“在外面，发现了二垣佳贵的尸体，杀人犯应该就在他们之间。而山脚下通往山庄的隧道，在三十分钟之前，因为雪崩被埋掉了。要让它再度通行，让警察抵达这里，至少要花掉一天的时间。”
“你怎么知道的？”
“兰说的。”
“……”
“算命算出来的。”
“呵。”
现在轮到左司命无语了。今天的灰原怎么好像不待见她？竟然在对她冷哼!还不止一次。
“你的期望落空了，或者说，灰原你也是乌鸦嘴。被你说中了，这是个染血的情人节。”
“呵。距离情人节明明还有三天。”

“巧克力还在吗”柯南问进了厨房又出来的兰。
“的确只有亚子姐的那个巧克力不见了。”兰担忧地说，又看向左司命和灰原，“哀酱，司命酱，你们看到有谁拿了亚子姐的巧克力吗？”
“哦，一转眼的功夫不见了。就在你们走之后。还以为是某个贪吃鬼给吃了呢。原来是被雪女给带走了啊。但绝对不是从大门走的，应该是从后门走的。”
现在能做的只有等待了吗？苦恼着没有有用线索的毛利大叔，还把二垣佳贵的背包带回来了。结果仔细翻找后发现，录影机的带子根本没有使用过，而照相机的照片需要等待警方的鉴识人员过来才有办法查看。
粉川实果积极地表示她有洗照片的设备，兰帮忙，她们把洗手间当作暗房洗照相机内的胶带。
其他人也没闲着，一起用客厅的电视机看二垣佳贵三人昨晚的录影带。
“哈～好没意思～都是秀恩爱的影像。灰原，我们回厨房去做巧克力吧。”左司命打了个哈欠问灰原。
灰原没有答应:“朽木不可雕也。你这个笨学生，我当不起你的老师。你自学成才吧～”
左司命:手指头就是魔性地不听她的话，她也很无奈啊。虽然说可以利用灵力...但是，她想学...她要自己动手做!自力更生!

从洗手间出来的粉川实果语出惊人:“我已经知道二垣是在什么时候被杀的了。”
“这张照片上有几条模糊的黑影对吧，别的照片上都没有，只有最后这张上有，所以这一定是喷到镜头上的血迹。我想他一定是在被打之后倒在地上顺势按到了快门。”
“可是这也可能不是血迹啊。”毛利大叔接过照片看了看，很严谨地提出疑问。
“应该错不了的，我们放进别的底片试拍了几张之后结果也同样照出了黑影。”一旁的兰补充说明。
“这么说来，他的确是在白天遇害的了哦。”毛利小五郎暂时定下了结论。
如果说放巧克力的和杀人的是同一个，那么……
在八点的时候，大家一起出去找二垣佳贵，而差不多那时的一小段时间内，巧克力在厨房被偷走了。板仓创是和大家一起到森林里去找到了二垣佳贵的尸体，酒见佑三则是正在距离木屋很远的地方亲眼看到雪崩把隧道掩埋的状况。将巧克力放在二垣佳贵身边，他们几人都没有嫌疑。
“其实白天的时候，我看到一个头戴针织帽的人，差点将他误认为野狼了呢！凶手应该就是他吧！”板仓创的话引起了大家的注意。
“在外面的树林里？太危险了吧。”
“这个天气，在雪地里闲逛？想想都很可疑啊！”
“这么说，凶手就是那个外来人咯。”
“既然这样的话，我们先去睡觉了。”板仓创和酒见佑三神色可疑地上楼了。

“婆婆，为什么那只狗会叫做三郎啊”注意到电视机上正在播放的录像上面，三郎对毛球不感兴趣的这一现象的柯南问老婆婆。
刚才三郎明明对球类没有抵抗力的，从电视机上掉下来的圆形木偶它喜欢地很，一直拨来拨去。
“因为之前还养了太郎跟次郎，不过它们都已经不这世上了。次郎是在我那口子的前妻玲子夫人死去后也追随而去了，而太郎则是以我死去的丈夫命名的。”
“那有没有次郎的照片？我想看看!”
“好，你跟我来...你看左边的是三郎，右边的是次郎……啊，不对，左边的好像是次郎，右边的是三郎。”
柯南看着老婆婆手中相簿上，两只一模一样，脖子上挂着奖牌的狗狗，觉得问题就要解开了。

“你在磨蹭个什么东西？”走到厨房训斥柯南的毛利大叔就这么中枪了（麻.醉枪）。
然后柯南轻车熟路地借助毛利大叔的名头将大家引到厨房。
“好了，我们都来了，毛利先生，听说你已经知道凶手是谁了。”大大咧咧说话的是酒见佑三和板仓创，这两位刚刚明明说要睡觉，却被当场抓住在二垣佳贵屋子里乱翻东西。
柯南躲在桌子下面打开蝴蝶结变声器用毛利大叔的声音道:“当然，因为杀害二垣先生的凶手就是你们其中的某一位。”
“你说什么，不是早就说过我们要在那么短的时间内将巧克力放在尸体旁边根本就是不可能的事情嘛!犯案现场和小屋之间，至少二十分钟的路程!”酒见佑三和板仓创不开心地喊道。
“说的没错，但，杀人和放巧克力其实是两件事。解开巧克力这个谜题的关键的确不在我们身上，而是在它的身上……”
众人还在疑惑着“它”是谁，只听“吱哑”一声，门被推开，是抱着三郎的兰走了进来。
“什么三郎”
“你说解开谜题的关键难道就是三郎。”
“你该不会是说巧克力是那只狗叼过去的吧。”
“是的。”毛利大叔的声音给出了肯定的答复。
“可是大家一起出去的时候，三郎就一直和柯南那个小男孩在一起。”酒见佑三说道。
毛利大叔的声音继续解释:“三郎向来对圆形的东西具有高度的兴趣。但是它在昨天晚上的录影带里面对滚动的球完全没反应。还有就是，之前的老板每天都会带三郎去上坟，而且，只有那几座墓碑没有遭到动物的破坏和践踏，这让人很容易就成立了以下的假设。也许是因为之前的老板他每天都会让三郎守着前妻墓地。”
“呵呵，你在说什么乱七八糟的啊，这只狗每天都要关进笼子里去，怎么可能整天守着墓地呢”酒见佑三和板仓创再再次不屑。
“的确，如果只有一只狗的话的确不可能……”
“你的意思是...有两只三郎？”
“其实我在看到巧克力的凹陷和融化的痕迹的时候就应该注意到这一点了，其实三郎根本就有两只，那个巧克力上留下的痕迹是狗咬过的痕迹。它们是受过表彰的雪山救难犬，它们受过训练，在有人遇难的时候就将有着高营养的巧克力递给他们，也正如此制作巧克力的活动每年才会设在这个时候，至于二垣先生脸上的血迹有一处中断的原因也是因为三郎想以舔舐的动作将他叫醒。”
这么说着，三郎的笼子打开，又一只三郎走进厨房，和兰手中的三郎一起，开心地蹦在了一起。
众人吃惊的看着这两条一模一样的狗。
“正确的来说，送巧克力给二垣佳贵并舔二垣佳贵的叫次郎。以前的老板应该训练过次郎和三郎，让它们在上坟的时候轮班，负责日夜守护着墓碑。而老板之所以让老婆婆你以为次郎已经死了，恐怕是为了顾虑你这位二太太的感受吧。”
粉川实果也恍然大悟:“这么说来，其实根本没有日本野狼，二垣五年前看到的野狼就是……”
“哎哎哎，你只解释了巧克力的谜题，那谁杀人的？凶手是谁？”酒见佑三再度问，“不是说是那个针织帽的外来者吗？你这个解释就让我们都有嫌疑了!”
“不觉得那张照片很奇怪吗，那张照片用的应该是最后一张底片，然后就自动卷片了，底片在卷片的时候会发出‘铿’的声音，凶手听到了应该会发觉并拿走底片才是。但是凶手没有把那卷底片给带走，这也就表示相片很有可能是死者自己照的。也就是说，那张照片不是在案发之时拍下的，而是在白天没有刻意要照什么东西时所拍的景物，只是他没有注意到自己的血在前一天晚上不小心切到手指时就已经沾到镜头上了。之后凶手先在白天让二垣先生用机拍到带有血迹的照片，到了傍晚再将早已在傍晚汇合的他加以杀害，并且将他的太阳眼镜稍微调整制造出他是在白天遇害的假象，所以说在场的人之中只有你可能行凶……甘利亚子小姐!”
粉川实果辩驳:“亚子她怎么可能是凶手，我们两个去找二垣的时候就已经飘雪了啊，而且天色还很亮啊。”
毛利大叔的声音残忍地说出了依据:“如果风雪一开始变强，那二垣先生在与她碰面之前就先回到木屋的话，她的计划就前功尽弃了。依我推断，在拍到沾有血迹的照片之前还拍了两张全黑的照片，就是为了让胶卷只剩下一张底片，要是剩下三张底片的话，拍出来的照片就会让人发现血迹在镜头上不动的事实。至于她会在行凶之后换上新的胶卷或录影带也应该是同样的理由吧。”
“可是，这样我也有可能行凶啊！”粉川实果不甘地再次为甘利亚子辩护。
“你错了，亚子小姐才有可能。这个犯案手法必须将沾有血迹的照片在行凶之前全部换掉，然后，在行凶之后再将所有没用的底片都拿走。否则就没有办法辨别哪一卷是沾有血迹的照片了。所以除了在二垣佳贵手受伤之后一直照顾他的甘利亚子之外，其他人根本就不可能在二垣先生完全不知道的情况下将他的全部底片抽出来。不然我们也可以看看，她在行凶之后丢掉的那卷录影带的内容……二垣先生应该拍下了甘利亚子你向他走近的画面，是三郎把它捡回来的。它一定是闻出上面有你的气味才叼回来的，虽然我还没有看过那些录影带的内容，不过有一卷带子标着四年前的日期，我想那卷恐怕是……”
在一大串的推测之下，甘利亚子无可奈何地说出了动机:“没错，那卷录影带就是之前的老板为了救我那因为受伤而无法动弹的哥哥一起被雪崩吞噬的画面，竟然有人站在不远的森林里残忍的拍摄那种镜头。”
粉川实果诧异:“你是说二垣他见死不救，一直在拍摄那个画面!”
“对，以前我哥就一直反对我跟佳贵走的太近了。其实我会发现那卷带子，也是在他换洗衣服的时候在他房间找到的，我一看是四年前的那卷带子就认定那一定是他说要送给我的礼物。于是我就先放来看了，那卷带子在雪崩之前有两声巨响，二垣的声音也录了进去，他说‘抱歉了夏也，你的妹妹我要定了’……我没有想到三郎会把我做的巧克力送去给他，也许冥冥之中三郎早就发现了这个秘密，包括我就是那个凶手，还有我是真心爱着他的秘密。”甘利亚子蹲下来摸着三郎的头，悲伤地说。
突然众人身后传来了一声巨响，板仓创和酒见佑三对他们举着枪:“那你所听到的就是这个声音对吧”
“没错，那场雪崩就是我们引起的，这是因为我们把你哥看成是日本野狼的关系，没想到二垣会要挟我们用钱来买这卷带子，他说这卷带子可以看出地点，要是再从他身上找到枪伤的话我们就完蛋了所以我们想找到那卷带子。不过还要谢谢你帮我杀了他呢，本来我们是想再引起一场雪崩把那个小子给折磨死的。好了，全部站到毛利先生旁边去……”
在黑洞洞的枪眼之下，大家乖乖听话。
桌子下的柯南干着急:“怎么办，麻.醉枪用光了，今天有没有穿那双鞋来。”
“好，这个茶色头发的女孩，用你后面那把刀刺你旁边的这位朋友……”
左司命就不高兴了，虽然她知道园子和灰原都是茶发，而板仓创是对着园子说的。
“你不想活了？!”一股森冷的气息开始弥漫。
“什么？”板仓创拿枪往前指了指，“小鬼，你在说什么!你，你，还有桌子下的那个小男孩，也乖乖站到墙边去!”
“扣扣……”厨房后门却被敲响了。
“是谁啊……”无脑的板仓创走了过去，小心翼翼的将门打开，门外并没有人，是雪女？他摇摇头要关门。
就在这时，门被从外面踢倒了，板仓创被压在了门下。
大风雪花夹杂着冷气，让人精神为之一振。
那个头戴针织帽的男人走了进来。
左司命则放松了神情，现在没她的事了，是英雄救美时刻。
“你是什么人站住!不要乱动!”酒见佑三有些慌乱地调转枪头，“站住!你不怕吃枪子吗？！”
在酒见佑三外强中干的喝止下，男人依旧一步一步上前:“只要注意子弹击出的方向，按下扳机的动作，把握好时间，就可以躲开子弹。”
“嘭!”子弹飞出，男人扭头，身子迅速移开，果然躲开了子弹，子弹只打飞了他的护目镜。男人又再接再厉上前和兰前后夹击，两只腿重重地踹扁了酒见佑三的脸。
危机解除，下面是谈情说爱时间。
园子惊呆了，上前一步:“阿真!”
刚刚她家英明神武战斗力非凡的京极真简直就是救驾的白马王子啊！和之前在伊豆他救她一样!
“你怎么突然来了？”
“我是来看看，到底是谁？！那个幸运的人!我要看看你喜欢的那个人是不是配得上你!”
“啊？”
“你不是说，你给那个人做了茶杯，毛衣，还要给他做巧克力!我倒要看看到底是谁!能够俘获你的心!”
“……”园子指了指京极真方向。
京极真呆萌地往身后瞧了瞧。没人，门被他踹坏了，只有黑漆漆的夜。
回首，园子的手指还在他的方向。
!!!
终于后知后觉地明白了什么，京极真古铜色的脸上染起红晕。
“就是你！你看，巧克力上写着你的名字。”
“……没事的话，我先告辞了。”京极真羞地要逃。
“等等!你既然来了，就收下这个再走。”园子将她制作的巧克力递过去。
“真是太好了!园子!”兰为好朋友高兴。
“虽然毛衣还没织好，但是茶杯不是已经给你寄过去了吗？”兰疑惑地问京极真。
“啊？原来不是花瓶啊。”
“……”

周三2月14号。
灰原起床后，床头多了一份精心包装的小礼盒。
打开，是个涂满了粉色的小海豚还有一个鲨鱼图案的巧克力。
挺甜的。
左司命直到吃完早饭，也没有收到她心中的礼物。
不开心了:“灰原同学，你那天做的巧克力，你吃了？”
“没有啊。”
“那在哪里？”
“刚才不是为了让你保持健康饮食，旁边配了一杯……”
“你把它溶了？！杯子呢？哪里哪里？我今天确实要补充营养...你不会已经把它倒了吧？”
“……嘛～没有，在你书包里。”

放学后，园子陪着兰一起将各种卡通巧克力送给少年侦探队。
给灰原的是一只兔子，给左司命的是一只猫。
回去路上，园子问兰:“兰，你的巧克力怎么都没有写字啊”
“我想事后一个人写嘛。”
“哦～那我先走了，我今天还要帮阿真送行呢。”
“路上小心哦～”

“这个巧克力…该怎么送出去呢？写什么好？”兰坐在沙发上想得苦恼。
不知不觉睡着了。再起来时，身上披了一件外套。
“咦？谁给我盖上的？”兰坐起，手机震动了，打开，是新一给她发的彩信，上面是她熟睡的照片。
新一这个家伙!偷拍她!
“你来了怎么不叫醒我？”兰走向窗户，环视了一下事务所周围，然后转身，看到洗手间内，隐约可见有个熟悉的小小身影。兰笑得更开心了。
早上给他的大灰狼模型的巧克力不够吗？
不行，还要再等等...这个家伙竟然一直以来都是给爸爸射麻.醉针的嘛？！
“哈哈，看你睡得香就没叫醒你!对了，实在太饿了，就把你桌上的巧克力给吃了。形状挺不错说，像个桃子，味道也很好，比我之前吃过的都很好吃，在哪里买的啊？”
“……不告诉你，只有我才买的到!”



作者有话要说：
一直以来，灰原和左是试探关系，直到杯户酒店之夜才开始一丢丢交心，而左也开始展露身份，只给灰原看。左的设定很牛掰，还有一些身份...也算是扯吧～却是我认为比较符合的～大家可以找一下我揭露的一些信息，差不多了...灰原的思维不会停留在正常人的地步，毕竟她见多识广，潜移默化...也许我的进度慢，让大家看不懂。反正围绕灰原左的关系以及灰原的改变为主，其他微调。
本来是想写园子的夏日海滩...什么的，最后全删了。我考虑不周，之前忘了写，现在补上也不恰当。情人节就只写情人节了!
祝大家情人节快乐^_^




						第27章 小剧场

“嗯……”
床上的人儿伸了个懒腰，缓缓睁开双眼。
“几点了？”她这么想着，看向了床头的时钟。
对了，今天!
略带咪蒙的瞳孔，炯炯有神起来。
转头望了眼枕边。
嗯，没人。
但是，这个时候，那人应该没有起床。
所以。
她将身子连同头缩到被窝里，往旁边摸索了一阵，如愿以偿地摸到了一个光滑温暖的身体。
抱住，抱得紧紧的。
仔细地感受了一下怀中之人的温度，她内心喟叹一声，将两只腿也架在了怀中之人的身上。
如同一个扒在树杈上的树袋熊。
再将头搁在那人头上，脸颊相贴，蹭了蹭。
“唔……”
怀中之人终于从睡梦中醒转，艰难地动了下.身子，咕哝道:“你把我压醒了～”
身上的重量虽然不重，但也不是那人可以抬得起的。身子没能挪动，没能逃脱某人的压迫，于是索性瘫着不动。
身上的人咯咯一声，身子微偏，将接触面积减轻，免得压坏了她心爱的人儿。
由于刚醒，声音除去整夜无水分浸润的性感沙哑，还有软糯的撒娇尾音，她的心要萌化了!!!
“灰原～”
“唔。”
“灰原酱～”
“呐？”
“灰原同学～”
“...有话就说。”
“我就是想叫叫你。”脸颊复又蹭了蹭，往下移，滑到灰原脖颈后，“志保～说真的!今天我们早点起床，一起出去玩吧！”
“你忘了？我们现在在外面了，第六十八次‘离家出走’圆满成功。”灰原将胸前某人不安躁动的双手握住，团着揉在了手心，“所以不需要早点起床偷偷溜出去。”
“我记得的!昨天从那群糟老头子中逃脱，志保你都没有多亲亲我～”左的手指在灰原手心绕圈圈地划，语气逐渐加重，“昨天可是情人节!你只亲了我132次!!”
“嗯？”灰原明白，每次左称她为志保的时候，就说明某个大型宝宝要‘无理取闹’了，得顺毛捋，否则左的生物行为只会越来越幼稚，有时甚至能闹上一整天，“原来昨天是情人节。以往你的计数不都是十几二十几吗？132还不多？我昨天有……”亲你那么多次吗？难不成亲了一整天？定是胡扯!
“怎么没有？我们昨天深入交流的时候...按时间算的话，亲一下需要一秒钟，咬一下和吸一下算五秒钟，深吻舌吻算...”
“打住!”灰原连忙放开左的手，身子拧过去捂住左的嘴巴。
左看到灰原羞赧的脸蛋儿，便眯了眼开始笑，唇上是灰原的手指，左调皮地伸出了小舌头，舔...
灰原是彻底醒了，这小混蛋，整天就是无法无天。虽然，以左的身份来说，确实没有法和天的存在必要...
灰原的眸子深处，闪过一丝恶劣。在左有意识地放松了熊抱禁锢之下，灰原得以顺利地将身子摆正，面对左，两个躯体之间，拉开了一点距离。
灰原懂，左的骨子里，其实是和她一样的，有着东亚的保守和羞涩，特别是在某些方面。
灰原捂住左口无遮拦的嘴巴的手，缓缓上移，抚在左的脸上，中指摩挲着左的眼角，视线探入左的瞳孔深处，然后身子前倾，将她故意拉开的距离缩短。
面对面地在被窝里，距离再减短，胸前的...难免会碰到。
灰原留意着左的表情，果然，左神色变了。
灰原再接再厉，距离再拉近，鼻尖相触，呼吸相闻，唇瓣...差一毫相接...
左的脸庞温度开始升高，呼吸开始急促，眼神中有着挣扎，最终，左抬手按住灰原的手。
灰原“浓情”的凝视微微瓦解。
左发泄般地将灰原抱在怀里，大力地，似乎要把她揉到身体里。
灰原眼神含笑，还有狡黠。
灰原知道，左今天醒得这么早，还闹腾她，不是无缘无故的。虽然之前左也有这样的情况，但是今天是少有的不一样情况。左说了的，一起出去玩。那就是她必定会出去的，拉着她出去，好好地玩。尽管她不清楚为什么突然要说什么出去玩，明明她们偷偷溜出来就是玩耍的呀，每天都在玩。今天不一样，至少对于左来说，不一样。所以，左一定不会早早地将她吵醒就为了在床上进行有益的早上运动以及一整天的有爱运动。
所以，灰原顺势而为，让左被她自己点着的火烧得焚身还得自己刹车。
灰原猜对了。她总是有把握。
左又深深吐纳了几下，闷闷道:“不管新老，姜想辣就辣，是吧，灰原老师？”
左说完就放开了灰原，起床走向浴室。
床上的灰原，表情从一开始的羞射.脸红到之后的老辣熟练不脸红，再转变成现在的满脸通红。一波...三折...
左同学很乖哇～知道她自己被套了之后，也要逞一下口舌之争～
第一次她叫她老师的时候，是什么时候来着？灰原记不大清楚了。但最深刻的那一次，可是永远都忘不掉的。笨蛋左明明是来撩她的，谁知道引火烧身竟然还不会灭火，最后还得麻烦她这个小师傅，先试验一下，手把手地教笨蛋左...开车。那个精力旺盛的家伙，在差点把她累死的第二天醒来后，开口第一句却是“老师”二字。好哇你个左同学，就是这么报答老师的吗？！还触类旁通，还反一举三，她没有你这样的学生!
被叫老师次数多了后，呵，和左待在一起时间长了后，灰原觉得自己也“脸皮厚”了。左她不过说说而已，还不是悻悻地洗澡去了～
哼～又躺了一会儿舒展了一下腰身。灰原也坐起来，下床，准备好衣物，将左的衣服放在浴室门边。然后她自己走向另一个浴室。

“左，去哪里玩？”
“随意...先去商场吧。”
两个小时后，左和灰原拎着大包小包走出商场。
将战利品放到车上，左舒了口气，看着那近半Prada近半化妆品的一堆，左转身对灰原说:“下一站，去电影院吧。”
电影挺好看，爆米花也挺好吃。情人节之后，来影院的人没那么多了。随着不拥挤的人流走出影院，灰原听到左说，去游乐场。
游乐场？灰原纳闷了。今天应该是个特殊的日子才对，否则左才不会有那种表情。可是，情人节已经过了啊，白色.情人节还有一个月呢，她们的纪念日也不是这一天...
什么惊险刺激的设施都玩了一遍，两人走到路边的长椅上坐下。
“灰原。”左趴在灰原肩头，在灰原耳边轻喃，“我们，来一次那个!好不好？”
“...好。”
这是左少有的认真和恳求。
灰原还以为左又想和她玩什么新花样了，比如说上次的摩天轮的放肆...
不是灰原自恋，左是真的只在意少部分人和事物，对待其他，基本不会认真。而认真的时候，大多和她灰原有关...
而这次，她猜错了。
左只是单纯地在玩旋转木马而已。
灰原和左，一前一后坐在同一匹马上。左抱住灰原，手环绕在灰原腹前，身子贴在灰原脊背上，173和168的身形靠在一起，仿佛融合在一起，从远处看，分明只是一个人。
不经意地一次回视，灰原瞧见了左眼里的思忆和空洞。慢慢地调整身姿，灰原的脊背挺直了。
从旋转木马上下来，走出游乐场，天色已经不早了。
“左。”
“啊？”左的反应有些慢。
“下一站，我们去商场。”灰原微微踮脚，手臂环在左脖子上。
“好啊。你要买什么？”
“不是。我们去中华街的商场。”
“...好～”左的反应依旧有些慢，眼神中的光渐渐璀璨起来，是真的由内而外地焕发，而不是灰原眼里的‘假装开心’，左低下头，额头贴住灰原的额头，“灰原，谢谢你。”
灰原一开始不知道，可是后来上网查了一下，才知道，今天，是中国的大节日，春节。和日本的新年还有美国的圣诞一样的意义重大的节日。
那么，即便天色已晚，趁着天还未黑，还来得及，去张罗些春节的用品吧。
和美国一样，要吃糖，还有呢，吃什么？饭团？饺子？枣子？还有啥来着...待会儿再看看网上的资料...干脆还是让左自己挑选好了。中华街可是日本最全的中国特色大百货。
于是，情人节之后的春节，又是一夜尽欢。

左从这副躯体之内醒来的时候，或者，准确地说，“左司命”的真正意识终于觉醒的时候，情况并不明朗。
左家是个大家族，就如同左对灰原所说的那样。
只是，它大得让人无法想象。
倒不是说左家人多势大。左家的人，确实多，但核心人员，只有被冠以左姓之人。左姓者，不过百。
左家是日本的暗势力龙头。事实上，左家操纵着整个日本的暗世界即里世界，在表世界里拥有80%的话语权。
因为，他们不死，他们永存。这个世界，谁能熬的过时间？左家之人可以!于是他们几乎占领世界，日本的世界。但左家不屑这些，所以自古以来，隐藏在里世界。
左家之人，有着他们为不死之身的使命。
左家之人，用平凡人的说法，就是，长生不老。凡是流着左家血的人，都有那个能力。
左家之人，却并不是不会死的。就比如，那个六十几年前叛变的叛徒。
只要左家家主想，哪怕曾经是左家的人，也会死。叛变者会被剥夺一部分的基因及血脉，驱离左家。
“左司命”意识醒来的时候，恰逢这个小家伙远离家族历练――潜入那个叛徒的组织内。她想做出一番事业，或者让自己变得更强大，才能接管家主之位。
这个叛徒，被驱逐出左家之后，怕死。怕死是人之常情，却不是左家之人会有的。那人发现自身血脉的不稳定，开始衰老，所以，成立了一个组织，企图让自己重回不死。
他很成功，作为一个优秀的曾经左家之人，他很快成立了一个跨越了世界的组织。那个组织无恶不作，被乌鸦黑弥漫，成员全部以他最爱的鸡尾酒之名。
左倒不是觉得自己能够摧毁这个组织。她不会作恶，不杀人。左家之人不杀人，只救人。
当然，有时也会破例，只是要付出代价。
虽然那个乌鸦黑的组织是跨世界的性质，集结了全世界的恶劣人员和所谓天才。虽然左家表面蜗居日本――世界一角。摧毁那个组织，依旧易如反掌。
所以，让左去历练，很合理，不危险。即使，这时候的左，只有九岁。
左在组织，遇到了一个有意思的人，一个和她年龄相仿的女孩，一个天才，名宫野志保。
她们因为组织的任务安排，曾经在一起生活过一个月。而之后，左被调离，宫野志保潜心学习，她们见面的机会变少了。但不是不见面，左总有办法躲过多人的巡视和监控，找到宫野志保，一起玩。
她们，相遇相知，整整三年的时间，以宫野志保重伤，左命陨结尾。
左，拥有地狱死神记忆的左，涅重生，回到了左家，正式学习家族事务，以及，熟练这个世界的死神工作，还有就是，悄悄关注某个人。
又两年，宫野志保天才之名更甚，被接回日本继续某项研究。左接任家主，正式接受“左”之名。
无论之前叫什么名字，成为家主的人，只有一个名字，一个字，那就是“左”。

作者有话要说：
祝大家新年快乐～每天开心快乐健康成长＾3＾

确实是字数较少的小剧场，今晚只码了这么多字，大家权且看看好了。
透露了设定。
还有就是，喏，长大的， @男倌。




						第28章 哀酱

情人节后一天，周四，依旧是上学的日子。
帝丹小学放学后，大家都在收拾书包。
左司命利落地把书往包里一推，合上，转向柯南的座位。
“柯南，昨天放学的时候，我们都没有看到兰给你的巧克力。她是不是一大早就给你了？你是什么动物？”
“你这话问的...你们分别是什么啊？”
“兔子和猫。”
“狼。”
“挺贴切的嘛...”左司命啧了啧。狼，既是大灰狼，又有“郎”的意思。
就是不知道柯南，不，工藤新一什么时候会意识到，兰已经识破他的身份的事实。
呵呵，那个侦探狂，果真在有些时候是个大老粗，难怪他还说，兰是他难解之题。
可不是所有事情都能像解开数学题目或者破解死亡讯息那么简单直截的。
情感，是最麻烦最深奥的难题。
上周末在吹渡山庄的时候，柯南只顾着自己破案，根本没有注意到兰看着桌子底下的他，眼里闪着果不其然和恶趣味。为什么兰会乖乖地配合，将次郎给抱出来，然后将次郎和三郎放在一起，揭开谜底？并不是毛利大叔的金言玉律，而是兰要亲眼见到真相和推诿是如何操作的。兰失忆的那一次，在热带乐园中，柯南带着兰奔逃，柯南像个真正的侦探一样破案，柯南对兰表白，柯南知晓新一与兰之间的“每隔两小时喷水池会喷水的秘密”，柯南和新一一样的倒挂金钩踢足球。还有之前的一次次柯南的小小露馅，与新一一样的小时候模样，与新一一样的生日，与新一一样的出现场合和消失场合，与新一一样的手机，与新一一样的爱好甚至是名字的相关性...
柯南，你还不知道吧，你的完美女朋友正在慢慢get恶趣味属性，以后，一定会很有趣的～
“喂，你们在聊什么呢？”另外几位收拾好书包的少年侦探队成员凑了过来。
元太摸了摸不那么圆滚有弹性的肚子:“好饿!我们快点回去，我想吃饭了!”
“今天我们去我家的店吃饭吧。”左提议。
“好诶!那里的鳗鱼饭最好吃了!”元太举双手赞同。
柯南把书包背到肩膀上，摆手道:“不好意思，我还有事，今天就不和你们一起过去了。”
柯南飞快地跑出了教室，元太撇了撇嘴:“切，柯南这下是无福吃到好吃的鳗鱼饭了!快走快走～说到鳗鱼饭，我的肚子就饿得不行了～”
“我们今天换家店吧。另外一个我家的店，最近有情人节特别节目呢!离这里不远。而且，旁边就是大百货，里面有连锁的小型游乐园，可好玩了～我们一起去看看～”
“好!”×3
元太光彦步美对左口中的新店表示很期待。
灰原落后半步悄悄问左:“说吧，今天又有什么花样，突然间换地方。以往不都是去那边的那个店里面聚餐的吗？”
“没有什么特别节目，只是看到了一些东西，有些意思，想去看看。”
“看到？...忘了你还是个算命的。话说，兰那个女人，你是不是对她做了什么，昨天的时候不对劲。”
对于灰原的问话，左司命耸肩反问:“我能对她做什么？”
“那她为什么昨天那副模样？”不合理。灰原想说。原本她还在担心，那么阳光的人，在情人节这个理当欢欣的日子里，因为她的药的错误，让她失去本该在身边的男朋友，应该会是悲伤的，强颜欢笑的，却，为何，兰的笑脸里露着发自内心的欣喜，眼睛里闪着羞涩和恶趣味的光，甚至看向柯南的目光...有些诡异。
“怎么了？我觉得她挺正常的。倒是柯南挺积极的，情人节刚过，就迫不及待地爽我们约，要和他女朋友一起在放学后一起回家。你该不是在吃工藤新一的醋吧？！看起来，柯南以某种手法拿到属于工藤新一的那块巧克力了，你不开心？”
“胡!说!什么呢!我吃他的什么醋？他们两个青梅竹马，我不过是...我是女生!你说什么呢!真是的!”灰原的脸上染着薄红，大概是气着了。
左讨饶地笑着:“哈哈，我胡乱说的～不是更好...不过，女生就不可能了？那什么宽吻豚和灰鲨不是双性恋来着嘛...”
“喂!左司命!不要以为我没有听到你后面那句嘀嘀咕咕!你站住!不许跑!”灰原追上了到处乱跑的左司命。
左司命在乱说什么鬼？！那句话不是上次在伊豆说的吗？难道上次左司命就是这个意思？胡说!兰明明是温暖的阳光，就像...一样，竟然被左司命说得那么居心叵测!
元太光彦看着这样的左司命和灰原诧异了一下，平常很冷淡的灰原怎么了？
“也许是情人节刚过吧！收到巧克力总是会情绪高涨的。”
“哦～”两人说着又互相点点头，应该是这样的没错，虽然似乎哪里不对劲...没有不对劲，就是那样，“说起来，兰姐姐给我们的巧克力好好吃，就像外面卖的巧克力一样好吃。”
“对对对!啊，说到巧克力，我更饿了～”吃货元太迫不及待要吃两大碗鳗鱼饭了。
步美也很诧异地看着左和灰原，她默然了一刻。灰原虽然是个小大人的样子，有时很严肃，她和司命的关系好像更好一些。刚才，她看到灰原应该是脸红了...什么时候灰原同学也能和她，和他们一起这么玩闹呢？

柯南和帝丹高中的兰还有园子，一起走在放学的路上。
兰询问柯南那个她在课堂上被提问到的问题:“柯南你知道X到底是什么意思吗？”
“诶？X有什么特殊的含义吗？”柯南问。
“看起来是的，朱蒂老师说这是个可爱的符号。”
“你问这么小的家伙!他怎么会知道!”园子突然插话，言语中对柯南毫不掩饰的鄙夷。她可是很期待兰知道那个符号的意思后，会有什么反应。
被园子给鄙视了，柯南恨恨地看了眼园子，决心一定要把谜底解出来!“X...X...X，X在数学里表示未知数，或者是疑问、未知、不明的意思…在物理中X线是放射线…生活中常见的X是禁止未满十八岁的未成年人观看…”
“可是，柯南经常能懂一些莫名其妙的东西……”新一一定会知道的!兰看着柯南默念。更何况，害她在课堂上走神也是这家伙的罪过，当然也要让这个大侦探苦恼一下!
“这倒是……”园子点头赞同兰的话，但还是不相信柯南这个小鬼能知道，“不过，这可是女性专用的，男的都是愣头青，就像阿真...”
柯南继续冥思苦想ing:“X是指事情发生后产生的不可预计的结果…如果是叉叉的话…叉叉代表错误、不正确…X1代表离婚一次…等等，女性？说起来，妈妈也总是在信的末尾写上XXX，不过问妈妈她肯定不会告诉我……到底是什么特殊含义？”
“哈哈，笨蛋柯南!这个都想不出来!”
“x是错误的意思!”
“题目做错了打叉叉。”
“有的时候表示哪里，比如在地图上标一个点。”
全心投入思考的柯南突然被几个熟悉的声音给吓了一大跳。
原来是元太几人。他们不是去吃鳗鱼饭了吗？怎么走到这里来了？
“X还表示有毒!就是骷髅头，下面的那个叉叉。喏...”左也加了一句话，指着路边刚开过去的危险品车辆上的有毒标志。
柯南:要是有那么简单就好了...
“嗨，元太光彦步美，还有司命和哀!”兰打招呼道。
园子也转过身来:“嘿，你们几个小鬼啊！还有左大小姐!”
元太问:“你们在猜字谜吗？X？”
“这个嘛...”兰把她在课堂上的事情再说了一遍。
“哈哈哈!原来兰姐姐也会在课堂上走神，然后被抓到批评啊！”粗神经的元太大笑。
“...”兰配合地尴尬笑，转头瞪了一眼莫名其妙的柯南，“谢谢你们刚才的解题思路。你们这是？要去哪里玩么？”
柯南也走到几人面前:“是啊，刚才你们不是说，要去吃鳗鱼饭的吗？”
“柯南你这个没义气的家伙!我们就是要去我家的店吃饭，听说这里开了家新的分店，里面有增添了特惠节目。现在遇到你们，我们一起过去啊！”
“这个...”柯南转头望向兰和园子，其实他是不想去吃饭的啦，总觉得去左司命家的店，不会有好事发生，左司命上次还说，伊藤要回来了。
却看到，兰和园子身后，来了一个面熟的人，一个在上次公交车爆.炸时出现的人。突然间想到灰原当时的反应，还有灰原的话，柯南警惕了起来。
可惜那两个女人还不知所觉。
“对了，你不觉得最近朱蒂老师的课有点变化吗？”
“嗯嗯！以前她的课太死板，很无聊，不过现在还讲一点英语的通俗用法，感觉不错嘛~”
“Hi~就算奉承我，批考卷时我也不会手下留情的哦！”
突然间被身后冒出来的熟悉腔调熟悉声音给吓了一跳，当场被抓住背后谈论别人的兰和园子小心脏都要被吓出来了。先是被几个小鬼偶遇，再是被话题中心的朱蒂老师偶遇，今天还真是巧合地很啊！
“!!!老师～”
“毛利同学，X的意思知道了吗？”
“不…还不知道。”
“看来铃木同学没有偷偷告诉毛利同学答案～这个答案，自己去探索，比较有意思哦！”朱蒂老师点点头，双手搭在两人肩头。
“是啊，我也是这么觉得的。对了！兰!你给新一发个短信问问他，然后就说，告诉我的话就把我珍贵的X给你～～珍贵的X～～～”园子为兰出了个好点子，得到了朱蒂老师的赞同。
“Good idea!”
“那个不是？新出医生的女盆友嘛!”停止和柯南说话的几位也看到了朱蒂老师。
朱蒂老师蹲下身和他们打招呼:“Hello!米娜桑～”
再次见面，你好啊，左司命，以及，左司命的童养媳...
原来另一个小红帽长这个样子...还是个混血儿...
警报!柯南有些焦头烂额了!一直注意着朱蒂的他，看到朱蒂的眼镜片，刚才反光了!园子还怂恿兰给工藤新一什么“珍贵的X”，X到底是什么意思啊！
“话说回来，老师的公寓不是在反方向吗？”
听到兰这句话，柯南的表情更加不好了。这个老师，果然有问题!
她刚刚看到灰原的脸了!
灰原!柯南又看向左司命和灰原，“你刚刚有感觉到什么了吗？”
灰原也盯着朱蒂老师，她也知道这是上次在公交车上的一位身份不明人物，刚才感觉并没有不妥，而且，看着她的表情也没有什么不对，所以说，“排除下来的话，刚刚如果不是她遮掩了气息的话，那就不是她，是另外两个，那个新出医生和那个口罩男。”
朱蒂老师还在和兰还有园子说话:“我有点事情想问问你们俩，能不能跟我来一下？”

我家的店里，五个小孩子吃着免费的精美晚餐。
元太哗地干掉两碗鳗鱼饭，然后叫了第三碗:“柯南也真是的!明明大家都已经遇到了!为什么不能一起来这里吃饭呢？！”
“大人们要去喝咖啡，那种很苦的东西有什么好喝的!”
“那柯南为什么也要跟在他们身边去喝咖啡？”某些方面感觉敏锐的步美觉得，柯南有喜欢的人，如果不是灰原，那么会是...兰姐姐吗？
左和灰原对视一眼，笑了:“没事没事。她们其实就在隔壁的百货大楼，我们赶紧吃完过去，回来的时候还可以赶得上这里的节目表演。”
“呦西!刚把爹!”

另一边。
“诶？碰到流氓没有？是说我们吗？”
“Oh～yes!帝丹高中的女学生在电车和公交车上总是遇到流氓。”
“那么兰一定会使出空手道把他打得屁滚尿流!”
“日本人觉得那不是犯罪。你们告诉我，我去给他一个美国式的教训~”
闲聊着的柯南和朱蒂老师几人，听到了旁边桌子的一个男人在讲着一个奇怪的电话。
“什么？有个怪人埋伏在那里等你？你现在在哪里？...我知道了，我出三倍，不，四倍！所以快点来吧，把他的姓名和证据给我。”
那人电话结束后不过几分钟，突然商场的灯全部熄了。
再亮起的时候，听到了惊叫的女声。
都是经历过大风大浪的人，猜测是出了什么大事了，柯南几人向声源处跑去。
死人了。
“毛利同学，园子同学，报警，叫救护车。”
朱蒂老师沉稳地说道，却看到柯南以异常严肃认真的表情，正在观察着尸体，就像上次在电玩城发生命案时一样。
柯南没有注意到的后方，朱蒂老师的眼镜片再度反光。
“朱蒂老师!柯南!”　
简短打完招呼的几位少年侦探队成员，和朱蒂老师擦身而过，也蹲在了尸体前面，仔细查看。
“左司命同学？你们怎么过来了？”朱蒂老师问左。
“我们吃完饭，就到这里找柯南玩。但是刚才突然停电了，还听到一个女人的尖叫，所以我们就跑过来了。因为我们就猜到柯南会在这里!我想，朱蒂老师大概也是柯南的死神体质的被牵连者吧？”
“Oh~yes~”对于左司命的这个说法，朱蒂老师是赞同的。毕竟，她来到日本，遇到柯南三次，就有三次发生了案件，命中率百分百。
元太光彦步美三人围着尸体转了一圈之后，走到一旁嘀咕。
“看柯南的表情，好像是发现了什么。”
“嗯!我也看到了，尸体靠坐在电梯上，随着电梯踏板和电梯扶手的上升而晃动，他手里的纸袋子上，有特殊的符号哟！”
“其中，有一个叉叉，就是我们之前说到的那个X，那个叉叉。”
“会是什么意思呢？”光彦随即手撑着下巴，开始思考。
元太和步美却差点吵起来。
“话说，自从遇到新同学后，我们经常遇到案件。”元太总结出了真理。
“你是说柯南司命和灰原吗？但是!托他们的福，我们的修行之路正在进行中，我们将来可是要当侦探的!他们都很聪明，特别是柯南破了好多案件，连怪盗基德也不是对手。”
对于步美的辩驳，元太不得不承认:“嗨嗨嗨，我们小声点~他们三个懂得很多，我们三个要多注意留心学习是吧？我们要悄悄地～”
听得分明的柯南:呵呵哒，懂了，相信你们一定会成功的，刚把爹。

目暮警官很快就到了:“凶器就是死者旁边的这把刀，是被刀一下子插入上腹部近胸前致命的。”
高木警官拿出了警察手册，汇报道:“被害人中条胜则先生，43岁。他身上的名片证明他是信用调查公司的社长。”
“侦探啊…那这个奇怪的death message表示什么意思…”
目暮警官指着袋子上从左往右的圆圈、叉叉和三角形，看起来是被害者用血手写的。
“NO ~NO~ NO~，应该这么读:Death ~message~”朱蒂老师陡然开口为目暮警官纠正读音。
目暮警官惊讶地回头看过去:“你…我记得你好像…”
“Yes！ Judy Santemirion ~很高兴再次遇见你~警部先生~”朱蒂老师看起来颇为兴奋。
目暮警官并没有领悟到朱蒂老师的兴奋之处:“看起来，你也是经常卷入案子的人啊……”
“Yes!”朱蒂老师伸出手指指向兰园子柯南还有步美三人以及灰原左，“不过，及不上他们!”
“咦？是小兰你们啊！”目暮警官和高木警官了然地点头，确实如此，“所以，是你们报警的吗？”
小萝卜头们齐声打招呼:“目暮警官好!高木警官好!”
目暮警官点点头，又问高木:“具体案发情况清楚了吗？”
高木警官回答道:“有目击者声称，有个戴帽子的大衣男冲向死者，然后停电了，原因好像是百货大楼的管理人员检查电线的时候出了点差错，而停电时间不足15秒，再次通电后，只看见了这样的尸体。”
“应该是犯人利用偶然停电的机会刺死中条逃跑了，中条临死之前留下了意义不明的death…message～”目暮警官总结，说到最后时还小心翼翼地看了眼朱蒂老师，“可是这个圆圈叉叉三角形到底是什么意思呢？”
“Good!”这次朱蒂老师给了目暮警官发音正确赞扬的大拇指。
高木警官说出思路:“这都是暗号常用的符号，会不会是不能说出来的人名？”
朱蒂老师则道:“说起来，我好像在哪里见过这些符号…”
“啊？你说什么？”
“到底在哪里看见的？”
“请你好好想一想！朱蒂老师！”
看着目暮警官和高木警官迫切的表情，朱蒂老师认真地想了想，茅塞顿开道:“哦！手柄！日本游戏机的手柄上有那些符号！”
“……”全体人员包括步美三人投去无语的目光。
目暮警官&高木警官:说起来，上次遇到这位外国老师，就是在电玩城中心。
兰&园子&柯南:毕竟是为了方便每天都能早点玩游戏，才会选择作息规律的高中英语老师任职的朱蒂老师。
步美三人&灰原:这个老师真的不会误人子弟吗？这么一看，很不靠谱的样子。
这时，一个鉴识科人员手拿物证――死者手机来汇报:“目暮警官，30分钟前被害人有一个通话记录。”
“三十分钟前不就是案发时间吗？”
“这个号码...就用这个手机拨过去试试。”
很快地，电话铃声在围观群众中响起，一个男人手忙脚乱地掏包，挂断了电话，被警察抓住了。
“这个人...”柯南愣了，“这不就是刚才在隔壁桌打奇怪电话的男人嘛。”
“就是你啊，30分钟前给中条胜则打电话的人。”
对于目暮警官的问话，男人支支吾吾:“不…阿喏…”
园子的声音突然响起:“我知道了!莫非就是当时那个电话！那个男人说了好多奇怪的话…什么有个怪人埋伏…什么给你4倍的钱，赶快来……”
“这是怎么回事？”目暮警官再次询问那个男人。
“知道了！我说！我全部交代!”
……
“哦，雇了侦探调查公司内部情况。”
“是的，上个月发现有人贪污公款，通知社长之前，奉命令查出犯人。”
“公司在什么地方？”
“这个大厦的8层到11层都是我们公司。”
“原来如此，你接到侦探的联络电话说找到了犯人，为了避免在公司里和他见面，所以在这个咖啡馆里和他碰头，可是到了时间他还没有来，所以给他打了电话。”
“是的。”
高木警官插话道:“中条先生抱着的袋子是空的，也就是说，那个贪污犯和杀人犯是同一个人。”
目暮警官点头赞同:“嗯，很可能是他杀了侦探，夺走证据，从这里的电梯逃到楼上的公司里去了...关于那个贪污犯，你一点线索都没有吗？”
“一个星期之前，我接到了侦探的中间报告，侦探给了我嫌疑人的清单，就是这个清单。”男人从一个文件袋里摸出一份名单，摆在桌子上。
桌子上的纸上，整齐地排列着三列十数排密密麻麻的名字，一共58之多。　　
“这个样子...一个一个查清楚几乎不可能啊……千叶，去排查一下有不在场证明的人!”
而等到千叶警官回来，整齐的名单上不过被划掉了十几个名字，剩下来的还有31人。
柯南观察着思索着，露出了兴趣很浓的表情与势在必得的目光。
另一边似乎被遗忘的步美三人:“柯南那什么表情？是不是知道什么了？我们要快点加油啊！圆圈叉叉三角形到底代表了什么？”
左看了眼灰原，知道她没有兴趣参与这种智力问答。所以，她来吧。
“呐，步美，圆圈叉叉和三角形，你们仔细再看看这个死亡讯息，如果让你们自己来画这三个图形的话，和它有什么不同。”
“嗯……它这个比我画的还不好看，而且大...”元太的注意点有些奇特。
“咳咳，不是。”左扶了扶额，纠正道，“呐，你们假装自己是那个受害者，跪在地上或者坐在地上写出这几个图案，用手指写。”
柯南朱蒂老师那边，破解字谜已经进展到从乘法到数学到擅长数学的职员再到朱蒂老师上课的时说的那个可爱符号。
看到步美三人趴在地上不知道在干什么，柯南走过去，也仔细瞧着，却发现了讯息旁边，牛皮纸袋的边角，也有一个小小的竖划血迹。
很突兀啊，且不贴合另外三个图案。
会不会是!
“目暮警官，死者如果是伏在地上写下死亡讯息的话，这里的痕迹，表明，前面应该还有一个符号。那就只有可能是在...”
“电梯履带上!”目暮警官秒懂，“高木，通知鉴识科用鲁米诺反应查一下电梯踏板!”
很快，结果出来了，电梯履带踏板上的痕迹刚好贴合牛皮袋上的血迹，是一个大大的“口”，比另外三个符号大的多。
柯南，自然迅速地注意到了这一细节。
“司命～”步美转头看向左司命和灰原，看起来她有了发现，“司命是不是想提示我们这个，喏，我自己画的图形，闭合地很紧密，线条连接在一起，而且笔顺方向也是连续的。”　
“对的～”左点头赞同，步美果真是心细的女子，一点就通。
“可是!”光彦提出异议，“为什么不可能是那个人在死之前，匆忙写下来，他没有多余的时间注意它有没有紧密相连？”
“还有!”元太也提出异议，“还可能是他的写字习惯，也许这个大叔习惯逆时针画圆圈，或者也和左利手右利手有关不是吗？”
“喔，你们没有仔细分析步美的发现哦！”左上前，走到三人旁边，比划着几个图形，“就说这个叉叉，相比较于你们画出来的利落的两条短线交叉，死者写出来的更像一个一撇一捺交叉；再说这个三角，下面的两个角都没有相连，而且，看笔画走向，也不衔接，不像三角形，而是一撇一捺再加一个小短横。你们谁画一个三角形，要分三笔画好吗？都是一笔到位，更何况，死者情急之下更加不会一笔分成三笔了。”
“……司命你的意思是，这几个不是图案，而是...”
“笔画!人名!”
柯南朱蒂老师那边，破解字谜已经继续进展到片假名的姓，姓田，姓绳田；形状相像的姓，姓浅井，姓铃木...
步美三人拥有了再接再厉的动力，按照左司命给的思路，开始筛选那个名单。
兰给毛利大叔打电话去了，柯南趴在鉴识科工作人员工具箱后面，然后被拎出来了。
朱蒂老师笑着走到柯南面前:“Cool kid ，刚才你真像个鸵鸟...那几个图形的意思，你知道谜底了吗？...说不定就像毛利同学说的那样，是在用形状表示什么意思…比如说，美利坚合众国国防部叫Pentagon五角大楼，那是因为大楼的形状是五角形的，所以叫Pentagon。在美国，这有和原本含义很不相称的词汇非常多，还比如White House这个词，本意是白色的房子，代指总统府...椭圆形办公室Oval Office代指总统办公室...最重要的是FBI这个词，事务所Bureau…美国联邦调查局……”
柯南笑了笑问朱蒂老师:“话说回来，刚才你说的鸵鸟是什么意思？”
“Oh~就是cool kid你啊~藏在工具箱后被逮出来了。就像鸵鸟一样，以为把头藏起来，就看不到大大的身子了。在美国，这样的行为叫做鸵鸟。日本也有这样的俗语，叫藏头不藏尾……”
藏头不藏尾……
藏头不藏尾？
原来如此！
柯南返回跑，刚想旁敲侧击谜底是表示的一半人名。还想好了千叶警官与高木警官的名字刚好可以利用一下，就和目暮警官说，如果把上部分遮住...
一回去，却看到，步美三人已经缠着目暮警官说出了谜底。
他们指着名单上的国吉文太，说，和死亡讯息是一样的。
“这怎么一样呢？！如果说后面的叉叉是符合文字的下部分，那口圆圈和三角，怎么看也不像啊。”目暮警官不解。
“阿笠博士曾说过，情急之下，有些笔画是会被省略的。用外面的口字代替国字，用圆圈代替吉下方的口字。”落后一步的柯南充当解释者，“至于三角，其实最下面一横，不是横，而是一点，刚好是太字的下部分。”
“哼哼，柯南，我们可是比你早解出来的!”元太光彦步美得意地笑，“下面和我们一起去看节目吧！看完刚好回家。”
“……嗨。”
很高效率地，警方找到了国吉文太，并且从碎纸机的垃圾里找出了文件上的字，拼好了刚好就是国吉文太的名字，而且上面有他的指纹。
凶手伏法。

周五晚上放学。没能从高木警官那里问到答案的柯南依旧没有解开谜底:“园子姐姐，能不能告诉我，X是什么意思？”
园子忙着给京极真打电话，摆摆手:“那么想知道的话，你就去问兰吧。呐，她在那里发短信呢~”
兰正拿着手机编辑短信，突然听到了柯南的声音:“X是什么意思？园子姐姐让我问你!兰姐姐。”
“…不行啊！...小孩子不能知道...”
“不能？”柯南愣了。
“……是啊！X是不能的意思……”高木警官昨天告诉她了，可是兰并不想那么便宜地被工藤新一知道谜底。
回到自己的小窝，柯南掏出工藤新一的手机，果然兰给他发了一个右下角有XXX结尾的标志。“……”　　
深夜，一个公寓内。
朱蒂老师看着某些明显是偷拍的照片，笑得意味深长:“It is almost time to le□□e to apple……”
某个黑漆漆的房间内，只闪着电脑显示屏绿油油的光。
电脑前坐着一个只穿着睡裙的淡金长发女人。
显示屏上的邮件写着:“Can you tell me,please.Do you believe in he□□en？You would say :I am not like you to be so silly.Please find the answer.Until we cheers，filled with rotten Sherry.I can't wait……XXX”
女人拿起手边烟灰缸上的飞镖，亲吻了一口，念念有词:“Well ～X means a kiss.It's feminine expression of affection…But it could also be an evil stamp of heatred…Sure，X also means the target…Marks of target spot…… ”
说完，女人头也不转地将飞镖甩出，正中身后的一张照片上。
原来，她身后有张照片墙，上面挂满了同样明显是偷拍的照片。而被飞镖射中的那张照片，赫然是被红色签字笔打了叉叉的宫野志保。

周六，又是少年侦探队野营日。　　
“莫西莫西？小惠…不好意思，本来今天应该轮到我喂兔子了。但是我今天没时间，我想让你先帮我一下。”
“行啊，我就知道你又要和柯南一起出去露营了是吧？但是你要说破案故事给我听哦，因为每次步美和柯南出去都会有事件发生。”
“嗯，我全部告诉你。”
挂好电话，步美兴奋地差点摔倒。
弯腰捡起掉在地上的电话簿，突然发现上面号码所有的同学都有昵称，只有灰原写着“灰原”。
“为什么只有灰原没写昵称呢？大家都叫她灰原...虽然她是转校生又比较成熟，但是都是朋友就不能区别对待!”
于是，步美下定决心，今天见面打招呼一定要叫灰原为小哀才对！
阿笠博士家门口。
“真慢呐，博士和灰原，在干什么呢？”元太抱怨ing。
“肯定是博士又在慢吞吞地准备什么呢。”光彦抱怨ing。
步美却没有顾得上抱怨，有些踌躇的表情倒像是要进行某个重大的大事件。
终于，灰原和阿笠博士出来了。
“喂，博士你太慢了啦......”
“已经过了出发时间了。”
阿笠博士呵呵笑:“不好意思，准备花了太多时间。”
“那是因为你平时都不把东西整理好啦。”
“哈哈.....不好意思啊......”阿笠博士摸着地中海头，再次抱歉道。
“花时间的不是准备，而是大扫除吧，我稍微不留神就又堆得像小山一样了。”灰原毫不留情地拆穿。
阿笠博士咕哝了:“还不是司命，把灰原接走了，我这边就突然间乱了起来...”
“早！ai~ai~...”步美突然变得楞楞巴巴，后面的字迟迟没有完整地说出来。
“啊!灰原同学，你看上去很困啊。”注意到灰原已经疑惑地看过来了，步美鼓胀的决心如同泄气的气球。她将腹稿昵称吞下肚子，恢复了以前的叫法。
灰原打了个哈欠:“嗯。我是属于夜游神一族的~”
“夜游神一族？那不就是和猫一样吗？我喜欢的!”左拍了拍灰原的肩膀。兰给左司命的巧克力图案的猫，是左司命喜欢的猫。左想，大概是兰询问了园子，而园子询问了铃子。
左同学确实是喜欢猫，不同于灰原同学喜欢亚瑟、道尔、次郎、三郎一样的狗狗。
左同学，也确实，喜欢，灰原同学。
“…”再一次熬夜了的灰原没有搭理左的“玩笑”，钻到车里，就靠着车门开始打盹。

小小甲壳虫车内，大家很欢腾，在快乐地唱歌。
“露营露营!!明天露营!!后天也露营！！露营!露营!快乐地露营!！”每次野营，步美元太光彦都会唱这个露营之歌。
左靠着打盹的灰原，碰了下步美，对着欢欣的她做了个“嘘”的手势。
步美回头看到了疲惫的灰原，止住了自己的歌声还有欢欣的另外两个。
没有噪音了。灰原紧皱的眉头松了松。
不，还有声音，左瞪向正在闲聊地入神的柯南与阿笠博士。
可惜两位无视了。
左向车前方看了看，身子偏了偏，抱住了睡眠中的灰原，然后一脚踹向了柯南:“博士，看路！！”
回神的阿笠博士赶紧急刹车，大家都随着惯性前冲，阿笠博士死死握住方向盘，就差弹出安全气囊了。唯有灰原被左抱住了，纹丝不动。
前面是一辆大型旅游车，好动好奇心重的元太三人与柯南一起下车。
还是被吵醒的灰原揉了揉眼睛，和左一起下车就看到元太几个人正扒在那辆车子上面瞧地起劲，很稀奇的样子。
“好大的车～”
“这车可是很少见的!”
“可是我们上次不是还见过的吗？司命家的车，虽然上次因为柯南受伤，大家都没有仔细注意。但是比这个大多了。”
“那时候…”
一个突兀的不和谐声打断了大家:“不要用你们的脏手碰车....因为这是我们的好朋友很宝贝的车!对吧，晴华？”
元太也不是个好脾气的孩子，面对这种大学生样的男人也不怯场:“切，又不是没见过，这么稀罕，不碰就不碰!”
看起来是这辆旅游车主人的几位还在聊天。
“如果只是碰一碰的话，我想，借车给我的叔叔应该不会生气吧。”
“晴华你对小孩子挺温柔呢～我在车里吸烟时，你不是挺讨厌的么？”
“那是因为玲治你吸烟太多了。”
“所以，玲治就是这么爱上温柔的晴华的不是吗？！”
“少嗦!”

“是你们的车挡路了!你们把车挪一下，好让我们继续前进去露营......”
阿笠博士的话没说完，另一头一个带着草帽的男人大声喊道:“喂，泰美，能不能帮我看一下，我看烤肉的火候差不多了...”
就这么被几位大学生给无视了。而吃货元太又变脸地闻着烤肉味过去了。
“哇！看上去真好吃...”
“这肉看上去很高档哦...”
看着快要流口水的元太，他们开口道:“那么要一起吃吗？反正肉有很多。”
第一眼看起来不是好人，现在看起来不是坏人嘛～吃货元太被（烤肉）俘虏了。
而就在元太改观的时候，这几个人好像意见不一致啊。
“可是那是准备晚饭的!”
“不要说那么小气的话啦～不够了的话就借用一下晴华的钱包，到山下的超市再去买不就行了。对吧，晴华？”
对于这个女人无所谓的话，名叫晴华的女人眯眼笑点头。
就是感觉，好像哪里不自然。
“那就太感谢了!”步美元太光彦很开心地道谢。
“呵～我怎么那么不爽呢!”左晃悠着走到烤肉边，“你们是即将毕业踏上艰难求工作的路上的大学生？哪个学校的？你们有个貌似很有钱的大小姐朋友？来来来!报上名来，日本的大小姐们，没有我不知道的。这位晴华小姐，你是哪家的？”
突然又走来一个咄咄逼人的小鬼，长发飘飘姿态优雅，看起来身价不菲，家世显赫。仿佛看到自己高中班主任的几位愣了。晴华小姐则支支吾吾。
“喂～左同学，收敛点～”灰原彻底醒了，过来拉了拉今日不同寻常的左。
“灰原。本来你睡得好好的，就因为他们的大车停在路中央，然后刹车你醒了；刚才，还在嫌弃我们这些没见过世面的小鬼手脏；再者，无视我们的话，只顾自己聊天；然后，诚意不足地邀请；最后，很反感这种肆无忌惮花大小姐朋友钱的举动，兰从来不会这样和园子相处。”
“…左同学，是你太严格了…”
“是吗？”左偏了偏头，还是掏出了手机，“喂，你们到哪里了？嗯，这里有个旅游车，我看着不爽，你们把车开过来，停在小甲壳虫后面。”
一分钟后，左家的房车来了。是个占据了整条道路宽度的庞然大物，小甲壳虫前后两辆相比，就是小巫见大巫。
这就…尴尬了。
要命的是，新来的庞然大物里面下来一个美女，将烧烤架架在他们对面，开始烤肉!
不多时，香气四溢。
而两边相对的烤架，泾渭分明。
倒是步美三人很天真地从这头跑到那头，从那头吃到这头。
那边的两男两女成了哑炮，反正是一直没有走过去打扰那位左大小姐。
就这么尴尬了半小时。左起身走向旁边的河，反正她不怎么吃饭。
步美道:“感谢你们请我们吃烤肉，为了报答，晚上来我们这边一起吃晚餐吧！”
同时，左家的美女厨师端着一盘烤肉，跨过那条不明显的线，来表示友好，“几位，抱歉，我们小姐刚才心情不好，迁怒怠慢几位了。为了给几位赔罪，还请几位务必来我们这边一起用晚餐。”

愉快的午餐barbecue后，愉快的下午游山玩水乐趣时光，然后很快就到了晚餐时间。
“晚饭好了!”
“泰美去哪里了？”
“你们谁知道泰美在哪里？”
天堂晴华，福浦玲治，饭合拓人发现同伴白藤泰美不知道去哪里了。
“刚才开始就没看到，自行车也不见了，可能到什么地方去了。”
“如果去买东西的话这里离山脚很远。”
“买什么东西啊？我们车里应有尽有。”左说了句大实话，看起来态度没有之前那么尖锐了。
“是不是到那里去了，时间也正好。”草帽男饭合拓人看了看手表。
“那个地方？”步美三人好奇。
“从这里过去车程五分钟的一个秘密的地方哦。我们去找找看吧。”
“是啊，你们也去吗？很棒的地方哦。”
“好啊好啊。”

大家是一起坐四位大学生的车去那个地方的。
“这是什么声音啊？”车内，几人可以听到外面传来一阵疑似放烟花的声音。
“已经开始了。”
天堂晴华，福浦玲治，饭合拓人三人笑了。
天堂晴华说:“玲治，和去年一样，拜托你了。”
“OK。”福浦玲治说着，打开了车上的天窗，而草帽男饭合拓人把步美抱了起来。
两人一起头探出天窗。
“是烟花!...被山挡住了看不见了。”
“没事没事，我们等等去山头看。”
步美和饭合拓人坐稳后，突然间上演了和阿笠博士一样的急刹车，众人险些摔倒。
“危险啊，福浦，发生什么事了？”
驾驶座上的福浦玲治神情恐惧:“我压到了路上的什么东西...”
饭合拓人壮着胆子拿着手电筒下车去查看，松了一口气:“是木栅栏啦!木栅栏。”
“吓死我了，我还以为是泰美呢。”福浦玲治也松了口气。
而后车继续上山，到达山顶，看到了夜晚的天空美丽的烟花。
对路上的木栅栏心存疑议的柯南没有专心看烟花表演，而是四处张望，看到了一旁确实有一块木栅栏是断掉了的。看起来痕迹很新，而，重要的是，这旁边，有自行车的痕迹...
“应该是有人骑车来这里，但是却不小心碰坏了栅栏吧。”
大家没有多想，左的手机响了。
“嗯...好，知道了。”
步美问:“怎么了？有什么事情吗？”
“本来我是想让他们把食物运上来，在这里吃晚餐，一边吃一边赏烟花，岂不美哉。”左晃了晃手中的手机，“呐，现在，煞风景一下，告诉大家一个好消息一个坏消息。你们想先听哪个？”
天堂晴华，福浦玲治，饭合拓人三人看着那手机，眼中闪了闪，着实，不管从那个房车，还是那些高档食材以及这部价值高昂的手机来说，这个小女孩是一位货真价实的大小姐。犹豫了一下，道:“...好消息吧。”
“好消息就是，我们找到白藤泰美了。”
步美元太光彦欢呼了起来:“噢耶！快让她过来，我们可以吃晚饭了。好饿!”
“那坏消息呢...”柯南有股不祥的预感。
“坏消息就是，白藤泰美死了。”
“!!!”
大家还来不及消化这个消息，左又开口了。
“附赠一个不好不坏的消息，警察5分钟后到。”
再也没有心情看烟花，福埔玲治将车开回去，只开到一半，车停了，果然，和左司命所说的一样，白藤泰美躺在路中央，浑身鲜血。
尸体那边，是左家的大房车。

目暮警官到了，大家七嘴八舌地汇报情况。
“我们晚上坐车从这条路到山顶去过。那时候路上明明什么人都没有。”
“是这个孩子说，泰美倒在这里。”
“啊！司命啊，还有柯南，阿笠博士...”目暮警官已经很熟练，见怪不怪了，又是左司命柯南阿笠博士以及另外几个小鬼。
“我带这些孩子来这里附近露营，然后认识了他们，他们用旅游车带我们上山去看最适合看烟花的地方。”
“其实呢，是我的保镖报警的。他们在我吩咐后，开车上来，就看到尸体躺在正中央路面。”
基本了解状况的目暮警官也拿到了法医的报告:“死者白藤泰美，22岁，大学生，头部挫裂伤。死亡时间，傍晚5点到6点之间。”
鉴识科的报告:“自行车轮胎和山顶的痕迹吻合。栅栏近期断裂，被撞击所致。”
于是目暮警官得出了结论:“看起来是死者从山顶掉下来――摔死。”
柯南一如既往地唱反调:“可是，路面上基本看不到血迹!而死亡的时间为傍晚的5点到6点之间，我们一起去看烟花，一开始走这条路的时候烟花已经开始了，那时应该就是7点多了，路上没有尸体，只有木栅栏......”
目暮警官习以为常地点头，开始寻找其他线索:“你们几个是死者的朋友是吧？5点到6点时你们在干什么？有没有人证明？”
“那时大家都分散各自活动。我一个人在钓鱼。”饭合拓人说。
“没有人会一边看着表一边露营的。”福浦玲治说。
“那么能驾驶这辆旅游车的是？”目暮警官又问。
“开得好的是原本参加过野营训练的福浦。”
“喂喂，只是开的话三个人都行啊，饭合经常和我轮换开，是晴华把车开到集合地点来的。”
目暮警官站定，又道:“这么说，只要事先把白藤泰美的尸体放在路中央，在上山的时候假装没有发现遗体绕过去，这条路上的车子原本就非常少，只要身为司机的犯人在上山时副驾驶座上没有人。”
柯南又说出了不同的观点:“如果他真的把车子开到逆向车道的话，窗外的景象是会变化的，那样，就算坐在后面，我们也会发现的。”
“而且在经过这里的时候，我们打开天窗把头伸了出去，”饭合拓人指了指天窗。
“把头伸到了窗外？”
“嗯，是烟花，因为去年来的时候我们也看见了，所以想让孩子们也看看。”
“不过看得到的只是转弯时候的十秒钟左右而已。”
“这样啊……”目暮警官看了眼天窗。既然不是意外事故，那就是他杀，且这里不是第一案发现场。嫌疑人只有，那三个人...或者其他不知名游客。
福浦玲治提问:“警官!你为什么一直在问我们？是在怀疑我们吗？为什么不是那个大小姐的保镖犯案呢!他们是第一个发现尸体的!说不定就是他们搬过来的!然后假装无辜!”
“不好意思了。我的车上，只有那位美女厨师一位保镖。还有，车里有行车记录仪，够了吧？”左懒懒地一句话，不多说，百无聊赖地看烟花吹冷风。
一直望着天窗的柯南似乎发现了什么，顺着车后面的梯子爬到了车顶上。
元太光彦步美也随之爬了上去。
灰原也爬了上去。
左想了想，也爬了上去。
步美突然摔了一跤，被身后的灰原和左扶起。
“谢谢！司命，ai～ai～”
步美楞楞巴巴的话依旧没有脱口而出，光彦开口了。
“小心点哦，今天晚上的风很大，而且停在斜坡上车子也是斜的。”
“斜的？”柯南仿佛魔怔了般。
“笨蛋，上山的路，当然是斜的啊！”左嘟囔。
灰原伸手拉住了今天不大正常的左，站直了稳住身子:“站在车子上的感觉也不错呢，可以看到这么美丽的夜景。”
“正好就是在这里，我看得到烟火。”
柯南大概是懂得了什么，几步快跑，直接跳下了车，往下方跑去，在盘山公路右边栏杆处，找到了一块沾有血迹的塑料布。
谜底，揭晓。
下面是阿笠博士大侦探出场秀。
阿笠博士颤颤巍巍爬上车顶，敲了下天窗，吸引了大家的目光。
“小孩子们调皮，爬上去也就罢了，阿笠博士，你在那里干什么啊？”目暮警官不知为何，突然觉得很无语。
“我已经知道凶手犯罪手法了，玻璃挡着你听不清楚。帮我把天窗打开。”
“嗨。”高木警官马上按下按钮，天窗慢慢地打开了。
“可是你为什么要爬到上面呢？”目暮警官疑惑地问阿笠博士。
“我只是想体验死后被搬运的泰美的感受而已。”
此话一出，大家震惊了。
“犯人……在死者死之后把她放在了车顶？”
“是的。犯人就在我们中间，假装一起去找泰美，一起开这辆车。杀人手法很简单，拜托泰美爬上车顶去擦掉天窗上的污迹之类，然后偷偷到泰美身后，用石头之类的砸她的头部，将她杀害，证据就是天窗上擦血迹时在边缘留下的这条血线。重点是抛尸手法，犯人是在这辆车上山的时候，将尸体扔下去的。”
福浦玲治问:“大叔，犯人是怎么把泰美的尸体扔在车后的？我们当时明明都在车子里。”
“泰美的衣服上有许多带子，将其中一个带子打个结，将结夹在天窗玻璃上。打开天窗后，再一个大刹车，因为惯性的原因，车顶上的泰美就甩到了下面的路上。”看到大家将目光对准了开车的福浦玲治，阿笠博士的声音又说，“不是他。那个很滑的塑料布，垫在尸体下方。在坡度不低的山路上，即使不急刹车，尸体也会在天窗打开后，自然滑下。这也是为什么要一辆车上山，否则，后面的车很容易可以看到尸体滑下的场景。”
目暮警官想了想，道:“这么说，都知道你们会有在这个地方打开天窗的习惯的你们三人，都有嫌疑。和我们一起回警局吧。”
“不用。其实犯人在衣服上的穿法露出了破绽。现在，请三位都站起来好么？”
步美突然有发现:“啊！！这个大姐姐的皮带没有从后面中间的腰带扣里穿过去。”
“凶手就是天堂晴华。你不要找借口了。我们露营的摄像机肯定拍下了一开始的照片，那时候，你的裤子腰带是穿好的。如果你说，你洗澡换衣服了，那么，原来的那件衣服呢？那件沾满血迹的衣服呢？！”
天堂晴华无话可说。
步美问:“大姐姐，你是故意让我们坐这辆车的？这辆头顶载着死人的车？”
“……”
“可是大姐姐你为什么要这么做呢？你们不是大学旅游社的好朋友吗？”
天堂晴华笑得解脱:“我不是什么大小姐，我家也没钱。我只是一个从乡下来的一无是处的平凡大学生。大家都很厉害，玲治会开车，野外生活经验丰富，饭合会钓鱼各种野外生存技巧，泰美会做饭，而我，一无是处，所以不装作很有钱的话，谁都会不理我的...于是我拼了命地打工借钱租下了这昂贵的露营车带大家去山中或者海边，因为这是我第一次交到的朋友，所以我是拼了命的努力，因为我以为我们还是朋友……但是直到听到了泰美的那句话：‘你知道么？晴华根本就不是什么有钱的大小姐，我上次跟踪她了，她住在一个很破的公寓里面。对于她，我根本就没当做朋友，就只是储钱罐而已，要不然我怎么会被假装瞒了四年不知道呢？我忍笑都忍的很辛苦呢。’……我一直相信我们会是好朋友的……”
左司命嗤笑:“就是因为这样，你杀了白藤泰美，嫁祸给福浦玲治？你这是什么价值观？人生观？友情观？”对于配合坐在死人下方，她很不爽。
灰原突然开口。
“这根本不是朋友。你们这种关系，从一开始就不是朋友，这根本和卖装果汁的自动售货机一样，有钱就会有东西，没钱就什么都吐不出来。金钱，是买不到友谊的。”

“你最后的那句话说的真好...ai～ai～”车上，步美赞叹，只是那句话依旧说不出口。
灰原笑了笑，“直接说我的名字也可以啊。”
“诶？”步美讶异。
“你不是一直想这么叫的吗？”
“嗯!哀酱!小哀!”步美炒鸡开心。
“那么我们也这么叫。”光彦和元太笑了，也道，“ai...”
左捏着灰原的手，闭上眼，和灰原异口同声道:“你们不行。”
元太光彦:“……嗨...”







						第29章 双塔摩天大厦
光彦和元太被拒绝称呼灰原为哀酱后，有些沮丧地颓着个脸。
元太大概又在吐槽灰原为冷淡女了，左一看元太那样子就知道。
而光彦，左顿了顿，又隐秘地看了两眼光彦。圆谷光彦和小岛元太不一样，光彦的神情有些特别啊，从下午露营时阿笠博士讲冷笑话谜语的时候就是了。
那时候，他们又在猜什么“七十七岁是喜寿，八十八岁是米寿，九十九岁是白寿，那四十四岁是什么”的谜语。柯南和灰原各讲解了两句之后，光彦看着灰原的表情就不对劲了，不，从之前的一次深山寻菇的野营活动之后，光彦就总是若有若无地看着灰原。
当时左坐在河边发呆，没有好好地仔细注意他们讲了什么。所以，到底是灰原讲了什么引起光彦的注意？还是柯南又说漏嘴了？圆谷光彦虽然只是个正常的孩子，但他也是十分聪颖的，思维敏捷，知识面宽广，眼界也不低。
“哟嚯嚯！”元太和步美欢呼了起来。
原来，阿笠博士又把车开回山顶了。
距离九点半还有半个小时。他们还有半个小时的赏烟花时间。
随意吧。虽然这次野营又遇到案件了，但孩子们已经百炼成钢。即便刚刚步美还在因为天堂晴华为了按计划实施抛尸行为而邀请他们一群孩子搭载头上装着尸体的车辆而伤心，现在在美丽的烟花下，步美也已经恢复了元气。
没心没肺的孩子才能健康成长，左不希望他们三个像柯南灰原两个假小孩一样活得很累，也不愿意看到他们三个因为有柯南和灰原这二位同学兼朋友而被牵扯太多。
左走到那个被撞坏的栅栏旁，看向下方。蜿蜒的山路，在夜晚，鬼魅而充满危机。若是没有这烟花的照耀，摸黑前进的道路该是多么艰难。
灰原望着步美欢乐的脸庞，想起了今天一整天步美的吞吞吐吐和欲言又止。不过还是孩子啊…果然他们三个和她在一起会感觉到不自在么…步美看起来，有点怕她…不过，步美这孩子，长大了该是会和兰一样吧～都是很可爱的女生，善良温柔。
天空的烟花看起来是多么的美，不过是一堆硝石的化学反应而已，远看美，近看就很危险。和那带刺的玫瑰还有那些鲜艳的毒蘑菇一样。
这几天有些平静呢，没有乌鸦的聒噪。而这样的日子，还能维持多久呢？
姐姐。
怎么办。
她现在有些沉溺于这种安详的日子了。
想你了。
志保想你了。姐姐～
趁着没有人注意到她，灰原从兜里掏出了左给她的手机，拨通了一个号码。
这个手机，左很早之前就给她了。只是，直到上周末，她才把它从柜子里拿出来，摆在桌子上，偶尔带在身上，反正她不怎么用得上它。
“嘟嘟嘟…你好，这里是宫野家，我现在不在家，有事请留言……”
“……”

“灰原，你刚刚有说什么吗？”
“…没有啊。”灰原将手机迅速地放在兜里，镇定地转身看向走过来的左。
“没有吗…我刚刚好像有听到你在喊我的名字。”
“…没有…话说，左同学今天怎么了？情绪不对劲哦。以往你不都是满脸笑嘻嘻的样子，假装自己很开心吗？今天不止板着个脸，还怼了别人。”
“灰原同学是在心疼那几个虚荣的大学生吗？他们明明都不是好鸟，我看不惯，所以不开心。怼一怼怎么嘞？好让他们知道这个世界的真相和做人的道理。”
看到左这么说，灰原倒是真的有些担忧左了，虽然刚刚她只是为了转移话题才提到这件事的。不过，左，今天不对劲是真的。是发生了什么疑难的事情了？还是有什么让左苦恼的？左平日里可是比步美三人还要没心没肺的家伙，感觉全世界都不被左放在眼里。“你到底怎么了？”
“你说的那句话，很棒，现在的世界太浮躁，金钱至上，越来越多的人，越来越空虚，用金钱买朋友，却买不到真情。毕竟，人类，永远摆脱不了自私和得寸进尺的恶劣本性。人类，才是永远无法被满足的饕餮。”左看着天空不怎么明亮的月，语气一转，“上次说好了的。明天刚好周日，灰原同学陪我一起去看望一位大姐姐吧。”
“你说的是铃木园子的姐姐，铃木大小姐？今天中午给你打电话的那个？哦～原来你是在苦恼那位大小姐啊，我记得，媒体上已经有报道过，铃木大小姐是有男朋友的了，而且是门当户对的富泽财团少爷。那么，和我说说吧，然后我再考虑要不要陪你一起去铃木家。 ”
“只要是灰原同学想知道的，我都会告诉你。原来灰原同学今天一直在关心我呢，很难得，很荣幸。”左冲灰原一笑，然后低下头玩手指，视线停留在山下的黑漆漆。
“呐…我呢，有个特殊技能，你也知道我会算命的，中午的时候，我看到了，天堂晴华即将做什么。我没有阻拦，也没有提醒，在我看来，她们，一个死有余辜，一个罪有应得，因果循环，那是她们必然要走上的一条路。灰原同学，我不是个正义的人，也没有工藤新一和兰那样的悲天悯人，我，不是个好人…我不懂，他们明明拥有那么多了，为什么会想要更多…一点也不懂得珍惜…想要钱，自己去挣好了，反正也是要毕业走上工作岗位的人不是吗？想要朋友，那就大大方方地邀请和加入好了，努力一下，就像步美追着你和柯南交朋友一样，坚持总会能获得志同道合的小伙伴们的，为什么要用那些极端的手段呢？…我想，这些都是上课没有好好学才会酿成的悲剧。”
“哈？看不出来，原来高高在上的左同学也会感知到人间疾苦。我那只是有感而发而已，一句书中看到的微不足道却很应景的话。至于你说你没有救泰美这件事…大丈夫，没事的，我也不是好人。既然是既定的命运，单凭你，也不可能有所改变和帮助的吧。”
灰原颇有些无奈地看着左，笨拙地安慰。让她一个冷情的人来安慰左，难度太大了…不过，左能看到未来即将发生的惨案？也太玄乎了吧！倒是，她为什么就相信了呢，这明显就超出科学范畴的瞎话…如果是左的话，倒不是不可能，反正左横竖不是正常人…原来，在她心里，已经这么相信左了吗？坦然接受身边有个超人类…
灰原的话并没有安慰到左，左也一直看着那片黑暗，心底默默地说着没说完的话：不，灰原，你不知道的是，我确实有那个能力，那个掌握别人生死的能力，救不救，只在我一念之间。而我，真正不作为的原因只是，突然觉得累了。这些心智不成熟的人，人格不完善，真正活下来，也只会是更大的悲哀，都是卑劣低下的不合格品，所以没有被营救的价值。如果你知道我这个想法的话，你是否会害怕，害怕我，这样的我。反正……我就是这样…即便以往千千万万次觉得累了，不想继续干了，有时就会让那么几个人不能获得重生的机会。之前我的领路者虽然也宽慰我说，这都是正常的状况，没有谁能保证，经手一万件商品，没有一件是无瑕疵的。而正因为这样，我…从来不会有朋友，他们怕我，不会和我交心；我看穿了他们，不屑于和他们为伍。我有时也会孤单啊，形单影只的，想找个可以一起并肩走路的，然后假装笑呵呵地交朋友，假装没有看到他们内心的嘀咕。结果…依旧苍白。泰美他们那么无知，当个无知无忧无虑的朋友不好吗？为什么拥有了别人奢侈得不到的东西，却不懂得珍惜呢……你不需要安慰我，我们都一样。我自始自终独行，你只拥有一个聚少离多的姐姐，而她，现在也“死了”。这样的你，来安慰我，我的心情只会更糟糕。我知道的，你这几天一直在给姐姐打电话。“姐姐”调皮地“不愿见你”，那在你们相见之前，我所能做的，只有帮你删除通话记录，却改变不了剧情的走向……到现在也没有什么大进展，这般没用的我，如何能接受你忍着悲痛露出的微笑呢……什么时候，才能让你露出真正的微笑呢？
“什么时候，才能让你露出真正的微笑呢？”第一次见到如此感怀的左，灰原内心也再一次这么想道。

“好了好了，时间到了。已经很晚了，我们今天就回去吧。”烟花结束，阿笠博士拍拍手吆喝着大家上车回程。
元太坐在车后座抱怨：“博士你的车好小，该换了！这里好挤啊。”
阿笠博士正认真地开车，分神看了眼后视镜，确实很挤：“司命和小哀，以你们的体型哪怕坐在后面，也不会像元太他们现在这样。你们怎么坐到前面了，来的时候，副驾驶不是坐的元太吗？还有，元太，这么嫌弃我的车，你们为什么不坐着司命家的大车回去呢？”
听到阿笠博士的这句话，步美摇头：“不要。”
“不行啊，至少今天不行，明天也不行，这一周都不行。我暂时不想再坐那种旅游车了。”只要有鳗鱼饭就能满血复活的元太也心有余悸地拍拍肚子摇头。
柯南吐槽：“那之前你们不是特别喜欢那辆旅行车上的沙发电视机和浴室的吗？司命家的肯定更胜一筹，说不定还是镶金的咧。”
“真的吗？那就…下次野营的时候坐那辆车吧。”元太仔细斟酌了一下，下了决定。突然，看到了窗外不远的地方，灯火通明地矗立这两幢高楼。很高，很亮，很美。“噫？那是什么啊？”
“那个啊，那是西多摩市新盖的双塔摩天大厦。两幢楼分别高319公尺和294公尺，是日本第一高的双塔大厦。”阿笠博士解说。
“那我们顺道过去看看吧。”
“不行，今天都这么晚了。而且大家刚刚遇到案件，都很累吧。明天，明天我带你们来玩。”
阿笠博士说完，左紧接道：“明天早上我没有空。”
“哦…那就下午好了，刚好让我吃完鳗鱼饭…”说着，元太扒着副驾驶椅背，头伸过来，“对了，灰原，刚才看烟花的时候，你在跟谁打电话啊？”
“没有啊，小岛你是不是看错了？”灰原下意识地反驳，第一眼看向了和她坐一起的左。
左也道：“元太，刚才烟花一闪一闪的，可能你看花了吧。我和灰原一直在一起的呢。”
“哦……”元太摸了摸头，默认了自己眼花的事实。
被挤到步美身边的柯南，则若有所思地看向副驾驶上的二位。

左宅。
左走到灰原的房间，敲门。
“怎么了？”
“我是来特意提醒你的。今晚可不许熬夜，不许研制药品，你给工藤新一的药已经研制到第三代了，而他才试过一次，没有实验数据，研究再多也是白瞎。呐，明天早上，我们去拜访铃木宅。否则，我们现在就去铃木宅，或者，我要和你一起睡，监督你。”
“知道了，不劳你监督，明早七点见。”
第二天，铃木宅，寒暄完毕，左司命被铃木大小姐赶了出去。
“哼～”左绕着铃木宅转了小半圈，然后看到了园子，“哟，这不是铃木二小姐吗～日安～”
“啊？！左大小姐，日安日安～”园子忙不迭地一边下楼一边整理发型。
“到现在才起床吗？可真是懒～要不是兰有事找你，你今天是不是要睡到太阳晒屁股？”
“你怎么知道？是不是我姐和你说的？算了算了，你个小屁孩懂什么。昨晚我和阿真聊得很晚的，我们不在一个时差嘛～”园子理好了头发，甩了甩，拿起旁边的包，就要往外走，“哦，对了，你不是说，这次会带伊藤过来玩的吗？”
“她很忙，没有时间。你不是已经有京极真了？干嘛还惦记着我的保镖兼管家！”
“他们不一样的～现在我有阿真了，那就勉强把她让给兰～其实我是想把她和兰凑一对儿，工藤新一那家伙，想想就让人火大，等他回来，气死他！什么时候伊藤回来告诉我一声。好了好了不说了，我快来不及了。”
左眯了眯眼，园子这个想法，倒是意外地志同道合啊…
门外，侍者已经为园子打开了车门，左又叫了声：“园子。”
“还有什么事？”园子急恼地回头，“小鬼，原形毕露了啊～我和你说！虽然你级别高，但是在我家，在我姐面前，我比你大，你好歹叫我一声园子姐姐吧。”
“嘛，园子姐姐～我说，你从小到大一个发型也不变啊。总是H着头发，你这样，发际线会上升的，小心秃头。”
已经坐到车上的园子听到了，将信将疑地打开梳妆镜，重新鼓捣她的发型，直到司机提醒了一句时间，园子才气急败坏地瞪了眼左：“哼哼，我看你，在这里无头苍蝇地乱转，该不会是做错了什么，被我姐给赶出来的吧！得意什么～司机，开车！”
“略略略…”左坐在了铃木家客厅沙发上。
园子出去了。铃木史郎和铃木朋子外出公干忙得很，绫子又在和灰原神秘兮兮地密谈，她现在着实无聊地很。
翎昨天给她打电话说，她看到了，富泽雄三家即将发生的惨案，但她无能为力。
翎说，她不想看到富泽伯父以那样的方式惨死，她不想看到富泽雄三失去父亲。
翎问，何解。
翎还说，她，很喜欢富泽雄三，心地善良稳重老实喜欢艺术的富泽雄三，很像那个人。
“啧啧啧。”左再次不爽撇嘴。翎要嫁给那个男人？便宜他了！还要救他爹？她左司命不爽啊很不爽。那个男人有什么好的！这个世界里的美女多的是！哪怕日本也不乏优秀可爱的女人啊！为什么独独喜欢那个一无是处的男人！
铃木绫子闺房，绫子和灰原正在闲聊。
“你好。我是铃木绫子，很高兴认识你，左终于把你带回来了。”
“…你好，我是灰原哀。”看着这位温婉的大姐姐，灰原有一丝愣神。左司命她，很早就和这位大小姐说了什么了吗？什么叫做终于带回来？…铃木绫子，比兰，更温柔持家型，没有兰那种勇敢挺拔的气质，却，更像姐姐。
……

“大哥，他的踪迹已经找到了。在西多摩市的双塔摩天大厦。”一辆黑色保时捷356A中，伏特加合上手机汇报。
“很好。”琴酒阴冷的瞳孔露出}人的蔑视。
“那里好像是号称日本最接近天国的地方呢……”伏特加又笑着道。
“既然离那个世界最近的话，正好用来做他的断头台……”

中午，阿笠博士的车上，载着步美三人和柯南以及从铃木宅回来了的灰原左。
元太又挤到后座去了，因为他觉得坐在后座很好玩。
“好挤～柯南，你再往那边让一下啦！”
“元太，谁让你今天中午吃了五碗饭的！…不好意思，步美，我要往你那边挤一下了。”
步美脸红地没吭声。
元太兴质很高昂：“我们来玩一个游戏吧！”
“那么就来玩猜三十秒的游戏好了！”光彦从兜里掏出了手表，转换成秒表模式，“呐，规则是这样的，我们每个人拿着表，闭上眼睛在心里数到三十秒，然后按下停止键停下秒表，谁刚好数到三十，或者最靠近三十，谁就赢。”
“有意思诶，大家一起来玩吧！”元太举手赞同。
阿笠博士道：“我得开车，所以玩不了。”
“我也放弃。”前排的灰原举了举手道。
“我也不玩。”和灰原一起坐在副驾驶上的左也表示不参加。
于是，光彦柯南步美元太分别数到了25，28，30，58秒。以步美刚好30.00秒获胜。
“哇，步美你好厉害！”
元太还对于自己的58秒耿耿于怀：“光彦，你的表是不是坏了啊？”
“哈哈，元太，我看你才是坏了吧～”左毫不留情地笑。
“司命！你竟然嘲笑我，有本事你也来！说不定还没有我厉害呢！”
“我那是，为了不打击到你们，才不参加的。若是我玩这种小游戏，一定百分百中！小case啦～”
“说大话～明明是胆小不敢玩吧～”
“随你怎么说，实践出真知～”
“到了，到了！”阿笠博士及时开口终止了吵嘴。

“好高啊。”
“看不到顶端诶。”
“简直就像是在云里面一样呢。”
西多摩市的双塔摩天大楼下，步美三人立马冲下车，仰头望着这幢大楼，十分感叹。
大楼大门处，一辆出租车停了下来，从车上下来的是园子兰和毛利小五郎。
“那不是柯南吗？”兰很快注意到了柯南。
“兰姐姐，怎么了？”柯南也迅速地跑过去。
“哟，左大小姐，又见面啦。”园子没好气道。
“小鬼，你们怎么会在这里啊！”毛利小五郎最近总感觉哪哪都摆脱不了这群小鬼，尤其是某大小姐还有某柯南，语气不善。
“我们来玩啊，参观，听说这边还不错。你们呢？”
“咳。”毛利大叔故意咳了一声，颇有些得意洋洋，“这栋大楼的所有者常盘美绪呢，是我大学的学妹，在下周开幕前特别招待我来参观的。”
“怎么都没听说过……”柯南难以想象毛利大叔还有这样厉害的同学…学妹。
“爸爸连我都没讲过呢，我觉得怪怪的，在逼问之下他才招供的。”兰一脸不爽地看着毛利大叔。
“招供？我哪有？不要说得那么难听啦！”
少年侦探队懂了：“哦～原来是为了要监视大叔的行动，所以兰姐姐也过来的啊。”
“那是因为这位常盘美绪可是常盘财团的大千金，目前还是小姑独处喔。”园子走到兰身后，挽起兰的手，“对于双亲分居的兰来说，她当然会担心啦。”
“哦～～”懂了懂了。
然后轮到毛利大叔不爽了：“喂喂喂，你们这群小鬼，那是神马表情！”
“请问是毛利小五郎先生吗？”大门打开，一位穿着紫色制服的女人走了过来询问。
“是。”毛利小五郎回答。
“您好，我是董事长的秘书，我叫泽口。目前董事长还在接待客户，请先随我到展示室去参观。”
“好，有劳了。”
不妨左突然开口：“知奈美姐姐。”
“啊！左小姐！你也在啊！失迎失迎～董事长还不知道你也来了呢吧，要赶快通知她才是。”泽口说着就要掏出手机。
“不用不用，我今天来是带朋友来玩的，刚好遇上认识的人，就是毛利大叔。”
“这样啊！大家一起随我来吧。”泽口知奈美便领着大家往里走。
柯南故意凑着毛利大叔说：“哦～司命也认识常盘家啊～看起来这关系比学长学妹的关系更好呢～”
“切～”毛利大叔翻了个白眼，他哪里比得上左司命这种超级大小姐，无人不知无人不晓啊。
“这里的A幢都是办公区，31楼以上都是属于常盘财团的。展示厅在二楼和三楼。”电梯踏板上，泽口介绍着，走向展示厅。
“常盘集团是做什么的啊？”步美好奇地小声问。
“主要是做电脑软件的，但凡是与电脑相关的都有做哦。”光彦果然是提前做好功课的上知天文下知地理左晓政数理化右晓人际人文的优秀boy。
“哇！！好多有趣的东西哦！”展示厅里陈列着各种各样有趣的玩具，特别是电玩游戏之类的。
“欢迎各位光临！”一名眼镜男走了过来。
“这位是董事兼工程师，原佳明，原先生。”泽口介绍道。
“这个是什么？也是游戏机么？”步美三人迅速捕获了一个看起来很新颖的奇怪机器。
原佳明蹲下，问步美：“要不要试试看啊，这个是可以预测到十年后长相的机器。”
“十年后啊…”同为发明家的阿笠博士很感兴趣，“真厉害。”
“博士，来玩玩吧。”步美道，然后被原佳明抱起坐到了那张类似游戏机的椅子上。
“那么请两位坐好咯。”原佳明嘱咐步美和阿笠博士，走到前面开始操作机器台。
“虽然很厉害的样子，我可不想看到自己十年后衰老的臭脸。”一旁的毛利大叔扶额，不愿一试。
一个像太空头罩的东西戴上了阿笠博士和步美的头，然后就是一顿光怪陆离的光闪过，接着机器计算分析，很快头罩升起，两张照片被打印出来。
“看起来没什么改变嘛。”十年后的博士跟现在没什么区别，大家凑过去只看到了照片上和阿笠博士现在一模一样的脸，就像是拍了个照片，该不会是个假的机器吧～
“卡哇伊～”另一边，元太光彦捧着个脸眼睛亮晶晶，步美的照片里面，是个超级可爱超级漂亮的女高中生，和现在的兰也不相上下。
左问站在这群兴奋的人身后的灰原：“你一直看着兰干嘛？是不是发现绫子比兰更美？”
“我说你啊，不要这么油腔滑调好吗？昨天还一副死气沉沉的样子…你不要再说什么宽吻豚和灰鲨的事情了。我只是觉得兰很善良很坚强，当然，今天刚认识的绫子也很棒。”
“我就说你会喜欢这个大姐姐的！呐呐，灰原，你知道这个程序的设置吗？”
灰原抱胸：“不，我只设置药剂程序，不会这个。大概是…”
“大概是根据骨骼骨架，然后增减面部肌肉和皮纹，再添上十年后相应年龄会有的发型化妆技术等，一个大概轮廓是吧？”不等灰原说完，左司命就迫不及待地接话了。
原佳明听到了：“这位小姐真聪明！这个原理就和重塑白骨生前容貌是一个原理。在医学上，特别是大灾难后的尸骨认领等有重大应用哦。”
“那我就不试了。”灰原后退一步，观望。
“我也放弃。”听到这样的解说，柯南从害怕露馅到一脸嫌弃。
左斜眼看柯南，表示鄙视：“什么嘛，你这个模样一点也不尊重科研！”
而那边不知情的几位还在围观步美十年后的照片。
“真的好可爱～绝对比这个姐姐还有魅力。”元太大咧咧地指着园子说道。
“哼，小鬼哪里懂得大人的魅力啊。”园子转头拨弄了下头发。
“我们也试一下吧！”元太光彦跃跃欲试。
然而拿到照片后，都拖着个腮，丧着个脸。照片上的他们，也没什么两样，就是放大了一下脸，衣服换成了制服，很不走心啊，还不如阿笠博士的什么都没变好呢。
“我有看到这种高中生……”园子看着这两张照片，不留情地嘲笑。元太光彦更郁闷了。
“我倒觉得你们挺不错的！”兰笑着评论。
元太光彦听了后，精神焕发：“真的吗？”
“兰，我们也去试试。”园子挽着兰坐了上去。很快，两张照片新鲜出炉。
“长得和年轻时的英理一模一样。”毛利大叔看着照片，很高兴，不愧是他毛利小五郎的女儿。
妃英理：这明明是我的基因好才是关键吧～
阿笠博士看了一眼，随即反水工藤新一：“跟新一在一起真的有些可惜。”
柯南听到了，也凑过去要看照片，兰笑着蹲下来，展示照片。
柯南看着，脸红了。
“你脸红什么？”毛利小五郎不爽地看着柯南。
“没…没什么……”柯南连忙摆手。
元太光彦又是一番赞叹。
步美看看兰手中的照片，又看看自己手中的照片，然后看到了柯南脸上的红晕，心情低落了下来。
也过去围观了一下子的灰原笑了。真的很像那个妃律师，雷厉风行的女王样。和绫子相比，果然还是绫子更像姐姐。不过，工藤还真是，艳福不浅。
“一想到跟你在一起的竟然是新一，就让人感到火大。”园子手里拿着自己的照片，却是第一眼看向兰的照片。
“你在说什么呢，园子。”兰脸红了。
园子笑嘻嘻地看向自己的照片，不料被元太光彦瞧见了：“哦哦哦！我也有见过这样的欧巴桑！”
这下轮到园子一脸郁闷了。
“接下来就是柯南，灰原和司命了。”元太坏笑着转过身。兰也期待地看着柯南。
“本大小姐才不要玩这种无聊的游戏。”左摆手。
“我也一样。”灰原也拒绝道。
“我也放弃。”柯南内心呵呵哒：十年后的我是工藤新一，灰原是宫野志保。但是这两个样子，都是不能见光的，尤其是不能被眼前的几个人看见。
泽口知奈美突然开口：“小姐。这里有VIP的贵宾机。”
无奈地看了一眼泽口，左坐上了旁边一直闲置的机子：“是嘛，泽口，我要好好和常盘说说你的机智了！”
而柯南，突然发觉自己离地面越来越远了，原来是毛利大叔把他拎起来了，然后被直接甩到座椅上：“我倒是想要瞧瞧你这个小鬼10年后到底长什么模样。”
“哀酱，你也试试～”
“灰原同学，你也来嘛......”
就这样，灰原也被步美三人集体推上了那个座椅。
那个头罩要落下来了！机器要开始运转了！可是突然跳下去又无法解释，怎么办？灰原无措地转头看向旁边的左。而柯南直接大脑死机，面色惨白，脑海中瞬间闪现出各种乱七八糟的惨案和大写的血淋淋的“Game over”。
左转头，眼神柔软下来，给灰原一个大丈夫的表情。
左的照片先出来了。随之的，大家无比期待的柯南和灰原的照片，却没有出来。机器冒出了尖锐的“嘀嘀”声，然后操作台显示屏跳出了大大的“ERROR”字样。
“lucky。”柯南如释重负地松了口气。
而灰原，先是疑惑地看了眼左，然后丧气地道：“说不定，这预示着10年后我们都不存在于这个世界上呢。”
“呸呸呸，童言无忌！”左走过来，“呐，不许那么说！有我在，谁敢让你死？！这是预测长相的机子，又不是预测十年后命运的仪器…快看！我的照片！帅不帅！答案只许说一个字！”
“…丑。”
“什么！”左不开心了。把照片甩得哗哗响，往前快要贴到灰原脸上，“重新看！重新说！帅or不帅，两个选项，答案只许说一个字，我给你三秒钟再考虑一下！”
“…否。”
“不对不对～”左想继续说，照片被步美柯南他们抢过去了，“等等，我害羞！不许看！”
“哇偶～～”又是一片欢呼。
灰原看着和众人一起热闹地抢夺照片的左，露出追忆的神色。左的照片…她怎么感觉似曾相识。那上面的左，不是长发，依旧是第一眼所见的超短发，深邃的眸子，白皙的皮肤，笔挺的鼻子，恰到好处的脸部轮廓，活脱脱一个极品小鲜肉。
“司命！你十年后，该不是变性了吧？！怎么有点像伊藤？”柯南危机解除，开始调侃左司命。这张照片比工藤新一帅太多了，精雕玉琢的，好不服气哦，虽然说，他工藤新一也只是正常的小帅，比不上那些明星。
演示结束，继续参观。
“各位，现在请随我到七十五楼的宴会场，请往电梯的方向走。”泽口放下耳边的手机，继续招呼。转身却撞到了毛利大叔。
原佳明笑道：“泽口是属猪的，总是莽莽撞撞的。”
“哦，属猪啊！”
“哈哈哈。”大家善意地笑，泽口满脸通红。
“笑什么。告诉你们，猪可浑身是宝～”左也帮泽口解围，在元太不解地问为什么的时候，左又道，“因为猪浑身都可以入菜啊，元太你喜不喜欢？”
“什么嘛？猪肉盖饭？…不不不，我更喜欢鳗鱼饭！”
说笑间，大家乘上了五面全玻璃的观光电梯。毛利大叔最后一个进来，待门关上后，后背紧贴着电梯门，眼睛紧闭。
“哇偶～好漂亮！”
“景色太棒了！”
“好像是在一步步接近天国似得呢！”
兰并没有注意到自家老爸的特殊表现，和步美几人一样，被这居高而下一览无余的风景吸引了。“泽口小姐，请问这座电梯直达七十五楼吗？”
“是的，这是VIP专用电梯，可以直达想去的楼层。能过从外部搭这部电梯的地方只有六十六楼的音乐厅一处而已。”
电梯速度很快，七十五楼即刻便到了。电梯门打开，毛利大叔第一个走出，然后深深吸了一口气，摸了摸额头的虚汗，那不到三十秒的时间，对恐高的毛利大叔而言，不下于一个世纪。
“这里目前正在为宴会做准备，所以多少会有一点混乱。”看着这一层走来走去的工作人员，还有没有搭建好的展示台等等，泽口解释道。
“毛利学长，真是不好意思，要您大老远赶过来。”在正中央指挥着什么的，正是常盘美绪。她转身走过来，和毛利大叔握手打招呼。
“常盘，好久不见。”毛利大叔回握，“不好意思，本来应该是我一个人过来的……”
“我是他女儿毛利兰。”兰上前紧接着对常盘道，“家母要我代她向你问候。”
“喂，小兰。”看着如此态度的毛利小五郎觉得自家女儿太失礼了。
被毛利大叔喝止，兰却没有停止：“这位是我的同学铃木园子，这位是发明家阿笠博士，这几位是江户川柯南，灰原哀，左司命，吉田步美，圆谷光彦，小岛元太。”
“您好！”
“大家好，我是常盘美绪。”常盘似不在意突然来了这么多的人拜访，弯下腰和蔼地和小朋友们打招呼，又笑了笑转头，“左小姐，好久不见了。”
左上前一步：“好久不见，你更漂亮了。”
“谢谢夸奖。”常盘直起身。
“再次介绍一番，铃木园子是铃木家的二小姐，绫子的妹妹。还有，这一位…他们都是我的朋友。”左又加了一句语焉不详的话，附加眨眼睛。
常盘闻言转身和园子握手，又意有所指地看了眼左身旁的灰原，然后给泽口使了个眼色。
这厢介绍完，常盘美绪侧身，露出了身后的三人，依次介绍：“我也介绍一下，这位是我的绘画老师，日本画画家如月峰水先生。”
“如月峰水…”毛利大叔瞧着这位拄拐的老人家猜测，“难道就是那位以画富士山而闻名的…”
“我也对你略知一二。”一个地中海中年男子醉醺醺地凑到毛利大叔面前，打断了毛利大叔的话，很不礼貌地打了个酒嗝，手指着毛利大叔，“你好像是那个瞌睡虫小五郎来着……”
“我是沉睡的小五郎。”酒臭味就在鼻子前，柯南步美几人已经捏着鼻子悄悄走远了几步，而毛利大叔眉头都没有皱一下。大概他平日里也是这样的人，很习惯这种味道。
“这位是西多摩市议员大木岩松先生。”常盘也面色不改地继续道，“盖这栋大楼的时候多亏有他四处奔走帮忙呢。”
也就是说是有贿.赂咯。左注意到了常盘的眼神，摇摇头。
“然后这位是这幢大楼的设计师建筑家风间英彦先生。”常盘指向最后一位男子。
“其实我跟毛利先生还有一点关系呢。”风间直勾勾地看着毛利大叔，“因为我是森谷帝二的弟子。”
听到这句话，毛利大叔和柯南乃至于兰都露出大惊的脸色。
“森谷帝二是？“灰原看着面色恐怖的柯南。
“我知道我知道……“左压低声音，“一个很优秀的日本建筑家，设计师，拥有很宏伟的建筑蓝图，是个了不起的天才。他痴迷左右对称的英国古典风格建筑，然而一失足成千古恨，他的西多摩市建筑计划因为市长下马改革之类的，被驳回了。于是怀恨在心的他丧心病狂地设计并策划了一连续爆.炸案，炸掉他的所有不对称不完美建筑，威胁牵涉了很多人的生命以及数以百亿计的财产。最重要的是，源头是工藤新一破获市长肇事案，而结尾是某大侦探破获爆.炸案，还有…大侦探与兰从最后一个爆.炸点摩天大厦死里逃生。”
灰原点点头，表示了解。作为侦探与警察之类的，牵一发而动全身，总是会连累到亲人和其他无辜之人的。而，兰那样勇敢的女子，原来还和工藤新一那样虽然聪明但冲动鲁莽的自大狂有过这样轰轰烈烈的生死相依并肩作战吗？应该比上次热带乐园更惊险万分吧。真是心疼这样的兰，偏偏摊上了这样的青梅竹马兼准男盆友。再加上律师妈妈，前任警察现任侦探老爸，经历的事件，只会多，不会少…
风间英彦表情一变，笑，“不过，我是不会炸了这幢大楼的。”
“啊？”毛利大叔表示自己的小心脏受不了这样的大起大落。
“因为这个双塔摩天大厦既不对称又不等高是吧。”柯南从左的一番话中回神，接话。
“对啊，小朋友你知道的不少啊。我和老师不一样，我并不是极度对称主义者。”

“快来看，这里看的很清楚呢。”不耐烦大人之间的寒暄，光彦早就独自跑开了，站在玻璃窗边往外看。
这幢楼采取的是全玻璃制，包括大门，四周都是玻璃，透光和全景的特点，让这边的风景显得壮观而独特。
“好大。”
“好漂亮。”
“这里的风景真美啊。”
步美和元太跟上，赞叹道。
他们面前，是完美的富士山全貌。
“这里晚上也可以看见富士山哦。”常盘也走过来神秘地说。
晚上也能看见？柯南疑惑了一下。
“从对面的窗户能看到什么呢？”元太欢呼地大喊着，三人又跑过去对面，趴在玻璃窗往外看。
“诶？那是什么？”
“好像是巨蛋的屋顶呢。”
常盘美绪尽职地走过来，讲解：“隔壁那是B幢的商业大楼。下面是店铺，上面则是饭店。顶楼还有室内游泳池。那个巨蛋屋顶是可以开启的哦～”
“真是了不起呢。”跟着常盘走过来的毛利大叔远远地站在窗前，也很诚心地赞叹。
那个浑身酒气的地中海男似乎不耐烦了：“对了，美绪，今晚我可以住在那个饭店里面吗？”
“可是，现在还没有开幕呢。”
“意思是不行吗？”
“…我知道了，我会准备好67楼的套房给您的。”常盘美绪默然一秒，妥协，并鞠躬。
大木岩松眯着混浊的眼珠子，凑近了常盘，又道：“可以的话，我还想与你共进晚餐...嗯...这胸针蛮特别的嘛...心上人送的东西吗？”
常盘依旧秉着大小姐的优秀礼节，没有皱眉，没有动弹，面色依旧，沉稳地似乎没有闻到那令人作呕的酒臭口臭，没有看到那色咪咪的眼神。常盘直起身，摸了摸那个胸针，“嗯，是的。”
“哦～那可真是可惜。”大木岩松还想继续说些什么，被如月峰水打断了。
如月峰水似乎心情不好，有些怒地拄了拄拐，大喊道：“美绪，我要回去了！”
泽口担忧地看了眼常盘美绪，跟上了如月峰水。
“哦，那我送您下楼。”常盘美绪也跟了上去。
“大可不必送了。”
留在原地的左挡住了大木岩松也想跟上去的脚步，嘲讽道：“做人呢，要见好就收，不要太过贪婪，有的人，就是死于那令人作呕的贪。”
“你是……”
“没听到常盘说吗？我姓左。”
“你是那个！失礼失礼……我，嗝～”大木整了整身上的衣物，却依旧烂塌塌，满身酒臭散不去。尴尬地笑笑，似乎完全醒酒了，然后跌跌撞撞地走出去了。
风间英彦知道内情，说：“如月峰水老师如此生气，大概是因为常盘买了如月老师的画，然后再以高价脱手。”
毛利大叔和园子点点头，商人之中的生意经，大抵如此，谈不上好坏之说。

“诶咧！是巧克力！”元太眼尖地看到原佳明从口袋里拿出一板巧克力，并塞了一枚到嘴里。
“啊哈，真是没办法，竟然被你看见了，那么就请你吃点吧。”原佳明笑眯眯地，拿着巧克力，走到元太光彦步美面前，一人发了一颗。
“虽然他是一个天才的程序设计师，但却非常的孩子气。”已经回来的常盘笑着看向这位她看中的，十分欣赏的程序猿。
“这样的纯真特性才能写出有趣的游戏啊。”同为发明家的阿笠博士，很明白这种品格在设计发明这一行的难能可贵。
而相应地，他们又听到原佳明对着步美三人说：“现在我正在写新的游戏软件，想请你们提供点建议给我，可以吗？”
“游戏！！！好哇好哇！”光彦元太兴奋地手舞足蹈。
“我住的地方是双宝町，你们住在什么地方呢？”
“我们住在米花町！！”
“那还蛮近的呢，坐公车很快就到了。那么下个星期日，你们到我家来玩玩吧！”
三人就这么应下了原佳明的邀请。
光彦转头突然看到了独自走到一旁，默不作声地看风景的灰原，还看到了左也跟上去了。她们，还有柯南，和他们三个似乎总有些格格不入…这么想着，光彦看了眼步美，提脚走向兰。
“兰姐姐，我有点事情想请教一下，我们可以明天碰一下面吗？时间地点一会儿再告诉你。”
“好的。”兰虽然疑惑，却爽快地答应了下来。
光彦走后，兰看到步美也走了过来，然后说出了同样的请求。
可真是巧，不过，“可以啊！”兰依旧答应了下来。
从二楼上来后，就一直异常沉默的园子，坐在一旁看着自己手中那“10年后的照片”碎碎念。然后看到面前经过的灰原左，终于得出了结论：“果然，问题还是出在发型上吧！那我也来烫一个波浪卷好了.....”
“没想到现在还能看见那种车。”两个工作人员从电梯中出来的人谈笑着。
“是啊，那叫什么来着。”
“保时捷356A啦。”
“你们！”常盘闻声转头，看到工作人员从那部VIP电梯上来，指责道，“那部是贵宾专用的，一般员工搭的是后面的电梯！”
“斯密马赛……”两个工作人员连忙道歉。
耳尖的柯南灵敏地注意到了工作人员的对话内容，跑过去：“叔叔，那辆车是什么颜色的？在哪里看到的？”
“黑色的，刚才就停在这幢大楼前面。”工作人员蹲下，回答。随即抬头看到常盘董事长没有再说什么，便认真地继续工作去了。
柯南当即跑过去，按下电梯按钮。保时捷356A，那是琴酒的爱车！他要亲手抓住他！还有组织！
毛利大叔不明，冲柯南吼道：“小鬼，你站住！不要乱跑！”
兰也担忧地喊了声柯南。
柯南什么都听不进，焦急地寻找着那辆保时捷356A。终于，看到了，果然是琴酒的车！而当柯南冲出大楼的时候，门外空荡荡，早已没了那辆车的影子。
灰原和左自然也注意到了，但是只看着柯南飞奔出去，没有动弹，连表情也欠奉。
左是不屑，灰原是懒得。
无功而返的柯南气喘吁吁地上楼了。问左：“他们来这幢大楼干什么？”
“我怎么知道？”
“……”
“他们人呢？”
“走了。”
“柯南，你刚刚做什么？”兰走过来兴师问罪了。
柯南无措，可以说他尿急么：“……”
左司命开口道：“柯南在计算这个电梯，一上一下到底多少时间。他猜，这幢新大楼也许还没有实践记录过灾难逃生所需时间吧。”
“…那需要多长时间？”
“两分钟左右。”


作者有话要说：
今天就写了这么多，先放一半。原本应该全部写完再发出来的，不过，大概明晚才会写完，而且，合起来可能会超过三万字，所以先发一半。




						第30章 万能的夏威夷

周一放学后，肯德基老爷爷店里，光彦和兰面前各摆着一个汉堡一杯奶茶。
“兰姐姐，其实我从幼儿园开始就很喜欢步美了，可是步美好像很喜欢柯南。”
“……”现在的小孩子果真很早熟。想她当年，也没有怎么太喜欢新一啊。兰突然觉得自己老了，跟不上时代的步伐。总归还是先安静地倾听好了。
光彦踌躇不安地低着头，然后鼓起勇气抬头，看着兰，说出了心中的真实请求：“兰姐姐，请你教教我！要怎么做才能够像你跟新一哥哥一样，又是青梅竹马又是情侣呢？”
“等等，我跟新一又没有…”光彦成功地让“人生导师”脸红了，兰连忙摆手。虽然是青梅竹马没错，但她明明还没有和新一确定关系！
“而且，最近我也注意到了灰原同学…”光彦一鼓作气地倾倒出内心的成熟的烦恼，并没有在意兰的“谦虚”否认，“兰姐姐，你告诉我，同时喜欢上两个人的我，是不是个很糟糕的男生？”
这个问题可难倒了兰。怎么说呢，作为女性而言，兰也认为女人自然是不愿意喜欢三心二意的人的。但，光彦还小，并不懂爱情这类太高深的问题，连她自己也没有搞清楚这方面的问题，自己的状况也不是很明朗…
兰的眼神缓缓柔软下来，似是安抚，似是追忆，又似悲伤，那里面包含着光彦看不懂的情绪。
光彦只看到，兰姐姐鼓励而包容地看着自己，说：“你这样才不会糟糕呢，喜欢上一个人是很好的事情啊，我觉得你应该珍惜这样子的感觉。不过，你们现在先当好朋友应该比较好吧。不管是步美或是小哀，当然还有司命，柯南和元太当然也是了。”
“真的吗？！”得到兰的确切安慰，光彦忐忑的心情终于平静下来。终归是个小孩子，当自己被确定不是那种受人讨厌的类型的时候，当拥有了别人的肯定和鼓励之后，就会重新开心起来，回归到原来的生活轨迹之中。
看着那样苦恼的光彦，兰似乎看到了当时还不知道真相的自己，都是陷入感情苦恼的同志啊～但，一切都会变好的不是吗？！加油吧，光彦…还有，少年侦探队总共就三个女生，光彦你把司命扔到旁边，让司命知道了，情何以堪啊。明明司命也很可爱很漂亮，像精灵一样。
半个小时后的另一家老爷爷店里，步美和兰相对而坐。
“我好喜欢柯南，可是柯南却另外有喜欢的人了......”步美的情绪很低落，说出这句话的时候，就像要哭出来一样。
“……”兰的心揪了一下。虽然面前的这位是她的小情敌，但这样子的步美也很像她啊，那种求而不得的痛苦。不同的是，柯南总是和步美在一起，而她还不知道柯南就是新一的时候，连见面都是奢望，每天陷入恐慌多疑和担忧之中。不！等等！柯南有喜欢的人了？！兰试探地问了一句：“是小哀吗？”
“不是，不是哀酱！哀酱说对他没兴趣！是小兰姐姐！”步美抬起头大声地说，眼眶含泪，拳头紧握，眼神中有着矛盾和痛苦，还有…那是嫉妒吗？…“柯南一定是喜欢上兰姐姐了，我很确定！赌上女人的直觉！”
“…...”兰彻底愣了。女孩子确实是比男孩子更细腻更纠结局囿于情感方面的。步美的问题比光彦还棘手啊…虽然听到步美这么说，她应该是会感到高兴的，但，为什么一点都开心不起来…这样的局面不是她想看到的，也不希望它发生，即便柯南的存在与她无关，兰依旧觉得很抱歉，很负疚。步美这么可爱的孩子，该是很明媚阳光很受欢迎的才对。
“所以我希望兰姐姐能告诉柯南，说你已经有一个叫新一的男朋友了，请他快点死心吧！”
“......”这种话，她说不出口啊！又不是刚开始的时候，什么都不懂，傻兮兮地把对新一的感觉都说给柯南这个伪小孩听！还和他一起洗澡！打住！打住！！
步美又低下头，似乎用尽了全身的力气和勇气，褪去了尖锐和嫉妒，只剩下天真而悲哀的请求：“不然的话，柯南就太可怜了....”
“……”天真可爱的步美啊，你不该这么早地尝到感情的苦涩。全怪工藤新一那个大混蛋啦！你还在为他着想！工藤新一招蜂惹蝶的属性，变小了也改变不了！
“步美，放松点，你不要那么累。作为女孩子，不能只默默期望等待他来关注自己，不能寄希望于他人，要学会主动出击。让别人看到你的优点和独特。不过，你现在担忧这些还太早，等你长大了，就会发现世上还有更多优秀的男孩子，呐，如今应该做的是和柯南还有光彦元太司命哀酱他们好好做朋友，打好一切的基础…”
男孩子的心，要如何如何俘虏，她也没有经验啊！她和新一不过是水到渠成而已。兰突然感觉自己坏掉了，好邪恶，怎么精分了，这是在养成自己的小情敌吗？好罪恶的感觉和体验……
上次在事务所的时候，步美还亲了柯南的，当时她还称赞柯南这个小女朋友的～
和新一打个电话说一下吧，如果说“柯南喜欢自己”的事情，他会有什么表示呢……
“你在胡说什么呢！笨蛋！才没有喜欢你呢！笨蛋！”电话那头的柯南脸红了。
“奇怪了，新一，你怎么知道的啊？”兰无语地偷笑。原来，之前她那么笨的吗？新一如此明显露馅的态度她还被忽悠过去了。
那头的柯南慌张了：“不……嘛，小孩子的恋情嘛，就像出麻疹一样，没什么大惊小怪的。放心，没事的。”
“你认真点好吗？！那可是人生大事！”
兰严厉起来了，柯南想了想，认真地回复说：“那么就不要随便搪塞，诚实地面对自己。”
“啊？”兰优雅地学着园子翻了个白眼，新一你这是，说的你自己吧……
“这样的话，就可以靠自己找到答案了，好了，我还有事，再打给你。”
柯南合上手机，转身看着打开事务所大门的兰：“兰姐姐好～”
兰手上握着手机，探究地看向柯南兜里露出来的和新一同款的手机及手机挂坠：“柯南，刚刚你去哪了？”
“啊～去老奶奶那里买糖去了。”
“……小孩子少吃糖，会蛀牙的。”
“嗨…”

周二放学后，毛利大叔和兰、园子、阿笠博士、光彦元太步美灰原左都收到目暮警官的通知，警视厅集合。
“今天叫你们过来，不为别的，在双塔摩天大楼的套房里面，发现了此人遭刺杀身亡的尸体。”目暮警官将大木岩松的照片贴在了白板上面。
“嗯？这是西多摩市市议员大木岩松？”毛利小五郎很吃惊地看向那张照片，虽然他也不喜欢那个醉醺醺的大叔，可昨天还活生生的人，怎么说没就没了，“目暮警官是叫我们来调查案件的吧？我们都有嫌疑。现场是还没有正式开放的新大楼套房，昨天他向常盘要求住宿的时候，我们都在旁边，都知晓他的套房所在。”
“不不不，毛利你言重了。只是例行检查而已，找你们过来是协助案件的，嫌疑人已经确定了范围。具体情况，千叶！”目暮警官指了指白板上大木岩松旁边的五张照片又道。
五张照片分别是：原佳明，常盘美绪，泽口知奈美，如月峰水，风间英彦。
千叶警官汇报说：“大木先生死亡的时间大概在午后十点到凌晨零点之间。凶器可能是刀子，不过现场并没有找到，但是在大木先生的手上握着被一分为二的小酒杯。”
“这个小酒杯属于高价品，大木很喜欢喝酒，很有可能是跟日本酒一起带来的。”目暮警官递过装了碎裂杯子残骸的证物袋过来，继续解释，“我们分析很有可能是凶嫌故意留下的暗示身份的讯息。”
毛利大叔盯着木板上的五张照片，开始联想，然后茅塞顿开般拍了一下手：“我知道了。小酒杯ochoko，指的就是巧克力choko，意思是，凶手是喜欢吃巧克力的原佳明。”
毛利小五郎这么说，步美三人不答应了。
“骗人的。”
“才不是原先生呢。”
“原先生还分巧克力给我们吃了。他是个好人！”
目暮警官也否认了毛利大叔的推理：“原先生应该是清白的。我们传讯过他们五人了，其中只有他一个人有不在场证明。”
“他有不在场证明？目暮警官你也真是的，这种事情早点说嘛…”毛利大叔又开始聚精会神地盯着另外四个人。
“小酒杯，指的是慌慌张张吗？”元太也开动了小脑筋。
白鸟警官煞有介事地摸摸下巴：“那样说的话，最有嫌疑的就是毛利先生了。”
“混球！你个白鸟！”毛利大叔怒斥。
“哈哈～开玩笑的啦。”
“那么，请问杀人动机是什么呢？”阿笠博士问目暮警官。
“现在还在调查中。不过现在了解到，虽然大木岩松是市议员，但是实际上似乎握有比市长更大的权利，像这次的双塔摩天大楼也是他将原本不允许建筑高层大楼的市政法案强行变更通过的。”
“所以常盘美绪才无法拒绝大木先生提出的那个，在开幕前的酒店里面住宿这个无理的要求啊！”兰懂了其中的关节。
“这么说来，常盘美绪所佩戴的胸针不就跟这个碎成两半了的小酒杯很像吗！”柯南也在联想线索和嫌疑人之间的关系性。
“等一下，绝对不会是美绪！”毛利小五郎听到柯南竟然在怀疑常盘美绪，立刻转身冲着柯南否认。
目暮警官却支持了柯南的猜测：“不。以犯罪的成功率来讲，她是最有嫌疑的人了。因为大木议员住宿的房间是在B幢的67楼，楼上就是她居住的68楼。”
“哦……”
“那个小酒杯跟画日本画时，用的小碟子好像有点像哦。”园子也提出了自己的看法，“因为我爸爸也喜欢画日本画，这个跟捣碎粉末时所用的小钵很像啊。”
“这么看来，常盘美绪和如月峰水和小酒杯有关联性。”目暮警官总结，“就小酒杯而言，就剩泽口和风间身上找不到和小酒杯有关的共同之处。其他方面，风间确实是森谷帝二的弟子，不过他和艺术家型的森谷帝二不同，是搞技术出身，几乎没有什么坚持。关于泽口知奈美，她的父亲是一名新闻记者，在她大四的时候，过劳死去世，至今没发现她和大木有什么关系。”
柯南东张西望的时候，看见在坐在旁边记录的白鸟警官面前的档案里有张照片滑出来了一点，于是他将照片抽了出来。
那是一张现场照，里面大木的尸体靠坐在衣柜前。衣柜推拉门上有大量的血迹，但血只溅到衣柜下面的地方，飞溅的形状很不自然，右上方突兀地有一块特别干净的区域。那是……
柯南思考地仔细的时候，白鸟警官拿回了照片：“这不是小孩子该看的东西哦！”
“嗨……”
柯南乖乖坐好后脑中还在思索：琴酒和伏特加为什么要来双塔摩天大楼？等等，小酒杯的话，可以联想到酒…
柯南将头转向灰原：“灰原，难不成是他们？”
灰原摇摇头：“虽然他们的代号都是酒名，但是留下马脚这种愚蠢的行为，我想他们是不会做的。”
吃瓜群众步美三人没能帮得上忙，他们也没有像左一样坐在那里无所事事事不关己高高挂起的模样。三人很默契地互相看了一眼，又瞅了柯南几眼，他们的脑袋凑在一起嘀咕起来。

“就是这里？”深夜，琴酒和伏特加来到了一处标明出租给宫野明美的公寓。
“是的，大哥。刚刚给管理员看过照片确认了的。”
“哼，还真是没料到她竟然背着组织躲在这种地方啊……”琴酒冷冷道。
伏特加继续汇报：“房租是预付了整一年份，电话也一直是电话留言。根据隔壁邻居的说法，有时候会有电话打过来之后就转进电话留言。可是，当我刚要听电话留言的时候却发现了一件奇怪的事情…”
“留言被删掉了。”琴酒看了一眼房内的大致状况，转到里间从书架上随意拿下一本书，翻了翻。
“是的。搞不清楚她到底是想干什么……”
“哼，女人就是女人……”琴酒将书扔掉，从大衣下拿出一张MO，“把车里的电脑拿来，这里面有组织新开发的逆追踪程序，用那个玩意的话只要二十秒就可以找到电话从哪里打过来了。”
“明白。”
左宅二楼，噩梦之后，辗转难眠的灰原从床上坐起，拿起床头的手机，熟练地拨出一个号码。
“嘟嘟嘟…你好，这里是宫野家，我现在不在家，有事请留言……”
“姐姐，是我…这周末，我会去参加双塔摩天大楼的开幕典礼。当然，那个人也会一起去。我最近过得很好，你在天国不需要担心…姐姐，我想你了，很想很想…”
突然，手机内“嘀”地一声，灰原疑惑地拿下耳边的手机，却看到上面显示着“不在服务区”。
“你果然是在打电话给你姐姐！打到宫野明美生前偷偷租的那间房子里的电话上，对吧？”手上捧着什么仪器的柯南突然出现在灰原房门口，猛地推开房门。
“工藤…”灰原愣了，他怎么在这里？
“这样啊，你是想跟死去的姐姐说说话是不是？”阿笠博士也突然从柯南身后的黑暗探出头来。
“……”
“我不是不了解你的心情，可是不管怎么说都太危险了……”柯南看着沉默不语的灰原，还是开口道。
没等柯南话说完，灰原一把冲下床大吼：“我的心情你怎么可能明白？！”
然后啪地一下把柯南和阿笠博士往外一推，将房门关起锁上。
门外，柯南摸摸差一点被撞的鼻头，和阿笠博士面面相觑。
隔壁房内，左疲惫地坐起身，眼内银白缓缓隐去。
下床，打开房门，双手抱胸：“呐，柯南，还有阿笠博士。先不说柯南不懂事就算了，阿笠博士你怎么也随着柯南胡闹？这里，是我左家的地盘，无论灰原做什么，我都知道，并且保证她的安全…”
“你说你知道？”柯南不可置信地看着左司命，“你知道为什么不阻止？！她这样做很危险！”
“麻爹！等我说完！柯南。你说的那种情况，我不会让它发生的。首先，柯南你怂恿阿笠博士大半夜闯我家灰原的房门，是何居心？！其次，我给你的信号屏蔽仪可不是让你用在我和灰原身上的！最后，阿笠博士，你说要借仪器搞发明，我今天让你们俩留宿，你们就是这么报答我的？撬我的墙角？气哭我的小伙伴？！”
阿笠博士尴尬了，他们这么做…确实不对…“新一，我们回去吧。司命她会有办法的。”
柯南还想说什么的时候，就被阿笠博士给拉走了。
房内，灰原正瘫坐在门后抹眼泪，为什么！她只是想姐姐了…姐姐什么东西也没有留下，连张照片也没有，全部被组织毁尸灭迹了。她只是…想听听那不到十秒的姐姐的声音而已…他们懂什么？！他们什么都不懂！
扣扣扣，门响了？
灰原抬头，又抹了把眼泪，现在在门外的应该是左。柯南从来不会敲门，只有左才会这么锲而不舍地敲门…她把左司命吵醒了？那博士他们应该走了吧…
哽咽了一声，灰原扶着门起身，捂着嘴，奔向床，把自己埋在被子里，严严实实地盖好。

那边公寓，在嘀地一声后，留言断掉了。
伏特加一脸恨恨：“可恶！就差点！快要追踪到了！”
琴酒坐在沙发上，比伏特加淡定地多。拿出枪摆在桌子上，点燃一支烟：“20秒早就过了，而地址迟迟追踪不到。如果不是组织的这个程序不靠谱，那就是有人在阻拦。我们来到这里，没有第三个人知道，否则，就不会到现在才行动了。那就只剩一个可能性，对方的程序比我们高级，早就料到了这种状况，设置了反追踪程序。比组织还更胜一筹的…不过，她一定没料到我们现在就在电话机旁边听着。所以，不虚此行，这趟还是有意外收获的。”
“这周末，幸运的话，可以一石二鸟…叛徒，只有死亡一个下场。”
“原佳明如此，你也是…”
“这下我可以看到了，Sherry，看到你那死后僵硬发青的脸…”
“那大哥，要不要把这里烧了？”
“不用。她如果再来的话，我们刚好可以守株待兔。”

周三，米花地铁站。
“光彦，这里。”步美摆手示意光彦。
“你们两个还真早。”
“觉得好兴奋哦。”步美很激动。
“我们这次一定要抢先一步！”光彦举手。
“一想到能甩掉柯南行动，就觉得好高兴哦！”元太开心地像吃了两碗鳗鱼饭。
冷不丁地，三人身后出现一个熟悉的声音：“你说甩掉谁啊？”
三人卡机一般缓缓转身：“柯南！”
“出现了！”
“你怎么在这里？！”
“你们想偷偷地躲着我，去调查案件是吧？还在想，如果我知道了，一定会因为危险而制止你们。”柯南背着手，“你们这样做太危险了！这次就算了，下次不许这样！”
“嗨……”
“你怎么会知道的？”光彦问柯南。
“太明显了啊。你们在想什么事情，和元太玩扑克牌抽鬼牌一样，全都写在脸上了！”
步美从元太身后走出来：“可惜司命和哀酱没有过来，否则我们少年侦探队就到齐了。”
“啊？你们还叫了灰原和左司命？”
“嗯。不过哀酱说她没时间，而司命貌似又身体不舒服了。”
“……”柯南默然。今天两人都没有来上课。昨晚的事，他回去后，也反省了一下，好吧，他做错了…一想到灰原哭的样子，还有左司命责备的眼神，柯南就很有负罪感。要不，回去跟左司命来个负荆请罪？
柯南和步美三人坐上了往西多摩市前一站朝日野的地铁。
“风间先生租的公寓应该就在车站附近，而如月先生的家…大概就在那个山上吧。”光彦拿着地图研究。
风间英彦公寓里，在闲聊了CAD和制图板后。
“你们找我什么事？”
元太手肘挤了挤光彦：“你快问啊！是你找大家的诶！”
逼上梁山的光彦掏出少年侦探队手册：“…风间先生，其实我们是在……你的房屋挺不错的啊，不但空气好，还可以看到富士山！”
元太步美柯南集体跌倒。
这样子根本不行啊…步美勇敢而认真严肃地接过开头难的重任：“我们是少年侦探队，我们在调查大木先生被杀害的事件！”
“…你们还真是勇敢啊…”风间英彦坐在椅子上无奈一笑，“好吧，你们要问什么尽管问。各位小侦探，请问吧。”
“那么，对于死去的大木先生这个人，你觉得他是怎么样的人呢？”步美开过头之后，光彦也秉持着认真进行侦探修行的理念，如同一个记者般，说出了准备好的问题。
“还真是个一针见血的问题呢…他啊，应该是一个下流的中年人吧。不过，多亏他修改了法例，我才能够得到设计双塔大楼的工作，所以在这方面我倒是非常感谢他。”
……
从风间英彦家出来之后，如月宅，一个被窗帘整个遮住窗户的很大的阴暗画室。
柯南四人坐在一旁安静地等待如月峰水作画。
十分钟后，二十分钟后…没有耐心的元太再次给了光彦一个眼色。
光彦瞅着这位很严肃的老爷爷，额头冒出了冷汗：“阿喏…我们是少年侦探队……我们想请教一下大木先生的案子…”
“小孩子不要学警察办什么案！这不是你们该管的事情！”
如月峰水突然呵斥，吓得光彦都不敢说话了。
如月峰水放下笔，跪坐着转过身：“不过，让你们空手而回不太好。”
最终，天都黑了，柯南四人从如月峰水家走出。
“到最后什么也没有问出来。”四人垂头丧气，不过每个人的手里都多了一副自己的Q版大头画像，那是如月峰水送给他们的礼物。
看起来很像随手涂鸦啊，不过右下方都有如月峰水的签名，想必很值钱。
左：你们四个如果不尽快脱手的话，就不知道这周之后，它们是升值还是贬值了。

周三一大早，灰原从被窝探出头来的时候，看到了床边缘躺着左司命。
没有盖被子的左司命，身子蜷缩的左司命。
就像一开始的时候，两人躺在阿笠博士家的地下室一样。
只不过，这个床比地下室那个大多了，无需担忧左司命会滚下去。
果然，和左睡在一起的时候，噩梦会少一些。
只是…灰原坐起身，将左的身体摆正，盖好被子。
这种和她一样蜷缩的睡觉姿态…难道左也和她一样，没有安全感？
还有…昨晚她怎么进来的？难不成她梦游，给左打开了房门？
“嗯……再睡一会儿…”左翻了个身，拉住灰原再躺下，“我让人请假了，今天不必去学校。”
灰原挣扎了一下，索性不动了。
“你的眼睛肿了…”左睁开迷蒙的眼，手指划拉着灰原的眼眶，“哭的话，可以，我希望我可以在你身边，而不是隔着一扇门。我希望我可以给你提供一个肩膀…还有，最好不要晚上哭，更不要蒙在被子里哭，眼睛肿了就不好看了…”
“闭嘴，睡觉。”
“蒙在被子里，容易缺氧，更容易做噩梦…最好，敷个面膜再睡觉。”
两人再次起床的时候，已经大中午了。
灰原要去看电影，左自然奉陪。
空荡荡的影院，只有三两个人。看起来这部电影，销量不好。
荧屏上，风衣男中枪倒地。
“哥哥！”一个女人扑上去。
“反正背叛者的下场就是这样。”满脸鲜血的风衣男，撂下一句话之后，断气了。
“哥哥，哥哥…”女子哀嚎。
灰原异常严肃地盯着电影，看得津津有味。闪闪的光，在灰原脸上投下明明灭灭的阴影。
“哈～”左司命打了个哈欠，“这种文艺片有什么好看的？”
灰原头也不回，盯着那个哭到断肠的女主角：“…你说这是文艺片？”
“不是吗？那就是唯美虐心爱情片。我们现在还小，就不要看这种大人看的成熟片了～”
“这是讲述背叛者没有好下场的一系列影片，下面还有三场。你看不下去的话，先回去吧。”
“没事没事，来杯咖啡，我还坚持地住！灰原……”
“什么？”
“你若以叛徒身份自居的话，另一方面说明你还在将自己的归属划在组织那边。一般来说，灰原你的情况属于弃暗从明。所以，从根本上就没有叛徒和背叛一说。”
“……”

周四放学后，柯南和步美光彦元太的计划是去拜访原佳明。虽然原佳明之前和他们约定是在双塔摩天大楼开幕式之后的周日会面，但毕竟发生了案件，他们要提前过去拜访。
柯南姗姗来迟：“灰原和司命也在啊。”
“我也有感兴趣，对原先生家的游戏感兴趣。”灰原转了转头。
左举手：“Me too.”
坐电车，找到407号原佳明家。
叮咚叮咚，按响门铃后，就是没人开门。柯南注意到门没有关，于是，大家进去……
原佳明躺在客厅地上，原佳明死了。
“快叫救护车！通知目暮警官！”柯南吩咐后，就跑过去勘察现场了。
这是一个显而易见很简单的现场。原佳明胸口中枪，一击致命。血泊上有着一分为二的碎酒杯。尸体手上握着刀子，是吃蛋糕的银刀。
目暮警官赶到了，拉好警戒线，问法医：“怎么样？”
“没有解剖还不清楚。不过，死亡时间应该是昨天下午到傍晚这段时间吧。”
作为第一案发者，柯南留在现场，注意到了鉴识科提取的证物，那个碎酒杯，明明在血迹之上的小酒杯残渣，上面却没有沾着血迹。
周五，目暮警官找到毛利大叔讨论案件。
原佳明死亡时间在下午五点到六点，而那时，柯南步美光彦元太正好在如月峰水家，如月峰水在作画。所以，如月峰水有不在场证明。
从两起命案下来，嫌疑人只剩下常盘美绪，风间英彦，泽口知奈美三人。
另外，原先生的电脑里的资料，全部被删除了。白鸟警官认为，那说不定是杀人动机之一。
听到那里，柯南面色深沉。

周六，常盘集团双塔摩天大楼开幕式，都收到了邀请函的大家赴邀。
与常盘集团相关的人，一周内连续死了两个，还貌似是连续杀人案。开幕典礼，却依旧如期举行。
因为常盘美绪不愿意接受警察的贴身保护，所以目暮警官只能在大楼外等候。
75楼宴会厅。
柯南问灰原：“原董事和他们是一伙的，这个猜测有没有可能。”
“有。他们从前就常在财政界和医学界化学界等拉一些未来很有前途的年轻人。”灰原给出了肯定的答复。
“大木呢？”
“虽然不够力，但还算年轻。不管怎么说，一旦加入组织的话，对于想要退出的或者是叛徒，组织都会毫不留情地以死亡的制裁对付他们，就像他们要杀我一样。”
“鱼子酱配上鹅肝酱，还有烤鹅肉，我快受不了啦！！”毛利小五郎抄起餐盘，挑选各种美食。
阿笠博士走到毛利大叔旁边，刚想拿起一块肉，灰原出现了。
“博士，你不可以吃这个。你只可以吃和食，我帮你拿低卡路里的食物来。”
毛利大叔啧了啧：“这小鬼，年纪轻轻，怎么像个管家婆！”
“托她的福，我经常饿肚子呢。”
左也神出鬼没地现身：“博士～灰原那是为你好！博士你都三高了，要控制饮食！另外，你有什么意见吗？毛利大叔？”
“啊哈哈，没什么！我什么都没说…”毛利大叔尬笑一声，端着满满的餐盘，准备转移。
“大叔你少吃点。你已经人到中年了，小心身材走样，妃律师不要你！”
“臭小鬼！不要乱说话！”
柯南和兰还有换了波浪卷发型的园子一起，站在窗前欣赏美丽的富士山。不远处站着如月峰水。
“好美啊！”兰赞叹。
换了发型的园子不改性格，又开始调侃兰：“对啊，这么美的景色，如果能和新一一起看的话，要我做什么都可以，你是这么想的吧。”
“你胡说什么呢！这样就很好了。”兰扭头看着旁边的柯南，又转头对园子揶揄道，“你才是这么想的吧。想和京极真一起看这副美景。”
“哼唧……”
柯南没有注意到兰的目光，他注意到了旁边人的闲聊：“其实，本来是想让另一幢大楼也看到富士山的，可是因为地盘的关系，所以没办法实现。”
步美三人则围着展示台。
“好酷的车哦！！”元太激动地上手摸。
“这是福特的最新款敞篷跑车诶！”光彦也是爱不释手，摸来摸去。
元太想到一个问题：“可是这么大的一台车子是怎么搬来这里的啊？”
“一定是把车子先拆成零件运上来之后再组装的吧！”光彦说出一个合理的猜测。
“不是的啦，是用货运电梯运上来的。我家的大楼也有的！比普通电梯要大好多呢！”步美家住在高档公寓，是见过那种超大型的直升货梯的。
好奇宝宝元太又问：“那可以装大象吗？”
“…应该没有人养大象吧。”

言笑晏晏，大家都吃得差不多的时候，一身黑色晚礼服，脖子上戴着珍珠项链的常盘美绪出场了。她走到舞台中央，拿起话筒：“非常感谢大家！感谢各位今天能够特地抽空参加常盘集团双塔摩天大楼的开幕典礼。”
“在这里，作为余兴节目，我想请各位来玩个小游戏。这个游戏是取自于先父常盘金成的名字，而且，还有为了庆祝常盘集团成立三十周年，所以我想玩个猜时间，也就是猜三十秒的游戏。”
元太惊讶了：“噫！和光彦想到的游戏是一样的呢！”
“完全没有误差的人，或者是猜得最接近的人，将获得展示在那边的最新款跑车。福特最新款敞篷跑车，当作礼物让您开回家。”常盘美绪一出场就沸腾了气氛。
“哦～～”在场的嘉宾摩拳擦掌。
“不过，如果有两人猜中的话，就以猜拳来决定。输的人就只好将就一下，骑着旁边那台附带安全帽的越野登山自行车回家了。”常盘美绪又指着另一个展示台上的登山自行车笑道。
“哈哈哈哈……”最新款跑车的价值就不用说了。而那款越野自行车，同样价值不菲，市值百万。
参与宴会的小孩子们也挺开心，他们更喜欢自行车，反正他们不会开车也不能开车。
“现在要参加游戏的人，请先寄放您的手表和手机，并拿起一面小旗子。稍后我们会依各位手表手机的价值，再送一颗等值的宝石给您。”
常盘美绪这么一段话下来，园子大小姐也忍不住咋舌。果然不愧是活跃在那个圈子里的“别人家的孩子”，凭一己之力撑起整个常盘集团，果然是大手笔大魄力！
这边，元太光彦兴奋了。三人各自拿了一把旗。
“太好了！光彦。”
“没错。反正有步美在的话，我们就不用怕了。”
“最后的大奖一定就是我们的了。”
元太和光彦高兴相拥，期待地看着步美。
步美却没有光彦元太那么开心兴奋，眼睛四处梭巡着，似乎在寻找谁的身影。
终于，步美找到柯南了！却发现柯南站在兰身边，而且，柯南灰原没有拿旗子。
“你们没有参加吗？”步美看着自己的黄色小旗失落了。
“嗯。他们没兴趣，我们一起玩吧！”左拿着一面红色的小旗，走到步美身边。
“那么，小朋友们现在请到前面来吧，站到可以看清楚的地方来。”常盘见大家准备地差不多了，开始公布，“那么，接下来游戏要开始了。在泽口秘书说开始之后，各位数到30秒的时候，就请把旗子举起来。”
“来吧！”他们身后的毛利小五郎充满了斗志。
“预备……开始！”泽口说了开始并同时按下了手中的秒表。
每个人都闭着眼，专心致志地默数。左则睁着眼，还很悠闲地看着别人捉急的表情笑。
“8…9…10…”
“15…16…17…”
“25…26…27…”正在聚精会神计数的毛利小五郎，忽然被身边的一位宝马怀里的婴儿拍了一下脑袋。“啊！糟糕！我忘记数到多少了！”
而这时，身边陆陆续续已经有人开始举起了自己手中的旗子。
“怎么办？……随便跟着别人喊，太从众了，也凸显不出来……有！”又被旁边的小婴儿啼哭声吓到了，毛利小五郎条件发射地将自己手中的蓝色旗子举了起来。
同一秒，左也举起了手中的红旗子。
“好。那边拿蓝色旗子的，还有那位那红色旗子的小朋友，恭喜你们，你们中奖了！”常盘美绪指着毛利小五郎和左司命。
“原来是毛利小五郎学长，还有左小姐。请到这边来！”
常盘美绪的话，引起了在场嘉宾的沸腾。众人皆是有名望的。毛利大叔最近声名大躁，而左司命，识货的人，都很清楚左这个不寻常的姓氏意味着什么。
“是那个家族出来历练的小小姐吗？”
“是那个名侦探吗？”
光彦元太也惊呆了。
“司命获奖了！真厉害！”
“原来她之前说的不是在吹啊！”
“我失败了呢…我才数到28…”
“我也才数到12秒而已……”
“我数到25秒……”
“司命一定会带着我们坐跑车的！”
常盘掌控着局面：“好了！大家安静一会儿！按照一开始的规定，请二位开始猜拳。赢的人，获取跑车，输了的，获得登山自行车。”
依旧是泽口负责裁判：“好的！1.2.3，石头剪刀布！”
左出的布，毛利大叔是石头。
左晃了晃小手掌，得意地看着毛利大叔大起大落的神情：“大叔！你今天晚宴吃了太多，刚好骑回去，减减肥～”
“呵～”毛利大叔撇嘴。左司命你家那么多钱，也不差这一辆车，给他条活路呗，让他脱离租车生涯好不好…
这时候，柯南注意到，泽口从后台出来将在宾客之中的如月峰水和风间英彦叫到了舞台后面。
而同时的，整个大厅的灯光忽然全部熄灭，一束强光打在舞台中央，一个男主持人开始演讲。
“各位，接下来介绍今天最重要的贵宾，他是我国国宝级的日本画巨匠。请欣赏如月峰水先生的作品。”相应的，一个巨大的屏幕缓缓地降了下来。屏幕上，不断地切换展示着如月峰水的各种富士山画作。
“如月先生特别喜欢富士山，他花了三十年以上的时间描绘富士山的雄姿。”
“这次他为了要庆祝他的学生，常盘美绪的双塔摩天大楼落成，特别赠送了一幅他的新作。”
“让我为大家介绍――春雪的富士！”
顺着男主持人的手势，大家看过去。帷幕拉开，灯光照射，众人却看到了意料之外的场景。
确实是挂着一幅很大的富士山画作，但画作中央上方，吊着一个人，是常盘美绪。
“啊！！！”宴会厅里面一片混乱，大家仓皇乱跑。
“可恶！”毛利小五郎朝舞台跑了过去，“把灯打开！泽口！快把美绪放下来，快！布幕也快拉起来！”
舞台边控制台的泽口迅速回神，利落地操作，然后跑到常盘身边。
“安静！安静！不要发生踩踏事件！”左上台拿过麦克风，冲着慌张的人群大喊，“风间，通知目暮警官！你们，安静站着，等待警察到来！照顾好你们身边的小孩！”
常盘迅速被放下来，左也赶到常盘身边。
毛利小五郎把手伸到常盘美绪颈动脉间摸了摸，摇头道：“已经没救了。”
听到这句话，泽口崩溃地看了眼毛利大叔，又看了看左，趴在常盘身上：“董事长！董事长！”
“走开！别碍着我！我觉得还可以抢救一下！”左拨开了毛利大叔，拍拍泽口的肩膀。
然后蹲下.身，手握拳，在常盘心口轰击了几下，紧接着就续上三根金针。
柯南却盯着那幅巨大的富士山图画大悟：原来是这个意思，常盘说，晚上也可以看到富士山，就是指的这幅图！
大楼外，接到通知电话的目暮警官和白鸟警官高木警官千叶警官飞奔上来。
“这是怎么回事？”
“凶手和杀害大木议员的人是同一个人！”毛利小五郎用手帕抓住一个完整的小酒杯很严肃，那是他在地上找到的。
“这么看来确实应该是同一个凶手！”目暮警官点头。
“美绪脖子上的珍珠项链被有钩子的钢琴线勾住，而钢琴线绕过后方通路，又和那幅画连在一起，在画被降下来的时候，相对地把美绪给拉上去了……”
目暮警官听到毛利大叔的推理后，再点头：“原来如此…那个时候还有谁在舞台上面？”
“就我和如月先生！”风间英彦指着他自己还有他身边的如月峰水。
“那么请你们站到自己原来的位置。千叶，你站到常盘的位置上去。”目暮警官准备重建现场。
三人都站到了预定的位置。
“那个时候泽口小姐你在舞台边对吧？”白鸟警官问泽口。
“对。我在那里操纵画的升降。”哭得气竭的泽口抹了把眼泪。
在左给了她放心的眼神和OK手势后，泽口站起身，指着舞台旁边的控制台。
“那条项链是常盘自己买的吗？”目暮警官也问泽口。
“不，她有说过是某人送的礼物。但是我并不知道是谁。”
“这幅画是什么时候运到的？”目暮警官继续询问。
“昨天晚上运到的。当时在如月先生的监督下，我们一起搬进来的。”
“这么说，如月峰水很容易在上面做手脚咯！”
对于目暮警官的猜测，如月峰水很镇定地否认：“我不知情，什么都不知道。”
毛利大叔义正言辞：“听说你因为美绪将你的画高价卖出很生气。”
“我才不会因为那种事杀人呢。从刚才你们的话中显示，这好像是个连续杀人事件。那么，原先生死的时候，我有不在场证明。”
高木警官凑过目暮警官耳边道：“他说得没错。我们并没有让如月峰水看到小酒杯。他事先是不知道的。”
“对了，在会场变暗的时候，我感觉好像有人跑到美绪那里，并且和她说了些什么。”风间英彦忽然想起了什么，开口说道。
“真的吗？是男的还是女的？”目暮警官警觉。
“当时太暗了我也不知道。但是我有闻到淡淡的香水味。”
“那个人是我。可是……我是为了跟董事长确认接下来的程序才过去的！”泽口抽噎着解释。
“哦～目暮警官，我知道凶手是谁了！”毛利小五郎再一次两手一拍，“凶手就是你！泽口知奈美小姐！”
“不…不是……不是我！”
毛利大叔没有给泽口解释的机会：“泽口小姐，我听说你的父亲是个正义感很强的记者，常常检举政治家的不法行为。你在令尊死后，到常盘集团上班，担任董事长秘书职位。但这次双塔大楼建设的过程中，发生了贿.赂的不法行径。而你，你继承了你父亲的性格…杀了与事的三人。”
“不！没有！”
目暮警官提出疑问：“可是，泽口和小酒杯无关啊。”
“小酒杯的汉字写法就是猪口。泽口属猪，名字中有口字。意思就是，把代表自己的身份的小酒杯敲碎，表示父亲那样撕碎身体一样的愤怒，化作讯息留在现场。”
“不……”毛利大叔的炮轰下，泽口只能无力地否认。
这种瞎掰的说法被柯南嘲笑了：“你全是胡扯的吧。这次的酒杯可没碎！”
“不是！”泽口突然大吼一声，惊到了毛利大叔，泽口紧盯着毛利大叔一眼，道，“虽然我不喜欢董事长的贿.赂行为，劝说后，董事长又不听…但我无论如何是不会杀董事长的！因为…因为…”
左站到了被毛利大叔逼迫指控的泽口面前：“因为泽口和常盘是恋人！知奈美姐姐很爱美绪姐姐！无论如何，知奈美是不会伤害美绪的！更别提杀美绪了！”
左说出的真相，引起了哗然。
“什么鬼……”毛利大叔大张着嘴巴，瞠目结舌。
其余人也是满脸的不可思议。
她们，竟然是这层关系，真让人想不到。
园子站在人群里，也是很钦佩地看着这位大小姐圈里特别有名的“别人家的孩子”，她，还真是特立独行呢。莫名地，园子呆愣地看向了兰。
柯南却是想起了，常盘美绪胸前的胸针，当时她确实是看向了泽口，所以，那个所谓心上人送的胸针，原来是泽口送的么……
对了！常盘脖子上没有吉川线，手上也没有抵抗伤，开幕的时候，项链被钩到，怎么可能无知觉……柯南注意到了舞台边滚落着一颗珍珠。
“杀害常盘的凶手，该不会是…”
“你嘀咕什么呢？常盘没有死。有我在，我不会让她以这种死法莫名其妙地死去的。”左给了柯南一个榔头，“看来你已经看出来了。那么，给常盘报仇，给泽口洗冤的任务就交给你了。另外，提醒你一句，三起案件凶手不是一个人；原佳明确实是那个组织的叛徒，而银刀代指――gin。”
左说完就去招呼才赶过来的医务人员。
“泽口，大丈夫，常盘很快就会醒的，这个医生是我的人，他将是美绪的主治医师。你也随着美绪和救护车一起走吧，这里交给我。对了，她醒后，记得告诉她，抓紧机会收网吧。”
医务人员走了。左站到舞台上：“好了，各位，没有你们的事了，你们先回去吧，希望你们今晚不会做噩梦。”
在左的指挥下，众宾客虽不解，却也懂这不是看热闹的好时机，有序离开。警察已来，他们应该避嫌，并相应地借助这个机会调整股份和董事决策以牟利，而不是插手常盘集团的内部事件。
宴会厅内的人，只剩一半的时候，大厅的灯光忽然再次熄灭。同时，大家感觉到地板也在剧烈地摇晃。
“怎么了？！”
“大楼怎么在晃动？！”
“发生地震了吗？！”
风间英彦的电话响了：“喂？发生什么事情了？”
“整栋楼停电，地下四楼的控电室和发电机室还有四十楼的电脑室发生了爆.炸。”
“什么！电脑室发生爆.炸？那里有公司的主电脑……”
“是的！四十楼也已经发生了火灾，请尽快从大厦撤出去避难！”
“我知道了！”风间英彦合上手机，看向目暮警官，“目暮警官，请立刻疏散人群离开这里。”
目暮警官环视了眼会场：“幸好刚刚左让部分宾客离开了。高木！疏散人群！”
“控电室和发电室都发生了爆.炸，那么电梯也无法使用了吗？”白鸟警官想到了一个问题，电梯无法使用，而四十楼又有火灾，他们在75楼，岂不是上天无路下地无门。
“嗯……不！VIP观光电梯应该还可以使用，那是独置的外部电源。”风间英彦说着按下了电梯按钮，电梯门果然打开了。
“电梯搭载人数是多少？”目暮警官问。
“九人。”
“时间不多！还有其他的避难方法吗？”
“走逃生楼梯到60楼的话，可以走联络桥到隔壁的B栋大楼去。”
“好！让老人和女性以及小孩们搭观光电梯下去，其他的人走逃生楼梯撤离到隔壁大楼去！”目暮警官下了命令。
一批批妇女老幼站到了电梯内，灰原和步美光彦元太也在里面，大家的目光看向了如月峰水。
如月峰水生气地怼了怼拐杖：“不要把我当老人家看待！”
左收回了目光，这种紧急时刻，谁有空来注意你？！电梯要坐就坐，不坐拉倒。
左推了推前面沉思着的柯南：“柯南，麻利点，你不上去吗？”
柯南往旁边一站，摇了摇头。
兰见状就把柯南往电梯推：“过去吧。”
柯南无奈往前走，可柯南站到电梯上的时候，电梯嘀嘀响了起来，超重了。
柯南急忙跳下来，没办法，只能等下一趟的了。
“哈哈，柯南，你太重了！该减肥了！否则逃难的时候，失去好多机会呢。”
左嘲笑着往前走，柯南不走，她可是要和灰原一起走的！
然而……
电梯又叫了。
左有些尴尬地看向灰原，也麻溜地跳下了电梯。
“柯南…”步美担忧地看着柯南。
“灰原…”左依依不舍地向灰原伸出尔康手。
灰原冷漠地打断：“行了，还没到生离死别呢！你们搭载下一趟就可以了。我们下面见！”
电梯门关。柯南和兰还有毛利大叔园子所不知道的是，电梯在六十六层时停了下来，步美三人和灰原主动走出，让音乐厅的一个抱着婴儿的宝妈站到电梯内逃生。
电梯迅速地又上来了。最后几人乘上电梯，目暮警官带着男子们往逃生楼梯跑去。
“柯南。”左碰了下柯南，“看来今天之后，你们手上的如月大师之作要贬值了。还有，这个大楼，也没有逃脱被炸的命运。”
“哦～看来你早就知道。那么，左大师，你有何解？”
“我不管那些，我只知道，现在保护好园子就可以了。换成和志保同发型的园子。”
柯南惊了，立刻看向对面大楼，高倍度眼镜聚焦，果然有个狙.击手：“已经杀了原佳明，依旧制造了这一系列爆.炸，原来他们的目标还有，园子！”
转头，却看到一个红点正在园子脸上游走。
左一个跳跃，搂住了园子的脖颈，往下拉，园子被迫弯腰。同时，柯南大叫：“园子姐姐！你走光了！”
“啊？！！”园子傻眼，搞不清楚为什么左突然发难，两只手一上一下迅速遮住了胸部和下腹。
“不必担忧。”左捡起刚被园子慌忙地从手里扔下的那“十年后的照片”，笑着举在园子脸旁，“换个发型确实不错，但不要随波逐流失去本真。我倒是觉得这张十年后的短发挺靓的。当然，你得确保好你的发际线。呐，最后，来，对着前方，微笑…茄子～”
对面大楼上一击未中的琴酒，在瞄准镜中突然看到两张微笑脸，愣了。这个茶发女，不是那个女人。
放下狙.击枪，掏出手机：“喂，你那边怎么样。”
“大哥，这边逃生梯过去的全是男的。”
琴酒冷哼一声：“大概是发现我们在找她，所以还留在上面……但我绝对不会让你逃掉的！把联络桥炸掉……”
琴酒的子弹打坏了电梯按钮。电梯失灵不动了。
园子还打算教训一下口无遮拦的柯南，竟然大庭广众地这么调戏她这个大小姐。好丢脸！
柯南的表情却很严肃：“兰姐姐，抱我上去！”
紧急时刻，同样时刻准备着的兰和柯南配合地很好，将柯南抱起，打开了电梯上方的逃生门。
陆续地，大家都爬上了电梯上方。
电梯停在楼层之间，已经过了六十六楼，从外面是打不开这边的门的。柯南扒着门拉了拉，拉不动。
可是，唯一的路，就是从这边的门出去，再跑下去。
“柯南。我来吧。”兰也异常认真，舒展了下手脚，使出在空手道苦练十几年的功力。
两秒后，在兰怒吼一声下，门被拉开了。
园子抱着兰惊叹：“兰，你太厉害了！”
这时，柯南突然感觉到一个高武力值女友的好处。想着，他突然回头看向另一个暴力女左司命。
大家都爬出去了，左司命还站在电梯上面，没有动。
“你太矮了？跳不上来？”柯南调侃，“我让兰姐姐抱你出来。”
“不用了。柯南。你好好跟着兰和园子，我要你保证她们两个的安全。上面还有人，我去找他们。你下去后，通知目暮警官准备好直升机，还有，让他们打开B幢的游泳池蛋壳。”
左说完就几个飞跃，在电梯舱内，拉着电梯缆线往上方楼层爬过去，柯南目瞪口呆地看着不科学的左，只得跟着兰他们先跑下楼。
很快，柯南一行人到达了四十楼的联络桥，而借助灰原的手电筒型手表摸黑爬楼的灰原步美元太光彦也到达了六十楼的联络桥。伏特加在琴酒的指示下按下了按钮。
装好的炸.药爆.炸，六十楼联络桥断裂砸下，也砸毁了四十楼的联络桥。
园子惊险地跑到了B幢，而兰在紧急时刻，抱住柯南往回跌落，虽然没被砸伤，但留在了A幢。同样的，灰原步美光彦元太也被留在了A幢。
灰原看着无措的步美三人：“没有别的办法了。我们在这里安心等人来救我们吧。”
“兰，你没事吧！”死里逃生的园子隔空问兰。
“大丈夫！”
事实上，兰和柯南的状况很糟糕。四十楼的火势已经蔓延过来了。熊熊烈火和乌烟，把他们的后路给断了。
兰四周看了眼，果断地砸掉消防带的玻璃窗，拿起那卷消防水管，一头绕在柱子上打好结，一头在身上绕了几圈，然后抱起柯南，将柯南一起，绑在自己身上。
柯南被烟呛地咳了几声，明白了兰的意图：“兰姐姐，你不怕吗？”
兰抱着柯南，走到桥的段端，深情地看了一眼柯南：“怕。不过，有你在身边，好多了。而且，我还要等新一回来！柯南，你说，是么～”
兰深吸一口气，柯南抱紧了兰的脖子。
就这样，兰纵身一跃，两人蹦极一般，被吊在了半空，然后被甩到了玻璃窗上。
可惜，玻璃质量太好，一次撞击并没有砸开。
而上方，火势已经蔓延到消防水管了。
兰冷静沉着地一手把持住上方的水管，用力晃动了一下，靠近玻璃窗的时候，用脚一蹬，然后被荡地更远，再反弹。
终于，在水管被烧毁断裂前，这第二次撞击，终于撞坏了玻璃窗，二人惊险地落入大楼一个房间内，险而险之地，和死神擦身而过。
下方，拿着望远镜的毛利大叔，终于拍了拍小心脏，瘫倒在地。
很快，柯南和兰走出大楼。园子拥抱兰，柯南却注意到少年侦探队的小伙伴们不在。而且，如月峰水也不在。
掏出侦探徽章：“步美！”
“柯南！”
“你们在哪里？”
“在六十楼联络桥前。呐，大英雄，你要过来可以，先办好我交代给你的事情。”
“司命？！原来你……”
柯南知道了，原来刚才左司命是去找灰原四人了。不过，她怎么知道的？
无暇多想。柯南跑到毛利大叔的车里，拿出阿笠博士制造的滑板，和目暮警官说了一句话之后，就飞奔上B幢。
他说：“目暮警官！左司命让我通知你！如月峰水是凶手！让你准备好直升机到顶楼接应她！还有，让你打开B幢的游泳池蛋壳！”
坐着电梯来到了60层，柯南拿过一旁消防人员的手电筒，不顾吃瓜群众消防人员的阻拦，把滑板加到火速，就这么飞越了60层的联络桥。
只是，动作潇洒，下落的时候，柯南人过来了，滑板却跌落了。
掉在地上断成两截的滑板，就是从毛利大叔眼前滑下的，差点没让毛利大叔的小心脏再次失灵。
“刚刚，柯南飞越了60层的联络桥。”
“……”可以可以，你很可以，大侦探！毛利大叔和兰同时捏紧了拳头。

在柯南和兰“you jump.I jump.”的时候，左已经像猴子一样地荡着缆线，到达了六十层的联络桥。
然后左提议带灰原再飞一次。
灰原拒绝。她的理由是：左司命没办法带三个正常小孩再加上元太这个超重小孩飞走。有谁见过麻雀可以拎起一头猪飞天的吗？
然后柯南就不怕死地飞过来了。
“……”左站起身拍拍屁股，“走吧，现在少年侦探队齐了。”
于是，六人走黑漆漆的逃生楼梯往上。
“爬十五层真的好累啊…”不一会儿，元太已经不行了。
“元太加油，再一下下就到了。”步美握拳刚把跌。
到了75楼宴会厅，柯南让步美三人先上楼到天台，等待直升机到来。
步美很担忧：“柯南，你去哪里？”
光彦劝步美：“没事。灰原和司命会跟着柯南的，他们一定还有其他的事情。”
宴会厅，一个黑影站在偌大的富士山画作前。
“如月峰水，你果然在这。”
那人转身，赫然便是如月峰水。
“杀害大木岩松和常盘美绪的就是你吧。”柯南侃侃道出他的推断，“大木死的时候，你假借送他画作的理由，将他刺杀。所以，那上方一大片干净的地方，其实是挂着沾有血迹的你的画作，你把它拿走了。而常盘美绪脖子上的项链，是你送给她吧。你故意把项链弄得很松，在黑暗中解开了常盘的项链，然后对她说：不要慌张，我帮你带好。于是，你将准备好的另一幅项链给常盘戴上。所以，并不是钩子勾住了常盘的项链，而是常盘一开始就带着有钩子的项链，这个，在常盘醒来后，就可以得到证实。而你的杀人动机，以及你遗留在现场的破碎小酒杯，其实是代指富士山对吧，被摩天大厦一分为二的富士山。你还在原佳明死后在他家也放了那个小酒杯，就是为了混淆视听，摆脱嫌疑。因为你知道，一连串杀人案，只要有一个证明了你的不在场，你就不会被怀疑。”
“哦？小侦探，说说你的证据。”
“声音。常盘发生事件前后，你的拐杖走路的声音不一样了。你原来就是把那些珍珠项链装在你的拐杖里的吧。”柯南举起了那颗捡到的珍珠。
“……还真是聪明。”如月峰水认罪，把拐杖的顶端拧了几圈，然后倒转，一大串珍珠项链和一些散落的珍珠掉在了地上。“我很爱富士山，为它作画三十年，我发现了一处山丘，是绝好的作画地点。渐渐地，我老了，就在那座山上，建了一座房子，专门潜心作画。可是…”
如月峰水将墨挥洒到那张富士山画作中央，自上而下一条线：“常盘建造了这座摩天大楼，将我的富士山一割为二。所以，我要杀了他们！”
柯南接道：“那就是为什么，我们去拜访你的时候，你的窗帘被拉得严严实实。因为你怕被我们看到了，就会联想到一分为二的小酒杯。”
“bingo。”左举了举手中的录音器，“好了，回吧，这里没什么好玩的了。”
却不妨，和森谷帝二同样为疯狂艺术家的如月峰水拿出一瓶液体，仰头就饮。
左拍了拍柯南的肩膀，让他放下麻.醉针。
“干什么？他服.毒自尽诶！”柯南不解。
“没事，死不了…敢对美绪下手，让他尝尝濒死的滋味再入狱。”
因为爆.炸狂琴酒的存在，楼顶天台，又有爆炸，起火了，直升机无法靠近。
“步美，光彦，元太！快回来！”
真是糟糕的状况，火上浇油的是，灰原发现了宴会厅也有炸.弹。
琴酒想让他们灰飞烟灭。在最后炸了宴会厅，是想迷惑视线，让人搞不清楚他们的目标。
“怎么办？我们逃不出去了！”光彦捉急。
柯南看到了那辆已经属于左司命的跑车上，还挂着车钥匙。
看着柯南的动作，光彦秒懂：“对！我们可以坐这辆车，飞到隔壁的大楼！…可是，我们不会开车…”
柯南扬眉：“我会！”
“你怎么会？”
“在夏威夷的时候，我爸爸教我的…”说着说着，柯南捂住了嘴。
“万幸！”元太光彦欢呼。
冷淡女王灰原一向是泼冷水担当：“不可能的。AB大楼之间，水平距离相差50公尺，而飞过去的话，有60公尺，两楼高低差为20公尺。我们飞过去就会呈现抛物体运动，在重力的作用下，垂直方向上等于是自由落体。假如就把重力加速度按9.8算的话，粗略估计，我们要在2.02秒的时间内飞到对面顶楼。也就是说，水平方向上，需要一秒30米即时速108公里每小时。但按照这个会场的大小，跑车在飞出去之前，速度至多只能达到50 、60。”
“那这样如何？”柯南打开了跑车后车厢。
“哟西！”光彦再次秒懂，“柯南是想利用爆.炸产生的暴风飞过去！”
这种大胆的创意，大家沉默了一秒。
左：“我钱多，不在乎区区这辆跑车。”
灰原：“反正坐在这里也只有等死而已。”
“刚把跌！”
“轰轰烈烈地做吧！”
步美三人也举手赞同。
下面就只剩时间问题了。需要精准地把握好时间。
光彦元太请步美读秒。
步美迟疑：“可是上次我读秒不就不准确吗？”
“那不还有司命吗！你们俩一起，准能行。”元太乐天派。
光彦不赞同：“笨蛋，两个人读秒，到底听谁的好？！”
“就我来吧！”步美坚定地站出来，“我是因为有柯南在身边。柯南在我身边就好了，我只要听心跳就可以知道秒数。”
“……”光彦默了。不过，这不是悲春伤秋的时刻！
“那，我在炸.弹旁边读秒，这样更准确点。”灰原提议，她没有上车，而是走到炸.弹旁边坐下。
左跳下车走过去：“你们一个两个的，很积极啊。把握好时间，难道不是我来更方便吗？”
“不行，你负责其他因素。我知道，你可以的，对不对？”灰原反驳，“坐回车上去。时间到了，我会过去的，你头发太长…”
“好……”头发长也碍事了？
“40.39.38.37……”
“20.19.18.17……”
“10.9.8.7.……”
“灰原！”光彦转头看向灰原，“她还在倒数！”
“我妈妈说，不能浪费一粒米，否则会有报应的！”元太念叨着。解开安全带就要跳下去。
“你们坐好！司命过去了。”柯南喝止。一个两个地不让人省心。
元太光彦再次回头：“司命什么时候过去的？”
“好了好了，下面，全部交给我吧！”左抱起灰原。转身，十米的距离，只两步跳跃，就准确地坐到车上。
坐好了，绑好了安全带。
“柯南，就是现在！”司命说话的同时，步美也倒数到“3…2…1…”
刷～车子冲出去了！
冲破玻璃，飞跃！
元太光彦低头躲避飞溅的玻璃，柯南死死把握住方向盘。
左护住灰原的脑袋。
然而！
方向！偏了！巨蛋游泳池里有凸起的冰棱装饰品。
车头正冲向那个冰棱！
在空中无法调转车头方向！
难道要车毁人亡？命…危矣…柯南焦急地站起身。
却匪夷所思地，仅一公分的距离，车子和那个冰雕，擦身而过。
大家安稳落下，因为有水的缓冲，没人受伤。
“大哥，从顶楼逃出的只有几个小鬼，还有一个老头。”
“可能她没有参加宴会…呵，我会找到她的！”

“你要是辜负步美的话，我可是不会放过你的。”瞧着因为一直握着柯南的手，而满脸红晕的步美，灰原下车揶揄地看着柯南。
柯南无语：喂喂喂……
“你还好吗？”灰原有些担忧。
她说，其他因素交给左司命，是因为，她觉得，左司命才可以做到，把控好局势。
刚才不知道是紧张还是什么，柯南在步美倒数到1.5秒的时候，踩下了油门；他们的理论虽好，但并不能保证实践可以成功，距离只是大概，并不精确，高空有风，有阻力，宴会厅有摩擦力，有玻璃窗，这些，都会对车速造成或多或少的影响；而且，空中的飞行，由于惯性，方向最难掌控，他们的孤注一掷是在赌命。
刚刚，车子方向转变…和左有关吧…
当然她也不想知道，左的能力是不是也是夏威夷获得的。
左笑了：“大丈夫！只要你，一直信任我，我就不会让你失望。”
“…当然。就是因为相信你，所以才会放手一搏。”灰原捋起左落在泳池打湿的长发，“反正我的命也是你救的，交给你，当然放心。”
“那我想要巧克力，那种我的Q版头像巧克力。2月14号那天的那种。”
“可以。我们先回去吧。”
灰原想起了上周日在铃木宅，铃木绫子说的话。
“其实，左以往都只和阿喵为伴。她是个独行侠。很多人葱白她，包括我。只要她想，无数人愿意为她付出所有。”
“阿喵？”
“嗯，一只大黑猫。”
“在黄泉，猫是…啊，在老一辈的思想里，猫被认为是渡灵魂过河的，你也知道了吧，左，很会算命，很迷信的…”
“有你在她身边，我想，她们会开心的，至少，我很放心。”
“为左所倾心的众多，最后都变成妈妈桑，为左这个执拗的小屁孩，操碎了心。”
“她这几天是不是不太…对劲…”
“她在一段时间后，会有虚弱阶段；就像女人的每个月的生理周期一样。”
灰原回神。
月经周期？
所以，左，最近，是真的虚弱，不止是头疼感冒那么简单。
她这个租客，对于左这个房东似乎关照不够啊…
今天的一系列事情，会对左的身体造成伤害吗？
灰原又叹了口气，活着的烦恼…

作者有话要说：
迟到了，本来说好昨晚发的， 但是我直到凌晨也没写完，抱歉…




						第31章 这是第三步（/光彦发起的挑战）

“摩西摩西……多谢左小姐的再一次帮助。”
“明美姐，她很想你。她打电话到你之前的出租屋里，还被琴酒窃听了。她就是想听听你的声音。”
“我……左小姐应该知道那份DNA档案的结论的吧。虽然我和志保没有血缘关系，但是她毕竟是我陪着长大拉扯大的，我也很爱她，很想她，很心疼她，但是现在还不行，等我从这里出来后，我会去找志保的。”
“那姐姐你说好了的。可不许拿什么找恋人的理由推脱，志保现在还小，谈婚论嫁这种事还太早。”
“好好好，我迫不及待地想见见志保现在的样子了。志保小时候就很可爱了，又冷又萌，一点都不像个小孩子。那么，这段时间多亏左小姐照顾志保了…对了，在家里，我给志保留了东西，是母亲在那场火灾交给我的，我想志保能找到的。”
“嗯。姐姐，伊藤那里有消息了，资料已经发送到你的邮箱了。”
“这个嘛……左，其实我已经收到过那个人的邮件了，在2月16日晚。我想，她应该已经察觉到了，从伊藤那里找到了我的邮箱。或许…让伊藤回来吧，早点脱身…我怕我当时的意气拜托伊藤帮忙会害了她。那个人很恐怖的…”
“大丈夫，伊藤有分寸的。”

从泳池爬出来后，大家各回各家各找各妈。
有左的录音带为证，而常盘也快苏醒了，大木和常盘的谋杀案也将迎刃而解。
至于给如月峰水解毒以及抢救，就不关左司命的事了。左只负责交给目暮警官的时候，吊着他的命不让他死。
而原佳明的死亡，以及常盘集团的爆.炸案，左司命的一句“need not to know”就可以压下这个案件。
原佳明是个电脑技术不错的天才，毕竟他曾是被组织招揽的一员。
原佳明因为窃取组织资料被查到IP是在常盘集团，然后被琴酒一枪打中心脏死亡。在琴酒眼中，对组织不利的，没有狡辩理由，一定是叛徒；而叛徒，必须死。
左曾经犹豫过要不要救原佳明。左早就入侵过组织的电脑，当然档下来的都只是药物资料。左不想看到灰原那么累地拼命，所以早早地调取了一部分资料，并且让手下解析后，才送给灰原。其他的资料，左不感兴趣。在左看来，原佳明对于摧毁组织没有什么利用价值，单蠢到没有好好扫尾，让琴酒追踪IP到常盘集团并且炸了常盘大楼。但原佳明是常盘集团的骨干，常盘美绪很欣赏他，他本身也确实是不可多得的人才，于是左到底还是给了他一次机会。
通过某些手法以及障眼法，蒙天过海，放个假的尸体给警察局还有乌鸦黑组织的死亡核实人员，反正原佳明孤身一人没有亲属死无对证。然后让无牵无挂的原佳明换一个身份躲到国外去。他的头脑，可以继续为人类的进步贡献力量，也可以继续为常盘集团效力。
常盘集团主电脑内的资料，早就被及时转移出来了。作为解救他逃出组织的回报，原佳明将那些资料给了左，左收下了，好歹算是掌握了比较全的组织内部资料。
回去先给灰原看看，有没有什么有用的信息。如果有关于宫野家的信息，也算是一个惊喜。如果没有，那就送给公安作顺水人情，给警视厅也不是不可以，但警视厅的水太混浊，里面，潜了不少组织的人。
录口供方面，还不是左司命一句话的事儿。孩子们录口供的时间被推迟到第二天，毕竟天色很晚了，而经历“惊险死里逃生”之后，孩子们很疲惫，所以要让孩子们先回家。
灰原和左回到左宅，第一件事是先洗个了热腾腾的澡，然后，喝上一碗暖暖的姜茶。
虽然已经二月份下旬了，天气依旧不是很暖，入水后着凉的几率很大。
左的意思是，让灰原在路上先把衣服换了再洗个澡，哪怕是淋浴冲洗也可以，反正是房车嘛。但是灰原不，她说她要回家泡澡。所以左也就让司机疾驰回家。
姜茶是灰原煮的，左皱着眉头不愿喝。
“嘶……好苦…好辣…”
“这一碗都喝下去。”
“为什么？我不需要喝这些。对于我而言，喝这个也解决不了什么问题。”
“预防感冒，增加抵抗力。这是你教我的，嗯，来自中国的偏方。我还在里面加了红糖，你喝起来就不会那么苦了，另外…这是作为一个租客对经期房东的关爱。”灰原慈祥脸看着左。
左:excuse me？哪怕变小之前，我也还没有被大姨妈临幸～
“是不是绫子和你说了什么？上次神秘兮兮地把我赶出来，你们密聊了半天。我还只是孩子…好吧，我喝。”
看着左将一碗姜茶全干掉后，灰原满意地笑了笑，起身离开左的卧室。快要关上房门的时候，灰原说了声谢谢。
左这一个周都在忙着常盘集团的事情，除去救了一些人，其它大概是按照原剧情进展。连最后的飞车脱险也是依照了原著里面那种华而不实的途径。
世界意志比较看中主剧情，它不愿意左插手太多，而那些只有左这个新新人类看出来的不合理和漏洞，它都会修正和略过，如同做梦一般。这也帮助左减去了不少麻烦，顶多，耗费了左过多的灵力。原剧情里，大爆.炸案不可能不伤及无辜，被连累的路人众多，每次琴酒出场，总会有许多炮灰的性命丧生于琴酒的炸.弹之下。
灰原，挺好，她，一直都很棒。上次公交车案，她是抱着不拖累其他人还有躲避的思想，要和炸.弹同归于尽的；这一次，依旧选择和炸.弹待到最后一秒，不是对炸.弹爱的深沉，而是出于勇敢和积极考量，为了完美保证少年侦探队的逃生。
希望灰原会喜欢原佳明给的小礼物。
第二天一早，左就出门了。去医院看望常盘美绪。
“泽口，常盘醒了吗？”
“左小姐早，董事长她早就醒了，现在在花园。她说睡了太长时间，想呼吸新鲜的空气。”
“怎么，她大病初愈，你怎么不让她不好好呆着？”
泽口红着脸:“……董事长不听。”
医院花园内，常盘坐在长椅上捧着手提电脑在敲敲打打。
“你还真是…毫不放松。”左也坐过去，看了看电脑上的红绿线条。
常盘抬起头，看着左笑了笑，又把视线盯在了电脑显示屏上:“大小姐，你来了啊。两手空空，也没有给我带礼物？”
“你的野心真大。礼物我早就给你了不是吗？你现在应该是收到手软了吧。”
“嘛～这次真的很谢谢你咯！我不是也把你介绍给全东京的上流社会了吗？通知他们，左家纪检委降临，重新洗牌即将开始，让他们做好心理准备……”
“你就‘左小姐’三个字，算得上哪门子的介绍？我可不屑于和他们打交道。”
“对了，左，那个小朋友，我觉得她挺不错，就是很难搞定的模样。而且她也不是同道中人吧。”
“……”
看着常盘依旧活蹦乱跳战斗力十级，左留下一句“多留点时间关爱泽口”，就回去了。
常盘，左认识有一段时间了。常盘金成曾为左家效过力，他的女儿常盘美绪很优秀。重要的是，左比较喜欢她，她年纪轻轻，但性格独立，手段高明，是和妃律师一般的女强人。让左更喜欢的是，常盘有着和她一样的爱好，喜欢妹子，这样两人就多了许多共同语言。
常盘美绪有在为左打理一些事情，包括上市公司基金股份等，左的暗部也是她从雇佣兵里招过来的。常盘很有经商头脑，所以左让她帮忙打理一些资产。而左，相对的，给常盘集团一部分的保驾护航，还有，牵头让常盘获得一些灰色收入，左所说出的那些漏洞都是赚钱的好路子。
常盘美绪和其他人不同。她内心有着坚持，但不迂腐，不扭扭捏捏，敢想敢做敢为，手段也可谓荤素不忌，却永远把握好分寸从来不会触碰到底线。那也是常盘集团在常盘金成死后没有倒塌发展地甚至更好的原因。左，很欣赏这样的女子，也很喜欢这样不过问太多的聪明人。
常盘野心不小，没有野心是不会开拓出这么强大的集团的。在左告诉她常盘集团即将发生的事情后，她就有了一个疯狂的计划。她自家的保镖也是从雇佣兵里招揽的，怎么可能那么没有警惕心，让某些人轻而易举地装上炸.弹。常盘是想，哪怕尝受一次窒息而死，她也要借助此次机会，打响常盘的名头，让常盘集团更上一层楼。
公司股份制。常盘虽然是董事长，但也没有掌握绝对的话语权。尽管原佳明为了报恩，将手中的股份全给了常盘，但那并没有让常盘的股份过半，掌控绝对优势。公司的其他董事，仗着自己有股份，就总是指指点点却不干实事，常盘早就看他们不顺眼了。常盘提前将手中股份高价抛出，待双塔摩天大厦爆.炸，股票骤跌，她再全部低价买入。周一才开盘，周日一天的过渡时间，可以让那些心急如焚的人们，耐不住地以最低价抛出，常盘可以赚得盆满钵满。草草估计下来，基本可以包揽百分之七十的股份。而公司内部，此次事故后，有异心的人都会辞职，正好剔除糟粕留下精华。
常盘的野心，不止于自家集团公司，她想在整个东京上流站稳脚跟，最好拥有不倒的优势。在玩三十秒游戏的时候，常盘集团的大手笔不是白给的。那些收上去暂存的手表手机，再还给他们，其实是动过手脚的。宴会上一个小时的时间，根本无法在众多的手机手表内完美不露痕迹地动手脚，但爆.炸后时间就足够了。周日上午才能将它们还回去，足够装上各种常盘想装置的小程序，窃听，定位等等，常盘集团本来就是发展高科技的公司。
与会的都不是平常人。全是东京的上流，是各界精英，尤其是金融界大腕，是东京世界发展的支柱和基石。钱，没有人会嫌多，它几近万能，否则，那个乌鸦黑组织为什么要到处搜罗钱呢，连琴酒也要时不时地接一些诳钱的生意。
生存与掌控，是需要手段的，常盘这么做，谈不上好坏，唯有高下。这样的魄力，很让左欣赏。只是，这样的她，执拗而独断，可惜了泽口那么不离不弃的善良女朋友为她担惊受怕。
回到左宅，已经九点了。左却觉得屋子里有哪里不对劲…灰原还没醒？！
敲了敲灰原的卧室门，没有反应。再敲，依旧没有。半分钟之后，左推开了门。
被子里鼓鼓的，灰原还在睡？
左走近，发现灰原脸埋在被子里。挪开一点被子，看到了灰原红扑扑的脸蛋儿。
很可爱，是左的第一反应。
伸手去摸，是左的第二反应。
不过，当然不是摸脸啦，左才不是那种趁人之危的家伙。
左在探灰原的额头。
37.8。低热。
是昨天泡了水所以着凉了？还是昨晚灰原回房之后，看原佳明赠予的资料太入迷，没来得及早点上床，加重了受凉？
姜茶也没有怎么管用嘛～就应该让灰原喝她的营养药剂的！
左迅速下楼，找“万能厨师”，她是医生，和成实一样是有医师证的，而且是高级医师。
有病，就要找医生！

把药端上二楼，推开门，看到灰原已经从床上坐起来了。
“你……”灰原的嗓子干哑，巩膜也泛着血丝，“咳……刚好我渴了，过来，给我喝一口。”
左听话地递过去，灰原先是试了一下温度，然后一口饮尽。
“咳……好多了。你怎么在我房间里？”
“啊……叫你起床。”
“几点了？我昨天睡得有点晚…你给我喝的什么？味道，怪怪的，急支糖浆？”
“不，板蓝根。”
“板蓝根是什么？新的饮料吗？对了，今天你有空吗？我要去个地方。昨天我看到那堆资料里面，有我父母的一些资料，虽然都是很浅薄的…我想去我父亲居住过的地方看看。”
“当然！”
虽然担忧着灰原的身体状况，左还是很快应下了灰原。灰原自己是搞药的，也知道自己的身体状况。相比于了解宫野父亲“生前”，小小感冒迹象，灰原根本不会放在心上的。对于即将要去的地方，灰原很期待。
目的地不远，司机很快就找到了地方。
“想不到父亲和阿笠博士也认识。那些资料上记录了父亲之前的事迹和接触的人，阿笠博士在发表会中和父亲见过几次面，父亲还称赞了阿笠博士的发明，资料上，阿笠博士被列为父亲的好友。不过，阿笠博士怎么没有和我说过？”
来的路上，灰原坐在座位上坐立不安望眼欲穿。现在，到地方了，灰原又安静了下来，坐在座位上不动，告诉左她昨晚看到的资料。
左猜到:“他应该不知情。你好像没有和阿笠博士说过你的真名，还有你父母的信息。博士只知道你从那个组织逃脱，而且也不知道你父亲是组织的人。”
“我知道的，父亲被外界称为疯狂科学家，母亲在组织里被称为HellAngel…但是，我从来没见过他们，都只从别人口中听到一些只言片语。幸运的是，他们说，我继承了父母的优秀基因，因而能接手他们的研究项目。一开始的时候，我很开心的。只是慢慢地，我有些迷茫……”
“别说了，进去看看吧。”左拉着灰原下车，按门铃。

“是的，你说得没错。这里是宫野厚司的房子，他爸爸留给他的，我只是个租客而已。我们是儿时玩伴，从小一起长大。30年前，他说想找一个认同他理论的大型组织出资做研究，要离开，就将空着的房子借给我开设计事务所了。说起来，我们都已经30年没见了，真是久远啊…我都老了，不知道他现在怎么样…”来开门的是出岛社平，宫野父亲的儿时玩伴。
“从那以后，宫野博士就再也没有跟你联系过吗？”左问。
“嗯，他只寄来一张明信片说他结了婚而已。话说，你们两位小朋友是谁啊？”出岛社平蹲下来，问左和灰原。
“我们是来送邀请函的，邀请宫野博士参加一个学术研讨会，我们正要开展一场理论研究讨论会议。我们根据他之前留下来的信息找到这里，希望他能够参与发表讨论活动。”
“哈？两位小朋友，不要开玩笑了。你们要玩的话，去别的地方玩吧。”出岛社平明显不信。
左司命的保镖上前一步，掏出两个本本：“不要瞧不起我们小姐，两位小姐都是天才，都已经拿到ph.D了，对于宫野博士之前的研究感兴趣，所以才来邀请的。”
左也装作生气的样子强调：“我们可都是经过认证的！有证书的！”
灰原没有说话，眼睛看向周围。这个屋子，是宫野父亲曾经生活过的屋子，在这里出生长大……
“啊？哈哈…那是我失礼了，请进请进。”出岛社平摸摸脑袋，侧身让左和灰原进入屋子。
一名职员刚巧路过:“两位小朋友，你们好哇。我是财津浮彦，你们让我想起了一个很活泼开朗的小女孩。我刚刚听到你们是为宫野博士而来，其实呢，宫野博士在社长不在的时候来过一次，就带着一个四五岁大的长得很可爱的小女孩。估计是宫野博士的女儿吧，和你们很像呢，很可爱。”
“社长可能不记得。社长他从以前到现在，都是有个习惯，每次挤不出灵感就会到外面转一转，甚至好一阵子不会进公司。那个宫野博士就是在社长你出去的时候来的，为了等社长还在这住了一个晚上才回去的。对了，他还带着老婆来的，是个很漂亮的外国美女。”
“我记得…他老婆的名字叫爱莲娜，女儿的名字叫明美吧。那户人家很特别哦。”
另一名职员今井胤蚪踊暗:“是啊！尤其是那个女孩的恶作剧让我伤透了脑筋，那个孩子把我们用的工具全都藏得不见踪影。看到我们伤脑筋的样子，她就高兴地要命。他老婆也挺特别的，她来了以后一直没说话，我还以为是语言不通呢，可是她和她女儿却用日语交谈。那个博士也有些奇怪，不停地向外看注意外面的状况。现在想想，那个时候好像一直有辆车停在公司门口哦。”
财津也想起来了:“对，那辆车子还贴了一层黑色的遮光纸。”
“我说，这是什么时候的事啊？”出岛社平听着两人一大串很记忆犹新的话，思考了几轮，还是没有印象，便问。
“刚好在我们把这里全部重新装潢成办公室之后。这样算算应该有20年了吧。”
左问那两位职员:“那么，那时候宫野博士有没有对你们交代什么话？比如说他住在哪里之类的？”
“没有。”
谈话间，从一个小隔间貌似是厕所的地方，出来了又一名职员:“哟，有客人啊。两位小客人好哇，我是夏堀勇。社长，午饭时间到了，我出去买午餐咯。”
出岛社平社长点点头：“那你去帮我买个汉堡吧。”
“那跟平常一样，一个照烧鱼堡、薯条和玉米汤没错吧？”夏崛勇也表示了解，并问财津和金井，“你们要什么？”
“那我也要一份跟社长一样的好了。”金井回答。
“那我除了这几样之外，再要一个苹果派和两大杯可乐。”财津回答。
夏崛勇对着财津哈哈一笑：“真是的，你就是因为喝这么多，所以才会经常跑厕所的。”
“跑厕所次数太多，那我真是不好意思咯。”财津挠头。
刚打开门要出去的夏崛勇啪的一声把门关上，有些愣地看向社长：“外面那凶神恶煞的，是谁啊？门神一样站在门口。”
“没事没事，两位小朋友的保镖。你快去快回。”
“哦……”
出岛社平社长又转头对金井吩咐道:“老弟，拜托你去冲杯咖啡，也帮两位小客人充杯奶茶。”
社长说完就面对左：“对不起，我实在不知道宫野现在住在哪里，我还有工作要做呢。两位小朋友，喝了饮料后就请早点回家吃饭吧。”
财津看着灰原左，又道：“不过，明美之前有来过一趟哦。”
灰原惊讶地问：“那个姐姐来过？！”
“就是那个来这里借厕所用的美女啊，她一进来就说：‘好久不见咯’。我们那时候还吓了一跳呢。”
对于财津的说辞，社长有些不可置信：“你说她就是宫野的女儿？”
“对啊，我没有跟你说过吗？”
“你没有告诉我，我从来不知道这件事情！”社长有些遗憾，就这么错过了和宫野的女儿交谈和了解状况的机会…他和宫野都三十年没见了，也不知道他怎么样了。
“那对不起咯。”财津说完站起身，走进了那个小隔间。
左继续问：“社长，那你记得那个姐姐，她有说什么吗？”
“没有什么，只说了句很奇怪的话，她说，来借厕所太丢脸了，叫我们千万不要告诉别人。也不知道，她到底想要瞒着谁。”
听了社长的话，左和灰原对视了一眼，道:“叔叔，借一下你家的厕所。”
“那你们快点。”财津已经从厕所走出来了，社长也很急要上厕所的样子。
“嗯！”两人一起走进了厕所。
灰原沉吟：“再一次来，不是没理由的，姐姐一定是在这里藏了什么东西。可是，她会把东西藏在哪里呢？这么长时间应该早就被人发现了。”
左得意地挑眉：“我知道。藏私房钱的绝密之处，一个别人不会轻易打开的地方，除非是停水或者冲水器坏了。”
“你是说……”

两人从厕所出来，社长就迫不及待地冲了进去，看起来像是在闹肚子。
夏崛勇的午餐买回来了:“两位可爱的小朋友，给你们带了零食，你们也来吃一点吧。”
“不用了，谢谢你。对了，那个姐姐来过之后，有没有什么奇怪的事情发生？”为了保险起见，左随口问了句。
“奇怪的事情？对了，她来之后，公司就被闯空门了，而且还被闯了两次哦。还有，在她来后与闯空门之间的时间里，我们突然找到了早就不见了的自动铅笔和直尺。”
“闯空门？”灰原有些凝重地看了眼左。
“不过，小偷没有偷走任何东西。”社长从厕所出来接话，“话说回来真正的问题就是，在那个女孩子来过以后，就有一个奇怪的现象，厕所的水总是流。”
“哦～所以社长你自从那时候，就开始拼命要求大家一定要节约用水，并且不允许我们再在工作的时候去淋浴。”
社长已经把汉堡吃完了，坐下来开始工作，他旁边座位的金井却神色不对。
“金井叔叔，可以过来一下吗？我要和你说悄悄话。”
“啊？哦……”金井神游地起身。
“叔叔，你有什么难题吗？我想我可以帮助你。一招误酿大错，何况您这个年纪去蹲大牢，也是遭罪。那个卷筒纸，我拿走了。”
金井面色骇然：“小朋友，你……”
“刚才你上厕所的时候在上面涂了毒.药吧。今井叔叔你应该谋划了很久，不过还留下了其他证据，在厨房洗碗池三角弯处的东西，我也回收了。你提前就在每天的咖啡里加入一点点泻药，就是社长桌上的那个小罐子里的液体。社长便秘，原本就会喝太多而使自己拉肚子，所以没有起疑心。你让社长习惯那个味道，很用心很仔细地把用量和上厕所的频率都考量进去，模拟了很多遍。选在社长提议吃汉堡的这天来进行计划，社长死后，就算法医在他体内发现泻药，在咖啡中化验出泻药的成分，警察也自然会认为那是他平时服药的方式，也不会产生太多的怀疑。”
“……”左侃侃而谈，金井却是面色复杂，“都是社长他……”
左老大人的样子，拍了拍金井的肩膀：“我可以让你有重新开业的机会，并且给你投资疏通关系。之前，不也是因为那个姐姐的原因吗？她在20年前让你内心的杀气消失，20年后的今天，我们也很可爱啊，不可以让你内心的杀念消失吗？而且，我还很有资本！怎么样，这笔交易，稳赚不赔。”

“这样啊，原来你拿那个卷筒纸的空卷筒就是这个原因。谢谢你啊，救了我父亲的儿时玩伴，他算是我的叔叔呢。”回到车上，拉上隔帘，灰原望着渐渐远去的曾经的宫野宅。
左从身后拿出一个装着四个录音带的透明塑料袋：“厕所里有窃听器的痕迹。他家公司第一次被闯空门是组织的人来安装窃听器，他们却没有找到什么有用的东西，所以第二次来将窃听器收回。厕所马桶储水槽里面浮球的内侧粘着的这个塑料袋包裹，20年前应该藏着笔和尺，你姐姐把之前藏起来的那些还回去，放进了这个。”
灰原接过：“这是……录音带？你把东西藏到哪里带回来的？”
“山人自有妙计。我想，是专门留给你的。你听听看。”左捧着霸王录音机，将耳机给灰原戴上。这，就是明美留下来的东西吧。
“给我的？”灰原打开塑料袋，看到了四卷录音带上标着从一到二十的编号。
随意拿出一个标了“11～15”的录音带，放入录音机。耳机里面传出了柔顺温婉的声音。虽然陌生，灰原内心却在悸动。
对！就是这个声音！梦中的妈妈，就是这个声音！
灰原沉浸在那个声音中，嘴角上扬，眼角微红。卡桑～
“给我满十一岁的志保，祝你生日快乐，你这个年纪，应该有自己喜欢的人出现了吧。还记得我的初恋啊……”

哭了。灰原哭了。
一回到左宅，灰原就回到自己的卧室。
左喊灰原吃完饭的时候，灰原的眼眶湿润很红，有哭过的痕迹。
不过，灰原这一次躲在房内，不是伤心地哭，而是很开心，她的内心暖暖的。
而且，灰原留下了左。谈心。
“一直以来，别人有爸爸妈妈，我只有姐姐，还要被迫远离姐姐在高压下学习研究。我知道自己的使命，直到我接手了那个研究项目。那时候，我很开心，很幸福，那个项目对我而言，意味着我可以离父母更近一点，更加了解他们。”
“姐姐…我很爱她，她也爱我。长姐为母，在我的心里，姐姐她是一切温柔美好善良的代言词…就像妈妈一样，像天使一般，可以让我感觉到温暖，那种被关心被拥抱就像在妈妈肚子里的感觉，很安心。”
“兰那个女人，是我害得她失去男朋友苦苦等待。兰她要安全地活着才最重要。我不愿意太过接近她，我怕，怕自己也给她带来厄运。她的温柔善良阳光，和姐姐身上的感觉一样，我不想她因为我的存在，和姐姐一样…”
“也很谢谢你带我去看绫子。虽然你介绍我给绫子的目的不纯，但是，我似乎看到了另一个姐姐，可惜她是园子的姐姐，不是我的。”
“…今天，我真切地感受到，我不是被妈妈抛弃的。妈妈也是很爱我的，虽然妈妈无法陪伴在自己身边。卡桑是真正的天使。”
“姐姐也……我很知足了，有姐姐和卡桑的声音，伴我入眠…我真的很开心很满足…”
“……”
灰原说着说着，趴在左的肩头哭着睡着了。
灰原太累了。一直以来，她太累了。
希望她能够好好睡一觉。
左是这么想的，可惜不如人意。长久以来的习惯，灰原睡得很浅。
左刚想把灰原放回被窝，灰原就醒了，即便左用温暖的灵力包绕着灰原，让她能潜意识里更安心一些。
浅眠的警惕眸子瞬间睁开，灰原如同惊弓之鸟，全身肌肉紧绷。不过下一秒看到左后，肌肉松弛了下来。
左摸了把灰原的脑袋。房门外突然有人敲门，然后就进来了，神色有些…不对劲。
“怎么回事？这里是灰原的卧室，你不该进来的。”左不满地看向来人。
灰原认识她，上次柯南受枪伤时，救柯南的女保镖，她和那个万能厨师是左宅唯二的女仆。女仆正瞅着她，似乎在犹豫要不要说。
“你出去处理吧，要不，我去洗手间洗把脸…”灰原准备从床上下来。
“不用，你不需要回避。”左拦住灰原的动作，然后看向那人，“就在这里说。从今天开始，你们无须对她有所隐瞒。”
女保镖面色焦急：“小姐！外面被人安装了炸.弹，请紧急转移。”
灰原和左都愣了，满脸诧异。
“你们这些保镖干什么吃的？搞不定？”
“并！不！主子，为了安全起见，我们希望您和灰原主子可以先离开。这个炸.弹很棘手，在我们不知道的时候被装上了，要不是金属探测仪的反应，我们差点没发现。”对于左的质疑，女保镖立正站得笔直。这是他们的失职，但是他们的职业素养和职业能力是不容置疑的！
左仔细感受了一下左宅周围，下了命令：“我无事。给你们五分钟时间，可以吗？”
“……十分钟。”在左的威压下，女保镖依旧诚实地说出了他们排弹的时间。他们不能因为面子说大话而让主子有安全隐患。要是大姐大在就好了……
“对了。”左收回针对保镖的威压，叫住了转身的保镖，“今晚过后，你们要好好锻炼了，不要给伊藤丢脸。还有，阿笠博士家是不是有人入侵？去排查一下窃听器，派人盯着那几个跟踪者。”
“是的…是！”
左也知道，这次不怪家里的这些保镖，他们，和那个人不在一个档次。这次是纯属试探？和常盘集团不同，这次的炸.弹，不是那些组织里的平凡杀手安装的。而是，贝尔摩德。应该是贝尔摩德趁着她今天没有和灰原在一起的间隙，伪装潜入，在一个隐蔽的地方装了炸.弹。
贝尔摩德，应该是知道了什么。
从容易说漏嘴的柯南和阿笠博士家窃听到有用信息的可能性，很大。
这个炸.弹，今晚如果炸了，那么，不好意思了，阿笠博士。你即将感受到了连续两天的第二场地震，希望你睡得死，不会醒来。不过，保镖们的手艺，还是挺不错的。
“隐瞒？炸.弹？窃听器？跟踪者？”灰原凝眸看着左。
“四个问题，先回答哪个呢……嘛，我们被跟踪了，你之前不是也有所察觉吗？我们少年侦探队太活跃太出名了！这是难免的对吧……”
看着灰原玩味的眸子，左急忙改口：“那什么，严格来说，跟踪者，是我们认识的人呢，是宫野志保认识的人。而窃听器，是组织的人安装的，这里的炸.弹，也是同一个人装的。”
“是我给你带来的危险？！你……怕不怕？他们找过来了…看来我的日子也不多了。”灰原脸色一变，面色低沉。
“危险我不怕，我已经很习惯了，不怕。我和你说过的吧，我是大户人家的孩子，从小的刺杀啥的也不少。”
“原来，你这里也不是最安全的地方啊。”顿了顿，灰原开了个不好笑的玩笑。左宅戒备森严，她是知道的，还以为…原来左大小姐也是某种意义上被追杀的人啊…刚才左说，同一个人，也就是说，发觉她的身份的人，暂时还只有一个，那么，不是琴酒。
琴酒总是和伏特加待在一起，那么，会是那位大人吗？
至于跟踪者，左说是宫野志保认识的，但没说是组织的人，是不是说，不是组织的人。可是，宫野志保认识的人不多，会是谁呢？还是左也认识的……
“左！我是不是认识你？！或者，我以前认识你！我之前受过重伤，可能失去了一些记忆…”灰原突然有些急切地抓住左的衣服，她总觉得，这应该是很重要的事情，“上次在公交车爆炸案里，我心底有莫名其妙地冒出的一句话：L，又偷听我的心声。还有，一开始的时候，你貌似很熟悉我的…睡姿和习惯。左！告诉我！我们是不是早就认识？！你以前是不是叫做L？”
左在英文里，表示方位的话，不就是left吗！L是left的简写！想到这个，灰原看着左的神色已经是很确定了。
“啊……话说灰原你怕了吗？炸.弹爆炸，我们都逃不了。”左有些小惊恐地看着不同寻常的灰原。
“不怕了。反正有你不是吗！要死死一块儿。你还没有回答我的问题。”
“……你说的都对。我们之前确实是认识的。我是在想，等你记起我；或者，我们重新认识，都是一样的。”
“……”灰原眼里露出惊喜和悲伤。原来，是真的。她受伤醒来后，发觉自己好像缺了一块记忆，可是生活学识都没少，渐渐的就不在意了。和左早就认识…心底那句话的态度，表明两人之间关系似乎还不错…那，左就这样，一直等着她，从陌生人开始重来，还忍受着自己对她的怀疑和警惕…该有多难受…
左一把抱住灰原，紧了紧拥抱：“没事的，我知道你受了很重的伤，记不起来没事的，我不希望你为了回忆而难受，现在重新开始不是一样的吗？刚才我说了，不再隐瞒你，你想知道什么，我现在就可以告诉你。”
红着脸从左的怀抱挣脱，抬头，陡然满目诧异。
左的头发怎么了？剪掉了？断掉了？不过就是被左抱了一把，再抬头时，左的那一头秀发去哪里了？长达臀部的长发啊，怎么秒变刺猬头了？
“你剪发了？”灰原不相信地揉揉眼，摸摸左那扎手的头发，又转到左身后，看看地面有没有被剪的头发掉落。
没有。果然左是个智能AI吧，她之前认识了一个机器人？
“头发是…断掉了。刚才我一个兴奋，没把握地住。”
“把握住什么？”
“灵力。刚才灵力充溢了。”左司命不好意思地挠了挠后脑勺。大变头发什么的，还好在灰原面前，不过，也只会在她面前。她来到这个世界，意识觉醒后，开始了死神的任务，渡化和接管的灵魂越来越多，头发也越来越长，那也是灵力转化的结果。她的任务量巨大，反馈获得的灵力增长也不少。头发长到一定的程度，会脱落，然后…左就会长高一点了。因为能量和灵力会转化到这具身体里，调理身体素质强化筋骨。每次到了要转化的时间，她的情绪就会因为灵力的不稳而波动，也就是灰原说的…生理期…
“疼吗？”灰原看着如同第一次见面时看到的超短发左司命，问。就在刚刚左说出“灵力”一词时，灰原脑中突然回响着一句话，好像很久之前听过――志保，不要乱动我的头发啊，它们对于我而言，是器官，有感觉神经的，会痛会痒。
左笑了，很开心地握住灰原的手：“不疼。我会告诉你，你这两个月来怀疑我身上的，所有不合理和疑点，你想听吗？”
“灵力？”灰原很干脆地开始了提问。
“这个没办法用科学解释，就是像电影里演得那些魔力的一种。天生的，特殊体质，因为我的家族，很特殊。”
“以什么为媒介？自身消耗？那你的身手，是组织里练出来的吗？我没有摸到你手上的老茧。”
“我的技能，其实是在夏威夷练得的。那里因为地理位置治安气候环境等等，有个特殊的集中训练营。我们家族的小孩儿，都去那里训练。柯南不也说过，他老爸在夏威夷教了他这个那个的。那里不止我们家族过去训练，只不过，我是正统的军队历练，柯南大概只有他的老爸教练。”灰原，而且你的姐姐现在也在那里在锻炼，但她很快会回来的。
“……”还真的是夏威夷。“你的家族，不是日本人吗？你的穿鞋习惯…”
“是日本人，不过起源是中国。中国，那个华夏之国。那里和日本的穿拖鞋习惯不一样。而且，传统观念，袜子是和内衣裤一样私密的物件，怎么可以就这么脱下自己的鞋，换上别人家不知道多少人穿过的拖鞋？！”
“华夏，传统，好吧…那你好像总是有个五次元空间？”
“那个就是哆啦A梦的储备空间啊，在另外一个维度。”
“……”算了算了，她只是搞制药的，不搞科技。今天的收获太多了！其他的以后再说吧。她想静静～“你不要暴露太多，会被抓去当怪物研究的。”
“他们敢？！我让他们有来无回！”一问一答间，左已经抱着灰原躺在软软的床上蹭了蹭，直起身认真地看着灰原，“我不是怪物。我的特殊之处，我，基本只会在你面前表现给你看。如果宫野志保大研究家想研究我，我很乐意当标本。”
“…十分钟早就过去了。平安无事。”
“是啊，我家的保镖，其实都挺不错的。”

周一早上醒来，灰原，如愿以偿地感冒了。
周日的时候，因为抵抗力还不错，只出现了头晕脑热的前驱症状。到周一的时候，自身抵抗力已经挡不住疾病的侵袭了。
昨天就已经喝了药，还是没能挡得住灰原的感冒。
左内心碎碎念。她的灵力对于外伤和重病有用，对于感冒这种小病没有大用。灰原只是个正常人，还是变小了的躯体。正常感冒周期要一个周，灰原无法避免。
灰原的嗓子是真的沙哑了，说话的音色都有变化，还咳个不停。
灰原的鼻子堵了，有鼻音。
灰原的头昏昏沉沉，38.8，中等热。
灰原眼睛额头发烫，睁不开，很难受很困很累的样子。
左，心疼。
立马给学校请假。左也不去上课，她要陪着灰原。
大半天的调理，灰原似乎好多了，神色没有那么厌厌了。
叮咚，叮咚，柯南和步美光彦元太还有阿笠博士来探望灰原了，原来已经是下午放学的时间了。
“灰原同学，你怎么样了？”光彦元太很担忧。
“哀酱，你还好吧？”步美和阿笠博士也很关心。
“呐，我带来了兰姐姐给熬的粥，她听说你感冒了，特地熬了让我带过来的呢！她还说，让你告诉她，口感怎么样。”柯南是端着一个锅过来的。
左给灰原把枕头垫起，让灰原靠坐在床头，替她回答问题：“灰原喝了药之后，好多了。谢谢大家的关心。”
灰原：我自己可以坐起来！不用你扶。
阿笠博士：好像哪里不对劲？
柯南：我没有问你！
步美&元太：好多了？为灰原开心～
光彦：为什么有种即将失去什么的错觉…
大家坐在一边闲聊，猜测左突然把漂亮的长发剪掉的想不开的念头到底是什么。
左悄悄告诉柯南阿笠博士家被盯梢被装了监听器的事情。
灰原喝完了那一锅粥，神色更好了。
左开心地给灰原递过去一块面巾：“灰原，要去购物吗？最新款Prada包包出来了。要知道，shopping可是最好的解压方法及良药。”
灰原眼前一亮，神采奕奕。
阿笠博士自荐做司机：“我知道有条美食街，那里的滑蛋粥可好吃了。小哀吃了后，一定会好得更快的。”
“好诶！”听到有好吃的，元太第一个举手赞同。
“可是灰原不是刚吃了兰姐姐熬的粥嘛。”柯南撇撇嘴。
元太反驳：“吃得多才好得快！感冒要消耗好多体力的！要不，灰原先来晚鳗鱼饭吧！我每次吃鳗鱼饭就立刻好了！”
最终结论还是，大家坐着阿笠博士的车到杯户町的东都商贸大厦。
灰原一整天昏睡着，他们过来的时候，灰原刚醒喝药，其实没怎么进食。而兰的粥，说是一锅，其实是一盅。灰原需要摄入更多能量才好得快，半搂着灰原坐在前排的左也是这么觉得的。
“小哀，我们到了哦。”很快就到了，将车停到地下车库，阿笠博士转头叫醒了眯着眼又睡着了的灰原。
刚吃了药，这时候大概是药效上来了。
灰原扶着额，睁眼，却看到左靠她很近，手绕过了她的背部。
“你在干什么？”
“抱你下车啊。”左说得理所当然，她和灰原之间的相处态度，现在已经如同老朋友了。她很开心。
“不必。我现在好得很，不要这么小看我，这点事还不需要你担心。”
话虽这么说，左还是仔细看着灰原下车，生怕灰原手软脚软站立不稳。
灰原站定了，看到豪车爱好者光彦三人正围着对面的几辆车看。
对面的停车位上，有三辆保时捷。
等等…有辆保时捷356A！
灰原瞳孔皱缩，虽然昨晚已经知道，跟踪者不是琴酒，可是她的身份毕竟很可能暴露了！不管是琴酒还是贝尔摩德大人，她还是摆脱不了那种恐惧。
“大丈夫。”左司命握住灰原的手，“那虽然是和琴酒同一款式的保时捷356A，可颜色不是黑的。这是墨绿色的。而且车牌号，琴酒的是新宿54み 48-69，这个是80-12。”
“没错，而且接连停着三辆保时捷，八成是喜欢保时捷的同好，集合在这个商场里吃饭。”柯南也从那边的几辆保时捷车跑过来，他已经侦察完毕，警报解除。
这时候，又有一辆白色的保时捷，进入了停车场，在那三辆保时捷的中间空着的位置，停了下来。
“好了，到了！我们到了，半场先生。”从白色保时捷驾驶座上，下来一个男子。
紧接着，车后座门打开，驾驶座后位的也是个男子。
“真是拿这家伙没办法，反正是经常有的事情了，那么就按照惯例，在半场酒醒之前我们去逛商店吧。”车后座副驾驶后位下来了一名女子。
看起来，副驾驶坐着一位醉汉。
光彦三人已经回到阿笠博士车边了。看到后座下来的一男一女走向了另外两辆保时捷。
紧跟柯南的脚步，四个人走到那位驾驶员大叔面前：“叔叔，这里停着的四辆保时捷应该都是叔叔们的吧。”
“对啊！”这位驾驶着白色保时捷的大叔叫做暮木义人，他很自豪地给这几位感兴趣的小萝卜头介绍，“我的白色保时捷911右边的呢，是布袋锐司的保时捷356A，左边的这辆酒红色保时捷928是那个还在我副驾驶睡觉的半场幸哉的。最左边的那个蓝色新车是泰山薰的保时捷Box。
光彦提问：“可是为什么大家都坐叔叔的车呢？”
“啊，这是因为...”
“因为我们几个都喜欢保时捷，而且还一起打高尔夫。四个人一起去打高尔夫的时候，就到这里集合然后坐暮木的车过去。”
“大家坐在一起会比较热闹，而且高速公路费也只要一辆就可以了。”
布袋锐司和泰山薰分别接过了话。
“在这里停车，只要你在商场内购物，就是免费的。”
“然后有某个人每次在大概打完半局就开始大口大口地喝啤酒，等到结束的时候，然后就醉地不省人事，我们不得不先去购物等他酒醒过来为止。”
“这边停车位很挤，要找个空位很难所以也是先来占位子。”
“啊，我们差不多也该走了，再见啦，小朋友们。”
三人分别说完，就一起向商场里走去了。
“占位子？”他们说得太快，元太没有理解他们说的话的含义。
光彦和柯南异口同声地解释道：“那是因为基本没什么人敢停在几辆保时捷中间。”
“啊，是这样啊。”元太和阿笠博士还有步美表示懂了。
柯南没有再说什么，光彦却盯着柯南。
小孩子的心情，同样也是捉摸不透的。光彦依旧记得前天的时候，步美握着柯南的手，面色娇羞。他在想，自己不笨，可是柯南貌似更聪明，所以，步美才会喜欢柯南。如果，自己要是比柯南更厉害，步美是不是就会喜欢自己了？

几个人坐上电梯。刚一出电梯门，入目的是琳琅的美食。洋食店，意大利料理，中华餐，各式各样的餐厅。
阿笠博士和元太的肚子都咕噜咕噜地叫了起来。
有个队伍排得很长的店面，很引人注目。原来是樽雅亭。
“就是这里，有着远近驰名的滑蛋粥。”阿笠博士道。
“可是，这里的队伍，也太长了吧。”小萝卜头们叹息，元太的肚子已经咕噜咕噜叫地更响了，它大概是熬不到排队等滑蛋粥了。
元太赶紧去买了几个串串。
柯南注意到停车场的那三个人也在队伍行列中。
“这边人太多了，我们这么出名，容易招惹是非。灰原，让他们先排队买滑蛋粥吧，我们先去看一下Prada包包。”然后买完就先回家。左对着灰原说。灰原已经有些疲惫了，她的上下眼皮开始打架了，要早点回去睡觉才好。
灰原点头，和阿笠博士他们说了一声，就走了。
而就在左和灰原离开后，柯南几人遇到了熟人。
“Hey!cool kid.我们好久没见面了。”这种熟悉的独特腔调，柯南转身，是朱蒂老师。
步美三人也转身：“是朱蒂老师哦！今天也和新出医生来约会吗？”
朱蒂老师身边站着新出医生，还有兰和园子。
“哦～你们猜对了～”
新出医生依旧摆手，表示只是单纯地同行。
“你们怎么在这里？”柯南问。
园子没好气地走到柯南面前：“我们是为了吃樽雅亭的滑蛋粥来这里的，怎么？不可以吗？”
这个臭小鬼！周六晚上之后，都没有好好地教训一下这个口无遮拦的小混蛋！
“哈哈，怎么会不行呢……”柯南半月眼。反正这句话又不是对着园子你说的。
兰解释道：“朱蒂老师和我们说，这里的粥非常好吃，我们请她带我们来的。”
新出医生笑眯眯地点头表示一样。
朱蒂老师：“Yes！日本料理既健康又非常非常好吃。”
元太啃着鸡腿，口齿不清：“朱蒂老师！我家的店也很好的!里面有好多好吃的，你什么时候去吃吃看。司命可是那里的少东家！”
“oh～说起来，你们都在，那个左司命小同学怎么不在？”
“司命去了别的楼层买包包了。”
兰也问柯南：“那小哀呢？你不是说，哀酱感冒了，你们去探望她嘛。”
说到这个，新出医生的眼睛眯得更小了，遮掩住了里面一闪而过的光。“哀酱……”
柯南突然想起来了，灰原说可疑人物是那个口罩男和新出医生还有朱蒂老师，虽然他不大信。但是刚刚左司命又说，有人跟踪他们，还装了窃听器。
会不会是朱蒂老师？！会不会是新出医生？！
柯南警惕了起来。
队伍的前方，幕木说，手机忘车上了，回去拿。
不一会儿，过来了一对拍摄人员。
“很难得看到这么长的队伍诶，这里是位于东都百货楼上的美食街……”
兰和园子惊叹：“那是美食节目的加藤友美小姐。”
“真的哎。”
他们很新奇，柯南却把脸转过去了。
千万不能被拍到脸，如果被拍上电视，可就糟糕了。
只是，不想要什么，它偏偏就会到来。
“……我们现在来采访一下群众吧……小朋友，可以访问你一下吗？小朋友也是来东都百货公司来吃滑蛋粥的吗？”记者一下子挑中了柯南几人，开始采访。
元太光彦步美已经开始说话了，柯南也无奈转过来，装嫩。
“嗯，可是因为很多人在排队，所以就算了。”
柯南说完就抓住阿笠博士的衣服，往外面跑。步美三人不明所以，也跟上去。
“柯南……柯南！这家店的排队速度很快的，马上就可以吃到的哟！”兰懵了，朝着柯南大声呼喊。
园子可不是兰，现在对柯南这个小鬼意见不小呢：“还是随他去了。”
“可是……”
“反正这种小鬼头根本不懂什么叫品尝美食。”
“……”新一不是小鬼头，不过他同样也不懂美食。

左和灰原早就已经买好包包，在阿笠博士的车边等待。
不过看到阿笠博士迟迟不下来，而左也知道停车场命案发生了。很麻烦啊，干脆叫了左家的车来，打算直接先回家。
刚坐好，车子要开动的时候，幕木回来了。
后面一大串的脚步，是柯南和阿笠博士还有步美三人。
元太还在喊着：“柯南，你做什么？我还没吃饭呢。”
面色严肃的柯南却充耳不闻。
到达甲壳虫车面前，那个刚刚打开车门的幕木却发出了一声尖叫。
柯南脚步一转，跑过去看。原来是那个坐在副驾驶的醉汉被杀了。
幕木已经开始报警。
柯南拉过阿笠博士：“阿笠博士！你快把灰原送回家。我来尽快解决这个案件。”
“为什么要带着小哀离开？”阿笠博士不解。
“灰原很可能已经暴露了，最近有人在跟踪我们。我们刚才在排队的时候，记者采访我们，我们被拍到了，已经上了电视。如果跟踪我们的那些人是黑衣组织的同党的话，他们看到了画面说不定就会赶到这里来。”
“没关系啦，刚才的节目只是个广告，又不是黄金时间的直播节目，他们不见得会看。”
“不！关东地区的所有人口4000多万，收视率百分之一的话算来也有40万左右的人在看，百分之十就是400万，谁都不能保证这些人里面没有那些家伙的同党。”
“可是…还不知道小哀和司命，现在在哪里。”
“打电话！”
左接到阿笠博士的电话的时候，正坐在他们身边的一辆全黑商务车内。
“怎么了？”灰原已经很困了，躺在座椅上，身上盖着一件毯子。
“没什么。你睡吧。他们遇到案件了。”
另一边，道路上一辆疾驰的车内，一个针织帽男已经看到了车载电视播报的内容，他的车内，还有着一张明显是偷拍的一群小萝卜头的照片。车迅速调转车头，往百货大楼而来。
楼上，吃着滑蛋粥的园子注意到了楼下的动静：“……哟，有几辆警车到百货公司门口了。我想，又是那个眼镜小鬼带来案件了吧。”
“不会吧。”兰这么说的时候，内心其实是对园子的话很认可的。
朱蒂老师提议：“Seeing is believing.凡事都要眼见为凭的。我们过去看看吧。”
新出医生不置可否。

目暮警官开始封锁现场，进行调查案件。
“被杀的是半场幸哉，41岁，死因是窒息。根据脖子上留下的勒痕来看，凶器应该是细绳之类的。”高木警官汇报。
“那么，第一发现者呢？”
“就是那位先生，是和被害人一起去打高尔夫球的，回来的时候顺便路过这里。”
“他后面的那两个人呢？”目暮警官指着暮木后面站着的布袋锐司和泰山薰。
“那两位也是一起打高尔夫的同伴。”
“也是保时捷车友。”柯南插话了。
元太和步美还在跟着柯南。光彦则一直盯着那辆车，还有死者的样子，脑力全开，猜测着各种可能性。
他看了那么多柯南和毛利大叔如何破案的，也从柯南灰原司命身上学会了很多。
之前就有几次在柯南之前破案的～虽然是在左司命的提醒之下，但，人有的时候就是这样嘛，就差那么一点灵光乍闪。
在从柯南那里了解过情况，并且得到鉴识人员的汇报后，目暮警官道：“看来犯人就在你们三人之间。验尸的结果，死亡推测时间正是你们来到这个停车场的时候。也就是说你们中间的某人，在下车的时候勒死了半场先生的可能性很大。当然，如果你们下车的时候忘了锁车门就是另外一回事了。”
“没有，我把门锁的好好的。下车的时候他还活着的。”暮木摇头。
“布袋先生、泰山女士，是真的吗？”
“是的，嘴里还嘟囔着怎么又是OB了。”泰山薰回答道。
“而且我们三个人几乎同时是同时下车的，根本没有时间去勒死他。”
“那么，总之你们先告诉我详细情况。你们的名字和与被杀的半场之间的关系以及你们下车的顺序，然后你们的爱车各自是哪一辆。”
幕木第一个下车，他的白色保时捷里面有个可疑的音乐盒。
布袋第二下车，他的绿色保时捷车内可疑物体是车后座钓鱼的电动卷轴。
最后下车的是泰山薰，她的蓝色保时捷车内的可疑物体是一个保时捷的无线遥控车。
“我一个女流之辈，怎么可能勒住男同志的脖子？更何况刚打完高尔夫回来，手的握力会降低。”泰山薰如是说。
柯南发现了拐角处有摄像头，提醒目暮警官。目暮警官立马过去调查，留下高木警官看现场。
“柯南！”柯南刚要跟过去的时候，光彦指着柯南大声说，“我要和你挑战！看这次我们谁先抓到凶手！”
光彦鼓起勇气，定下了一个很难赢的挑战，柯南愣了，不知道光彦搞什么花样，以往不都应该是和元太步美一起的吗？
元太和步美也愣了，该站在谁的身边呢…
这时候，园子兰朱蒂老师新出医生找过来了。
“柯南，果然你还是被卷进案子里去了。”兰很担心很关切。
“啊…你们是怎么进来的？警察应该只让相关人员进来才对的吧。”
对于柯南的白痴问题，园子鄙视：“因为我们说要来接你，就让我们进来了，对吧，兰？”
“哀酱来了吗？”兰凑过去看到阿笠博士的车上有灰原的外套。
咦？没人？
“她们还没下来呢！对了！园子姐姐不是大侦探吗，我们现在要去看监控摄像头的画面，你们不如一起去吧。朱蒂老师和新出医生也一起去吧！”
元太和步美选择了跟着柯南兰他们一起上去看录像，光彦则不，他要留在现场寻找蛛丝马迹。
柯南和元太步美簇拥着几位上楼，新出医生却注意到旁边的那辆商务车。
光彦看着远去的步美，给自己打气。
按照刚才嫌疑人的说法，看起来泰山薰最没有嫌疑，因为她是女人，很难以那种手法杀一个男人。
可是，根据他从毛利大叔还有之前和柯南一起破案时总结出来的经验。这种最不可能最没有嫌疑的人，事实上才最有可能是凶手。
目暮警官说，嫌疑人就是他们三个，而死亡时间就是在下车的时间。那么，最后一个下车的泰山薰真的很有嫌疑。
而且，他注意到他们都没有注意的一个问题。
座位问题。
下车的短短时间内杀人，应该不是简单地勒死，否则会有挣扎的，他们不可能看不到。应该有某种手法，不过他不知道。
而短时间内，不管是直接勒死，还是动手脚将绳子套在死者脖子上，最能够做到这件事的，就是坐在死者后方的，泰山薰。
这么一看，泰山薰的犯案时间，位置都很符合。
虽然他不知道手法以及收回凶器的手法，还有凶器在哪里。但是她一定没时间处理凶器，凶器一定还在车里或者某个地方。
周围没有……
光彦的视线落在了高木警官身上。

监控室内，柯南看到了某张照片，明白了所以，提议大家再回到案发现场看看。
刚到停车场，高木警官给了目暮警官一个惊喜。
凶手确定了，就是泰山薰。
凶器找到了，一卷钓鱼线，缠在那个遥控车模型的电动转轴上。
高木说，是光彦让他搜查泰山薰的车的，果真找到了最直接证据。
“手法呢？”目暮警官问。
“我知道！刚才我打电话给新一哥哥，他告诉我了！”柯南举手。
然后演示，将钓鱼线绕在死者脖子上，依靠电动车窗绷直钓鱼线，巨大的拉力勒死死者。再用电动遥控车将钓鱼线收回。
“我还以为不会被看穿的，却原来被小朋友看穿了。”泰山薰认罪。
对于同伴的不解，泰山薰缓缓道出动机。
“这个男人在黄泉底下一定也会这么想的吧。为什么我会惨遭杀害呢？我以前曾经这么问过他，是不是曾经在山顶上和一辆黄色的法拉利飙车。”
“仔细想想，之前确实聊过这个话题。”幕木回忆道。
“可是他说，他是被缠上的。”布袋先生也回忆道。
“他骗人，其实是他先挑衅的。他的想法可能是想，让亲热的情侣降温吧。不过开车的人是我的弟弟，在华丽的飙车赛的最后，我们的车子坠落到山崖下。我在坠落的三小时之后，被偶然经过那里的人救起，可是我弟弟回天乏术了。我虽然没有记下他的车牌号，但他的脸，开红色保时捷928，前座座位上有个高尔夫球套，我记得一清二楚。后来我也买了保时捷，去各个高尔夫球场搜寻，终于找到了。”
“这个肇事逃逸案，你为什么不报警？”目暮警官问。
“这也没什么好说的，接受他挑衅的弟弟也有错。我最初的目的，也不是为了杀他报仇。如果当时他及时叫救护车的话，我弟弟就不会死了。我就是想知道他为什么不那么做，如果他说害怕遭到逮捕，或是如今已经后悔的话，我就会原谅他的。可是后来他还是悠哉悠哉地打高尔夫。”
“希望你们以后要飙的不是车，而是互相切磋的高尔夫球技。”泰山薰被带走的时候，对两位同伴这么说道。
“你赢了，光彦。”柯南真诚地说。
“为什么？我没有解开手法。”
“不。你抢先一步找到了证据，并且确定了嫌疑人。你赢了。我说的手法，是新一哥哥告诉我的，不是吗？”
“真的？！”光彦一蹦三尺高。
“光彦，你好厉害！”步美上前称赞。心思细腻的步美早就意识到光彦的有一点小执着。不过，这次光彦真的很厉害，是真的！
光彦：我猜的啦……真的是猜的…
兰也是秒懂光彦和步美的表现缘故，看着柯南，笑了。
新出医生：新一…工藤新一…刚才那辆商务车内，看到了左家小公主，还有，茶色头发的那个神秘女孩，就是他们口中的哀酱吧……
停车场外，那个针织帽男正在监听里面的电话。

深夜，某个房间。
贝尔摩德举杯倒酒。
“7、8、9、10.ready or not……here I come，I see you。”
将飞镖盘上钉着的宫野志保的照片拿了下来，打火机点燃，相片燃成了灰烬。




						第32章 怕不怕？

“喂，什么事？”
“听说你找到有关Sherry的线索了…那个出租屋…”
“啧，不过是个乌龟壳而已。还是个死去的人的乌龟壳。至于那个所谓的线索，你不是知道了吗？同样的茶色卷发，是我看错了。你是不是故意来笑话我的？”
“本来你那套靠着头发辨别的理论就是纯粹的瞎猜，也难怪你到现在也找不到那个女人。是不是和伏特加在一起，被同化了，智商被吃了？”
“有话就说，我忙得很。”
“忙着干什么？伏特加？gin，我好心给你打电话，是来做笔交易的。”
“你找到了？那个女人？！上次让你帮忙找消息。结果你却保守秘密。现在呢，可以说了？”
“你先告诉我那个出租屋的位置。还有就是，那个出租屋，让我接管。”
“成交。你的诚意……”
“周四晚，有个宴会，我会给你请柬，你可以亲自去，或者让你的伏特加去。另外，FBI的银色子弹，你也知道的吧，黑麦诸星大…那个让你头疼不已的叛徒。我的任务地点附近，发现了他的踪迹。我设了一个圈套，他一定会来的，卡尔巴多斯也已经在来的路上了。你耐心等待我的信号，最好找个制高点，给他一击毙命。”
“你会这么好心？告诉我这么多……”
“还不是你太没用，搞出那么大阵势，引起了日本警方的注意，boss会不开心的。这次的大礼，你会满意的。不管是你，还是伏特加，两边，都会有收获。”
“你不就是被boss宠爱而已～”
“记住！你欠我一个人情。”

毛利侦探事务所，兰收到了灰原的短信，上面说，粥的味道很赞。
兰捧着手机笑了一会儿，然后放下，拿起书，继续熬夜苦读。
要考试了，有点方。周三全国高中模拟考…
话说，哀酱和司命都有手机来着。
好厉害，爸爸都还没有手机。
而自己的手机，还是新一那家伙送的。
新一也挺壕的嘛，为了迷惑自己的视线，隐瞒身份，他自个儿准备了两台一模一样的手机。

左宅，一夜好眠。灰原的感冒似乎好了很多，至少可以正常上学了。
周二一早，灰原要求去学校上课，看起来精神饱满。
左不明白，去小学上课有什么好玩的。人家巴不得有病假，可以不用上课。而灰原，明明不需要上课，也有正当理由不去上课，为什么偏偏要去听那些幼稚无聊的课程呢。
灰原饮下一杯牛奶：“那里的氛围很好。可爱的学校，可爱的老师，可爱的同学，可爱的课程和活动。我坐在那里，很放松。而且，翘课太多不好，我一向是好学生。”
到了学校后，灰原听到元太在说光彦为他们争光了，总算抢在了柯南之前。
What happened？灰原眼神问左。
“呐，灰原，昨天不是在百货大楼停车场嘛，发生了一起命案。阿笠博士总也不下来，我就让你先在旁边的我家的商务车上睡一会儿。结果你睡沉了，错过了精彩戏剧化的破案过程。昨天的命案，小侦探光彦对大侦探柯南发起了挑战，结果光彦先猜出了凶手，柯南补充了犯罪手法。然后呢～喏，光彦如愿吸引了步美的注意力，现在正害羞着呢。”
被元太和步美围着的光彦：虽然很不好意思啦，不过昨天的答案真的是瞎猜的，没有根据却运气不错。他从柯南灰原司命身上学到的只有排除理念，而且…昨天那时候，挺得意的，但经过一晚上的冷却时间，现在冷静多了，自己和柯南真的还有差距的。还是兰姐姐说得对，和柯南步美他们先做好好朋友…灰原同学感冒看起来好了？
“柯南！司命！灰原同学！我们今天放学后去杯户商店吧！那里有很棒的游乐场！”元太兴奋地跑过来。
光彦和步美也走过来：“是啊！为了庆祝灰原同学再次回到校园。”
“好啊！”灰原答应了。
左：“我无所谓。”
“没意见。”柯南摆手。左司命那家伙，丢下两句让人心惊胆战的话就不再多说了，害得他一晚上想太多睡不着。
他们暴露了诶！怎么好像都不放在心上的样子！就他一个在担心吗？！罢了罢了，兵来将挡水来土掩。
愉快的上课时光，很快过去了。
大家来到游乐场。
“哇，好高～”摩天轮车厢内，步美三人趴在窗户上往下看。
柯南灰原和左，坐在板凳上很安静。
光彦解说道：“听说这个摩天轮，最高点的高度有125公尺，是日本最大的摩天轮！这样转上一圈，就要花18分钟的时间。”
“那是我都可以吃六碗杯面的时间了。”元太惊叹。
左也搭话：“元太，原来你三分钟才吃完一碗杯面啊。我还以为你一分钟就可以干完一碗杯面呢！”
“问题不是这个好吧！而是元太你竟然可以吃到六碗杯面。毛利大叔最多也不过才吃三碗。”柯南撑着手，满脸无趣的样子。
元太头也不转地盯着下方渐渐远离的地面：“柯南你现在还不明白我可以吃多少吗？我们都这么长时间的同学和朋友了！你这么瘦小，就是你平时吃太少啦！”
柯南：一天两碗鳗鱼饭就可以变成大力水手巨无霸了吗？呵呵……
“这个摩天轮，以旋转直径105公尺来算的话，转一圈如果需要18分钟的时间，也就表示这个摩天轮是以30公分每秒的速度在移动。”学霸灰原开启了每日动脑一刻的活动。
柯南受不了了：“喂，你除了这个，还能不能想点别的？”
灰原将环抱的双手放下，身子前倾：“怎么？难不成要我算摩天轮转一周要消耗多少电力吗？”
柯南死鱼眼：“不用了。”
“来来来，各位坐好！”左拍拍手，吸引大家的注意力，“看起来有些人很无聊呢。我来给大家讲个故事吧。”
步美三人意致盎然，期待着左的小故事。柯南则是怀疑地看过来。
左坐在灰原面前，以说恐怖故事的神情开始讲述：“话说，三年前，就在这个摩天轮上，发生了一起爆炸案。”
“…当它走到最高点的时候，就是我们现在这个高度…boom！那个炸.弹炸死了一位警务人员…黑烟弥漫，鲜血和碎末四射…”
“因为那个警察就是坐在炸.弹面前等着它炸的，就是元太现在坐的这个位置…从06:54开始倒计时，一直到00：00……”
“喂！”灰原拉住了左，面前的三个小伙伴面色惨白了都，“不要给小孩子讲这么血腥的事情啊！”
“少儿不宜啊少儿不宜～”柯南在三人的眼前挥了挥手，让他们回神。
“什么嘛？！司命！你故意吓我！”
对于元太的跳脚，左高深莫测地指了指窗外。
“我可不是说谎编故事，是真的！就在三年前的今天，这个摩天轮上，不过，是第72号车厢。”
“三年前你才多大，你怎么知道的？”
“切，别说三年前，就连七年前的那个爆炸案，我也是知道的一清二楚。当然，也是今天这个日期，二月二十七号。”
“你这么一说，我记得了…好像确实有这么个案件来着…”柯南走近左，“你怎么知道那么多的？那个案子具体情况你告诉我呗，好像到现在还没有破案呢，匪徒逃之夭夭了。”
无论何时，总是将案件放在第一位的柯南感兴趣了。
就像昨天明明还担忧着灰原会被追踪上的危险，遇到谋杀案，就立马停下了奔跑的步伐。
当然，危急关头，柯南还是会把兰放在第一位的。比如说，兰失忆生命受到威胁；比如说，兰重感冒晕倒。
“我当然能知道了，杯户商场游乐场这里，可是我的第38号鳗鱼饭店。”
鳗鱼饭店？我家的店吗？游乐场这边并没有啊。离这里最近的一家，也还在商场外两百米处。
柯南想了想，转念还是想知道左的情报，“对了，还有你不是说，跟踪的人吗？你知道是谁吗？是不是组织？”
“唔，到了到了，我们下去吧！”左吊着柯南的胃口，才不想告诉他呢。她看到，佐藤警官来了。
佐藤警官正仰望着摩天轮，然后掏出手机，一脸的追思。这个神情，还是上次在解决愁思郎案件的时候，佐藤警官露出来的。

七年前。
“神谷镇一丁目到三丁目的居民已经撤离现场，完成避难工作。现在正针对第一现场周围一公里的路段的一般车辆，进行交通管制。”
“…第一现场的□□处理完毕。正护送爆炸处理组松田队长，直奔第二现场。”
“…10点35分，解除交通管制。浅井别墅周围，市中心若有任何可疑人物、可疑车辆立刻报告，完毕。”
“…各位居民请不要慌，请不要带太多东西，有序地从现场撤离。”
第二现场的□□处理小组的荻原研二接到了松田阵平的电话：“荻原，你在磨蹭什么，还不快拆了它！”
“计时器已经停掉了。你那边怎么样？”
“啊，打开一看，结构是意料之中的简单，那种程度的东西……”
“三分钟不到就搞定了。是吧？不过我这里，看起来三分钟是不行啊！基础是很简单，但底牌藏在里面呢，看来这头是真家伙了。”
“那你有好好穿防爆服了吧。”
听出电话那头的松田阵平很担忧，荻原研二笑道：“那种没有间隙满满当当装满各种工具和金属屏蔽的笨重家伙，足足四十公斤呢，像个蒸笼一样，我才不要穿。”
“浑蛋！想找死吗？！”
“哈哈，我要死了你就帮我报仇……要是你请客的话，我就马上全力解决它…什么？！……大家快逃！快逃！计时器又开始动了！” 
“喂！荻原！荻原！研二！研二……”
三年前。
警视厅，佐藤警官正对着刚转过来的松田阵平警官说:“从三年前开始，每过一年就有传真发送过来，上明只写着大大的数字。三年前是3，两年前是2，一年前是1。”
从爆破组调过来刑事一课的松田阵平道：“我猜这些数字一定是炸.弹的倒计时,今天那家伙肯定会行动的。”
而他们身后，白鸟警官走向目暮警官：“警官，今天果然又有传真过来了。这次的不是数字, 而是一段警告：我乃圆桌骑士，对你们这群愚蠢而狡猾的警察通告，今日正午与十四时, 吊唁我战友首级的庆祝烟花将放出，你们有本事就来，我会空下第七十二号席位等着。”
松田警官掐灭了手中的烟，拿起包往外走：“还不明白吗圆桌骑士空下第七十二号席位。既是圆盘，又有七十二个席位，只能是指杯户商场上的摩天轮。”
刚到达杯户商场，就有爆炸声和浓浓黑烟直上青云，佐藤警官拦住一个工作人员：“发生了什么事”
“控制台突然发生了爆炸,缆车停不下来了，正在想办法疏散乘客。”
“第七十二号现在在哪个位置”
“现在刚好到这个平台。”
佐藤警官身后，松田警官跑过去，已经打开了七十二号车厢的门：“你们不要过来！虽然，圆桌骑士没有在里面等着，不过，有个可疑的东西在座位下面。”
不顾别人的阻拦，松田阵平坐上了摩天轮缆车。正在查看炸.弹准备拆除，突然又一处控制室爆炸了。摩天轮停了下来，七十二号车厢位于最顶端。
“喂，松田，你没事吧？”佐藤警官给松田阵平打电话。
“嗯，不过经过刚才的振动启动了引.爆开关, 是水银控制杆。细微的振动都能让里面的圆珠触动到线，两者相接触的话就会引.爆，要是不想见到我粉身碎骨，在我拆除之前，千万别让摩天轮转动。” 
“可…可是离爆炸还剩不到五分钟了。” 
“哼，这类装置不到三分钟就…炸.弹的液晶显示屏上有字:勇敢的警官,我由衷地赞扬你的勇气，另一处更大的烟火还没开始呢，我会在这里的倒计时00：03提供线索。看来，这家伙算好了让一个警察进来殉命。不过我有些猜到另一处爆炸地点了，传真里不是写着，我战友的首级么，圆桌骑士是中世纪的欧洲的骑士，他们带着一种设计成十字的面具，明白是什么了吧。”
佐藤警官：“是地图上医院的标志。你赶紧出来，凶手是故意的，告诉你线索时就只剩下三秒了！喂……”
松田警官挂了电话，在最后三秒用灵活的手指在短信里写下线索，然后，随着炸.弹的爆炸灰飞烟灭。
佐藤警官颤抖着打开手机短信。“……米花中央医院！米花中央医院！目暮警官，还有一个炸.弹在里面，请赶快让拆弹组过去！”

“现在想来，你还真像是秋天里的一阵寒风一样…只留下悲哀的邮件，人却在一瞬间就消失了…”
佐藤警官手中手机上面的短信写着：米花中央医院。
佐藤警官将键继续滑下，显出了很大一片空白下的一段字：追加――其实，我对你一直很有好感的。
“佐藤警官！”思绪被一群熟悉欢乐的声音打断，佐藤警官看向前方。原来是少年侦探队的小朋友们。
“你们也在这里啊～”佐藤警官问。
“是啊！我们来这里玩！佐藤警官是来调查案件的吗？”元太现在看到他们，就会联想到有案件发生。感觉…有点兴奋好奇。
“没有哦，刚好路过。话说，这几天你们又立了很大的功劳呢！我请你们吃蛋糕吧，无限量哦！”
“哦耶！”
于是，大家随着佐藤警官，往最近的一家蛋糕房走去。
另一边的马路上，同病相怜的高木警官和白鸟警官靠在车子上，也谈起了三年前的这一天发生的事情。
高木警官趴在车子上，满脸丧气：“原来三年前有过这样的事啊，死去的人的印象才是最美好的，活人根本抵不过的吧……”
“是啊。佐藤一天没忘记这事,我们根本就没有胜算啊。要是我们也殉职了，没准能和松田一较高下。”
“喂喂，白鸟，你怎么能这么说呢…诶！佐藤警官！” 高木警官看到了佐藤和柯南一行人走来，挥手。
佐藤警官也招呼道：“高木警官，白鸟警官。你们怎么在这儿”
“哦，我们来这家蛋糕店检查一下。结果什么也没有查到。”
佐藤警官道：“这样啊，今晚九点，我和由美去卡拉OK。你们去不去呀” 
“呃，这个，好呀！”高木警官应下了。这可是佐藤警官发出的邀请诶。
“那么你去吧，今天我没那个心情，就不凑热闹了。”同样喜欢佐藤警官的白鸟警官却拍了拍高木警官的肩膀，然后转身走向车。
挺无趣的对话，元太对即将入口的蛋糕迫不及待了：“那我们快走吧～”
柯南却留心了，问高木警官：“请问你们来调查什么呀”
左没有听高木警官讲什么，而是走向了白鸟警官的车。白鸟已经坐进去了，正看着头顶的梳妆镜处，瞳孔皱缩。
“等等！”白鸟警官想要打开车门，左上前按住了车门。
“你们！离远点！高木警官，疏散人群！”左对着还在街边说话的那几个人高喊。
“发生什么事了？”看着左奇怪的姿势，大家不解。
顶着车门干什么？不让白鸟警官下车？怎么白鸟警官是洪水猛兽的样子……
“废什么话！听我的去做！”左关切地看了眼灰原和佐藤警官，又朝着高木喊道。
“嗨……”
佐藤警官立马意识到不对劲，护着几个孩子后退。高木已经去疏散人群了，司命在干什么……她一个小孩子…会不会是……
左看到大家都退出安全距离以外后，蹲下来，摸到了门边的某个点，然后按住。陡地一把砸碎车窗，把白鸟警官拎出来。然后往远处跑。
“轰！”一秒的时间，车爆炸了。
“白…白鸟！”佐藤警官快速地跑过去。
站在另外一边的高木警官也跑过去。刚刚都是白鸟太乌鸦嘴啦！说什么殉职！要是你也这样殉职了。他这一辈子都别想在佐藤警官心里比得过你和松田的份量了！白鸟！千万不要有事！
浓烟散去，白鸟的车子四分五裂了。
这样的近距离爆炸…人根本活不下来的吧……
白鸟和左司命呢？
步美都要哭着寻找司命的残骸了……
“在这儿呢。”灰原看到街对面站着左，她正对着她笑。
“白鸟！司命！你们没事吧！”大家跑过去。
白鸟从地上爬起来：“没事没事，快灭火吧。防止油箱二次爆炸。”
“真的没事吗？”佐藤和高木围着白鸟和左司命周围查看他们身上。
“是真的没事，毫发无损。”白鸟拍掉了高木在他身上摸来摸去的手。
要说有事的话，是他的小心脏。
刚才左司命抵住门，他还以为左司命要让他和炸.弹同归于尽呢，然后又迅速反应过来，是那种起.爆装置连在车门的炸.弹，上车后再下车会引.爆。一是开门牵拉，二是车体重量的突然减轻，三是动作会产生的震动，结果会导致炸.弹的引.爆。于是他待在座位上一动不敢动。
他以为左司命会说，让叫排弹专家过来。谁知道，左司命竟然把车窗玻璃砸碎了。
竟然，就这么把他拎出来了。
竟然，在一秒内就跑出这么远。
竟然，就这么托着他跑了这么远。
他被左司命托在手上，举在头顶，感觉自己像个即将被投出去的标枪。
然后他被简单粗暴地放在街路的墙边滑下。
“谢谢左司命小姐救了我一命。佐藤，你看一下。刚才我在我的车上，看到了一张纸，上面写着：我是硬球豪打的 Major Leaguer ，咱们这就开始延长赛吧……”

天色已经黑了，这段路也被封锁，其他警察即将到来。
元太摸了摸肚子，感觉今天的蛋糕极有可能会泡汤。
“哇噻，真离谱诶。当街给警车装炸.弹呢！”
光彦点头：“是啊，竟然有人这么猖狂歹毒。”
“还好大家没事。”步美放下了担忧司命的心。现在外面好危险，走到哪里都有爆炸…
柯南则是沉吟，联系之前左司命说的，还有刚才高木警官说，有匿名报案，说蛋糕店有炸.弹，结果却是警车上被装了炸.弹。虽然不知道凶手是谁，但目标是警察确实无疑了。假情报说店里有炸.弹，把警察引到店里，然后趁机把炸.弹放进车里企图炸死警察。凶犯可能就躲在被疏散的人群中。还是今天这个特殊日子…三年前死的那个，也是警察啊…同样的恶劣手法，会不会……
佐藤拿过白鸟递过来的纸：“这是……”
“我是硬球豪打的 Major Leaguer ，咱们这就开始延长赛吧。比赛开始的时间在明日正午至下午三点结束，即使找个好身手的 stopper 也没用的，最后我会扭转战局的。要想比赛中止，就到我这里来，你们这些警察来爬涂满鲜血的 mound 吧，我会在血红的 batter's box 里等着你们光临。”
“这纸，我本来想马上拿给你看的，幸好……那个让你痛苦的，不可磨灭的回忆，是消除它的机会了吧。”白鸟警官道。
步美三人：这是什么鬼
听到白鸟这么说，佐藤警官想起了。
三年前的那张预告函：我乃圆桌骑士……
最后一次见到松田阵平的脸：这种事自然要专家来喽……
那个爆炸的硝烟与恐怖……
佐藤恨极地捏紧了那张纸。
“是那个人！他又有动作了！”
“别想逃！这次你别想逃！这次一定抓住你!”
“高木，你和目暮警官汇报，将这张纸的内容传真给警视厅。白鸟警官，向松本署长报告吧。我先去调查了。”佐藤说完就上了车。
柯南趁大家不注意，跳上了佐藤警官的车。
看到这一幕，步美三人和灰原左也上了高木警官的车。
所有警察的通讯器里传来了通报：“紧急通告:警视厅各局，眼下有不明身份的凶徒恐吓要制造爆炸事件，炸.弹有两个。据称爆炸时间是明天正午12点和下午15点。从前次事件来看，此次的危险性很高，警员全体佩枪戒备，发现可疑者，立刻展开搜查。”
佐藤警官的车里，柯南看着眼里含泪的佐藤，沉默一秒，还是问道：“你能否告诉我？这个嫌犯为何总针对警察呢”
“柯南，你怎么上来的！”佐藤警官惊地抹了把脸，转头问柯南。
“快告诉我吧！”
佐藤想了想，柯南这个孩子很特别的。说不定会解开这一次的谜底，将犯人顺利捉拿归案:“七年前的爆炸案，是两个人合伙的，炸.弹被设置在两栋高级公寓大楼里，他们要十亿元，并说楼内有一个人逃走就引.爆炸.弹。其中一个在限期内就拆掉了，可另一个怎么拆也拆不了，最后只好满足了他们要求，他们也用遥控器停掉了读秒器。大家都安然无恙，可谁知三十分钟后,其中一个犯人却打电话给我们，问炸.弹又开始倒计时是怎么回事。他大概是看到了事件的电视重播误会了，但这对警察来讲是找出犯人的最佳机会。于是在电话里反复托延时间并进行反追踪直到在电话亭发现了犯人，但不幸的是匆忙逃走的犯人被正好开过来的车子撞倒死了。”
柯南又问：“那么你们又怎么知道有两个人呢”
“那是因为本已停止的读秒器又开始了，最后还是爆炸了，本来正在放心拆弹的拆弹组也殉职了。之后很快查出了被撞死的嫌犯的住址，他们是两个人住在一起的。或许另一个嫌犯认为是我们在电视里播放假情报，设下陷阱害死他的同伴。”
高木警官的车里，高木警官也讲述了同样的事情，车后座光彦不平：“那不是迁怒别人来泄愤吗”
步美也道：“明明是放了炸.弹勒索别人钱财的人不好啊! ”
“就是就是。”元太赞同。
“好了好了，原因也告诉你们了，你们快下车吧。” 
步美可不是好打发的：“我们也要帮忙搜查。”
元太再一次赞同：“大家一起总比一个人强。”
“可是带着小孩子搜查要是露馅可就……”高木警官挠头犹豫。
灰原抱胸：“我说，像这种孩子气的暗号反而我们小孩子更容易解开。江户川不也在佐藤警官的车上嘛。还是说，因为没了江户川的少年侦探队不合你的意呀”
“不合你的意呀”左和步美光彦元太四连。
“……你们这是，哪里的话嘛天色不早了，你们不回家吗？不过你们为什么不坐白鸟警官的车过去？”高木傻眼了，现在的小孩子，一个比一个不好对付。现在他车上可是有五个小孩儿～
“那不是白鸟警官的车炸了，其他的警车还没有开过来嘛。”左笑道，当着高木警官的面，逐一给步美三人家里还有兰打电话，说是有特殊活动，今晚不回家，待在左宅，明早大家一起去上课。
然后又打电话给学校，说是明天大家有事请假一天。
元太光彦步美欢呼，灰原也微笑。左司命对于少年侦探队有个重要的存在意义，就是可以随时随地地请假。不用上学真的是太爽了。
高木更加傻眼了，现在的孩子，不得了啊…没有宵禁和考勤的吗？！这也太随便了吧！
“现在怎么样？”左收起手机，挑眉看向高木警官，“而且，你不希望借助这个机会，好好大干一把，立个功，并且，消除佐藤警官内心的那个痛苦回忆？要知道，对这个机会虎视眈眈的人可不少，白鸟警官就是其中的一个劲敌，级别还比你高。”
高木警官想起了刚才电话中由美警官的话：你一定要保护好美和子！当然也要保护好你自己。你很像那个松田，虽然只是乔装打扮后的形象碰巧有点像…长相上和狂野的气质根本比不上，但是，我能够感觉到，第六感，你的精神，心灵等，你跟松田有相似的地方。而且，美和子最近好像也终于意识到了这一点了……
“嗨嗨…不过你们不许乱跑，保证安全！”高木迅速妥协。这个样子看来，高木以后定然是个妻奴家儿女奴。
光彦提出问题，大家开始了讨论：“那凶犯为何故意留下线索呢”
步美也很疑惑：“什么都不说的话，不是更难找吗”
灰原看着那张纸的暗号在思考。听到步美的话后，瞧了一眼好像什么都不放在心上的左，开始好心地加入解谜之旅：“你们把宝物藏起来等着人来找时，又是什么感觉”
“心情紧张地在一边瞧着呢!”
灰原继续引导：“那换个假设，要是把那宝物放在陷阱里呢”
“那还用问吗”
“肯定是透露点线索。”
“是了，所以才用暗号。”
灰原点头：“对的，嫌犯就像个小孩子一样，是个弄到了炸.弹玩具的坏小孩。”
灰原解释后，大家继续讨论：“这个预告信到底是什么意思呢”
“可以肯定的只有时间。”
“总之犯人是个外国人没错。因为说到了大联盟之类的。”元太的想法很天真。
“这可不能肯定，最近大联盟日本的主攻手也越来越多了呢。”
“那么就是，炸.弹安装的地方是在某个棒球场附近。”
步美补充：“对啊，上面还有什么投球点，击球区之类的。”
左没有发表意见，而是问：“灰原，你怎么看？”
灰原睁开眼：“南杯户站。”
“南杯户站你是说东京中央线上的……”高木看向了灰原。
“就是那个。”
元太急了：“你们在说什么啊？南杯户站附近哪有棒球场啊”
“那是暗号。 mount投球点，batter box击球区，这些都不是本来的意思。三年前的案子中放□□的地点是杯户购物中心的摩天轮和米花中央医院，这两处所在的公路延长线的交叉点就是东京中央线的南杯户站。”
高木又问：“但你只是擅自把延长赛理解成延长线的意思。” 
灰原鄙视了：“你想想看，两条交叉的道路旁边，就有一个火车站。不正是说明那里有那个东西，stopper …”
“stopper ”高木和步美元太光彦四连。
左转头，给大家解释了灰原的观点：“平交道的遮断器和电车。血红的batter box钢箱是指电车，而且还是爬沾满血迹的 mount，上行中的红色车身的列车。”
高木掏出手机欲通知佐藤警官，灰原摇了摇手中的少年侦探队的徽章。
那边传来佐藤的声音：“放心, 我听到了。有一个炸.弹很可能就放在东京中央线的南杯户站内，我会和目暮警官联络的，让他派人过去。高木你马上通知爆破处理小组，知道吗”
“嗨！”
于是，在目暮警官发布命令，解散人群，紧急布置下，确实发现了可疑包裹。却是虚惊一场，可疑包裹是烟雾彩蛋和小丑弹簧炸.弹，不是真的炸.弹。
柯南和灰原两位智慧担当开始了两边的交流：“看起来，犯人只是要把搜查警员吸引过去。”
“是啊，真是很狡猾的恶作剧小孩呢。而且糟糕的是，这次的目的好像并不是钱。”
“对，这场加时赛，大概是对警视厅的复仇，用东京的 1200万人当作他的人质。”

一连夜的紧急搜查后，警视厅内，目暮警官接到通知，所有的可疑包裹全是恶作剧。所有市内的大型棒球场都检查过了，可也是什么都没有发现，现在已经开始转向搜查小型棒球场。 
松本署长沉吟一刻，下令道：“看来途经棒球场的线路不会有炸.弹。从现在开始！市内行驶的红色列车一律停驶！原本负责搜查棒球场的警员赶去支援搜查各个车站！距离第一颗炸.弹预定爆炸时间只有五个小时了，凶犯也有可能跟着我们身后，放置炸.弹也说不定。”

早上，我家的店。灰原端起面前的咖啡饮了一口。还想再喝的时候，被左拦住了。
“你感冒还没好，不许喝这个玩意儿。”
瞄了一眼左，灰原端起了左手边的牛奶。
快凌晨的时候，高木和佐藤是一个人去侦查的。孩子们在我家的店里面开了房，一人一间，睡得可香。
可是六点多的时候，就都醒了。为了破案，他们也是很兴奋的。
精神气儿都不错，就柯南萎靡了点，大概是思考那个谜底想了大半夜吧。
我家的店外，佐藤警官对着高木警官道：“你先回去睡一会儿吧。睡眠不足的刑事只会帮倒忙。”
“……嗨。”
看着高木转身渐渐远离的身影，佐藤似乎看到了高木身后有个拿着镰刀的死神。
赶紧上车加快搜查：“不行, 我不会让任何人去冒险的。再也不会了！绝对！”

帝丹高中里，大家都在忙碌着周三这天的全国模拟考。
“要考试了……好可怜…新一那个家伙竟然躲过了这次的考试！我只能依靠它了。” 
兰看着园子手上的小纸片诧异：“园子，你该不会是想……”
看着兰一副好宝宝看作弊学渣痛心疾首的表情，园子ORZ：“不是啦！你看！”
兰凑过去：“什么呀，原来是京极的照片啊。”
“只要看到他的照片，我的精神就来了。就算考砸了……”
看着园子说着说着想着想着竟然就娇羞起来了，兰离开了座位:“你好了啊～”
“切～兰你干嘛这样～你自己肯定也有那个的照片对吧！新一的……”
兰看向工藤新一的空座位。新一的照片，她现在没有，不过，手机里有那个新一偷拍她睡觉的照片。说起来，那时候，她还不知道新一就是柯南呢。结果…这么早就和新一同居了……咳咳，想哪里去了，那什么，昨天司命打电话说，柯南不回来了，大概又是遇到什么案件了吧。如果他还是柯南的话，她也许会担忧。现在知道柯南是新一，她就…还是挺担心的。一夜未归，案件很棘手的吧。
一场数学考试很快过去了，兰转身问园子：“怎么样刚才的数学”
园子累极了往椅背上一靠：“砸了。我和兰你不一样，我考试考不好，上不了大学，就只能回家继承家里的百亿家产了。我妈可盼着呢…老姐要嫁人了，担子全落我身上了……”
“……”兰优雅地甩过去一个呵呵哒。
“你肯定考得很好的吧。考试的时候，你看着新一的空座位，一定在想――新一，这些题目我都做出来了，是不是有表扬～或者――你赶紧回来啊！再不回来，这么聪明的我可就跟着别人跑了！”
园子都有了京极真了，还在调侃她！兰表示，还是不能适应，依旧很害羞啊：“园子你说什么呐，我之所以看着新一的空座位是因为……”
“是因为什么？你倒是说说看……”
兰有些脸红了:“因为…阿喏…”
“啊！你脸红了！考试的时候脸红不吉利哦～” 园子一惊一乍。
脸红难道不是园子你逼出来的吗？兰走到窗前:“说到红，今天早上开始一直听到警笛声。”
会不会就是新一卷入的那个案件？
“好像是的…诶！我说，新一还不回来的话，我给你介绍几个！他们都很优秀的！等新一回来气死他！我都有我的阿真了～现在是兰你孤单一人啊，作为好朋友，我很心疼你的～经过上次常盘大小姐的事情后，我仔细考虑了一下，我们一起钓了这么多次凯子，他们都对你感兴趣，你却不搭理。所以，下一次聚会，我请了好多样貌不错的女孩纸，卡哇伊哦～～”
“园！！子！！……”

高木警官原本想听话地回家睡觉的，在小萝卜头们的怂恿下，高木警官就，勉强地一边回家一边路上巡逻搜查。
车上，柯南认为之前的思路不对头。
于是让大家从红色开始联想。
柯南：“红色…爬上…铁的…箱子……”
“邮筒…消防车……”
“红鬼…小红帽……”
“西红柿，草莓，西瓜，苹果，樱桃，火锅汤，鱼子酱，金枪鱼……”
光彦拍了下元太：“你说的都是吃的东西啊。”
“一动脑筋肚子就饿了嘛…”元太也很委屈。
“可是刚刚在店里，你不是已经吃了两碗鳗鱼饭了吗？”
“那怎么够…我正在开动小脑筋捏……”
“东京铁塔。”左冷不丁冒出这么一句。
“什么？”
左指着遥远的前方：“东京铁塔不就是涂满了红色吗？而且是爬～上～铁塔，很符合对不对？不管怎样，反正我认为东京铁塔挺符合的。前面就要到了，我们过去看看吧。”
高木把车开到了东京铁塔下，看到有一群人已聚集在那儿，上面小t望塔处，有浓烟突然冒出来。
“难道已经出了什么事了吗？”
“怎么了”
“在冒烟……”
“果然炸.弹被安在这里咯…”
小伙伴们探出脑袋。
“我去问一下怎么回事。你们待在车里等着，听到了吗”高木跑过去了解情况，然后给佐藤警官打了电话。
“什么？炸.弹被安在东京铁塔里究竟怎么回事，说得详细些。”电话那头，佐藤警官赶紧调转车头赶过来。
“在我到达这儿之前，已发生了一次小爆炸，电梯停下不动了。有可能是凶犯认为警方已经知道炸.弹在这里，所以就用遥控器引.爆了炸.弹。那么，我这就到电梯里去查看一下情况吧。” 
佐藤大声阻拦：“不可以，那个炸.弹是引诱我们警方的陷阱。” 
“呃…是陷阱吗”高木站在人群之中，想起了白鸟说过的，松田警官就是在陷阱里炸死的。
“我五分钟就到，在我来之前，你待在那儿别动，明白吗”电话那头，佐藤的声音显得尤为急切。
“…好的。”
突然，一个工作人员从等待中的高木面前跑过去:“喂，糟糕了，有个女孩子被关在刚才停下的电梯里了!”
电话还没挂，高木又说：“那个，佐藤警官，有个孩子被关在电梯里了。” 
“高木，冷静点，离预报的时间还有两小时。”
“但是如果现在不马上去看一下情况的话……”
“没关系，我来想办法，你给我待在那里别动。我一定会把那孩子救回来的。” 
“可是……”高木想起了由美和他说，一定不能让美和子遇到危险，那家伙可什么事都干得出来。
“听着，这是命令！在我来之前你给我待在原地，知道了吗？高木？高木？你听得到吗？高木，就算我求求你，千万不要进去！”高木，高木，拜托～高木，千万别去！佐藤很着急。
高木闭上双眼，耳边是佐藤警官对他的担忧，但眼前是一个小女孩的安危，如何取舍，这还用说嘛！“不行，我决定了，我现在到里面去看一下情况。”
“高木……嘟嘟嘟……”
高木挂断了电话，往铁塔内走去。
柯南也下车，跟了过去。
而且，柯南下车后，给少年侦探队留下一个“重要任务”：注意旁边可疑人物，不要然后嫌犯有机会给这辆警车上装上炸.弹。
左斜眼：“知道了，你去吧，祝你好运，我会照顾好他们的。”

警视厅里，有个警员正在汇报：“根据在现场的高木刑事报告。15分钟以前，在东京t望塔的特别t望塔附近发生了小型的爆炸，有个电梯停在下面的这个大t望塔附近。由于那个爆炸，东京铁塔里的电梯全部出故障停运了。至于那个爆炸到底是不是意外事故，还没有查明。”
松本署长道：“和三年前几乎一样的手法，那么应该可以肯定了。”
于是――“紧急通知,紧急通知！警视厅通报：东京铁塔内很可能被安装有炸.弹，各局刑事请马上赶往现场，封锁周边地区，禁止进入东京铁塔并组织群众紧急避难。重复……”
铁塔t望台被停在两层楼之间的电梯外，被困女孩的母亲正在电梯外呐喊:“朱美，你在干嘛…赶快出来呀！这里～朱美!”
小女孩好像是惊吓过度了，对于妈妈的呼唤充耳不闻。但是间隙太窄，成人的身材，根本是进不去了的。
柯南说：“把我抱上去吧，我应该进得去的。”
高木听到后，转身：“柯南？”
……
“朱美，好可爱的玩具熊啊，叫什么名字呢？” 柯南甜甜地和小女孩打招呼。
“约翰。”
“真是可爱的名字，是男孩子吗？哥哥想过去和约翰打个招呼，可以吗” 
“可以。”
柯南一番诱骗（安抚）小女孩后，稳稳地爬了过去。在继续和小女孩聊了几句后，小女孩情绪稳定，愿意和柯南一起走出被卡着的电梯。
“约翰是妈妈送给我的生日礼物呢…”
铁塔外边的主持人已经开始报道这次特殊事件：“现在向你播送东京铁塔现场直播，今天9点45分左右，在东京铁塔内发生了原因不明的爆炸，幸运的是没有死伤。但由于爆炸的冲击，塔内的电梯一下子停了下来，有一个小女孩被关在了里面，目前在调查爆炸原因的同时……根据我们刚刚收到的情报，为了救出那个被关在电梯内的女孩，有一名警察进入了电梯…啊…进入电梯的是个小孩，不会吧！”
场外观看报道，即将按下手机上按钮的嫌犯，及时停下了动作。
很快，柯南那边，小女孩被抱出来了，欢乐地和妈妈相拥。
同一时刻，东京铁塔外的凶犯在一番思想斗争后，还是按下了手机上远程遥控的开关。即刻，又一个小炸.弹爆炸，某处电梯的缆绳被炸断了，小女孩之后刚想下电梯的柯南，跟着电梯一起往下掉。
“柯南！”高木伸长手过去。
……
铁塔外，已经赶过来的佐藤警官靠在高木警官的车门上，打开了电话：“你逞英雄的后果，就是和柯南一起被困在里面了？电梯里没有装着炸.弹吧。”
“是的。我搜查过了，电梯里并没有看到炸.弹之类的东西，现在正打算检查电梯的天花板处。”电梯里，高木警官让柯南站在他肩上，检查天花板。
“那么你知道你现在在哪里吗”
“应该是缆绳断了后，电梯的紧急制动装置启动，电梯停在大t望台和铁塔大厦屋顶之间某个地方吧。依我看，我只有爬上电梯……”
“不行，水银汞柱已经启动了。”已经打开电梯板盖爬上电梯天花板的柯南，看着那昏暗的环境下，显眼的红色倒计时，对高木说道，“这里有炸.弹，倒计时一个半小时。而且，它的威力，不仅能把这部电梯炸毁，甚至整个东京铁塔都会变成粉末。”
这个炸.弹是手机起.爆，炸.弹后亮着的手机，把电梯内发生的一切都给嫌疑犯监听着，听到这个境况，凶犯又是咧开冷笑的嘴。
“咦？”高木警官的车内，左感觉到了什么，从车内探出头来，往四周的人群看去。

里面的高木警官拿着手机，道：“水银汞柱启动了，不能受到震荡，那我和爆破小组都没法上去了。那只有把炸.弹放着，让警察从上面的电梯口扔绳子下来，然后我们小心翼翼地爬上去逃脱。”
柯南趴在电梯天花板上对高木警官说，也是说给佐藤警官听：“那也不行，炸.弹旁边装有窃.听器，说明凶犯正在某处听着呢，他本来就是设陷阱拉我们下来，要是听到我们离开的声音，他一定就会引.爆炸.弹。”
“这么说我们无路可走啦！”
“不。还有一个办法，我来拆这个炸.弹，让警察从上面把拆弹工具吊下来就行了。”
“啊？！”
……
□□处理小组已经就位，工具也轻稳地吊下来被柯南接住，倒计时还有一个小时。
警员在电话里呵斥着声音发抖的高木：“不要抖！你现在怕了，你身边实施作业的男孩子怎么办？！你是大人，还是个警察！你要安抚那个孩子！是他要实施拆.弹…没关系，按我给你的指示做，很快就结束了的！冷静下来！”
“嗨。嗨！”
爆破组在东京铁塔外拿着佐藤的手机开始指导：“很好。首先拆除感光起.爆装置。”
“是…”高木仔细记忆。
“从现在起一分钟后，电梯内的照明灯会熄掉，现在要带上红外线夜视面具。”
电梯天花板上，没等高木传达指示，老司机柯南已经戴好了红外线夜视面具。 
“一旦变暗，就打开水银控制杆右边的盖子，千万小心别碰到水银汞柱。”爆破小组组员继续道。
柯南已经独自开始拆除感光起.爆装置，看起来很得心应手。
“有了！光电管…先把这条线剪断！然后可以先安心一些了。”柯南的动作越来越快，比高木传达的教程快了三步。高木还在说感光的时候，柯南已经打开了液晶显示屏。
柯南：绕过这条线……诶呀有电流通过，糟了糟了，然后在这里插入绝缘的遮断器stopper …stopper 这么说起来，我记得那暗号写着即使有身手好的stopper也没用，身手好是指防御性能好。下面剪断这根…但什么是Major Leaguer呢…这里是日本，完全可以写成大联盟职业棒球主打手的呀。等等……延长赛…防御率…反败为胜…Major Leaguer…大联盟的主打…莫非，另一个□□的地点是…虽然还有时间，但是不知道另一个地方的话……等等！司命和他说了的，之前三年前的事情，第一个炸.弹是引.诱警察，让那个警察为了等待另一个炸.弹的线索，而自愿赴死，直到最后倒数三秒，显示屏上才会给出线索…今天的也是两个□□…那么……
“呐，高木警官，我有点事对你说……”

帝丹高中考场内，大家都在专心致志奋笔疾书。
园子悄悄对兰说：“快看！这次是电视台的直升机呢！”
兰也转头看向窗外：“果然是出什么事了。”
“肃静!”监考老师及时制止了二人的分心，稳住场子，但耳机里的内容和他紧握的拳，暴露了他的紧张――“现在11点45分，离爆炸预告时间还剩15分钟，困在电梯里受炸.弹威胁的少年和警员还未获救。时间在一分一秒地流逝，到底被困少年和警官的命运是否会和作为东京的象征物，东京铁塔，一起在爆炸中消失吗？”

前往帝丹高中的路上，一辆疾驰的跑车内左和灰原还有步美光彦元太，正在听着窃听到的东京铁塔的对话。
他们在□□处理小组来到东京铁塔下的时候，就偷偷跑下高木警官的车，坐上了这位很眼熟的左家美女保镖的跑车。
虽然担心柯南，但是司命说，她知道谜底了。他们少年侦探队的任务，由看车正式上升到去发现第二处炸.弹。
左的手机里正在传出佐藤高木柯南那边的实时报道。
“什么？！线不能剪？！剩下的不是只有三根了吗？首先是剪液晶显示板的黄线，接着是跟水银控制杆相连的白线，最后再剪根远程遥控手机相连的黑线，炸.弹就可以完全停止了。都到这种程度了，为什么不能接下去剪？！”
下面是佐滕警官急切的声音：“电话给我！高木！高木！！你在干什么？！快剪啊！…你在说什么？！只剩下十分钟了！”
“勇敢的警官，我由衷地赞扬你的勇气，为此，我特意在比赛结束时释放大型烟花，地点的提示在爆炸前三秒钟显示，好好干吧……柯南告诉我这是刚才在液晶板上显示的内容，虽然我想至少也要救出柯南，但是为了不让更多人牺牲，眼下只能等柯南理出线索，我再用这个电话去告诉你另一个炸.弹所在的地方，没有其他办法了。你应该能够理解的吧，佐藤警官。对不起……”
听到这里，元太很焦心：“果然！司命说的没错！高木警官果然读出了那句话，凶犯还真是歹毒！柯南会不会死啊？”
步美光彦也紧张地站起身往身后已经看不见的铁塔望去。
“坐好咯。柯南的手速那么快，我觉得他会在最后一秒剪断三根线的。他可是在夏威夷学过如何拆炸.弹的人。”灰原淡淡地说，紧绷的食指却也泄露了她的担心。
“大丈夫，我给柯南打了电话的，告诉他我知道谜底了。让他骗一下凶犯。”左握住灰原的手，捏了捏，“前面就要到了。我也给松本署长打电话了，也让他配合一下。这种程度的手机远程遥控器，犯人几年来都没有长进。他一定会在周围出现的。”
光彦问道：“不是说，柯南和高木警官那边被歹徒监听着吗？而且，柯南拿手机万一碰撞到那什么水银汞柱怎么办？”
“那你们刚才听到我给柯南打电话了吗？”左神秘滴笑。
“没有。”
“其实是打了的。不过没说话而已，凶犯不会知道的。”
“啊咧？不说话？那柯南怎么知道你的意思？”
“摩斯密码哟～”左得意着，却被灰原捏了一把手。
光彦懂了：“摩斯密码，一种以不同间隔的点，时通时断传递的信号代码。”
因为距离预报的第二场爆炸下午三点，还有三个小时多。但距离第一次爆炸预告的正午十二点，就剩几分钟了。
尽管左司命说过了，大家也不是那么担心柯南了。
但是，还是很担忧啊！
万一柯南手抖怎么办？！
万一慢了，柯南脑子卡壳了，线没有剪断怎么办？
万一柯南真的炸了，他们少年侦探队就少了智囊担当了……
万一……
于是，大家一致停下脚步，开始收直播，听那边的动静。
左司命的手机视频中，主持人还在进行扣人心弦的播报：“还剩四分钟！离爆炸只剩四分钟了，然而，炸.弹的计时器还没有停下。凶犯先生，如果你在看着，请赶快停手吧！你的良心还没有泯灭吧！”
已经驾车离开铁塔，也往帝丹高中驶去的犯人听到后，冷哼一声。“良心吗……”
七年前，兴高采烈的同伴因为得手了，兴奋地想打开收音机听听电视上是怎么宣传自己的英雄事迹的…却听到主持人在说，炸.弹的读秒器仍在运作……同伴以为是遥控器失灵了。他打算不管的，同伴却坚持要去告诉警察拆炸.弹的方法。结果…… 
电视台后来怎么播报的――“凶犯在电话亭打电话告诉警察拆弹方法，警察们拖延时间进行反追踪，最后找到了凶犯。凶犯急于逃跑，被一辆卡车撞死了，不远处的另一凶犯看到了，又打开了关掉的读秒器。”
“哼。警察…那些混蛋警察正是利用了别人的良心，把他……呵，倒是对不住那小孩，不过最后要爆炸的时候警察肯定会害怕，以保护小孩子为借口，终止爆炸，这样看不到线索，出现更多牺牲者，然后我再向媒体公开，让他们知道警察其实都是贪生怕死之辈，无论铁塔里的第一个炸.弹，炸与不炸，警察们都将完蛋了，这群混蛋狡诈的警察！”

东京铁塔内，柯南在电梯天花板上，高木在电梯内，一分一秒都是煎熬。
铁塔外，所有人员疏散完毕，佐藤警官心碎欲绝，被其他警员拦着不往铁塔上冲。
高木以为他们二人都要赴死了，只是没能见到佐藤最后一面，心戚戚焉。
左和灰原步美等听到――高木警官忍不住问柯南：“柯南！那个暗号是那个意思啊？”
“嘘～你那么大声会让凶犯听到的啦。”
高木声音放低：“但是～符合那个条件的，仅东京内就有四百多个地方啊!”
“是啊，现在想让犯人不察觉，一个一个地方去搜查炸.弹是不可能的，但如果让那四百多个地方的人都逃难的话，照那个凶犯的做法，一定会遥控按下爆炸开关的，总之，为了能救大多数人，方法就只有……”
“等着看到线索告诉外面的警员按线索查出地点，再找出另一个炸.弹，别无他法。像松田警官那样，对吧？”
“…在这个世界上，有个人，不希望生命中最宝贵最重要的人，就这么死去……对不起，高木警官。”
“啊？哪里？柯南，虽然时间不多了，但是，我一直想问你，你能不能告诉我？你…到底是何方神圣”
“你想知道的话，我以后会告诉你的，你自会知道的………只剩15秒了！高木警官，准备好了吗 ”
“嗯，你说的推理都已经输入手机了，剩下来只要等你念出提示，再发送就行了。”
“马上就出来了…是英文字母的 E 、V 、I 、T ……”
……
元太激动得全身的肉都在抖。“怎么了？那边怎么没声音了？司命你的窃.听器没有坏吧？！”
“柯南怎么样了？”光彦以为那边卡带了。
听到那一刻时，里面突然没了声音。步美三人都焦急起来。
灰原也是聚精会神，只不过，她很快放松了。
“大丈夫。我就说柯南手速快的，不必担心，现在早就过去了那三秒了。十二点整已过，对面没有炸裂声，视频上的东京铁塔也完好无损。说明他们都活着，炸.弹没炸。”
“万幸！”步美三人长吁一口气，吊在嗓子眼的心，砸到了肚子里。
悉悉索索地，又听到手机里传出声音了。
是柯南！
砰！一声响，吓得步美三人又面色惨白。
“柯南你小心点，这样跳下来，这么大动静，万一触碰到炸.弹开关怎么办？！”是高木警官的声音。
原来是从电梯天花板跳下来的声音。柯南可真会吓人…
“我到底还是害怕会死掉，所以把剩下的电线剪断了，对不起哦。”
柯南又说话了，下面是高木警官的声音。
“那么，线索也在中途……”
“……”
同样窃听着的凶犯，偷听到了高木和柯南的对话，又是冷笑，“搞了半天，还是不敢从容就义，虽然拆弹的是个小孩，但舆论会认为是警察让他这么做的，到时候会指责他们牺牲了无辜的生命，只为保住自己的命…呵呵……”
左的手机里也接收到了电视台的播报：“听听这欢呼声，炸.弹已经安全拆除了，而且拆弹的人竟然是被困在电梯里的小少年…小弟弟，害怕了吗？”
“嗯。不过警察叔叔教得很清楚，所以很简单地就拆掉了。”画面上的柯南满脸单纯可欺。
“哦哦哦，万幸，柯南上电视了！柯南无事！太开心了！”
“柯南好厉害！”
“下面就是我们的任务了！”
步美三人对视一眼，郑重地点头。看着面前的帝丹高中四个大字，几人偷偷溜进去。
经过紧张的配合和拆弹，就这样，又快一个小时过去了。
拆弹的是，左司命的美女保镖，搬运炸.弹的是，姗姗来迟的大批乔装打扮的警察。
“啊啊啊，终于结束了，好无聊。”元太觉得自己好饿。可是帝丹高中的食堂还没有开，他们还在考试。
“元太！这里可是帝丹高中！我们趁这个机会，好好逛一下这个高中吧！说起来，你想考哪个高中？”光彦拍了拍元太，也坐在体育馆的座椅上休息。
“我还没想好考哪个初中呢！现在我只想吃两大碗鳗鱼饭…三大碗！”元太捧着肚子很伤心，快要饿死了…从昨天晚上奔波到现在，虽然说吃了早饭，但是这都下午了，还没吃午饭呢。
左递过去一根碎冰冰模样的东西：“呐，喝喝看这个。”
“哇呀！这是什么？！司命你毒害我！”元太只好奇地喝了一口就吐了。
光彦好奇地看着，也拿过来，先是闻闻，好像没味道，试探着也喝了一口，结果也吐了。不过没有向元太那样。光彦起码找了个垃圾桶吐出来的。
呃？左疑惑地拿回来，递给了身边的万能厨师。
灰原感冒还没好，需要医生贴身观察身体各项指标是否正常。
“星野，你喝喝看？”
左觉得自己的味觉没问题啊。为什么他们一副喝了敌敌畏的模样，那样子简直要嗝屁升天了好伐…上次给灰原喝的时候，灰原的表情可比他俩好多了！
“……”星野苦着脸喝下去了。看起来她也不喜欢这玩意。
这个好贵的好么，一口百万呢…没蓝时的大补药啊！
一群不懂审美的家伙～
灰原和步美从远处跑过来：“吃的来了！”
她们两个去买了零食和起司面包还有饭团汉堡之类的回来了。
元太得救一般，拿起来就狼吞虎咽。
“慢点啊～”灰原步美两位管家婆，喝止元太慢慢吃，并且递上水。
步美说：“元太你这么胡吃海吃，就是吃得这么胖的原因啊！光彦比你好多了啦！”
灰原说：“元太你慢点。吃太快，不嚼烂了，会引发噎死，消化不良，食管癌，胃癌……”
“……”星野看着灰原，转头看向左――主子！我想收灰原小姐做徒弟！她很有医学天分！
左：拒绝三连！灰原要是想，早就医学博士后了好嘛～她现在正在我身边当小学生呢！别打岔！
用餐后，步美收起给柯南留下的食物。司命说，柯南脱困后，也会往帝丹高中这边过来的。
大家一起往外面走去。
左司命说，通过手机定位，找到了犯人待的地方。
目暮警官已经来了，他一定不会让他们留在旁边看的。
所以，呆在旁边角落守株待兔！
静待事情如何发展。
而高二b班内，又考完一科的园子看到兰面色不对劲，问道：“兰。你怎么一副忧心的样子？剩下的不是你专长的国语吗？”
兰却看着外面出出入入的几辆大车，心中想着刚才考试刚开始时，那一刻的心慌。就在直升机飞过之后的大概一刻钟，有什么在呼唤她！
是新一吗？新一出什么事了？
“哦，你在看那个啊，那一定是在把桌球台搬进体育馆吧，这次的桌球大会听说是在我们学校举行呢……要是能把仓库里那些大圆筒搬走就好了。” 
“圆筒？”兰回神看向园子。
“你不知道吗？有五个那样的大…东西，堵在体育馆，害得拉不开网打不了球，真是不喜欢～”
最后一门考试开始了。只是…步美伤心，柯南没有过来。
“是不是回去睡觉吃饭了？”
“我觉得他肯定是被电视台的人堵住了，正在乐呵呵地接受采访呢！”
“那说不定是被小林老师看到电视播报了。然后柯南被叫回去上课了！”
步美三人开始了对柯南行踪的猜测。
灰原深沉地看向远方，天桥上那个光明正大瞄着帝丹高中的男人，应该就是那个犯人了吧。“江户川他，又上电视了，我想，这次会不会把那个跟踪的人引过去？然后我这里，姑且会安全一点点？”
左搂住灰原的肩膀，嗯，比灰原又高了一点点了。“要我说，灰原你在我身边最安全，你觉得咧。”
时间又是飞快地过去。还有半个多小时，帝丹高中最后一门考试都要结束了。
时钟即将指向三点整。拿着望远镜在那个少年侦探队盯梢的天桥上监视着帝丹高中的凶犯内心活动活跃了起来。
“那些警察到现在都没有找过来……他们已经来不及了，只剩五秒了。5……4….3…2..1、 0！砰！哈哈哈～～诶？？？怎么回事？！怎么没爆炸？！我不信…手机呢，我来远程遥控！”
电话拨出去，身后却有电话铃响起。
转身，是目暮警官带着人过来。
“很遗憾。这种焦急等待之后，即将冲破心脏的巨大欣喜在最后一秒变得失望，这种落差很棒吧。”
目暮警官沉着脸，左大小姐这种非要让等到最后一秒犯人打电话之后，才过来包围的恶趣味，真是让人难以理解呢。看着犯人脸上的愣忪，莫名有些可怜他。不不不，他是拿1200万人要挟警察复仇的狠心坏蛋，耗费了他们那么多人力物力和时间，搞得人心惶惶，简直罪大恶极。
“爆破拆弹小组早已经悄悄进入学校内了，为了不让你通过窃.听器察觉，他们没有发出任何声音。将那个装载了炸.弹的大圆筒拆成了五份，运出了学校。”
不过，很有成就感啊。罪犯脸上坏事没有得逞的不可置信和背不动绝望，大快人心。
目暮警官稳定下心情，严肃地盯着犯人：“怎么？你的表情像是在问我们是怎么知道这个炸.弹地点吧？将意味着东京铁塔和爆炸预警时间的部分去掉的话:我是硬球豪打的 Major Leaguer，咱们这就开始延长赛吧，即使找个好身手的stopper也没用的，最后我会扭转乾坤。 Major Leaguer是提示要变成英文的关键词，再好的 stopper指的是防御率好的投手，延长赛英语是 EXTRA，防御率的缩写是ERA，从EXTRA中把没用的ERA去掉就剩XT，XT竖着写就是这样的，再把它倒转过来，就是汉字的‘文’，那是地图上学校的标记。在东京内各种学校有四百多所，但你□□爆炸前显示的E 、V 、I 、T 是英文DETECTIVE倒过来，侦探TANTEI倒过来就是帝丹TEITAN 。帝丹学校又分小学、国中、高中、大学，但是你为了能有个反响巨大的惨烈事件来报复我们，一定是选择了在这个时间，学生集中地最多的正在进行全国模拟考的帝丹高中，他们是日本的未来和骨干力量。而且你没在棒球场放置假□□，是想将我们的注意力从有棒球场的高中移开吧。你竟然胆子大到自以为是地在这么显眼处用望远镜监视帝丹高中…可到头来你还是输了。”
目暮警官说完，凶犯突然从天桥上跳到底下刚好经过的一辆公交车的上面。
佐藤紧随其后，也跳了下去，然后从车上跳下。追着凶犯跑进一条巷子里。
那是个死胡同，凶犯无路可逃，背靠墙壁，辩解道：“不！不是我，不是我。不是经常会有嘛：我的脑海里有个小孩子的声音，说是杀掉警察……不…不对，是随便杀什么人都可以…所以，不是我的错，不是我干的！我无辜！”
佐藤想起了松田，流下了眼泪。这种家伙，到现在还在…松田竟然就因为这种家伙而牺牲殉职…
佐藤捏紧拳头，举起了枪，瞄准犯人的脑袋。
追上来的高木警官大喊一声，飞扑过去把佐藤扑倒在地。
子弹射偏了，没有打中犯人。犯人吓死了，没想到这个女警察竟然真的敢开枪。
“你干什么？别妨碍我！放开我！放开我！都是因为这个家伙！松田才……”
突然，高木给了挣扎的佐藤一个耳光，大喊道：“你在做什么？！佐藤！平时你不是常说吗，带着荣誉感和使命，为国家和公民奋斗，不被恐惧和憎恨折服，在任何情况都尊重基本的人权，秉公执行身为一个警务人员的职务。这不是你说得吗？”
“你这么做松田刑事也会不高兴的啊!”高木抱住佐藤。
佐藤已经满脸的泪水，“笨蛋，我想忘记啊，让我忘记他……”
高木警官却语出惊人：“不行！不能忘了他啊。若那是一段珍贵回忆的话，更不应该忘掉，人一旦死了，可是只能活在生者的回忆里了呀！”
这句话打动了佐藤的心扉。和三年前，松田拿着佐藤的父亲的护身符手铐，说的是一样的话。
动情的佐藤捧着高木的脸，接近。
高木如同一个小媳妇一样，闭上了双眼。
躲在墙角的几位小侦探：“竟然闭上了双眼！好逊哦！”
灰原及时阻止三人：“少儿不宜，捂眼。”
“kiss了！碰到了！” 听话的步美三人捂住了眼睛，但手指之间却露出了大大的缝隙，满脸的兴奋和激动。
哇，好羞涩…
佐藤警官果然比较强悍吧！
左转头看到这边估计差不多了。也放开了与之瞎聊的目暮警官。
目暮警官走过去。“刚才的枪声是怎么回事？你们两个坐在地上干什么？”
又转头到：“司命你拉着我到底干什么？这里有啥啊？！还有你们几个小鬼，赶紧回去，这边很危险的！”
佐藤和高木吓得立刻站了起来，然后看到了几个猥琐小孩在挤眉弄眼。
果断的，两人成了大蒸笼脸。
回去后，佐藤拿出了手机，把松田发给她的那个最后一条短消息，删除。
虽然你这样霸道而不计后果恶劣地一句话就夺取了我的心三年。我们明明认识不久来着。不过，我不会忘记你的。再见了。松田。

晚上阿笠博士家，阿笠博士赞叹道：“这场仗打得可真漂亮诶！切断线的时间可是只有三秒钟吧。”
灰原也看了眼柯南赞叹：“不过真不愧是江户川啊。仅凭E VIT就猜到了DETECTIVE的倒转写法。”
“当然了。因为那时候我想了很多，绞尽脑汁想着无论如何要逃出来，千万不要是那里，兰还在帝丹高中那儿考试着呢。所以无论如何会猜到啊。不过，司命比我厉害多了。就是不知道她怎么知道的。”
柯南谦虚着，灰原也告诉了他。
“她动用了整个东京的左氏人力，排查正午十二点铁塔周围的可疑人物，一一跟踪，看他们去哪里。至于炸.弹所在，小型棒球场和学校的叠加排查，她动用了七八辆直升机，和几十辆车的保镖，秘密配合警察，在所有有棒球场的学校进行隐秘的探测器扫描…”灰原这么说着，却想到了左司命说，那时候，她闻到了邪恶的味道，就在他们周围，那时候的东京铁塔附近。
“……壕无人性。”柯南佩服。
“你们在说我什么呢？”左端着一碗水。
灰原该吃药了。
“柯南。你今天有没有发现有人跟踪你？”左又问。
“没有啊。说起来，你还没有好好和我说过，跟踪的人是谁？是不是那些人！”
“不是的呢。不是组织的人。这个不用担心。你需要担心的是，你已经被监听过了，那人肯定已经知道你和灰原的身份了。所以说，柯南和博士，你们什么时候会嘴巴牢靠一点？”
阿笠博士抱歉道：“呃……在自己家，我们也没有想到啊。”
“我的人，追踪到琴酒的踪迹了，不过他和伏特加居无定所，很警惕。在长达将近一个月的跟踪定点后。呐，这个地图上，这里，画个圆，这个中心，也许会是他们新的据点。要去打探一下吗？”左摊开一张画满了小点的地图。
“不，不要去打草惊蛇！”灰原抓住左的手，有些惊慌。
左反握住：“灰原，你不要太傻。既然面前有可利用的资源，而且，资源已经整装待发，为什么不用呢？我可以给你帮助，你想要什么都可以。”
“不，那样违规了。我要自己去做，我不想牵扯你进来。”
“你忘了，我不是说过吗？虽然没有说的仔细，你应该可以猜到。我以前也是…，而且，这次发现你们身份的，可能性极大，是贝尔摩德呢……”
果然，是组织里的贝尔摩德大人。灰原不由自主地一个冷战，果然她的感觉没错：“被跟踪，暴露，我…不怕，不怕了，只是怕连累无辜…他们找上门，迟早的事，不是吗？这一天，终于要到了。”
灰原说得，解脱而轻松。
“我不会让你有事的！”左不答应。
柯南打断了两人的话：“贝尔摩德又是谁？也是组织的一员吗？！”
“是的！是一个很厉害的，和琴酒不相上下的，一个组织核心人员。”左解释。
“核心……”柯南留意到了。那就说明，他，可以从那个人下手，获得组织核心资料…
左就知道柯南在想什么：“柯南。你赶紧洗洗睡吧。听说兰在事务所等你回家交代呢。你上电视成为大明星了。还有，那里有封给工藤新一的挂号信。快点回去，我让保镖送你回去。”

找到Sherry了。贝尔摩德是很开心的。
她期待着手刃她。
不过，更开心更期待的是，她杀了Sherry后，那个女人会有什么表情。
那个，死而复生的女人。
还有那个，躲在地底的女人。
车子一个漂移，停在路边，下车。
到了，抬头便可以看到。
一个简陋的出租屋而已。
贝尔摩德以前没想过，那个平庸的女人会做出这么勇敢（愚蠢）的举动。
凭着自己的擅自与琴酒做交易，就能摆脱组织？
太天真了。
她贝尔摩德要想离开，也唯有摧毁一路。
琴酒又不是boss，又不是人事部经理，那个女人哪里来的自信？
哪里来的胆子？
敢和琴酒做交易。
靠在车门上，大口地吸完一整支烟。
把烟蒂拿在手上把玩。绕来绕去直到明灭的橙红暗淡，袅袅青烟逐渐熄灭。
扔下。
上楼。
她倒要看看，验证她的猜想。
打开门，挺干净的。
一个有居家风味的小窝。
却，不正常。
贝尔摩德径直走向电脑。敲击了几下，打开了。
嘛，果然不是那个邮箱地址。
不是这里。那又会是在哪里？
她见过那个名义上的尸体，不是那个小家伙。
她果然还活着。
“来一杯Sherry吗？我特地带了一瓶过来了呢。”从旁边的架子上拿过一只酒杯，贝尔摩德坐到电脑前的椅子上，说。
一个人影从贝尔摩德身后的黑暗里走出来。
贝尔摩德转身。房间没有开灯，仅靠着今夜还比较亮堂的夜月的光，贝尔摩德看到了那人的脸。
“你是谁？”
那人没有吭声，往前又走了一步。
“我记得你，你的脸。”贝尔摩德将手中的玻璃杯甩向那人。
那人左手挡在脸前，接住了酒杯。然后放下左手，跳起，右手下压，挡住了前方飞来的撩阴腿。
“I remember you！L。”
贝尔摩德离开座椅上前，二话不说就开始了攻击。
L刚躲过夺向颈边的掌站定，就被一把枪对准了太阳穴。
面前的贝尔摩德右手执枪，嘴角勾起不明的弧度。
“坐下吧。喝一杯。”
贝尔摩德摆了摆枪口，示意L坐下沙发。然后她拿过又一个杯子，给两个酒杯都倒上了酒。
两人相对而坐，无言。
琴酒和伏特加经过的屋子，定然被搜罗地满地脏乱，洗劫一般。
这个已经被琴酒查过的屋子，如此干净。而且，那人“死去”好长一段时间了，无人居住的房间里却没有一丝灰尘。
说明，经常有人过来。而琴酒没有发现。
最近一次过来，至少在三天以内。
已经沉默两分钟了。贝尔摩德端起酒杯，自顾自地饮了一口。
“来这里就是为了相对两无言？”
“我在纽约见过你。你的眼神和表情，并不讶异。你也认得我，我的这张脸。”
“你的伪装，倒是天衣无缝，让我自愧不如。你的这张脸，美国和日本的资料库里，我没有找到可以匹配的脸。你是…黑户。”
“听说你在给Sherry办事。”
“听说琴酒被你打得很惨。”
“……”
L一直没说话，贝尔摩德一个人，自斟自酌自言自语。
给自己续了一杯，贝尔摩德拿着自己的酒杯，和对面人面前的酒杯碰了一下。
“小鬼，女士给你敬酒。起码的尊重，你得喝一杯吧。还是说，在这里看到我，你不欢迎？”
“不敢。”L开口了，迟疑了一秒，还是端起了面前的酒杯，抿了一口。
好辣。L在内心说。
好难喝。比咖啡难喝多了。
内心变幻，面上不显。
端着脸，稳稳地放下酒杯，不再碰。

有意思。走出出租屋的贝尔摩德眼中闪过一抹流光。
刚才那个小鬼，抿酒的一瞬间，眼角抽搐了一下。
是没喝过酒？
也对，看那个年纪，十五岁左右吧，还是个雏。
开车，停在了不远处。半个小时后，返回。
那小家伙果然走了。
拿起桌上的两个杯子。
经过电话机的时候，停了一下，拿起话筒。
哟哟，有个窃.听器。
看这手法，不是琴酒装的。是那小家伙？
贝尔摩德拿起，在另一边装了个更隐秘的窃.听器。
再回到车上，开出一公里后，捏碎那个窃.听器。
那个L挺谨慎的，到处都没有留下痕迹，唯有那个酒杯。
酒杯上，能提取出他的指纹吗？
他又是出于何种心理，把酒杯还放在桌上没有处理掉……

















作者有话要说：
。。。下一章才是满月夜。。。
万能厨师终于有名字了。星野。




						第33章 不怕不怕（Sherry之死？）



晚上的庆功宴开始之前，白鸟知道是柯南解开了谜底，但解开了佐藤内心悲伤之结的是高木。
好吧，松田成为过去式，他白鸟也有希望了。但为什么他还是不开心呢…
总觉得这次案件不仅破了佐藤心中的坚冰，还缩短了佐藤和高木之间两颗心的距离，鸿沟变薄纸…它成为了高木和佐藤的大助攻，高木直接从丫鬟一跃而为贵妃……
庆功宴上，看见高木和佐藤不正常的眼神交流，白鸟觉得内心毫无波动只是有些难言甚至想来包辣条。

“柯南！”一回到毛利侦探事务所，柯南就被两位虎视眈眈的人儿拦住了去路。
三堂会审。
“说吧，今天的爆炸事件怎么回事？你怎么这么晚才回来？是不是逃课了？”
兰说一个字，毛利大叔点一下头。
说到最后一句话时，毛利大叔举起了拳头。
“好小子！你都学会逃课啦！”
于是，还没开始老实（瞎编）交代，柯南就被毛利大叔刑讯逼供爆揍一顿，头上冒起了一个大瘤。
“吧啦吧啦……”
“哦？这么说，你没死真的是不幸之中的大幸咯？”
“嗯嗯嗯！”柯南乖巧ing。
“吃饭了没有？”兰关切地问，柯南没受伤，真是太好了。
柯南摇头。
毛利大叔拿起桌上的报纸，抖开，哼哼道：“那赶紧过来吃！兰做了你喜欢吃的菜。”
“谢谢兰姐姐！兰姐姐你今天考试怎么样？”柯南麻溜地爬上座位，端正坐好。
“感觉还不错。反正能写的都写上了。对了，爸爸，今天回来我看到，信箱收到了几封信。”
“哦是吗，快拿来我看看。今天事务繁忙，又被柯南这个臭小子扰乱了思绪！还有印泥啊？这是个啥子记号？V？”毛利大叔放下报纸，接过兰拿来的毛利小五郎收的信封，顿了顿，慢慢地拆开自己的信，“要举办不符时序的万圣节派对？他们到底以为现在是几月份啊……万圣节应该是在10月31日号才对吧！”
说着，毛利大叔长手一伸，拿过一个小笼包，一口就进了肚子。
柯南：说好的是我的小笼包呢？！……肯定又是一些故弄玄虚的挑战信或者委托信吧。
兰也凑过来仔细看了看，猜道：“所以人家才一开头就说了‘不符时序’嘛。”
“无能的侦探毛利小五郎先生，……呵呵呵，哪个臭小子，口气这么大！这是赤果果的鄙视啊！人身攻击！我要找到他！把他狠狠揍一顿……在即将来临的满月之夜，请允许我邀请阁下来参加这场恐怖的夜宴，这将是一场血腥的船上派对。当然无论阁下出席与否，即将死去的可怜羔羊都将会诅咒自己的命运，罪人也将在他临终之前，喝得酩酊大醉……”
看到这云里雾里的行书语气，毛利大叔怪笑几声：“这根本是给我名侦探毛利小五郎的挑战书嘛，到底是哪里的奇怪的搞不清楚状况的家伙寄来的？”
兰拿起丢在一旁的信封，看了眼背面：“英文署名，V-E-R-M-O-U-T-H…Vermouth？是个外国人？”
正在吃饭的柯南猛地抬头。
毛利大叔拿过兰手上的信封，又反反复复地将信仔细看了几眼：“……兰，上面说，可以带同伴，你去吗？满月夜不就是明天晚上么。你们刚考完试，明天晚上应该没什么事要忙吧。老爸带你去看怎么战胜敌人的！”
“那种妖魔鬼怪的恐怖宴会，我才不要去！我问问园子有没有兴趣。”兰义正言辞地拒绝了。
毛利大叔又对着正在拨号码的兰说：“因为是万圣节派对，所以参加者要全体化装成怪物，穿黑色西装或者黑色晚礼服的正装去参加。你顺便问一下那个大小姐有空吗？让她帮我画个英明帅气的妆。”
“……”
给园子打完电话，兰偷偷看了下还在吃饭的柯南，拨了一个电话到阿笠博士家。
“Vermouth？…不好意思啊，兰，我没听说过这个名字……”
阿笠博士是这么说的。
兰合上手机，拿起了另外一封收信人是工藤新一的信。
才递给柯南，柯南草草扫视了一下正面，翻开就要拆信封。看到那封泥的时候，才有些愣地收手，假装什么都没有发生一样，抬头看向兰。
兰望着柯南有些慌乱的样子，笑着摸了摸柯南的脑袋：“柯南，这是新一的信，你明天帮忙带给阿笠博士吧。新一家的信都收在博士家的吧。”
“嗯嗯。”柯南从善如流地把信放在一边，又继续吃饭，欲盖弥彰地加了一句津津有味的称赞，“兰姐姐，今天的饭真好吃！”
“爸爸。园子说她很感兴趣，也要去！明天放学后给你来化妆。她问你想好画什么妆了吗？”
兰的回话，让毛利大叔陷入了化什么样的妆的幸福烦恼。
新一和爸爸都收到了这种信件，看起来很恐怖的样子，万圣节…兰有些担忧。
担忧什么呢…兰也不知道，就是有种心慌的感觉。
即便是今天考试结束后，得知柯南从很危险的案件中安然无恙地脱身，那种心慌感也没有消去。似乎，有什么事情要发生了。
关系到爸爸？还是新一？柯南？还有小哀？
兰想起听高木警官说，爸爸经手过的案件档案被偷了，不过又莫名其妙地原封不动地被还回来了。那个小偷神出鬼没到没被人发现。
兰想起昨晚放学后去朱蒂老师家拜访，因为要复习考试的英语题目之类的。
不小心看到了…柯南的照片，和小哀的照片。
柯南的脸上被写着“Cool Guy”，朱蒂老师确实是一直称呼柯南为cool kid 的。
可是小哀的照片上被画着红色的叉叉。那应该不是朱蒂老师讲过的可爱意思吧，毕竟只有一个大的叉叉，而不是三个小叉叉。而且，朱蒂老师和小哀，应该并不熟。
为什么她家会有这样的照片呢…
之前大家一起见面的时候，怎么没有发现哪里有什么不对劲？
“还有，柯南，你也是，不要总是冲在最前面～太危险了～要注意安全！”
兰不放心地叮咛。柯南郑重地点头。
徜徉在幸福烦恼之海洋的毛利大叔抽空看了眼柯南和兰，不爽地啧了下。兰怎么就没有和他说注意安全呢！

周四一天是正常上课的一天。
圆月早早地挂在了半空，在还未黯淡的天色下，显得有些惨白。
明明是有着圆满之意的月，微弱的光却似乎暴露了其背后掩藏着的一切不安稳和不确定。
“这一天终于结束了！”
“再过一天就要迎来欢乐放松的周末了！”
无数人这么想着，脚下步伐匆匆，疲惫都被洗去了不少。
天色越来越暗，平常人家开始收拾晚饭，掌灯歇息。
有的地方，则是灯火通明。有的人，则是打起万分的警惕。
一场战争，正在无声地进行中。

“Vermouth与Vodka、Gin一样都是酒的名字。原产于意大利的酒，薄荷香，苦艾浓缩汁，混合饮料，绿色的缪司，Vermouth在日本被叫做…贝尔摩德。”
放学后，柯南没有回毛利事务所，而是来到了阿笠博士家。灰原和左司命也在。
柯南手指中夹着那封信，勾起势在必得的笑容：“来自贝尔摩德的邀请呢。那个组织核心成员…为什么没有直接来抓我们？而是这么故弄玄虚…不知道他们是在耍着什么花样。我倒要去看看。”
“不行！你不能去！放弃吧！这是个陷阱！去了会被杀的！咳咳咳！”灰原大声地反驳，情绪激动。
左递上一杯水，探了探灰原的额头：“感冒还没好？”
“人生病了要清淡点。不能情绪激动。柯南都怪你啦。灰原都不咳的，被你气咳了……灰原，你的烧退了，但是，有并发肺炎风险，让我看看你的肺…”
左说着把手探向灰原胸前，被握住了。
然后灰原和左开始了不合场地不合时宜的眼神交流。
灰原：流氓～
左：这是在正经地关注你的健康。
灰原：禽兽！
左：我真的是在很正经无邪念地在关心你～现在大家都是小孩子～一样都是飞机场啊～
灰原你那是神马表情？她的手也有听诊器的功能咧你信不信撒～～好伐好伐，口误口误，灰原你是小馒头，她是飞机场，OK？
被忽视的柯南：我又不是病菌……灰原说的没错，很可能是陷阱啊。不过……

趁着左出去的间隙。
柯南走上前，歉意地面对灰原：“对不起，灰原，再这样下去的话，我们永远不会有任何进展的……”
“什么？”
灰原还在疑惑柯南的话的意思的时候，柯南将麻.醉针击中了灰原。灰原倒在沙发上。
“！！！新一你这是干什么？”博士不解，被司命知道了的话……
柯南紧张地回头：“嘘嘘嘘～博士小声点～不要让司命知道。就说灰原累得睡着了。”
左不过就是到街对面左宅二十几分钟的样子，回来就看到灰原睡得正香，柯南还在和阿笠博士讨论着什么，要制作什么特殊设备之类的。
原来自己不在灰原身边，灰原就会无聊地睡着啊…
说好大家今天要合计出一个对策的呢，怎么就睡了？
柯南也不知道小点声？吵醒灰原怎么办？
睡这里感冒加重了怎么办？
左将水杯放在桌上，转身抱起了灰原，准备把灰原抱回家躺着。
低头时注意到灰原脖子上不明显的一个小点。
左腾地转身。
“我擦！工藤新一！你胆子不小！告诉你，你这次真的死定了！我要把你上交给贝尔摩德！”　
柯南谄谄：“小点声～你把灰原吵醒怎么办。”
“……”左气势消去。小心地低头看了下灰原，嗯，没醒～还好……
她只是回去拿个药，顺便好好地观察重置了一下灰原身上的生命仪器，因为今晚注定是个不眠夜，而灰原，还在感冒中。
不对！左复又盯着柯南：“明明就是你让灰原睡着了！还说不用吵醒她！”
“那不是……她刚刚不是又开始难受地咳嗽了吗？你看她现在睡得多安稳，又不咳嗽，一举两得。”
左怀疑地看着阿笠博士。博士也点头。
真的是为了灰原的健康着想？
鬼才信呢！
无奈之下，柯南又道：“你们看，这是寄到毛利侦探事务所的请帖，这上面的收信人，信封和请帖上写的是工藤新一，但是里面信纸的开头却是……”
博士靠近去看。
“亲爱的江户川柯南先生！！新一，这是……”
柯南点点头，道：“是啊，我也已经暴露了。那人也已经知道了，我的真实身份，就是服用了APTX4869后身体缩小的工藤新一这一件事，况且……”
NONONO！这不是理由！
“你听我说！我想好对策了！过一会儿该出发了，我把解毒剂吃了，然后……”　　
左做了个禁止的手势。
？？？
看智障般地看着柯南：你随身带着危险品？有些话就注意点好伐？真有够笨的！
呲啦。
捏碎了。　
另一头，耳机内传来刺耳的噪音。
“呵呵，窃.听器被发现了，有趣……解毒剂，那个药？”
“……”柯南无奈地看着左这么简单粗暴地就处理了，“我知道的。刚才只是故意……”
“行了，我知道你的意思和想法。你这么聪明，别人也不笨啊。她怎么可能想不到两手准备？”
“这个嘛，我也做了两手准备……”
看着柯南满脸的自信，左突然失去了劝说的欲望，罢了：“她比你老谋深算。少年…”
“那你还这么……那她万一想到之前我们的话都是误导，她会……”
“这有什么。你难道不知道？我已经派人从阿笠博士家还有毛利侦探事务所搜了三套窃.听器了。她要知道的早就知道啦！所有的准备都是没用的。最好的防御便是，主动攻击。”
“那你刚才回去，该不会是在召集队伍吧。”
“是的哇。难不成你想单枪匹马地过去？”左再次看向江户川智障。
某智障：对哦，怎么忘了，左家那么多保镖，总有一款适合你，Vermouth。

近黄昏，费尽园子毕生所学终于化妆完毕的，吸血鬼毛利大叔和女巫铃木园子坐车来到了港口。
同时丧尸伏特加也到达了港口。
看着排着长长列队准备检票上船，伏特加想起了琴酒交代的话――“虽然我对那女人爱搞神秘的做法也很反感，但是Vermouth说你会有收获的。而且，今晚我也会有收获。你就好好地过去吧。留神些，不要轻举妄动，有事告诉我就可以了。不过她要是敢有什么古怪的举动……”　
　
“哎呀！有了有了！狼人！弗兰肯！木乃伊！哟哈~就连僵尸也来了！这里的怪物还真不少呢！”毛利大叔看着长长的队伍中的人们，有些亢奋，热血沸腾。
园子也点头：“大叔，今晚是月圆之夜，会亢奋的是狼人，而不是吸血鬼…不过，真的呢！这个氛围，好兴奋！”
偶尔负一下责的监护人毛利大叔转过身来，对着园子说：“可是没关系吗？你堂堂铃木财团的大小姐混在这些人中间……”
园子是脱俗的大小姐，才不在意这些细节呢，她摆手道：“不会的啦，我和兰不一样，我喜欢这种…而且，左家大小姐给了我护身符。”
“护身符管什么用？你是女巫，不是有扫帚就可以上天了？”
“呵呵哒……”
很快就轮到毛利大叔了。
在检票员让登记名字之后，毛利大叔悄悄地问那名男检票员道：“不过，话说回来，这艘船今天晚上，不会真的发生杀人命案吧？”
“哈？”
“这封和邀请函一起寄来的信纸，不就是说会有人犯下一起命案嘛？”毛利大叔从大衣下掏出那封信，递给检票员。
检票员仔细看完说道：“这封邀请函的确是我们发给各位宾客的，不过这信封和信纸就不是我们寄的了。”
毛利大叔接过检票员还回来的信，疑惑：“啊？是这样的吗？”
男检票员继续说：“在派对中的确是有猜犯人的游戏没错，可是……”
这时，旁边的女售票员侧过来低语：“说不定是制片人认为，单单一张邀请函可能请不动毛利先生，才特别加上的……”
“什么制片人？”毛利大叔听到这个名词愣了愣。
“啊……没什么没什么…我们什么都没说…那么，请您好好享受被场受诅咒的宴会吧！”
园子兴致高昂地冲过来拉走了磨磨蹭蹭的毛利大叔。
检票员继续工作：“下一位客人！”
一个满脸包扎着绷带的人，走上前拿出邀请函递给检票员。
接过一看，两位检票员都一脸“原来是你”的表情。看起来这位是一个很有名气的人。
女检票员安静了一秒，开始欣喜地问：“你该不会就是高中生侦探……”
在登记簿上写好“工藤新一”字样登记的绷带男拿下墨镜，对激动的女检票员笑了笑，手指竖在嘴边作了个“嘘”的动作。
　　
船上，已经聚集了各种各样的怪物。
突然，蜡烛点亮，宴会，终于开始了。
正中央的舞台上的幕布拉开，一个身着海盗服装的骷髅头男子慢慢升上半空。
“啊！徘徊在幽冥地府魔道上游移不定的所有妖魔鬼怪们！今晚欢迎各位莅临我们这艘幽灵船海上幽灵号。我就是这艘船的掌舵者幽灵船长高德船长。距离晚宴还有一个小时，就先请大家找寻和你同样命运的同伴，找到与你拥有同样刻印的另外六名同志……”
“同样刻印？”
园子转头笑着对毛利大叔解释道：“就是塔罗牌啦，大叔你刚才上船的时候不是也拿了吗？也许他是要把拿到相同牌的人组成一组，好方便待会儿玩游戏什么的吧……”
园子说着，就拿出自己兜里的那张塔罗牌。
毛利大叔也摸出自己的塔罗牌，仔细端详了一下：“你是说这个是写着XV的山羊卡片……那么我们就都是山羊队的队员吗？”
“那不是山羊啦……”远处传来一个女人的声音，看那满头的蛇头发型，是个美杜莎。
美杜莎走过来说道：“XV是罗马数字十五的意思，至于牌的名称是 The Devil ，也就是恶魔牌。而且之所以把来宾分组并不只是为了玩游戏，这个派对同时也是一部电影的甄选活动。”
“甄选？”园子不解地看向她。
美杜莎问道：“你应该知道的吧？每年夏天上映的一部叫《幽灵船长航海记》的电影。”
“呃……就是有谁做了坏事，满载着各种怪物的幽灵船会重返人间，找上他的那部鬼怪电影吧？”
虽然毛利大叔这么说，好似不大喜欢那部电影的样子，园子却是激动了：“那么是不是说，表现好的话，我也可以表演那部电影？”
美杜莎笑了笑，走到园子旁边的位置上坐下：“嗯，这是第四次派对了，每年在这里都混有电影公司的职员，在仔细观察每位宾客。”
毛利大叔撇嘴：“原来如此。因为受欢迎的怪物通常会有重复，所以分组也是为了方便选择。”
“所以大家都尽情展现着自己的魅力呢……对月咆哮的狼人，像机器人一样始终在表演默剧的弗兰肯，还有就是对别人的招呼始终沉默以对的木乃伊……”说着，美杜莎笑了，“不过就算是选择演员参加演出，也不过是主角背后的愚蠢仆人，连这种人都要好好化妆的话费用会很庞大，所以就让这些想上电影的恐怖电影影迷们用自己的化妆和演技免费替他们出力而已，而且在这艘电影中出现的幽灵船上举行晚会的话，还可以为影片做宣传……”
美杜莎正在科普中，这时，一个高位的骷髅人敲响了锣，大家闻声抬头。
金船长举起双手，大声地说：“各种妖魔鬼怪，出航的时刻到了！横跨被诅咒的七大洋，让那些愚蠢傲慢的人类知道我们这些妖魔鬼怪到底有多厉害！”
“吼吼吼！”台下的怪物纷纷举起拳头来应和着。
和毛利大叔一组的都是拿着塔罗牌的妖怪。
“好，这样七个人已经到齐了。”毛利大叔笑了笑道，“然后各位的称呼……从这边开始……美杜莎小姐，狼人，弗兰肯和木乃伊……”
“这样，有两个木乃伊……”他看向另一个，“那叫你木乃伊二号行吗？”
后者摇了摇头，对着园子伸出手来。
“哎？是要握手吗？”园子愣了愣。
他点点头。
园子还是很疑惑，但也把手伸过去和绷带男握手。
忽然，绷带男的手上绷带散开，里面什么也没有，像是只有空气……
园子被吓了一跳，缩手：“啊！原来如此…你是透明人啊……”
绷带男点点头，并没有说话。

出航后不久，面部腐烂的独眼丧尸伏特上完厕所，忽然听见房间内船上的工作人员的谈话。
“工藤新一？！！”
“那个高中生侦探也在这艘船上吗？”
“是啊是啊！”
“可是我听说他被卷入什么事件后被杀掉了……”
“假的假的，这种肯定是谣言。”
“然后呢，他今天的化妆是什么呢？”
“因为包着绷带，所以应该是木乃伊吧！”
“木乃伊侦探！好帅！”
丧尸伏特加顿住了，愣了愣，工藤新一，这个名字，有点耳熟啊。

陆地之上，灰原咳了咳，从床上起来，这是，回到了阿笠博士家的地下室。
有些久违的感觉了。
托柯南麻醉她的福。
看着床头的感冒药和水，灰原直接略过，下床走到旁边的桌前，拉开抽屉。
里面的东西被动过了。看来柯南果然自己去送死了。
刚想推门走出地下室。门打开了，是左司命，端着一碗粥。
“你怎么不去？”不和柯南一起？
“我要陪着你。”　
“还以为你也去了。找他们决斗，丢下我一个人在大后方。其实没有必要地，保护一个叛徒…”
左将粥端过去递给灰原：“都说了，你不是叛徒。是弃暗投明～弃暗投明的智者啊！我不会陪着柯南去的，我要一直陪在你身边。”
“那么，走吧。”灰原还是准备推门出去。
“等等，去哪里？我们先待在这里，按兵不动，柯南他有个计划。”

不一会儿，阿笠宅客厅，灰原放下手中的书，去接了电话。
桌上的录音机中，正播放着阿笠博士和柯南闲聊的声音。
“晚上好，这里是阿笠家。”
“这么晚打扰非常抱歉……我是新出医生。请问，博士呢？”
“我不认识你。博士不在，我想他和江户川同学一起出去了。”
“可是，我听到他们的声音了啊。”
“那是录音带中的声音，不知道他们在搞什么花样。”灰原说着，关掉了录音机，“从刚才开始就在放录音，请问您找博士有什么事吗？”
“啊……虽然今天第一次联系你，很冒昧。但我就是是想找你的，阿笠博士拜托我说，你的感冒一直都没好，让我有空的时候给你看一下。听到阿笠博士对你的病情叙述，我倒是想带你到一架设备齐全安的大医院再诊断一下比较好，我问了认识的医生。不过因为他还要出差，所以只有今天晚上比较有空，所以我才会这么急着打电话。虽然很突然，但是我现在就去接你方便吗？等一下，我会和博士联系的。你不想去的话就不要勉强了。”
“好啊，没关系。虽然你自作主张我不开心，不过他们把我扔在这里，我一个人呆在家里也很无聊的。”
“太好了，那就这么决定了。我应该一个小时后会去接你。你就先准备一下，等我到了，就直接出发。”
“我知道了。”
“那一小时后见。”
这些对话被监听了，是朱蒂老师正在听着。
朱蒂老师坐在自家厕所马桶盖上，听着耳机内传来的对话，看着正前方玻璃后贴着的兰、柯南、灰原的照片。又看着手心的一张照片一个茶色卷发的十七八岁少女的照片，头上被划了一个大大的红色X……

毛利大叔和园子出发后不久，兰坐在家里想了一会儿，因为总是很担忧却不忍怀疑，兰决定去找朱蒂老师：“果然，去找朱蒂老师搞清楚照片的事情比较好。”
前天晚上去朱蒂老师家时，期间上厕所的时候，兰注意到了朱蒂老师家卫生间镜子后面，有什么东西。翻开一看，满满都是照片。有她自己的，有柯南的，有灰原的。但只有灰原和柯南的照片特别多，被作了记号，还…看起来都像是偷拍的……
兰很快就来到朱蒂老师所在公寓，抬头看了看，原地踌躇了好一阵，才缓慢地走进公寓。
兰忍不住又一次叹气，朱蒂老师应该不是坏人。可是…那些照片，说不通啊……
电梯很快到了十一层。兰走出电梯，深呼吸为自己打气，来到老师公寓门前按了一下门铃，但是等了一会却没有人来开门。难道不在家？兰再次按了一下，仍然没有得到回应，只好离开公寓。
朱蒂老师不在，兰反而松了一口气。
这大概也是上天的造化吧…正打算回家的时候，兰却发现老师的车停在公寓前。
兰好奇地走过去，无意中发现车的后备箱没有锁上。然后就……莫名其妙地不自主地魔怔一样，兰的手脚自动爬进了后备箱。
等到兰反应过来，车子已经开动了。
“也许这才是上天的旨意…趁这机会看一下朱蒂老师的秘密吧，解开谜底……”兰找到了自己魔怔的合适理由。
在车后备箱里，很闷，兰不知不觉地在晃荡又走走停停的车里，睡着了。

一个小时后，船上。
园子看了看四周，皱着眉道：“喂，大叔，狼人先生，木乃伊先生和弗兰肯先生都不见了。”
“大概去厕所了吧。去找找……就是这里…在这里……这是什么厕所啊……阴暗不说还都是蜘蛛网……还有破碎的镜子……”毛利大叔很嫌弃。
园子撇了撇嘴：“而且还是男女共用的厕所……”
跟着一起来的美杜莎却说：“因为反正今天来的都是些怪物，怪物是不分男女的。”
“洗不掉……沾在手上的鲜血洗不掉……不管我怎么洗都洗不掉……”洗手池前的弗兰肯自言自语个不停。
毛利大叔无语道：“喂喂，你就上个厕所，至于这么拼命吗？还在演…到现在不出去，你打算一直呆在这里吗？”
忽然，大家听到了厕所里面狼人的吼叫声音。哐地厕所门打开，狼人从厕所里冲了出来，看看手表，然后急急忙忙地冲了出去。
狼人之后，厕所里似乎没有其他人。木乃伊也不在，大家于是又回去了。
狼人正在吧台喝酒。毛利大叔上前搂住狼人的脖子，也对调酒员道：“酒保先生，请也给我一份和这个家伙一样的。”
“是 Silver bullet吧？”
美杜莎走过来，也道：“那我要一份White lady。”
“知道了。”
毛利见狼人埋着头不说话，很奇怪，之前不是聊得很好的吗？不说话的也就透明人和木乃伊而已。
至于吗？
大家都是妖怪，也不存在什么语言不通的事情在吧…毛利再一次无奈地问：“你怎么这么阴沉啊？看你这么慌张地冲出来，发生了什么不好的事了吗？”
狼人却是不理他，端起酒杯自顾自地走了。一边走还东西张望着大吼几声狼叫。
“他怎么了？在找什么人吗？”
美杜莎摸出怀表，道：“时间差不多了，已经过了一个小时了，宴会要开始了……”
几下闪光之后，聚集在船舱内的宾客们听到了船长的声音：“听着！妖魔鬼怪们！我有一个好消息告诉你们！晚宴的菜肴已经决定了！据我观察，现在好像有个丑陋不堪也没有法力的人类，混了进来这场魔界的派对……现在要请各位和另外六位，相同命运的同志联手，找出这个愚蠢的人类，我们要吃光他的肉，还要挖出他的内脏，再把他流出的血喝得一滴不剩！你们说好不好！”
各种各样的妖怪们兴奋了。
“暗示这个人的关键消息在我这里，如果想要得到奖赏的宝物，就到甲板上呃……呃……啊！！！”
话没说完，冲到夹板上的人们就看到高德船长惨叫一声倒吊在桅杆绳上，有血迹滴滴答答地落在甲板上。
大家欢呼着，还以为是什么特别节目，毛利大叔也凑过去，却发现是真的血迹，突然意识到什么，让工作人员赶紧放下船长。
没待大家动作，船长就滑落，摔到了甲板上，仰躺着，一动不动。

预告之中的杀人案出现了！
“是被十字.弓射中了心脏……而且旁边还刻意地留下了一张恶魔牌……”毛利大叔蹲下观察着尸体说道。
美杜莎双手叉腰，站着俯视着尸体：“难道说，凶手的意思，是恶魔将他带往幽灵世界了吗……”
毛利大叔抬头：“即使没人帮他带路，我想他一下子就会走过奈何桥的吧，因为他基本上是当场就死亡了……”
“也对……”美杜莎站猜测，“恐怕凶手用来杀人的十字弓应该早就被扔到太平洋里去了，根本不可能找到了……”
毛利大叔站起身，问临时负责人员：“请问船上有没有准备照相机，我要把现场拍照。因为会作为证据，最好是有底片的那种。”
园子拿出了一个拍立得给毛利大叔。
“嘛，有总比没有好。”毛利大叔咔嚓咔嚓拍了几张照，然后又蹲下，“让我来看看你这张脸，到底是什么人……呃，这张脸，我好像在哪里见过啊……”
看着被拿开面具的高德船长，园子俯下身认真看了一眼：“啊~这不是经常上电视的电影制片人吗！”
美杜莎懂得很多，看起来也是演戏迷没错：“我记得，他的名字叫做福浦千造，在幽灵船长系列之前，曾经制作过‘13天的涅’，从此才引起影坛的注意。”
“难道这位制片人自己打算出演幽灵船长的电影吗？”
对于毛利大叔的猜测，工作人员解释：“不是，电影是由真正的演员来演，福浦先生很喜欢幽灵船长，所以每年在这个船上举行万圣节晚会时都来当这个角色。”
另一个工作人员也说：“每次他都会在桅杆上，把彩灯从上面照下来，每次在派对上出什么题目和指示，也都是由他决定。”
“你说的就是在这些怪物中混有一个人类的那个问题吗？”
美杜莎则捡起甲板上的面具：“在骷髅头面具里面有个小型麦克风呢……依我看，他就是直接通过这个麦克风来说话的。”
毛利大叔继续问工作人员：“那这个问题的答案呢？”
工作人员摇摇头：“问题和提示都是福浦先生一个人决定的，所以我们这些职员根本不知道答案……”
“只知道最先解开的一组，可以获得电影试映会的招待唬其他的情况我就不知道了。”另一个工作人员接道。
毛利大叔站起身来：“总之呢，现在可以肯定的是，犯人应该是你们工作人员中的一个。”
“首先扮演幽灵船长的福浦先生在出题到一半的时候，发出痛苦的声音，恐怕就是那时候被十字弓射中了吧？但那时我们这些来宾还在船舱里的派对会场，不可能用十字弓射杀到当时人在桅杆上的福浦先生。可以做到这一点的，只有事先在甲板上安排照明音响等设备，为出题作准备的职员。然后第二点那张恶魔的塔罗牌，恐怕是想嫁祸给上船时拿到这张牌的客人吧，这种牌既然是你们准备的，你们无论准备几张，自然都不是问题。”
工作人员先生惊骇，然后反驳。
“不是，这种卡为了防止作弊，都是福浦先生亲自制作的，我们不可能事先准备好。”
“去年用的就是扑克牌，而且在出问题之前，就来到甲板上的客人也有好几个，说是想看海。”
“至于是哪几位，因为光线很暗我们也没记住。”
“呐如霍多。”美杜莎笑了笑，“也就是说犯人很有可能就在拿到这张恶魔牌的，我们七个人之间了……请问，这艘船还有多少时间回到港口？”
“还有一个小时左右。”
“很好。那么，大家不如先到船舱里，来查明这起命案吧。对不对？沉睡的吸血鬼……”
大家回到船舱内，吸血鬼毛利大叔让他们组中的七人把自己的恶魔牌拿出来。
一个个都拿出来了，摊在手上，只有木乃伊没有。
“怎么了木乃伊先生？”
“奇怪，牌呢？难道说掉到哪里了吗……”木乃伊还在身上摸索着。
毛利大叔转身：“莫不是你特地把自己的塔罗牌穿在箭上，想从嫌疑犯中排除出去？犯人一般不会特地把自己的牌和凶器放在一起，你是利用了这种心理吧？但你却不知道，这种牌，是福浦先生做的，在这个世界上只有这七张……”
“不，我知道。因为我是受福浦先生委托，混在客人中观察每一位来宾的表现，找出化妆地很优秀的，我本来就是电影公司职员……”木乃伊摇头解释。
木乃伊拉着另外两个木乃伊靠了过来，“我和其他木乃伊都是的，我们只要找到装扮地不错的客人，就会立刻用短信通知福浦先生……帮我们化这个木乃伊妆的就是福浦先生对吧？”
“是啊。我们接受福浦先生的指示也是在化妆的时候。”
“指示？什么样的指示？”
“比如说喝特定的酒。”毛利大叔组的木乃伊说。
胖木乃伊说道：“他规定我只能吃鸡肉做的菜色。”
红发木乃伊说:“我的话，他则是让我戴这个红色的假发。”
“总之指示是各种各样的什么都有，每个人都不一样，唯一相同的是绝对不能说话这一点。”
工作人员应该不会是凶手，可是只有这个木乃伊没有不在场证明且缺少那张恶魔牌，毛利大叔还是盯着木乃伊：“但是在等待宣布问题的时候你就从我们面前消失了不是吗？”
木乃伊赶紧指了指身边的弗兰肯和狼人，解释道：“没有啊！我去厕所了！跟这两个人一起的！”
弗兰肯点点头，道：“去厕所时，确实是一起去的……不过，没看见你从里面出来。”
“哎？你说什么啊？出来的时候我不是还经过你背后了吗？为什么这么说？”木乃伊很奇怪，又忽然埋着头叨念着，“肯定是你没注意到，因为有人把镜子打破了……”
“啊？”毛利大叔问，“那个镜子不是为了制造气氛本来就是破的吗？”
“在出航之前还是好的……”
红发木乃伊上前一步：“是真的，是我们所有的职员一起布置的这艘船，没人指示我们说要把厕所里的镜子打破。”
“我在啊……一直在狼人先生的边上。”木乃伊凑到狼人面前，指着自己，“你应该看到我的吧？”
狼人道：“是吗？不记得了。”
“怎么会啊！”
狼人只说：“因为我很想出演这部电影，所以在拼命地表现自己，练习自己的姿势，就像这样……嗷～嗷～”
园子想了想道：“说起来，还真记得他叫了好多次……”
他们讨论的空隙，透明人独自离开了，先是去了厕所调查，然后又来到甲板上，爬上桅杆。t望台上，有一只被拴住的大白鸡在咯咯叫，一蹦一跳地，纯白的羽毛在满月之下，称得它头上的红冠更加红艳艳，如同鲜血一样的颜色。看起来这是船长准备好的猜题提示。木板上，还有着一颗亮晶晶的…玻璃碎片。

陆地上。
新出医生正开着车去接灰原，但看见前方有几个工程人员聚在一起，还有一个人在拿着长的荧光棍挥舞着示意停车。
新出医生停车问：“前面发生什么事了吗？”
那位工程人员跑上来：“对不起……工程用的卡车上装的东西掉下来了，现在正在紧急处理，能否请您稍等一下？”
“可是我有急事要处理，那我绕路好了…”新出医生准备倒车。但身后已经来了一辆大货车，停下，拦住了后退的路。
“斯密马赛～”工程人员又表示抱歉。
新出医生无奈，只好等待。
不久，那个工程人员又上来：“让您久等了，道路已经抢修通路了，您可以过去了。”
“辛苦你们了，再见。”新出医生发动了车。
看着远去的车影，那个工程人员忽然摸出一个对讲机，道：“他刚才已经过去了。”
阿笠宅。叮咚叮咚…
灰原穿上棉质外套，走到门前开门：“来了来了。”
门外，却不是那个只在公交车上一面之缘的新出医生，而是，朱蒂老师。
灰原疑惑着，这人怎么不请自来？灰原不开心地赶紧关门。
但是朱蒂老师抓住门并且已经伸进一只脚卡住了门。
朱蒂老师弯腰对着不解的灰原说道：“阿拉～OH~Sorry~把你吓了一跳真对不起。你记得我的吧，我是和新出医生一个学校，帝丹高中的英语老师。新出医生他的车子在来这里的途中出故障了，所以他找我代替他来接你，可以的话能不能把防盗链打开呢？”
不一会儿，比约定时间晚了一会儿的新出医生开车来到路口，正准备转弯，突然停下了车。
因为他看见前方的朱蒂老师正领着灰原上了车。
车开走了，新出医生也开车跟了上去。
路上，朱蒂老师一如既往地很欢欣，看到灰原时不时地在咳嗽，说道：“还好吗？我们现在去看的医生，医术非常非常高明，这种小病马上就帮你治好，你就不会这么难受了。”
朱蒂老师伸出右手调后视镜，副驾驶的灰原从后车镜里看见了后方开车紧随的新出医生。
不一会儿，灰原转过头去，问朱蒂老师道：“我想拜托你一件事，你愿意听吗？”

海上，破案进行时。
“……哼，被逼得走投无路的犯人往往都是这样说的，总之这次的案子就是既没有不在场证明又丢失了牌的，只有你木乃伊先生。这个案子，就是你干的。”毛利大叔开始盖棺定论。
忽然，音响中传来一个声音：“恐怕是你想错了，毛利侦探……”
“这么一来，真相还在黑暗之中。”
工作人员道：“这个声音是从幽灵船长的麦克风里传出来的！”
大家又冲上甲板，看到了站在t望台上的人，拿着船长的面具在脸前。
“其实你已经把解决这次事件的关键都找出来了，可是很遗憾……”
毛利大叔大喊：“你到底是谁！！”
“难不成你已经忘了我吗？是我啊，毛利侦探………”说着，那人移开了面具。
毛利大叔大惊：“透明人……”
透明人拿下帽子，露出被绷带扎地显得光秃秃的脑袋，先是鞠躬，然后扔下礼帽，开始拆绷带：“杀害幽灵船长高德船长&电影制片人福浦千造的是谁，还有凶手到底用的是什么手法……那么……我们来解开这个谜题吧……”
毛利大叔和园子惊了――说话的这个语气……这个声音……
透明人脸上一圈圈的绷带正在不停地散落着：“让我在照耀黑夜的…月光之下…揭晓吧…”
绷带完全散开，露出的是工藤新一的脸……
毛利大叔瞪大眼睛，不可置信地盯着工藤新一：“你是……那个侦探小子……工藤新一！”
“哎？！！不会吧！！”园子也诧异地大叫，“为什么你会在这里？！”
周围的人，开始议论起来，高中生侦探工藤新一的名气还是很大的。
“工藤？难道是那个著名的高中生侦探？”
“他不是早就已经死掉了吗？”
独眼丧尸伏特加也瞪大眼睛看着工藤新一。
原来工藤新一就是这个小子。
他记得了。
可是这个高中生不是死了吗？而且是确定死亡了的。
不可能……之前这小子跟踪大哥交接……被大哥灌下了毒.药…被干掉了啊……这到底是怎么回事……

工藤新一笑：“说到不在场证明和恶魔牌啊……牌恐怕是为了嫁祸给木乃伊先生，从木乃伊先生那里偷来的，当木乃伊在厕所里的时候。木乃伊先生不记得也不奇怪，恐怕犯人进入木乃伊先生隔壁的厕所里，通过厕所下面的缝隙用针筒注入了乙.醚之类的麻.醉剂或催眠药品。木乃伊先生就昏迷了过去，然后凶手从上面爬过去，偷偷地拿走了那张恶魔牌。”
“我也没有什么确切的证据，我只是把我认为的最简单的方法说出来了而已。不过虽然没有确切的犯罪证据，但归纳下来，有可能成为犯人的也只有一个人而已……”
“杀害福浦先生，嫁祸给木乃伊先生的。只有一个人……就是你！狼人先生！”
大家惊了。
“木乃伊先生确实是在弗兰肯身后走出厕所的，而且就在我们面前走过去。解开这个谜题的钥匙就握在弗兰肯手中。”
“能为我们解释一下嘛。你在厕所里还要一直发挥你的演技的理由……”
弗兰肯上前一步，道：“其实在我们这些想出演电影的人中，都非常清楚一件事，在派对上拿手机发消息的人，一定就是负责审查我们能不能演出的电影公司职员。我看到他拿手机发消息了，所以我马上就知道木乃伊就是电影公司职员…因此一路跟着他，为了表现一下我的演技，我就跟着他去了厕所，一直表演到他从厕所里出来，可是从他进去的厕所隔间里出来的却是……”
“狼人吗？！！”毛利看着弗兰肯，又转过头去看着木乃伊，“木乃伊就是狼人？！！那么难道……”
“就是这样，犯人在厕所里让木乃伊先生睡着后，不光打算嫁祸给他，还把一件东西也一起给了他，就是狼人自己的面具。打破厕所里的镜子，是为了不让木乃伊先生发现这件事。而木乃伊先生脸上本来就被绷带包着，又在麻醉时被戴上面具，所以就算没注意也不奇怪。这个面具一直戴到脖子下面，就算领带的颜色不一样也可以混过去，两人戴的都是白色手套，服装也基本一样，谁都不会觉得奇怪吧？”
毛利大叔又说：“可是他们身材身高正好差不多，又同时拿到那张恶魔牌，而且都是不说话的人连上厕所也正好是隔壁，这也太巧了吧？”
“巧的只是牌的花纹，他在厕所里是为了等这样的人。因为上船后为了展现自己的演技，所以不怎么说话的人有很多，把牌插在弓箭上也许就是那时候的灵感吧？因为一般人会怀疑没有牌的人，这是他下的一个赌注。”
“至于木乃伊醒来和狼的咆哮！这种先用录音机录下叫声然后再遥控播放的叫声，只要在厕所隔壁按下遥控器，木乃伊先生就会被吓醒。放喇叭的地方就在面具的后面，而且还装了窃听器，为了能够听到木乃伊先生周围人的声音，以便马上做出反应。就算有人和他说话，也可以用这种嚎叫，让木乃伊先生以为狼人就在这附近想引起他的注意。”
毛利大叔终于了解了：“原来如此，所以你就是那个每次嚎叫却还东张西望的奇怪的狼人。”
木乃伊点点头。
狼人先生不干了，再怎么说得绘声绘色行得通，但是，没有证据啊。
“你们有证据吗？证明是我干的证据！”
工藤新一笑了笑，举起脚下的大公鸡，抓住公鸡的尾巴，把它倒吊在空中。
“倒过来的公鸡？那个谜底的答案吗？倒过来……公鸡……鸡公……”毛利大叔脑子瓦特了。
“原来如此……”美杜莎却很快笑了笑，她懂了，工藤新一的意思，“英文里，公鸡是cock，尾巴是tail，从前把几种酒混合的时候是用公鸡尾巴上的毛搅拌的，所以才有cocktail鸡尾酒这个名称的由来。”
木乃伊想起了，说道：“我喝了的，叫Silver bullet的鸡尾酒！毛利先生还点了和我一样的酒。这是福浦先生指示我，让我在会场的酒吧里喝这种鸡尾酒！”
园子也懂了：“哦～也就是说你从厕所里慌慌张张跑出来，就是因为在厕所里睡着了忘了喝那种鸡尾酒了！”
狼人先生也表态：“这只是个巧合，我也喝了那杯酒的啊。……怎么了？！我喝了又怎么样！Silver bulle……t？？？”
狼人先生看到旁人的意外眼光很不满，自己说着说着却忽然愣住了。
周围人的议论声音更大了。
站在t望台上的工藤新一道：“对，鸡尾酒的名称就是Silver bullet ，银色的子弹。这是在恐怖电影里面能够让狼人断气的唯一的终极致命武器，这点任何一个恐怖电影迷的话肯定是知道的，那么，拼命想得到表演机会的狼人先生你…是认真的吗？而且，这个酒也是驱魔的酒，恐怕是福浦先生打算让宾客们根据这个暗示，前去酒吧，让酒保告诉我们谁点了什么样的酒。点了Silver bullet的木乃伊先生就是那个答案中的人类了，因为没有怪物会特地点驱魔的酒。不过，没有得到福浦先生吩咐的酒保，给毛利侦探也上了同样的酒。木乃伊的装扮也是福浦先生帮他化的。恐怕，在绷带下应该有，表示你就是答案的标志吧。”
听到这里，美杜莎走了过去，道了声失礼，开始帮木乃伊先生拆绷带。
宾客们都围过去看。
“有了~写着人类~”
“好厉害！”周围的人都发出赞叹并鼓掌。

岸边……
长时间的车程之后，猫捉老鼠游戏结束。
到达港口码头，朱蒂老师一个紧急刹车，调转车头，车灯对准后面跟踪的车，然后下车。
后面跟着的车辆，也停了下来。车门打开，下来的人，正是新出医生。
“朱蒂老师？”新出医生似乎很疑惑。
“Oh！新出医生，你要干什么？”朱蒂老师先发制人地质问。
“这正是我想问你的。”新出医生几步上前站在车旁，没有轻举妄动，语气平稳地看向面带笑容的朱蒂老师，“你打算拿这个孩子…怎么样……”
朱蒂老师摆手，上前几步，坐在了自己车的引擎盖上：“NONONO～不要误会，我只是带她出来兜风而已。我跟你不一样，我可是very very空闲。新出医生，你父亲死亡的案件审判，你要出庭的吧？最近一定忙于这件事，不过，可不要因为太过忙碌，而忽略了真相。我可是知道了的，那件案件的真凶是女佣光小姐。是她拉动了扳机，杀害了你的父亲，而你却为她隐瞒，串通警员写上你父亲自己意外死亡的死因，让她逍遥法外。”
“你在说什么？我父亲死是因为后母。”新出医生耸肩，似乎不知道朱蒂老师在胡言乱语什么，“我父亲的死因不是枪杀，而是触电。我父亲在停电时，因为没拿住电动剃须刀，不小心把电动剃须刀放到了水里，结果把自己电死了。”
“死因是触电而不是枪击……呵呵！”朱蒂老师意味深长地重复了一句新出医生的话，然后开始大笑。
“怎么了？有什么好笑的？”新出医生眯起了双眼。
“Sorry~sorry……我刚才说的扳机是指电闸的扳机，电器的断路器。为了杀人而在断路器上做手脚的虽然是犯人，但是实际上扳动那个断路器而杀了人的，却是对这一切什么都不知道的保本光。为了不伤害到她，犯人和警察合作写了假的笔录……就说是用别的方法杀人的……不过你不知道也是当然的。因为你从警视厅里偷出去的笔录里，当然没有写着这个内幕。你是假扮的新出医生，我说得对吗？”
“这样啊，那么，你是谁呢？”新出医生微微低头，嘴角上扬，眼镜镜片开始反光。
朱蒂老师笑了：“呵呵……A secret makes a woman woman……你记得吗？这句话，我杀亲之仇留下的话。它是你留给我的最后一句话！为了不忘记你！为了能找到你报仇！我一直挂在嘴边，当成口头禅…克里丝温亚德……或者我应该叫你…”
朱蒂老师话落，新出医生神秘一笑，在脸上轻轻一扯，露出了那属于克里斯温亚德的姣好面容，一瞬间，淡金色的长发在海风的吹拂下迎风飘扬，“叫做…贝尔摩德……”

海上，依旧破案ing。
“至于证据，即便高手，要从这么远的地方用穿着牌的弓箭射杀人是不可能的，当然在这个摇晃的绳子上就更不可能了。为了确保把他杀死，就一定要爬到这里近距离发射。于是就留下了狼人站在这里的痕迹――在打破厕所里的镜子时，鞋底踩到镜子碎片的痕迹。靠岸后，让鉴识科的警官来化验的话，就会发现是完全一致的。那么，狼人先生，让我们看一下你的鞋底吧，然后请你告诉我们你爬到这里来的理由。”
毛利大叔面色严肃地走到狼人面前：“让我们看一下吧，狼人先生…把脚抬起来…”
狼人后退，大声地叫着：“根本不是我！不是我！我没有想杀人的！都是那个恶魔不好！都怪那个恶魔！那个叫贝尔摩德的恶魔！”
“贝……贝尔摩德？难道是那个叫贝尔摩德的，委托你让你杀人的吗？”毛利大叔质问。
狼人低着头，沮丧地道：“不是……我的确对福浦先生很不满，我非常喜欢的涅电影系列被他这么草草了结，接着就开拍这种只能骗小孩的幽灵船长系列。我的确在留言板上学过，我很恨他，我甚至想杀了他。然后有个叫贝尔摩德的家伙就跑过来找我了，说帮我准备好了杀人方法和凶器，让我试试看……”
毛利大叔严肃斥责狼人先生：“你就因为这种动机受了这种诱惑竟然杀人，你到底把人命当成什么啊……”
狼人崩溃地大声反驳：“当然一开始我拒绝了……可是过了没多久，她就把偷拍的我和家人的照片、电话的窃听录影带，还有详细记录着日常行动的文件等，装了整整一个大纸箱寄到我家来！如果拒绝或是报警的话，就会要我和我家人的命！”
……
案件圆满解决，虽然宴会砸了，但客人都很高兴地看着工藤新一，道：“不过在这么短的时间内就能解决的……到底是工藤新一~名不虚传…真有一套！”
甲板上的客人都鼓起掌来。
而丧尸伏特加则掏出了手机，拨打电话。
工藤新一笑了笑，道：“这没什么，其实我能够马上解开谜底，是因为我和犯人使用了同样的手法。我今天也用了和这位狼人先生同样的手法……”
工藤新一慢慢解开领结。
原来绷带下的透明人，还有一层伪装。　　
是…服部平次！
化妆成工藤新一的服部平次！
原来，服部平次是送工藤新一的拜托，来参加这个宴会，并顺便破了个案。

岸上码头。
朱蒂老师恨恨地看着面前的金发女人：“双亲之仇，不共戴天！我看到你了！你让我待在‘睡着’了的爸爸身边，然后一把火烧了我家。因为你的身份遭到怀疑，你就放火，包括我的身为FBI调查员的父亲，还有他所秘密收集的你们的调查资料一起，将一切烧为灰烬……可是我得救了。那之后，因为我想起爸爸要喝的柳橙汁没有了，而妈妈身体不太舒服一直在睡觉。我觉得自己长大了，可以为他们分担，就很开心地出门购物…结果回来时……”
看着朱蒂满眼的愤懑，还有如今腰间e着枪临危不乱从容不惧的飒爽风姿，比之其在天上的父亲也不逊色。贝尔摩德叹了口气。
“哦～原来你就是那时的小女孩吗？找了你很久了呢…因为当时在废墟中只找到你父母的骨骸…很辛苦是吧？离开家乡变成一个完全陌生的人，吃了不少苦吧……后来呢？你很坚强地继承你父亲的遗志，继续调查追捕我吗？FBI的调查员Judy Santemirion  ……”
贝尔摩德随意按动了身上的某个按钮，身上那属于新出医生的衣服开始塌陷，慢慢显露出贝尔摩德本身的窈窕身形。
这高超的变装技巧…朱蒂不得不佩服，难怪他们难以追踪到贝尔摩德许多消息：“真不愧是号称千面魔女的贝尔摩德，有了这种易容的本事，无论到哪里都可以轻易逃脱了。只是…我们很早就注意你了，克里丝温亚德。”
“半退隐的克里斯，突然出现在日本，还大摇大摆地用着真面目，频繁进出私人诊所新出医生的医院。我们很快联想到，你是在调查新出医生，准备杀了他利用他的身份。于是，我们提前设计，在你动手之前，让新出医生一家以意外事件的样子在你面前死亡。落入人迹罕至的大海，所以你也没有去调查清楚，就这么开始了冒充他的计划。”
“你来日本是有任务的吧。调查，调查什么呢？关于你调查的内容。我们只要偷偷进入那家医院里你的房间就一目了然了。用飞镖钉在镖盘上的照片，茶色头发的年轻女性…”
“那么，回答我！你房间的照片，angel，cool guy ，还有这个girl，为什么你想带她出来杀害她？！她和那个女人只是长得像而已，而柯南为什么称呼 guy，而不是kid？他们两个明明还只是个小孩子不是吗？！在公交车案件里，你还奋不顾身地救了柯南不是吗？”
听着朱蒂说了好大一串话，贝尔摩德笑容渐深。长大的小女孩，现在，挺优秀的嘛～就是，还差了点，缺乏经验和足够的警惕心。
还有就是，到了这个码头之后，耳机不管用了。这里，被屏蔽了吗？真是，麻烦。贝尔摩德似乎在沉吟，然后迅速将手插入大衣下：“那么，我就告诉你吧………”
“住手！不许动！”朱蒂也从腰间拔出枪，先一步击飞了贝尔摩德从大衣下掏出的枪。
拔枪速度快，枪法也挺准，看来真的为了报仇学习地很优秀。贝尔摩德内心这么想着，身子微微动了下。
朱蒂握着手.枪，紧紧地盯着贝尔摩德。
“嘛嘛～”贝尔摩德从容地举起双手，笑得轻松，“伤脑筋啊~你带着那么危险的东西，有获得日本警方的许可了吗？”
朱蒂手举着枪，紧盯着贝尔摩德。虽然她不懂那个女人到现在为什么还笑得这么明媚，还是继续说道：“和这里的警察的合作调查，等确认了你的身份之后再申请也不迟。我会接受处分的。不过，在那之前，你先回答我！”
“哦？answer what？”贝尔摩德又笑了。
“你到底，为什么……为什么，一直不会变老？！这个girl就是你的目标吗？！真相到底是什么？！…我注意到你有问题的时候，是你在你母亲的棺木前说的那句话‘A secret makes a woman woman’。当年你为了能让我父亲看上去更像自杀，想把他被杀害后掉下来的眼镜给重新摆设。那上面留下的指纹，和克里斯的指纹一致！但你作为20年事情的嫌疑人，也实在太过年轻了。虽然觉得不可能，但是我怀着这一点疑惑，将你的指纹和某人比对，终于发现了一个令人毛骨悚然的事实……你和你母亲莎朗温亚德竟然是同一个人！天可怜见，让我找到了这个女孩，有力的证人！”
朱蒂说完了，似乎没有想要得到贝尔摩德的承认。她说完就后退一步，转到副驾驶门边，后背抵着车门，回头看了一眼车内的灰原。大声喊道：“You guys!Come out and hold this woman！”
闻言，贝尔摩德转头，往那一片集装箱的黑暗中看去。
只是，朱蒂口中的“guys”没有出现，自己却腹部中了一枪。

朱蒂老师车后备箱里的兰，因为缺氧和长时间的晃荡，很困很迷糊了。却在梦中听到了莎朗温亚德的名字。
莎朗？兰努力让自己清醒。
外面发生了什么？
费力地微微掀开后车盖，看到了坐在车边的朱蒂老师。
然后就手软地将车盖合上。
似乎看到朱蒂老师靠在车边流血了？
对的，刚才听到枪声了！
朱蒂老师怎么中枪了？
是谁？
怎么办？　
对了，快报警！
啊，可恶，怎么没信号？　

“Thank you～Calvados。不过，还不能杀她…我还有事情要问这个女人……”贝尔摩德放下举着的手，对着黑暗中的一个方向说道，然后走向朱蒂。
到底还是太嫩，不知道话多的人容易死吗？你是FBI调查员，又不是走到末路拖延时间的罪犯。原来…就这么想要那个答案吗？精神高度集中却疏忽了周围的观察，孤身犯险，也是很欣赏你啊，长大的女孩～
贝尔摩德捡起枪，对准朱蒂：“你让同伴埋伏在这里，打算把我引过来后逮捕我的吧？我在两个小时以前就已经来过这里了，化装成你的样子。现在他们应该在和尾随在我们身后的那些人开始交火了。还有，你没注意到吗？我偷走和毛利侦探有关的案子的笔录，还有另一层意思。全偷走，警察就不知道我到底是要查哪一件案子，全部整理好后还给警视厅，是为了让你们FBI觉得我留在日本的目的是和毛利侦探有关，所以引诱你们监视毛利侦探事务所，暴露自己FBI成员的行踪。托你的福，我查到了你们的人数、驻地和联络方法，连你们在这个地方设下了圈套，要逮捕我都知道了……”
朱蒂捂着腹部抬起头来：“那么，我们偷偷进你的房间也……”
“是啊，只是装作不知道而已，我觉得让你们看到那张照片，也许你们就会帮我把这个女人找出来。那么下面轮到我问问题了，新出医生家事件的真相，既然是绝密，你又如何得知？”
朱蒂脑袋偏了偏，看向车内的灰原，回答说：“有人拜托我说，只要这样盘问你，揭穿你的真实身份后，才能被信任……”
“哦～是吗？这个孩子……”贝尔摩德看了眼车内的灰原，枪口抵住了朱蒂的脑袋。
新出医生家被隐藏的案件实情，就只有参与了那个案件的人知道。是这个孩子说给朱蒂听的。那么……
“好了，相隔二十年的再会就到此为止吧。it’s time to go，来吧，笑一个，放心，你马上就要和天国的爸爸相会了………”贝尔摩德的手指放在了扳机之上。
突然，从车内.射出了一个足球，撞碎了车窗，直逼她的脸。
贝尔摩德退后一步，避过了，球却刚好砸飞了手上的枪。
看向车窗内，果然，是那个孩子吧。
她看过档案，自然知道，目睹那个案件的，还有三个人。知道实情的人，除了新出一家，就只有毛利小五郎，兰，还有…cool guy……
贝尔摩德看着撕去脸上伪装的柯南，转过头看向身后的黑暗。
柯南举起手上的手表麻.醉针，对准贝尔摩德：“不要乱动！你的身体把我们变成了那把来福.枪的死角，那么，在朱蒂老师上车后请你也开车跟在后面，去警局兜一圈吧…朱蒂老师，快上车！”
这时，一辆漆黑的轿车驶了过来，停在不远处。
门打开，先下来的，是戴着柯南的备用追踪眼镜的灰原，第二个下车的，是左。
　　
不远处的一幢高建筑物之上，左手拿着枪，不了解贝尔摩德又在搞什么鬼的琴酒终于接了电话。
怎么这么复杂的场面？一枪崩了那个FBI不就好了？
为什么会有三个小孩子出现啊！
真烦，要不是那个男人没出现之前，不能暴露自己所在位置。
他看都不想看，这场乱糟糟的一出戏。
还完全不知道发生了什么。
那里竟然连信号都被屏蔽了。
哦…还有那个新人，她也来了。
该死的诸星大什么时候会出现？
“喂？伏特加，什么事？从刚才就一直打电话？…工藤新一？”
“就是以前大哥用组织的药物毒死的那个小子啊！”
“不好意思啊伏特加，已经被我杀掉了的人的名字和脸，我是从来不会去记的。然后呢？你该不会是想说那个死了的小鬼又复活了吧？”
“…不是。”　
“不是就不要打扰我。”　
“嘟嘟嘟…”
一千米外的高处，琴酒从瞄准镜里看到了，Sherry……

第三个下车的，是伊藤瞳。
怎么回事？柯南急了。
“不要过来！叫你不要过来！！司命你拉着她快回去！！！笨蛋啊你们，来送死！”为什么，消失一段时间的伊藤瞳也在……
事情真是越来越有趣了啊。贝尔摩德对着伊藤瞳喊道：“你迟到了。”
什么？！柯南大惊！
贝尔摩德认识伊藤瞳！
伊藤瞳也是组织的人？！
那么，左司命呢？！她是哪边的？
“呐，cool guy。”被柯南的麻醉手表对着的贝尔摩德轻轻地说，“你的这一出戏，我也是早就知道的。毕竟，你很聪明，我是知道的。不要以为在我装的窃.听器面前故意说那些话，就会让我上当。她那么谨慎的胆小鬼，怎么可能就这么轻易地答应跟我出去到医院医治呢。所以，我还让一个人又过去进入了阿笠宅，她的名字叫做，伊藤瞳，你也认识的吧。果然……”
灰原看到贝尔摩德的第一眼，心跳就开始剧烈加速。肌肉痉挛，双腿无力，如坠深渊，遍身的毛孔都在叫嚣着呐喊着，赶快逃！
可是，不行，不行……
身旁，左握住了灰原的手。
感受到一点点温暖，灰原下意识地握紧手心。不怕，她不怕……
不要怕，你可以的！不要怕……灰原内心给自己打气，一步步走过去。
还有十米的时候，左和灰原站定。两人，也暴露在了那把来福.枪视野之下。
“真是不好意思啦，柯南。”左说。
“什么？”柯南愣，左司命该不会真的是组织里的人吧！
“托贝尔摩德的福，原来跟在你身后保护你的那些不中用的保镖们，和那群FBI打起来了。”
左说完这句话，原本情况就危极的柯南，内心竟然松了口气。
左司命不是组织的人！
“你们两个，这是来送死了？还是被伊藤瞳押过来了？”
“怎么？就允许你送死，不允许我们来？送死是你家专利啊？”左没好气道，“另外，我家伊藤，挺好的，不许埋汰她。”
左司命的怼，是柯南在这上半场满月之夜听到的最后一句话。
贝尔摩德趁着柯南分神的间隙，抓住了他的手腕，迅速地扭转，发射。
然后柯南就被自己的麻.醉针给扎了。
有句话怎么说来着…风水轮流转，柯南就是扎人家大叔次数太多了，连他的一众好友都没有逃脱他的毒爪，服部，园子，灰原…这不，终于轮到他自己也被扎了。
药力很给力。贝尔摩德将瘫软的柯南放在一旁：“Good night ，cool guy。”
弯腰起身的同时，拔出了又一把枪，对准戴着帽子口罩的灰原：“Welcome，傻女孩。”
咔哒，从那辆车上又下来一个人。第四个下车的人，茶发年轻女子，Sherry。
Sherry也在一步步地走过来，直到，站在灰原左身后。
来福枪的瞄准镜也对准了Sherry。
贝尔摩德看了眼，两个茶发，依旧将枪口对准她们的方向。
贝尔摩德没有看左，也没有再看伊藤，而是玩味地看着牙齿都在打颤的灰原：“你真的是个傻女孩，和你那姐姐一样。不仅让这个小鬼的可爱计划付诸东流，还特地走过来送死。”
灰原抬起头，直视贝尔摩德。
这个女人，这位组织中神秘的大人，灰原以前，不，宫野志保以前，从来不敢直视她的双眼。
太恐怖，简直看透人的内心。宫野志保之前从来不认为自己有什么好保留好隐藏的。因为她从出生就在组织，一直长大。没有隐私，没有私人世界，没有秘密。
然而，宫野志保依旧不敢和贝尔摩德对视。
她的目光，似乎穿透人的身体，直视入灵魂，给人一种从骨子里渗出来的凉飕飕和那种被扒开看到底的恐惧。
松开左的手，灰原上前半步，盯着那压力山大的目光。
缓慢而坚定道：“我不是来送死的……我来是为了结束这一切……就算你被抓起来了，只要我还活着……你们的追踪就会继续下去……以我的生命交换……你一个人的约定，除我以外，你不能对其它任何人出手……绝对不能……”
在生命危急关头，自己这条命的唯一作用便是，不浪费，不无人所知地默默死去。以之为条件，换得他人的平安宁静。
贝尔摩德毫不犹豫地点头：“当然可以，除了这个FBI的女人以外，我就可以答应你。”
“喂…wait…灰原，这个和我们说好的台词不一样吧。来来来，刚才不算，重说重说～”左不在状态地跑到了灰原和贝尔摩德之间。
灰原盯着贝尔摩德，没有理会左。贝尔摩德反正是枪头对着她们，没有挪动。
贝尔摩德眼神示意伊藤瞳，道：“小公主，你先走开。这是我和她的私人恩怨。你最好不要插手。”
伊藤瞳：不，贝姐～我不敢去拉小姐。讲真，小姐可重了，拉不动，她练过千斤坠…
“算了。今晚的结束，从你开始。”贝尔摩德也不在意面前的状况了，她才不会考虑在一个小孩子面前造杀孽有什么不对，况且，那还不是个平凡小孩儿，她微微把枪头抬高一点，看着视死如归的灰原：“你要恨的话，就先恨你那对开发了那个愚蠢研究的父母吧。”
尽管知道自己不能暴露位置，琴酒还是忍不住开枪了。在贝尔摩德还没开枪之前，在卡尔瓦多斯等待命令之前，琴酒一发子弹击中了Sherry。
Sherry倒地，溅了旁边的伊藤瞳一脸的血。
伊藤瞳默默地往旁边挪了点。
朱蒂大惊。柯南还在昏迷中，这个和灰原长得一模一样的贝尔摩德的目标，就这么被那什么卡尔瓦多斯打死了……怎么办……
贝尔摩德却是知道的，这个子弹的高度和力度，不是来自卡尔瓦多斯，而是来自琴酒。
呵…为了处置叛徒，放弃了处置另一个叛徒的机会吗？琴酒真的是，和伏特加在一起时间太长了…

觉得外面动静小了点，后备箱的兰再一次打开盖子，就看到了一个女人中枪倒地，鲜血，染红了她的双眼。有只枪，正对着小哀！
为什么……
不，现在要想的是，怎么办？
对方有枪，刚才听到了好几声枪响。
手机没信号，拨不出去。
等等，上次在吹渡山庄，京极真说过，只要速度够快，注意子弹的方向，就可以躲开子弹。
虽然她比不上京极真，也没有多余的机会和精力注意子弹方向，但她可以速度快点再快点…无论如何，保护好小哀！
“呵呵……Goodbye～”贝尔摩德刚要扣响扳机。
兰忽的打开盖子，从里面跳了出来。
突如其来的声响吓了大家一跳。
今晚的意外，尤其地多。
隐在暗处的狙击手，不由分说地开始开枪射击突然出现的兰。
兰迅速地踩着后备箱上车顶，再滑下去，往小哀那边跑去。
短短几米的距离，犹如百米冲刺地走钢丝，兰跑到了小哀面前，抱起小哀就跑。
“等一下，卡尔巴多斯！”贝尔摩德也懵了一下，慢了一拍对暗处的狙.击者喊道。
子弹却没有停歇，继续打在地上，打到车上。万幸的是，都没有打到兰的身上。
但那个卡尔瓦多斯显然不是吃素的，已经看穿了兰的行走轨迹之后，估算着兰的速度和下一秒会到达的位置，他重新举起枪，瞄准……
“住手！我不是说了让你等一下吗！”贝尔摩德竟然生气地抬手就往一个方向射去了一发子弹，打中了那卡尔瓦多斯藏身处下方的木板。
夺命的子弹停下了。
而兰也得以喘息，向前扑倒，将灰原完整地藏在身下：“不要动。”
灰原也是才从面前的状况反应过来。兰怎么在这里？这是准备替她挨枪子吗？
笨蛋！灰原挣扎了起来。
最不能连累的就是兰了！
不能让兰卷进来！不能让兰因为她而受伤！
贝尔摩德则是亲自提枪向前走。
看着将灰原完全护在身下的兰，贝尔摩德皱起了眉头，缓缓举起手.枪：“好了，你快点从茶发女孩那里离开…我说，离开！如果不想死的话，就快点！”
兰面对地面，背对着贝尔摩德，没看到她的脸，只听到声音。那个提枪的人，往她们这边过来了。
灰原则是背靠地面，面对着兰的背后，探头就可以完整地看到贝尔摩德。
组织里的人，都是丧心病狂不计后果滥杀无辜的。兰会被她牵连，也被射杀！
灰原挣扎地更厉害了，“放开我…”
兰则是按住灰原的脑袋往怀里藏，低声吼道：“不行！你不要动！不要动……”
身后的脚步声越来越近……兰也很害怕，只把灰原紧紧地抱着藏在怀里，自己趴伏在地面，不动。
这一刻，灰原想起了姐姐，宫野明美。
又是这样的感觉，被温暖，被保护，被拥抱的感觉。
像姐姐一样，不顾一切地保护着自己……
可是，这样美好的人儿，怎么能因为她而丧命？
她已经失去姐姐了…姐姐就是为了让她脱离组织，才……
兰绝对不能有事！绝对……
灰原又想挣扎。刚动了一下……
“不要动！”兰再次喝止，依然紧紧地抱住了她。
为什么…明明，他们才相识不久而已……
兰，她，不值得你这么做，这么付出……
“快点离开！”贝尔摩德连开了三枪。
子弹打在旁边的地面上，贝尔摩德在示警威吓。
那是兰，那个让她感觉到温暖的小女孩儿，小天使。正是在那一刻，她开始相信，这个世界存在神灵，存在天使。贝尔摩德回想到了一年前在纽约发生的事。
“快让开！”贝尔摩德咬牙，再次射击，一颗颗子弹从枪管射出，击起地面的粉尘颗粒。
轰轰的恐怖枪响在身边，震得兰脑袋疼。她一动不敢动，仅存的意识里，只剩下，保护好胸前的灰原。
“Move it !Angel!”贝尔摩德有些愤怒地大吼。
这时，一个子弹突然而至，划伤了她的手臂。
“什么！”贝尔摩德捂住伤处，转身，看到拿枪的朱蒂。
是趁着卡尔瓦多斯射击的时候移动到集装箱下面的？那里，是来福枪的死角了。
朱蒂背靠箱子，捂住殷殷血流的腹部，脸颊上留下虚汗。她对着贝尔摩德道：“扔掉枪，不然下一枪就是打头了！”
贝尔摩德并没有乖乖听从。今晚发生的意外太多，现在她没有心情来玩了。速战速决吧。
不过是一个受伤连枪都拿不稳的女人……
伊藤瞳也已经掏枪对准了朱蒂。
贝尔摩德不打算管这个FBI了。示意伊藤瞳上前对付，她自己继续往兰那边走去。
咔哒。
黑暗处传来子弹上膛的声音，是霰弹…还有军靴踩在地面的声音。
卡尔瓦多斯怎么下来了？贝尔摩德抽空看了眼那个方向。
“没有我的命令，你下来干什么？看来你越来越不听话了。”贝尔摩德头也不回，“算了，你和她前后夹击吧。就用你的最爱――霰.弹枪，把这个FBI的小猫打飞吧。”
“哦…那个男人叫卡尔巴多斯啊。”却是另一个男人的声音，“来福枪，霰.弹枪，还有三把手.枪。我还以为是军火贩子呢…不过现在他暂时做不成买卖了。”
这下贝尔摩德回头了，看向从黑暗中现身的男人，针织帽，露在外面的卷发，绿色眸子：“黑麦威士忌诸星大，或者说，赤井秀一。”
“秀一！”相对应的，看到这个人，听到这个声音，朱蒂脸上满是欣喜，得救了。
赤井秀一走到朱蒂面前，无视又掏出一把枪对准他的伊藤瞳，笑着看向贝尔摩德：“卡尔瓦多斯是用苹果做的蒸馏酒，作为Rotten Apple的同伙倒是很相配呢。”
“Rotten Apple？”贝尔摩德重复了一遍。
赤井秀一解释：“是给你起的目标代号。大明星莎朗最引人注目的是，舞台上的Golden Apple。金玉其外败絮其中，你的外表是那么美丽，然而，你的内心已经充满…遍布皱纹的，腐烂的苹果……”
贝尔摩德冷哼一声，举枪就要给赤井秀一一枪。
贝尔摩德这下是毫不犹豫地扣下扳机。
赤井秀一也是迅速地举起霰.弹枪，对着贝尔摩德，也扣动了扳机。
几乎同一时刻，伊藤瞳对着赤井秀一扣下扳机，而高处的琴酒也终于迫不及待地扣下扳机。
对于贝尔摩德和伊藤瞳的子弹，赤井秀一轻松地躲开了。而他避让子弹的身体，在那个位置，又下意识地往旁边多避开了一点。
于是，一刻威力巨大的子弹，由上而下地和赤井秀一擦身而过，击中了旁边的集装箱，箱上出现了一个洞。
而贝尔摩德这边，因为双方对射，贝尔摩德根本没有时间躲避子弹。而且，她也是拼着受伤的机会也要攻击对女士如此不敬的赤井秀一。
况且，她一躲开，霰弹就有可能飞射到她身后的兰身上。反正，她穿了防弹服，顶多，断上几根肋骨好了。
就是便宜Sherry了，本来今天就该了结她的。对了…另一个小鬼，那个小公主，去哪里了……什么时候不见的？
意料之中的疼痛没有出现，一个人影站在了她面前。
这又是谁？今晚还真是热闹……
替她挡子弹的绅士？
“你不该来这里。L……这里不关你的事。”尽管面前的人背对着她，贝尔摩德还是认出来了。
因为面前人的骨架，太过纤细瘦弱。而且，那种熟悉的草药味……是艾草。
也就只有那一年前纽约相遇的L，还有，昨晚再见的L。
L？兰怀里的灰原也探出头来。
L转身，微笑着看向贝尔摩德。右手却是抬起，看也不看地发射了一发子弹。
“哦～小鬼，你就这样对待狙.击枪，是不合格的。而且，距离太远，又是往高处，还不瞄准。你这要是打中了，哪怕是擦边球，琴酒也是会不开心的。”贝尔摩德这么说着，那一侧的手做了个手势。她也没有去看琴酒怎么样。那么远的距离，不用瞄准镜和望远镜，她是看不见的。
不过，按照琴酒的脾性，一枪未中，又来了个砸场子的，心情很不妙吧。
贝尔摩德脑中想着的，正是事实。赤井秀一终于出现了，琴酒果断地在那一秒绝佳时机，瞄准，射击。　
却，没中。
果然是刚才击杀Sherry暴露了啊。
赤井秀一那个男人，那么强的吗？在那一秒，躲开了两颗子弹了已经，又凭着身体的下意识应激，躲开了他的子弹。
最可恶的是，来了一个不速之客，那个少年。
这么长的距离，从低处往高处！
移动中的单手，随手一枪，甚至没有瞄准！
竟然射中了他收起来的枪管。
巧合？偶然？实力？
琴酒不敢想象。
贝尔摩德说撤退，现在这也确实不是好时机。
收拾东西，赶紧离开，不远处，许多警车过来了。

L的手抚上贝尔摩德的脸，擦去那上面的一丝血迹。
霰.弹枪就是这种样子不好，四处飞射，没有美感，致人受伤的伤口也是很丑陋的……
“呐，这就是你本来的脸了吧。千面魔女。”赤井秀一也看到了那丝血迹。
“走吧。”
“你要我走？你是哪根……我要带走Sherry。”
“换一个挟持人选。”
“那不就是没得选了…”贝尔摩德再转头看了眼似乎晕过去的兰，迅速地揪下L的一根头发，看到L眼睛抽搐了一下。
“哦？这次是真的？thanks…”贝尔摩德说完，抱起地上的柯南，坐上旁边朱蒂的车，打火，发动。
一开始赤井秀一还在顾及这个新出现的人物，貌似是贝尔摩德认识的。可是当贝尔摩德驾车离开，他忍不住上前，瞄准，射击。
奇怪的是，那位少年没有阻拦，而那个貌似是贝尔摩德同伙的女人也没有动作。
贝尔摩德躲开了那几发子弹，车子启动了，往前开。
换了个弹夹，通过后车镜的视野，贝尔摩德单手伸出窗外，枪口朝后，连续几下打中了她开来的车的油箱，引爆，阻拦了赤井秀一的步伐，离开这里。
“主子。”　
赤井秀一还在赞叹贝尔摩德竟然可以靠着后车镜就击中油箱的精湛枪法时，看到那个貌似是贝尔摩德同伙的女人，在称呼后来的少年为主子。
所以说，这两个也是组织的人了？
赤井秀一再次举枪。
却听到由远而近的警笛声。　
看着两个似乎没有敌对立场的二位不合格“组织成员”，赤井秀一意味不明地笑了笑，放下了枪。
转头对朱蒂说道：“啊，日本警察来了。那么剩下的就交给你了，就说你是放长假才来日本的FBI调查员，正好被卷入了儿童绑架事件里……结果还是没能分出胜负，现在我还不能和那个茶发的少女见面。”
说完，赤井秀一背着霰.弹枪转身就要离开这里。
L却走上前拦住赤井秀一的去路：“不需要那么复杂。我比较喜欢速战速决，所以我希望你们现在就可以见一面。”




　　





						第34章 并肩（/惊喜）


赤井秀一看到贝尔摩德口中的L少年走到地上躺着的三人处。
除了那黑长直少女和其身下的茶发幼女，旁边还躺着被一击爆头的茶色卷发少女。
茶色卷发啊…还是Sherry的模样呢…赤井秀一却不认为那就是Sherry。
当时事发之前，宫野明美曾拜托过他，如果她有什么不测…多少，希望能照顾一下宫野志保。
虽然和宫野明美之间只是协议，但他的身份暴露后，牵扯到她了。而且，后来，明美又死了…对于已死之人的承诺，他赤井秀一是会铭记于心的。
和贝尔摩德一样，曾经是组织核心成员的他，知晓组织的秘密档案，所以猜测出这个六七岁大的茶发幼女便是那个茶发少女，宫野志保。
刚才还有一个攻击他的子弹，在卡尔瓦多斯被缴械后发出，所以，是另外一个狙击手，还是一个技术高超的狙击手，否则，他不会在那一刻有那么激烈的身体反应，那种被野兽盯上被毒蛇瞄准的毛骨悚然感。这就很显然了，能给他这种感觉的，只有琴酒了。现在走近了看，这个“Sherry”头上的伤口，也是琴酒击出的吧。
他可是看到了，当时她们虽然都站在同一侧，贝尔摩德的对面。但贝尔摩德枪指的方向，更倾向于小个子茶发小女孩而不是这个“Sherry”。这位“Sherry”，自出场来，没有说过话，也没有任何表示。完全就像一个送人头的一样。
这世上，既然有换装如千面魔女一般的人物，也自然有其它化妆技术高超的人物。甚至，还有那种在头上安装一个遥控血袋，按钮一按，血崩出，化妆成被击毙的高超技巧……
反正无论如何，他不认为那是Sherry。那个小女孩的眼神，才是和真正的宫野志保一样的眼神，那个茶发小女孩，才是Sherry，才是真正的宫野志保。
至于这位少年L。没有酒名代号，还和贝尔摩德如此熟识，有一半的几率，不是组织成员。
那么，这位称L为主子的女人，即便是组织成员，是贝尔摩德的跟班，身份的双重性可能也很大了。贝尔摩德和琴酒不是把她扔在这里没管了吗…
L看似人畜无害，但，是如何做到帮贝尔摩德挡枪还不受伤呢？这可是霰.弹枪啊，还是如此近距离的霰.弹枪。
如果那个“Sherry”也是用了和L一样的某种技巧，看似中弹倒地身亡，实际没死……
哦，现在又多了一个问题。不仅仅是这个L少年是敌是友的问题，还有，刚才L的一句话。L认识宫野志保，而且，也认识宫野明美，所以知道他和宫野志保之间的关系。

L缓缓地走到兰和灰原身边。
摸了摸闭着眼的兰的颈动脉。兰，确实是晕过去了。
长时间在后备箱缺氧和因为在车尾被甩来甩去，加上一出场就是赌命般的冲刺躲子弹，后来还抱着灰原跑了一小段距离，然后还被贝尔摩德的枪恐怖威吓…真是辛苦兰了。
灰原……
港口很冷，灰原还在感冒之中。还好，在左的要求下，灰原的裙袜外加了个长款羽绒服，还戴了帽子。这样，既防寒，有没有引起琴酒的怀疑，摔到在地的时候，也不会那么疼。
L和探出头的灰原对视。
灰原看着这个不辨雌雄的少年，眼中什么情绪都没有，顺从地被从兰的怀里扒拉出来。
灰原拒绝了被L少年公主抱，而是自己一步一步地走到那个贝尔摩德口中的赤井秀一面前。
“我听到，你说你不想见我。诸星大。”看着面前的这个针织帽卷发和绿色瞳孔，灰原记得了，上次在公交车案件中，坐在最后一排的针织帽口罩男穷小子就是他吧。
“是还不能。”赤井秀一看着走到自己面前的茶发小女孩，和在明美家看到的宫野志保小时候的照片里，真的是一模一样。
“你背叛了姐姐，害得姐姐伤心。”
这个男人，还没有和宫野志保见过面，但是，诸星大这个名字，灰原是知道的。
诸星大是FBI潜入组织的卧底。他的背叛使得姐姐明美这个本来在组织就地位不高的状况，更恶劣。
“不是的。你不懂。”赤井秀一一副冷漠脸。
FBI的王牌永远是一副冷漠脸。
赤井秀一知道面前的宫野志保在想什么。但是，他和明美不过是协议。害得宫野明美伤心的人不是他赤井秀一，而是另有其人。
“是的，我不懂，我只懂得制药，是我对姐姐关心不够！都是因为我……”灰原说着就忍不住伤心愧疚，伸出手在脸上抹了抹眼泪。
“……”
“那你回日本是为什么？”旁边的L出声问。
赤井秀一看了眼L，道：“打击犯罪和，受人之托。”
气氛从宫野志保走到他面前的时候，就开始僵化。等待了一会儿，宫野志保只是无声地流泪，没有再问什么。赤井秀一就抬脚，背着枪和她们擦身而过。
赤井秀一走远了，朱蒂捂着腹部，走到兰身边：“还好兰没事。这次的行动还真是失败，没有捉到贝尔摩德，cool kid 还被掳走了，幸好，还有一个可以交差的。”
“你要失望了。卡尔瓦多斯也死了。琴酒走之前把他射杀了。”L站在灰原身边没动，对着朱蒂说。
朱蒂闻言看了下那个卡尔瓦多斯藏身的方向，内心叹了一口气。不过，琴酒…是谁？也是那个组织的成员吗？
伊藤瞳走到兰和朱蒂身边，抱起地上的兰。
“等等，你要干什么？”朱蒂大惊，可是一动便牵扯到伤口疼。她记得，这个女人是和贝尔摩德一伙的！
伊藤瞳没有理会朱蒂，抱起兰就走。看那个潇洒的背影，倒是和赤井秀一有得一拼。
“大丈夫。她只是送兰去医院。”
L说完，五辆警车就火烧火燎地到达了现场。
车上下来的警视厅警察，不是搜查课的人，而是，公安。
当头的一个公安让其他人拉警戒线封锁，自己则是走过来，路过地上的茶发女尸体，走到L身边。
“这具尸体的材料，我已经发给你们了，就那么报道。还有，那边的集装箱上还有一个尸体，他的代号是卡尔瓦多斯。至于这位受伤的女士，你派人送去医治，笔录就找她记录好了。”
“是！”那名公安立正敬礼。
L蹲下，忽视了灰原的不情愿，一把将灰原抱起，然后离开。
坐在地上的朱蒂，不是很懂剧情的发展倾向…看着原本很热闹的场面，顷刻只剩下她和两具尸体以及一堆公安，莫名地感觉有些凄凉……

另一边，圆月已过正南，往西方走去。
载着昏迷的柯南，贝尔摩德已经把车开到了某处山里。
停车，熄火。
上车之时，匆匆忙忙，没有好好检查这辆车。
可千万不能有定位器之类的东西在…环视了下被击碎的两边驾驶座车窗，又把头转向车后座。然后就看到了车后座的小仪器，信号屏蔽仪？这个小鬼稀奇古怪的东西倒是不少。
就是为了防止她和别的帮手通讯吗？　
手伸过去，关上屏蔽仪。
突然，手机响了。
掏出来，有个短信。　
来自boss：看来我给了你太多自由，贝尔摩德。赶快回到我身边来！
“呵……”她不过就是动作大了点，引起日本警方的注意嘛，琴酒的动作比她更大…
她一直知道，自己虽然得boss宠爱，但那不是没有条件的。
条件就是，对于boss的指令，她很听话。
小时候，她也曾抱怨过，为什么boss要这么做。
长大后知道了一个名词叫做，重男轻女。
还有一个名词叫做，怕死。
从各方面能力而言，她未必那几个男人差。
但boss看中的不是能力，而是那种基因，那种不死的基因。
她就是基因浓度比那几个男人差了点而已。
她明明才是他亲生的女儿！而不是和那几个男人一样的基因产物！
之后，按照他的意思，基因重叠。但是，基因重叠的产物，并没有将浓度提高，反而被稀释了。
于是boss开始了另一条路，企图通过制药，操纵生死，开创一条属于boss自己的不死之路。
……
如果今天自己杀了Sherry，boss会心疼吗？
大概不会。他只看中基因浓度。
只看中他自己的命。
而且，那个药，返老还童的药，已经制好了。只是还有些不稳定而已。
本身就是一个失败品，现在的Sherry已经被榨干了最后一滴价值，成为了没有任何利用价值的人。
药剂的调整研究，多的是研究人员来做工作，已经不需要Sherry这种高智商的天才来进行这项研究了。
真是可悲…
短信回复――“OK，BOSS……”
合上手机，贝尔摩德看向副驾驶的柯南。
“现在，该拿这个天不怕地不怕以为自己可以搞定一切的小鬼，怎么办……”
摸了摸柯南的颈动脉，贝尔摩德感觉到了不对劲。
拿匕首割开柯南的衣服，看到了藏在里面的生命仪器和定位器以及发信器。
这样啊，那么他们现在也应该收到信号了，很快就会赶过来把他接回去。
贝尔摩德轻笑，把大衣脱下盖在柯南身上，自己离开。
不一会儿，阿笠博士驾车赶到，把柯南叫醒。
醒来后的柯南看了眼身上的大衣：“唉，让她逃了，无功而返……”
阿笠博士：新一，你还活着，就已经万事大吉了……
徒步走出大山的贝尔摩德坐上了琴酒的车。
参加万圣节派对的伏特加已经回来了，坐在副驾驶。
“没想到贝尔摩德你竟然搞得这么狼狈。”
“琴酒你不也错过了击杀赤井秀一的好机会吗？”贝尔摩德点燃一支烟。
“但是我把Sherry给杀了。”
“所以你竟然为了杀一只老鼠，而错过了击杀银子弹。boss知道了会不开心的。”
琴酒也冷哼一声，点燃一支烟：“我不会让那种银子弹出现的！对了，贝尔摩德，有件事要问你。你，认识，一个叫做工藤新一的小鬼吗？”
贝尔摩德愣了愣，一瞬间似乎回到了一年前在纽约的雨夜。
重感冒发作的angel毫不犹豫地拉住了即将落楼的她，而那个少年也是。
她问，为什么要救她。少年说：
怎么会有理由啊！人杀人或许有动机，但在情急之下，人救人是不需要考虑那么多的。
“啊…I've heard of him, but I don't know him.…”
工藤新一，也许和赤井秀一一样，也是，能够贯穿组织的，我期盼已久的……Silver Bullet……
“是吗？”琴酒森冷的眸子盯着前方黑漆漆的道路。
贝尔摩德优雅地吐出一个烟圈：“对啊。任务之时，我听说过高中生侦探工藤新一莫名消失的事情，而那个时间点，你刚好来这里执行任务。所以我猜测可能和你有关，后来又听说有他的消息，就给你一个顺水人情。”
“那真是不好意思。你的人情被我浪费了。”

周五，兰和灰原左都请假了，没去上课。
园子才得知，兰住院了。
步美三人也从柯南那里得知，灰原住院了。
一下课，大家就往医院跑。要去看望灰原和兰。
医院里，兰坐在床上。
看到园子风风火火地闯进来，很担忧自己的身体。
兰开心地笑了。
“大丈夫。园子，我没事，只是磕蹭了下。”
“真的吗？”园子摸来摸去，就差自己再给兰来个全身体检了。
“真的没事，医生说我明天就可以出院了。谢谢你，园子。”兰很轻松地笑。
摸了摸心脏，那里，已经没有了慌张的搏动。所以，之前的预感原来就是昨晚的事。还好，柯南和小哀，大家都没事。
“你去看过朱蒂老师了吗？”兰问园子。
“听说你卷进儿童绑架案了，怎么没事……啊？！朱蒂老师也病了吗？说起来，今天她也没来教课…等会儿我们一起去看她吧！说说看，兰！你当时冲上去，怕不怕？我听左大小姐说了，你很英勇地冲过去了，就像阿真一样，都不怕子弹…”
“司命也在吗？我没看到诶……当然怕啊，只是，想着要救小哀，就奋不顾身了嘛～”

灰原的病房。
步美三人过去的时候，看到司命在灰原床边。
两人之间的氛围……有些…严肃…
是吵架了吗？
步美先走过去：“小哀，听说你的感冒加重了。现在怎么样，好点了没？”
“嗯，好多了。我昨晚入院的，大概是因为晚上着凉了。不过医生说，已经没有大碍了。”
元太和光彦先是关心问候了灰原一下，然后偷偷地拉住了左司命。
“司命，你是不是和灰原同学吵架啦？”
“差不多吧。”
“啊咧，竟然真的！司命我和你说哦，好朋友嘛，大家一起玩，怎么可以吵架呢！”光彦瞪大了眼睛看着左。
元太道：“司命，没事的，朋友之间，吵架也是常有的事儿，但大家说清楚，道一下歉，就还是好朋友嘛！对不对，光彦！我们小时候是不是就这样！”
“对啊。我们一起在幼稚园的时候，可皮了。元太太大力，总是弄哭小朋友……”
没话说的柯南：你们现在也还是在小时候阶段。
一个小时后，步美三人和柯南去看望兰了。
临走前，元太光彦朝左司命挤了挤眼，大概意思是说――给你们留下空间，早点和好吧！
还是沉默。五分钟后，灰原下床：“走吧，你知道朱蒂老师在这家医院的哪间病房的吧。早上的时候，她问我要不要参加证人保护计划，我想现在去给她答复。”
“好哒！”左乐意之至。

朱蒂老师躺在床上，想起了昨晚的贝尔摩德，还有二十年前的那个夜晚。　　
那一天的月亮没有昨晚那么圆。小小的她似乎听到了什么动静，便抱着娃娃走到父亲的书房。
书房门是掩着的。透过门的缝隙，她看到了一个女人。
一个头发扎起带着黑色帽子，身上的衣服也都是黑色的运动装模样的女人。
女人蹲在爸爸的沙发前。
女人注意到她了，转身过来，走到门前。她隐约可以看到，女人的背后，爸爸坐在沙发前的地面上。　
“你是谁？”
“嘘――”女人一只手背在身后，一只手放在嘴边。
手上，拿着爸爸的眼镜：“秘密哦~不能告诉你哦~A secret makes a woman woman……”
“爸爸的眼镜……”
“啊……”女人似乎才意识到，把眼镜递给她，“对不起……”
她以为爸爸又是工作到很累，忘了陪她：“爸爸怎么了？已经睡着了吗？……他答应我睡觉前给我念故事书的……”
女人轻轻地笑了笑：“那么，在爸爸醒来之前，你能呆在他身边吗？”
“嗯！”
后来，她出门买东西。回来的时候，就是漫天的大火。
再后来，就是爸爸的朋友保护了她，让她参加证人保护计划。
然后，她得知父母的死因，努力加入FBI。
……真可惜，这么长时间的努力和计划，没有能捉住那个女人。
幸好，cool kid 没事。
扣扣扣……
“请进。”
进来的是那个茶发女孩和深棕色短发女孩。
茶发小女孩灰原走过来，到她的床边，棕发女孩左司命却站在门边没有过来。
“那个计划，证人保护计划。”灰原小朋友说，“你说的那个为了保护生命有危险的证人，让他们改变姓名地址成为另一个人……”
“对的。你想好了吗？”朱蒂微微坐起，身子靠在床头。
小女孩郑重而坚决地说出了她的决定：“我拒绝。”
“通过改变名字和住址变为另一个人的话，或许真的可以安全些。但那样会变得不断地重复同一件事……担惊受怕地生活。如果自己的藏身之处被发现的话，又要再度的变为另一个人…永远地循环下去……而且，我还没有完全信任你们FBI。还有…就是…我不想逃避……”
啊，说出来了。小女孩的话，同样也是她自己的心声和所感。虽然现在她已经是FBI调查员了。但是，这种东躲西藏的感觉，着实不好受…
“这样啊。好的，我很尊重你的决定。”朱蒂有些慈祥地看着灰原小朋友。
尽管说，这个小女孩可能不是小孩子。但，很像啊，和她小时候一样。一样的悲哀和倔强。

左是一直注意着灰原的。
也看到了灰原说出决定时看向她的方向。
左在心底默念：不需要逃避，不需要躲藏，我会保护你，志保…
灰原说――走吧。
左便无声地跟在灰原身边，落后半步，不多不少，能够全方位保证灰原的安全，观察到灰原可能会哪里不舒服。
突然，灰原的脚步停了下来。
左也立刻停下脚步，抬头看过去。
却看到，灰原退后半步，头转向她。
“刚才小岛同学和圆谷同学，和你说什么了？”
“呃……他们说步美邀请他们去一个阿姨家。如果你身体好了的话，我们可以和他们一起去。”
“哦？”
“明天周六嘛，三月三号，日本的女儿节。”
“女儿节？要干什么？”
“我也不太清楚。大概就是女孩子们玩游戏的节日吧。”
“这样…那么，走吧。”灰原望着左，脚步却没有挪动。
左抬头望着灰原，似乎在疑惑灰原为什么不动。灰原先走的话，半步之后，左她会跟上的。
“怎么？讨厌我了吗？离我那么远，不愿意和我并肩而走？”
看着说出这句话的灰原，看着眼神柔软的灰原，左笑了，眸子中闪着光：“不。没有。当然愿意！”

周六下午，大家约好一起出去轧马路。
“你们快看啊，最上面的那个皇后，好漂亮啊。”路过一家雏人形店铺，步美扒着玻璃窗往里看，舍不得走了。
“唔，是挺好看的。”灰原也很赞同。
元太光彦柯南：嗯嗯嗯！
“还好吧。”左表示自己欣赏不来这种人偶和套娃啥的，动物类的玩具熊倒是好一些。左认为，逼真的人偶，就像缩小版的干尸；而套娃，则像和干尸紧密相贴的木头棺材，和木乃伊那种一样。这些，如果在夜晚看着，还陪它睡觉，啧啧，想想就都是很恐怖的样子啊，比死状各异的鬼还要看起来让她感觉不舒服。
“我肚子好饿哦，哟西！我们去吃鳗鱼饭吧！”元太闻到了食物的味道，肚子饿了。
光彦道：“可是元太，我们不是刚在博士家吃了午饭吗？”
“吃是吃了，但是我饿了啊。”元太觉得自己肚子里，大概是有只贪吃虫。现在，它还在咕咕叫。
告别那个小店，步美就一直和柯南说着刚才的那个人偶。
“那个皇后真的好好看啊～好漂亮～”
“确实，从各方面来看，是很不错的工艺品。”柯南貌似是个中行家。
“可是，步美，你家里不是已经有了很漂亮的人偶吗？”元太听到了，问步美。
此话一出，步美落寞地站住不动了。
“喂！”光彦胳膊肘怼了下元太，趴在他耳边悄悄说，“还不是因为你！你忘了吗？去年元太你把步美的人偶弄坏了，折断了人偶的头和手。所以…”
经过光彦的提醒，元太也记起来了：“对哦！步美，对不起！”
“那个人偶，应该是可以修的吧？让阿笠博士帮忙修一下。今天他还在说，自己会修什么玩偶之类的。”灰原问。
“当然啊。但是在修的时候师傅受了伤，把血溅到了人偶的脸上…然后好不容易掩饰好修好以后，有个邻居带着狗狗来拜访步美家。步美才回到家，他带来的叫作皮皮的狗，一口叼走了人偶的头，遮住血迹的颜料被弄掉了。在狗狗嘴里的，是一个满脸是血，蓬头垢面……”光彦想起那段记忆就觉得整个人都不好了。
这是在讲恐怖故事吧…柯南半月眼：“喂喂喂……”
左：所以说，人偶真的很像干尸啊。喜欢玩人偶的人，心理都很强大的吧…单说那些洋娃娃，大大的黑漆漆眼珠子，看着就很恐怖…
元太恐怖脸：“啊！那个人偶该不会是被诅咒了吧！”
光彦又说：“是啊，所以从那以后，步美的爸爸担心会带来厄运。就把人偶藏起来了，现在应该还放在他们家架子上的最里面。”
“那些娃娃才没有被诅咒！皮皮只是想让我早点看到人偶嘛！那个时候很不巧，染好的头不牢靠，就掉下来了而已嘛……”步美反驳元太光彦的话，说着说着就哭了。
这下光彦和元太傻眼了，赶紧上前，围着步美满头大汗地转。
“对不起……”
“不要哭了啦。”
柯南：呃……司命你上！小女孩哭什么的，我最不在行了！
然后左司命就临危受命，走到步美面前，抹去步美脸上的泪水：“不哭了，你看！”
左拿出了刚才步美很心水的那个皇后人偶。
元太光彦：司命你什么时候买的？
柯南：跟你讲哦，女孩子一哭，你就送礼物，这种简单粗暴的哄人方式，简直直男癌，你迟早会没有女朋友的！
左白了柯南一眼：说得好像你不是一样，彼此彼此。兰哭泣的时候，你先是送围巾，后来送手机，弥补你不在她身边。你简直是直男癌之中的战斗机。
灰原上前也安慰步美：“你收下吧。这是你在女儿节收到的礼物，它会保佑你健康快乐地成长。”
步美抽泣了一下，觉得自己当街就哭出来，真是好丢脸：“没事了…养皮皮的叔叔帮我从别人家要了一套闲置的人偶。它比以前那个还大哦！有七层呢！他说如果哪天我能自己摆对人偶的位置的话，就送给我！”
“不过七层的人偶数量很多的捏。”光彦道。
柯南也问：“你一个人真的能做到吗？”
“大丈夫！”步美恢复了自信满满的说样子，捏着拳头看向前方，“我已经练习很多次了！这几天可是拼命地记住了人偶的摆法呢！而且我也不是一个人啊！走吧……”
跟着步美，大家来到了一户六楼的人家，是一位阿姨开的门。
看到步美时，她很开心地说：“步美，欢迎欢迎！怎么样，记住了吗？你上次来的时候好像没什么自信呢。”
“我都记住了，现在可以了！”
对于步美的自信，阿姨笑道：“是吗，那么我们马上开始摆吧！”
和室内，地上摆满了箱子，里面都是包装好的人偶。
“为什么一定要记住摆法啊？”光彦问出了他的疑惑。
“因为觉得步美会放错…其实这家人根本不想送给步美吧。”作为一个男孩子，元太不懂那种审美，而且，完全摆对位置什么的，真的是很难为人啊。
房门突然被一个老奶奶打开：“孩子你这句话说得不对哦。记住摆法是为了确定我们是不是很珍惜这些人偶。如果我们能记住摆法的话，就自然会对这些人偶产生依恋之情的。这些可都是我亲手办置珍藏的人偶啊！好好加油啊，小妹妹！”
“嗯！”步美干劲十足，开始拆盒子，拿出人偶，一个一个地往架子上摆。
灰原也拿过一个，捧在手上瞧着，挺感兴趣的。
左拿了几个人偶，仔细端详，觉得这些宫装人偶的服饰还是很不错的，精美华丽，做工细腻。
元太凭着自己的记忆和喜好放置玩偶的位置，被光彦制止了。
元太摸摸脑袋：“我只是觉得他们站在一起会很热闹啊。”
“但是你得按照顺序排列才行！”
“元太，你手上的那个年纪大一些的左大臣放第四层右边，年纪轻一点的右大臣放在第四层的左边。”柯南背对着他们坐，头也没回地嘱咐元太该怎么摆放。
元太有些脑子晕：“左大臣放右边，右大臣放左边……”
灰原走过去：“虽然你是男孩子，看来你很在行啊，知道的很详细…”
柯南忙着拆包裹，随口回答道：“因为小时候经常帮兰一起摆啊。你小时候肯定也经常摆这个吧。”
“哦，我没和你说过吗？我在懂事以前就被送到美国去留学了，这是第一次过女儿节并且触碰到这些女儿节人偶。”
灰原无所谓地说着，又加了一句，“爸爸妈妈好像给姐姐买了一套。但是我出生后，他们很快就去世了。那是痛苦的回忆，所以姐姐一直没有把人偶摆出来。”
左把手中的人偶递给柯南，走到灰原身边。
“没事，灰原，我也给你买一套！不，你要几套有几套。”
左很壕。
“那么，中国有女儿节和女儿节玩偶吗？”灰原的表情没什么不对，白了左一眼。这么多年过去了，她都已经习惯了。
左想了想：“我只知道中国有乞巧节，那天晚上可以吃好多花瓜和坚果。”
“……”
这时柯南却问：“你的父母是怎么死的？”
“说是做研究的时候出了事故，他们是这样和姐姐说的。”
“你父亲和阿笠博士一样，是科学家？”
“嗯。虽然妈妈不太为人知，但爸爸在化学和药学领域里很有名。”这么说着，即便父亲是人称被放逐的疯狂科学家，妈妈是HellAngel，灰原还是很引以为傲的。
“化学和药学？和你一样…这么说，你是继承了你父母的研究为组织开发药物的吧！那个药物到底是……”
“秘药…可以让人死而复生的神秘的药物。这样的回答你满意了吗？”灰原没好气地应对柯南的追根究底，“不过我不是那种追求虚幻的人，我研究的，是许多世人看不到价值的…它的价值就相当于这女儿节娃娃一样…”
左和柯南灰原一起闲聊的时候，步美已经很努力地完成了大半摆放。又过了一会儿，那个大工程就完成了。
步美赶紧叫来阿姨。
“我来看看…天皇与皇后，三名宫女，五人乐队，左右大臣，三名仆人……都正确！步美你好棒哦！等下我让快递把它们送到你家。”
元太光彦还在纠结，这才摆好又要拆下来，好烦好累…
步美很开心，从包里掏出来爸爸的数码相机：“等等，我们一起，以人偶为背景，拍张照吧。”
突然门铃响了，进来了两个男人。一个是邻居，一个是邻居请来的古玩鉴定师。
“我出两倍的价钱，你把这个雷公画让给我好吧，刚好和我的风神画配做一对。”
阿姨拒绝：“这件事我老公已经和你说过了，我们不卖。”
……
一番沟通后，邻居留下一句话就走了，说：“希望你好好考虑一下，卖了它，刚好可以填你老公股票上的亏空。”
两个男人走后，老奶奶过来了，看着那些人偶似乎很怅惘：“上一次让他们出来透气还是在十年前……”
看到这一幕，阿姨和步美打商量说，将这套女儿节人偶先放一会儿，等明天再拆。
“好啊！”步美答应地很爽快。
“那么，你们再在这里玩一会儿吧。我给你们煮酒酿吃……啊，忘了，酒酿吃完了，现在时间还来得及，要不我去一下超市吧……”
“不用不用，我们去帮你买吧！等一会儿，我们还要再拍一张照片！”
于是大家下楼去买酒酿。路上，元太问步美，已经拍过照了，为什么还要再拍一张。
光彦也问：“步美你是不是要拍什么特殊的照片啊，给今天留念！”
“对啊。我就是要拍一张大家在一起欢乐的样子…”
坐电梯上楼，大家都往前走，步美却愣在电梯前，看着楼梯发呆。
“步美，你在干什么？快走啦～”
“啊…哦！来了！”
然后大家就回去到了那户人家，中途还遇到了说要来拿落下了的手机的那个古玩鉴赏师。
因为大门没关，大家开始呼唤着婆婆，以为婆婆出去了，忘记了关门，或者是睡着了。
可是打开一扇门，发现里面东西都被翻动了，胡乱地丢在地上。
“难道是……刚才我们出去的时候，被闯空门了？！”光彦猜测道。
灰原发现不止一个房间被翻动了，其他也是。
心系人偶的步美很紧张地跑到和室去看，还好，人偶都好好地。
“哦，果然没有遇上你们呢……”婆婆出现在了身后，“我刚好想到没有糖了，去买了一袋。”
柯南注意到，和室墙边挂着的雷公画不见了。
警察到来，检查后发现，失窃的只有雷公画。于是嫌疑人就是盗贼，或者那个邻居津曲先生还有鉴赏师。
柯南指着和室的女儿节人偶说：“这里，和我们出去买东西前有地方改变了呢。”
步美仔细地看了看，“啊!皇后和皇帝的位置左右颠倒了。”
“真的是这样。”光彦也点点头。
柯南又说：“不光是这两个，步美，把数码相机拿出来。”
步美又拿出了相机对比，发现好多人偶被摆错了位置。
“这个嘛，应该是犯人在拿走画轴的时候弄掉了再放上去。”警察摸着下巴猜测。
“对了，犯人不知道人偶的摆法，也就是说是你！津曲先生！”光彦得出了结论。
警察没有很在意光彦小朋友的推测，而是要去邻居津曲先生家调查一下，随口说了句：“最好赶在太阳落山之前办好这个案子…”
这句话似乎惊醒了步美。步美突然跑了外面电梯处，看着楼梯上窗户外面的夕阳。
“夕阳，慢一些走！求求你！慢一点！再等等……”
“原来如此。”灰原靠在楼梯口墙壁上，陡然出口，笑了笑，“原来你在等这个夕阳啊。”
“哀酱……”
“倒是挺有你的风格的。不是很好吗！我也很喜欢。”
灰原的话，让步美的心情更晴朗了些。
“真的？”
“去吧，快点把案子解决掉，把他带过来吧。”
听了灰原的话，步美再次满血冲回去，问柯南是否已经破解了谜题。
灰原自己靠在墙边，没动，望着那透明玻璃窗外红殷殷的夕阳，眼中流露着悲哀的感慨：“夕阳，也就是以血染世界，太阳的终结者。这种悲伤的颜色……”
“夕阳无限好，只是近黄昏。”左出现在灰原的身边。
“啊！你总是这么神出鬼没，一直跟着我，也不出个声？”
左只是拉着灰原，走下楼梯，到玻璃窗前：“红色的大圆盘，很好吃的样子…你想去触摸它吗？夕阳的温度和触感。”

左和灰原回去的时候，柯南已经解决了问题，还在嗲嗲地回应警察说的他很博识。
“喂，柯南，我们想问你哦，为什么和大人说话的时候，你就是这副小孩子的样子，又像撒娇，又像谄媚？”光彦拉着柯南问。
“就是啊，我们感觉你好恶心哦。”
元太赞成。
“…这样啊，那我以后就正常地说话吧…”
步美却道：“不过我觉得柯南你那个样子很可爱哦！”
雷公图是老奶奶藏起来的，就在架子上红色的布毯之下，因为不愿卖。人偶摆错了位置，其实是按照自古以来日本的摆法摆的，老奶奶的记忆里，人偶就是那么摆。
阿姨请求，问，是否可以将人偶还留在家里，给婆婆。
步美又是很爽快地应下，在她的心里：“我最想要的，不是那些人偶，而是……”
步美深情地看着柯南。
灰原出声提醒：“那些不要也罢了，再不快点的话，就来不及了。现在是夕阳最美的时候。”
赶忙赶过去电梯处，“好漂亮哦，夕阳……”
步美拉着柯南在右手边，坐在了第一级台阶上。
“光彦你们坐在下面。”
本来挺好的画面，阿姨拍照前却说了一句话。
“真像女儿节的人偶一样！电梯门奶白色的背景，夕阳染红的红色阶梯……”
“啊！”光彦被一语点醒，“那样，步美不就是皇后，柯南是皇帝了吗？！不行！柯南你让开啦！”
柯南：不是我……
阿姨按下快门的时候，元太和光彦也挤在了第一层，步美紧紧地拉着柯南不放。
左和灰原坐在下面一层。
那一刻，灰原听到了左在她耳边的低喃。
“女儿节快乐。祝愿你一生，平安健康成长。回去有惊喜的礼物哦……”

虽然步美想要的照片没有拍到，但是，夕阳也下山了。
大家告别那户人家的阿姨，准备回家。
“司命你在干什么呐？”下楼后，步美看到了左司命站着不动。
“走吧，阿笠博士说，带我们去泡温泉。”左放下手机说。
“真的吗？！”
“吼吼吼！”
因为阿笠博士要去温泉那边修理仪器。大家坐着他的车，来到了箱根温泉的湖望旅馆。
“到底是什么仪器啊？”元太问阿笠博士。
博士只说，到了就知道了。
然后，跟着旅馆老板，走到了一处温泉。
阿笠博士把一个很像吊锤的倒圆锥放入了水中。
倒圆锥的上方是一个玩偶头，玩偶的发型和横沟参悟警官很像。
“目前的水温大约为42.3度，每公升的温泉水中，含有硫磺52.7毫克，此为硫磺泉是也。”
玩偶竟然开口说话了！
介绍温泉水的成分，是个挺实用的小仪器。不过，无法推广大批次销售啊。
也难怪阿笠博士发明那么多，还是不富有。
如果加一个验毒的功能可能会好一点～
左司命有些想笑。
“哇偶～卡哇伊～”步美称赞。
小玩偶仪器还在讲：“能够治疗皮肤病，动脉硬化……”
灰原也有些感兴趣，对人偶的脸和说话方式感兴趣：“这是模仿什么人？”
阿笠博士答道：“石川五右卫门！提到泡澡当然要想到石川五右卫门～”
柯南半月眼：喂～石川五右卫门是被釜煮刑处决的吧…
“…饮用也可有各种疗效哦～糖尿病，痛风，便…便…便…秘…秘…秘……砰！”
说着说着，石川五右卫门脸越来越红，像被煮沸一样，然后，炸了，热炸了。
那和横沟参悟一样的头发上，在冒烟，焦黑焦黑的。
光彦激动道：“石川五右卫门完全脑充血了呢！”
阿笠博士则是看出来了仪器的问题出在哪里：“可动的部分磨损后，造成内部积水…”
“今天晚上可以修得好吗？”旅馆老板问阿笠博士。
“可以！零件我都带来了，我一定能将它改造地更坚固的！”
“请问！还没有打扫完吗？”突然一位美女推门问。
老板搓搓手，抱歉道：“啊，请再等十分钟。”
“真是的，大家还想在拍摄之前，好好地泡这五个浴池的呢。”美女有些不开心。
左司命多看了那位美女几眼，她面部的骨架很匀称。
“怎么了？”灰原问。
“啊…觉得有点眼熟……”感觉有命案要发生了…
“哦，刚才我仿佛看到了毛利小五郎。”灰原转过头。
“色咪咪的毛利大叔吗？哈哈…他对于好看的女人都眼熟…”柯南突然凑过来。
步美三人已经跑过去了，仰头问：“请问你是不是那个女演员名取深汐小姐？”
“是的。”
元太：“真的没错诶！你演过第一代假面超人的女朋友。”
步美：“那个时候好可爱。”
光彦：“对大家很温柔。”
左：“我说怎么眼熟，原来是看假面超人时，见过她的脸。”
对于小孩子们的开心兴奋，名取深汐却没有好脸色：“这么说来，我确实还演过那种可笑的角色。但那都是过去式了，可不可以不要让我想起来。”
元太三人苦着脸：感觉完全不一样，明明在屏幕上的她都是笑眯眯的… 
左走过去说：“明星嘛，大都这样，幕前幕后不一样嘛，我们看到的都是她们表现给我们看的。”
元太问：“那她现在是在耍大牌吗？”
一个男子走了过来：“对不起，小朋友们。她正在专心诠释角色，心情有些起伏不定。就算身为经纪人的我，也不敢轻易和她搭话。”   
“拍剧？”
“对，实际上……”
经纪人丹泽纯做的话没说完，一个一瘸一拐叼着烟枪的老头子臭屁地插话了：“明年要公开上映的电影，也就是血烟杀手系列电影的最高杰作――鲜红的泉源。当然，剧本还是由我铁山岩治编写，跟你们这些小朋友说也不懂吧。”
阿笠博士听到了走上前交谈：“我知道我知道。终于要重拍了，鲜红的泉源……”
有人捧场，老头子就和阿笠博士聊了起来。
“纳尼。”步美三人不懂那什么红色的泉源是什么。
柯南科普道：“是一个杀手的故事。他受托到温泉街，进行暗杀工作，温泉的蒸汽全部被血染红了。由此得名。听说是那个老爷爷的出道作品。分成主人翁杀人，年轻的青年篇，和年老后的老年篇。”
“鲜红的泉源是两个不同的阶段之间唯一一部中年篇。我记得，在某一篇中，决定金盆洗手的杀手主角，却为了温泉旅馆的老板娘，下定决心做了一个不收报酬的杀手。他设计了完美的密室杀人。这个在很久前拍过一个黑白版电影。后来因为找不到合适的男主角，一直没拍。青年篇和老年篇都翻拍了好几遍了……”
柯南说完，一个中年老油条就出现了：“所以说，和中年杀手形象吻合的我，寺堂云平，就在这时候登场了。”
当名取深汐礼貌性地问一下寺堂云平怎么来这么早的时候，他自我感觉良好地“风趣”道：
“啊，我先丢下助理过来了。因为听说剧中的美女老板娘已经过来了。我得先在明天之前，和剧中的美女老板娘培养一下感情。”
说着，寺堂云平执起名取深汐的手至唇边，想要来个吻手礼。
经纪人拦住了，语气严肃，护犊子一般：“请不要对我负责的女演员有非分之想！而且你饰演的应该是，对于当杀手感到身心俱疲的充满哀愁的一名中年男子，而不是看起来欲.火焚身，没什么出息的小白脸！”
老油条被下了面子，很不爽地开始爆料：“我知道！我跟你饰演的青年篇，那种矫揉造作的男人，可是大大不同。”
阿笠博士听到后，有些欣喜地像个200斤的粉丝：“哦！我就说嘛，怎么好像在哪里见过你。你演的很精彩呢！要是中年篇也是你来演就好了！”
“喂喂喂……”原定男主角寺堂云平不淡定了。
经纪人还是很受宠若惊的：“谢谢夸赞。不过，因为个人原因，我现在暂时不拍戏了。”
左看着这几个人，就知道该出现的都已经出现了，接下来她的问题就是，救还是不救。
名取深汐，长得挺漂亮的，还算喜欢。
讲真，她大多数救人全看一张脸，说是随心所欲也不为过，谁让她颜控呢。而且，在这个世界，大家长得都不差，真的长的不好看的人物，没几个。如果在日本动漫里还能长得太丑，大概是真的丑，心灵丑。毕竟，相由心生嘛。
那个大爷模样的老头，印堂发黑，明明就是活不长的征兆！
而男主角一脸衰样，心气狭隘，日后也是前途多舛。
经纪人嘛，中年美大叔，个性正派，刚才斥责寺堂云平时，讲得太棒了。

“可是这次说不定就是你复出的契机呢。”名取深汐一句道出实情，“而且随心情换演员的大剧本家也来了。拍摄过程中会发生什么很难说。”
老头子并不忌讳自己的古怪性情，反而很得意，毫不留情地道：“说的也是，我有考虑其他两三个顶替你的演员，看实际的演技也有变更的可能……当然你也一样，名取。”
“我想也是。”名取深汐倒是宠辱不惊，面色淡定。
“嘛，好好地泡温泉净化身体之后，再好好饰演我剧中老板娘的角色。因为也会有湿身戏哦……”
左嘁了声，这个老头还是个色老头。潜规则吗？靠这种搏出位，真不是个好鸟。真不知道他的名气是怎么积累起来的。
“湿身戏？那是神马？司命你知道吗？”元太问。
步美自顾自地回答说：“因为泡温泉所以有水……这样身体就会湿啊。”
回答满分。
左竖起了大拇指。
老头子走后，那几人就散了。
阿笠博士突然意识到，刚才的几个场面对于孩子的教育不太好，于是拉回了大家的注意力：“嘛～重点是到这里，好好泡温泉，这里可是最有名的湖上露天温泉，是建在湖上的哟。只有这里和鸟取的羽合温泉才有哦。”
“太棒了！”
大家抱着衣服过去。
但是因为人太多，而且湖风也很冷，于是约定第二天早上早点过来。
此时的大厅和客房，那几个剧组人员，内心各异。

第二天，305房，才四点半，大家就都醒了聚集在一起。阿笠博士还睡着，他昨晚修仪器，太晚太累了。
灰原问左为什么拿那么多浴袍。
左解释说：“虽然灰原你的感冒已经好得差不多了，但还是要注意保暖…”
灰原：温泉很热，不需要操这份心…
门被打开了。
“柯南，你怎么才回来，大家都在等你买的饮料呢。”
门外站着捧了一堆热饮和冷饮的柯南。
“我一个人去！买了这么多！话说，司命，我记得你不怎么喝饮料的吧，为什么一下子要三瓶？”
“我愿意，怎么样？”
元太和光彦也笑：“谁让你猜拳太弱了。”
这是他们唯一能够完胜柯南的地方了。
“不过，温泉早晨五点开放，现在还有点早。”柯南说。
步美趴在窗边，看到了下方的一个人影。
“咦！那个人怎么已经过栈桥了？是那个老爷爷嘛。”手背在身后，一瘸一拐地走路方式，是那个老爷爷无疑了。
灰原看了下手表：“现在才四点四十三。”
光彦不服气了：“可是他都过去了！”
元太提议：“那我们也去！”
元太带头，大家也过去，却被工作人员拦住了。
“为什么他可以进去？!”
对于元太的质问，工作人员的回答很溜：“因为他是老主顾。”
另一个工作人员笑了：“没事没事的，反正就剩十分钟就开始开放温泉了。”
“欧耶！”
小伙伴们都兴奋地冲过去，左慢悠悠地走着。

这边的男女温泉是互换的，昨晚是左边男，右边女。今天就是左边女，右边男。
当柯南三人走到右边准备换衣服的时候，柯南注意到放衣服的地方，没有老爷爷的衣服。
女浴室里，刚进去的左，听到了已经脱去衣服的步美的尖叫。
左走进去，将两件大浴袍给两个光溜溜迫不及待泡汤的小丫头披上。
身后的门却被刷地推开了，是柯南。
看来，他听到声音就立刻跑过来了。
左转身就是一脚，把柯南给踢了出去了。
等左再推开门时，柯南揉着屁股没有说什么，就冲了进去。当即判断为，密室杀人。
看着女汤边上仰躺着的老爷爷尸体，柯南道：“没救了。叫警察吧。”

不一会儿，外面堵了好多人，都奇怪着为什么两个小男孩（元太光彦）拦在女汤外不让进。
名取深汐和她的经纪人突破了元太光彦的防线，走了进来，看到了老爷爷的尸体。
“老师！铁山老师！”经纪人很激动。
名取深汐很惊骇。
“不行，千万不能碰！”柯南拦住了要过去抚摸尸体的经纪人。
警官很快就到了。到场的是横沟重悟警官。
“后脑遭到强烈重击，急性硬膜下血肿，还有脑挫伤。死亡时间，五点左右。死者脚底沾有一些泡沫。旁边瓷砖也有泡沫痕迹。死者脚对面有一块看起来被踢走的肥皂。看起来是意外，自己摔死的吧，真是可怜。”
柯南插嘴了：“不奇怪吗？这里是女汤诶。”
横沟重悟额头有些痛：又是这个小鬼。
“对于这个，我也很奇怪。但这里只有他一个人。”
“可是他的锁骨肚脐有水。要是摔死了，水应该溅开才是。”
“那就说明有人用热水冲洗过。啊！血！……但是，你们紧跟着就进来了，是吧？这里什么都没有看到，也没有听到什么东西落水的声音。那这里就是……”
“密室杀人了!”柯南再次抢答。
横沟重悟拧着眉转身将抢话的柯南一脚踢飞：“不要在这里假扮警察！”
“喂，快点把鉴识人员叫过来。再重新彻彻底底调查一下！”
柯南一走出来，就被元太光彦拉到一旁。
“怎么样？”
“你看到了吧。”
“什么？”柯南莫名。
“就是那个……”
“那个那个……”
“步美不是大叫了吗……”
“看到了。”柯南继续莫名，还是回答地很实诚。
“啊！！！”
“果然！！！”
“你们这是什么表情？我当然看到了啊，看得很清楚啊。因为死者泡温泉，所以我看到了，光溜溜的尸体……”
不，这不是他们想要的答案。
元太和光彦：“……这个我们也看到了啊。”
“诶？你们没有进去，是怎么看到的？”
“喏，这里，走过外围的通道，穿过换气扇室外机的旁边，跨过这些栅栏的话。呐，就到这个阳台了……”
然后里面指挥警员的横沟重悟一转身就看到了阳台外的几个小鬼。
“……”
“横沟警官，这里的阳台通着外边，那就不是密室了。凶手可能躲在阳台，然后趁着人多围观的时候，再跑过去混进人群。”

经过调查，单独一人过来泡汤的，只有剧组的那三人。男女主，还有那个经纪人。
横沟警官道：“你们仨，交出随身物品，说出五点的时候，你们分别在哪里干什么。”
名取深汐第一个发言：“虽然我不知道发生了什么，但我随身带的只有化妆品小包和毛巾。房间的钥匙寄放在柜台。五点的时候，我刚起床。半个小时后，我到达这里，就看到好多人围着，那两个小男孩不让我们进去。”
“也就是说，你和死者是正经的编剧和女演员关系咯。”横沟警官总结。
男主角寺堂云平大声地爆料：“骗人！老师他看上你了，不是吗？！你们是情人！”
名取深汐反驳：“我是靠的实力！不要让我和你这种靠拍马屁成为候补之一的混为一谈。”
“不是候补，是确定了的！”寺堂云平不开心了。
寺堂云平又说：“我五点的时候，还在睡觉。到这里时，不到六点。身边有毛巾香烟房间钥匙。钥匙我没有寄放，因为觉得太麻烦了。”
经纪人说：“我也没有寄放钥匙，我是来找人的。身边有钥匙钱包随身电话。五点的时候，我一直在看电视。”
横沟警官摸了摸下巴：“这么说，你们都有杀害死者的可能了。”
“杀害？！不是意外吗？！”三人大惊。
寺堂云平又又又开始爆料：“凶手一定是这个女人！昨晚我在大厅偷听到了老师的电话――你回心转意了啊。在湖上温泉，沐浴在朝阳之中，感觉不错…男主角？你要是不满意，大可以换……一定是她用美人计！骗老师来女汤，然后把老师杀了！”
名取深汐很正直地面对寺堂云平的指认：“是我没错。但是我只是骗他而已的。本来就想放他鸽子，让他出糗。饱受性骚扰困扰不已的女明星并不是只有我一个人。”
寺堂云平继续蹦哒，指向经纪人：“他也有动机。五年前从老师的演员名单上被除名，再也没机会演戏。”
面对横沟警官的怀疑，经纪人也很坦然：“那时候恨，现在感激。老师让我体验到好多当演员无法得到的工作经验。”
果然都是演戏的，这个沉稳的样子…比那一直在蹦哒的寺堂云平好多了。
左也饶有意味地摸了摸下巴。
这时候，鉴识人员汇报：“女汤里找到了日本茶的宝特瓶。里面装的不是茶，是普通的水。池内飘着用过的火柴棒。死者房间内检查的结果是，遗失一个戒指。只剩下一个空盒子，上面刻有日卖电视台新人剧本大奖的字样。”
名取深汐说：“我记得！应该是镶嵌了像大豆一样大小的宝石戒指。”
寺堂云平凑过来：“soso，银色的戒指。老师演讲和宴会致辞，一定会带在身上，说是护身符。”
“三人的房间都有疑点。寺堂先生的房间内，烟灰缸里有很多用过的火柴。”
寺堂云平：“我用火柴点烟不可以吗？！”
“丹泽先生房间的包里面有一只手套，只有左手。”
经纪人：“那是高尔夫球手套。本来很多人为了防滑，都只带左手，我也是，我是右撇子。”
“名取深汐小姐的房间内有碎掉的红酒杯，桌子上还有几页揉的皱巴巴的纸。”
名取深汐：“我那是在排戏。剧本上刚好有那样的戏，我就排练了，我排练的时候，都集中精神全身投入。”
“全身投入……”这句话提醒了柯南，柯南微微一笑，知道了答案，“就是因为太投入了。那个致命性的证据，现在应该还在凶手的身上。”
刚好阿笠博士起床了走过来，柯南开始利用阿笠博士的声音破案。
横沟警官走过来质问：“你是谁啊，突然冒出来抢风头。”
“嘛…我也是一名侦探…咳咳…其实他不是今天早上过来的，而是从昨晚就一直躲在里面。外面很冷，他一直在泡温泉。漂浮的火柴棒，是因为要驱赶困意，所以拼命地抽烟。泡温泉太热了，从他喝完日本茶还去接水龙头里面的水接着喝可以看出。”
“你的意思是，凶手是抽香烟的寺堂云平？”
“不是香烟是烟斗。这是一起心理作案手法。早上四点多的时候，工作人员说，看到死者自己走过去泡温泉。但是当时天太暗，他们只凭着那人的走路方式和威压判断出来。那人是和死者一样的风格，还戴着针织帽围巾，只露出眼睛，把毛巾，也绕在脖子上，围的严严实实…其实那不是死者，而是凶手。死者一直躲在女汤里，凶手假扮成他混过去，将死者杀害。但是死者没有料到，后脚跟过去一群小孩子，让他没有时间去消除证据。毕竟，那里一定会有毛发的掉落。所以，凶手是……”
柯南正要说道高.潮，步美三人终于和兰一样，发现了长时间视而不见的柯南的异样。
“柯南，你躲在阿笠博士身后，偷偷摸摸地在干什么？”
“那不是变声蝴蝶结嘛。”
“你在模仿阿笠博士的声音破案？”
“不可以自己的声音吗？”
柯南汗颜。
还好灰原走过来，帮他解除危机，把步美三人推到一旁。
“柯南只是在，帮不了解情况的阿笠博士，小声地出主意。”
“哦～”
“咳咳…凶手就是…明明身为男人，案发后，却带头闯入女汤的，丹泽纯做先生！你一定知道的，在里面，只有尸体和几个小孩，就算闯入无可避免地看到小孩子的裸体，也不会有什么关系。”
柯南用着阿笠博士的声音，说出这句话后。
旁边的步美三人和灰原左：
“怎么了？”
“好像有一股很凶狠的妖气要冲出来了一样。”
“好可怕。”
步美三人似乎感觉到了灰原身上那一刻爆发的恶魔气息。
左却说：“好可爱。恶魔脸的灰原，很可爱～”
“名取深汐是为了包庇丹泽纯做，才说那个宝石有大豆样大小。其实昨晚打电话给死者的是经纪人丹泽纯做，你说，让死者在女汤躲一晚，今天早上就可以看到名取深汐小姐，和她一起共浴…这是经纪人可以拥有的权限…至于证据，现在就在你的手上带着。那颗发黑的戒指。你把宝石戴在手掌内测。因为一整晚的时间，银硫化变黑，硫化氢和二氧化碳反应黑色的硫化银。你杀人后，看到发黑的戒指，直觉要拿走。但是你太投入了，将证据随手放入了左边裤子口袋，知道刚才才想起了，没有扔掉，只能凭着感觉在口袋里摸索着将戒指戴好。”
一大串的话下来，阿笠博士功成圆满。横沟警官也掰开经纪人的手，看到了那个戒指证据。
“你竟然忘了丢证据，真是功亏一篑啊。”
柯南站出来：“因为饰演死者太投入了吧。我四点半去买饮料时，遇到你，你语气冷漠强硬地说‘不行吗？’，还叫我小鬼。一定是那时候，就在模仿死者了吧。”
经纪人坦言自己的动机：“我之前从来没演过那么心胸狭隘的角色…演完那部剧之后，我请求老师让我也出演中年篇，但是老师以我年纪轻，没有中年人的哀愁，需要多积累，才能胜任为理由，拒绝了我。于是我才转行当了经纪人。尝遍了以前没有过的酸甜苦辣。当我得知中年篇要重拍时，觉得自己可以胜任那个角色了，就给老师打电话。结果老师烂醉如泥地没有察觉电话对面的人是我，还说――‘丹泽纯做？他可不行，演得太好，被评为超越原著的高超演技，我会超没面子的。’我太恨，那时候就有了要杀他的念头。我当演员，其实就是因为小时候，看黑白的中年篇电影，才了有启发，立志做演员…我没有能好好诠释这个角色。如果我杀了老师后，能够迅速投入到杀手的角色，就不会犯下这个错误了吧……深汐，你要加油演好！这部剧，是扩展你的演艺之路的重要角色……”
名取深汐却流下泪：“我做不到……你教我在私生活中也要演绎投入，不让任何人知道，面不改色地，自己就是那个雇佣了杀手的，想要杀死杀手的冷血老板娘这个角色……实在是，太难了。我做不到……”
真是一部悲剧。死者算是罪有应得，但凶手……
左给被铐上手铐的丹泽纯做递上一张名片，说：“你真的是一个不可多得的演员。这次杀人的体验，和之后的几年牢狱之灾的磨练之后，我想，你一定就能胜任中年篇的男主角了。到时候，你来找我，我出资给你拍电影。当然，女主角还是名取深汐小姐。”

圆满破案，大家转战其余池子泡温泉。
泡完温泉后，阿笠博士从房间内出来，嘱咐大家：“不要忘记了自己的东西。”
“知道了！”元太等在认真地收拾东西。
柯南却从房间内，将门开了一条缝隙：“阿笠博士。我刚才换过衣服，总觉得屁股辣辣的。你帮我看一下。”
房内，阿笠博士和趴着的柯南的对话。
“说到温泉的话，刚才小哀来过男汤。”
“来干什么？”
“好像是在找什么东西…新一，你这里，好像真的有点肿。”
“真的吗？”
柯南刚要扭着身子，自己也看一眼自己的屁股时，门被刷地推开了。
柯南只来得及回过头，将脸埋在枕头里。
“那是辣椒粉……”
开门的是灰原，步美躲在灰原身后在看，满脸地羞，但是遮眼的手指却露出大大的缝隙。然后还探出头来看。这可是百年一见的柯南的（小部分）裸.体！
听到灰原的话，阿笠博士拎起了柯南的裤子：“原来裤头里面被涂上了辣椒粉啊……”
灰原一手撑在门上，表情hian恶趣味：“大丈夫，用水冲过之后就会好了。嘛，这也没什么不好意思的，小孩子的裸体，就算被看到了，也没什么问题的吧。”
说完就刷地一声把门关上。
灰原这利落的动作，门外的左被帅了一脸。
左没有去看柯南的屁屁，辣眼睛…
不过！灰原好帅！一手撑着门，刷地开门关门，还有那语气…太霸气了…喜欢！
“嘿嘿嘿嘿，好喜欢这么邪恶霸气的哀酱～”回去的路上，左坐在车上，还时不时地蠢笑。
当然灰原顶多附赠一枚白眼。
柯南则是坐立难安。
步美就……看着坐在她身边的柯南…想起那时候看到的画面…一而再再而三地羞红了脸…

回到左宅后，左坐在一楼客厅，没有上楼。
灰原上楼，却在自己的房间内发现了一套女儿节人偶。
“左同学～今天周日了已经，女儿节是昨天，已经过了。”灰原走出房门，站在二楼朝左说道。
“本来说好了昨天给你的。昨晚我们不是跟着阿笠博士泡温泉了嘛，所以，你现在才看到…”
“这就是你所谓的惊喜？”
“志保，你不如好好地仔细看一下那个礼物。”
二楼的灰原愣了。左怎么突然叫她志保？
……难道说……
灰原又冲回了房间。
仔细端详。
这套娃娃，看起来很新，但是，样式不新。应该不是那么壕的左司命给买的。所以……
嗯？礼品盒上摆着一张纸。
灰原拿过，打开。
“志保，姐姐让你伤心了，很对不起。但是，现在有份让你久等的礼物即将拆封。你为何不转过身来呢……”
灰原拿着纸的手，慢慢地抖了起来。
姐姐的字迹……
眼泪慢慢流下……
僵着身子，却不转身……
砰…房门被关上……
灰原陡地转身，大呼：“不要走！”
面前，门后，站着梦中的姐姐。
依旧是那么温柔，笑得那么甜而宠溺……
是在做梦么…被泪水糊住的双眼，更加模糊…
灰原看到姐姐走过来了，慢慢地走过来，蹲下来抱住自己…
多么真实温暖久违的怀抱…
姐姐……
耳边听到了那个熟悉的声音：“我们的志保啊，两个多月没见，变小了呢～”
姐姐！
灰原再也忍不住，嚎啕大哭，抱住面前的人儿…紧紧地，不放手……
这是…最美的惊喜……




						第35章 无聊的一周

周一，意味着又要上学了。
左准时醒来，洗漱完到厨房交代了一下。
然后坐在客厅闭目养神。
平常的时候，灰原已经起床了，然而今天她还没有下楼来。
昨天和姐姐重逢很激动很开心，可以理解。
左想着是不是该给学校请个假时，两人从楼上下来了。
明美姐姐牵着灰原。
灰原满眼的姐姐，舍不得挪开，怕一转眼就消失了。
明美姐姐全程关注着灰原，怕小志保磕着碰着了。
两个眼中只有彼此的人，绕着大厅走了一圈，端着厨师精心准备的早饭坐上餐桌。
“啊～”姐姐端起碗，勺了一勺，要给灰原喂饭。
灰原脸红了，轻轻推了下姐姐。
昨天，从下午到晚上，姐姐一直在和她一起回忆她小时候的事情。
姐姐说，她这么大的时候，可高冷可傲娇了。
“我这个年纪，已经可以自己吃饭了。而且，我不是小孩子！”
“我知道你不是小孩子啊。就一口～好不好～看到你这么大小的样子，就忍不住…好可爱…仿佛看到十几年前的你，你那时候可还是很喜欢我抱你的～”
“……”姐姐这么说，灰原迟疑了一下，顺从地张开了小口。
“小志保真乖～～”
早饭期间，宫野姐妹情深。左并不吃醋，并不。谁还没有个姐姐？！
她和灰原在一起吃饭的时候，也很温馨甜蜜的！
姐姐帮吃完饭的灰原背上准备好的书包，又整理了一下灰原的衣服，之后，才注意到某左房东。
“咳…我也吃好了…姐姐在家里就好了，我这里很安全的，有事吩咐她们就行了。我和小志保该去学校了，步美他们也要到了…”
左蹦下餐桌，背起旁边的书包，抬脚就要出门。
姐姐唤了左一声。
“小神仙…左小姐，真的很感谢…让我们姐妹能够再见面…”
“没什么的。虽然我给你算的命，你没有听。但，换作L的话，她就是会这么做的。不是吗？”
“你是说你……”姐姐看着已经和志保一起出门的左，很震惊不可思议。
说起来，左和L，根本看不出来哪里长得像，和志保的情况根本不一样。
虽然说，她三年前第一次见到L的时候，L已经很大了，13岁。
要说有哪里像的话，只有那短短的头发很像了。L就是一头利落的短发，活脱脱一个帅气的假小子。

少年侦探团集合，一起走在放学的路上。
步美说要介绍新朋友给他们看。
拐了几个弯之后，大家来到了一户人家的庭院之前。
步美指着松浦宅内的一个绿油油的树，很开心。
这个长势很好的橄榄树是新朋友？
步美说，树上的太郎二郎三郎才是。
元太凑过去定睛一看，原来是条毛毛虫！
光彦元太都有些受不了地后退几步。
“你们什么意思嘛？！太郎二郎三郎都很可爱的！是不是？”
“要说可爱的话……”元太直言不讳，“倒不如说很恶心啊。”
柯南和灰原没有发表意见，左往灰原的旁边挪了挪。
毛虫小可爱，左觉得自己无法消受。
步美的审美有时很奇葩的。她眼中的可爱，有时就很特殊，比如说，喜欢毛虫，比如说，喜欢柯南卖嗲。
步美讲，她是在四天前发现这里的毛虫小可爱的。一天发现一只，太郎二郎三郎依次出现。
“这么说的话，今天是第四天，应该……”柯南想应该还有四郎的存在。
灰原眼尖地看到了：“哟，在这里，稍微小一点，四郎。”
“诶？真的吗？我昨天没看到呢。”步美惊讶。
“可是看这个体型的话，也不像今天才出生的毛虫啊。”
“仔细看地话，它的尾巴后面还长角了。”
元太发现细节后，步美和元太就开始了猜测毛虫化蝶会是什么样的蝴蝶。
“凤蝶吧！”
“不是的哦！我记得，在图鉴上见过它。”光彦从书包里掏出一本昆虫图鉴，“喏，在这里…是霜降天蛾。”
光彦不愧是走在低年级小学生前沿的优秀少年。
“啊…原来是蛾子，不是蝴蝶啊……”步美有些失望。
灰原开导说：“无论是蛾子还是蝴蝶，小时候都是毛毛虫啊。”
正讨论着，走过来一个大爷，问大家在干什么。
“嘶……哦，原来是毛毛虫啊。”大爷是松浦家的主人，也矮下身子来看，却嘶了一声，大概是肩膀上有伤。
步美关切地问。
“啊哈哈，五十肩啊五十肩，人老咯，就身子骨不灵活了……”
大爷只简单地说了一句，就准备回去拿药水喷洒，他说他四天前才打过药的，奇怪怎么还有毛毛虫存活着。
天真善良的步美三人严肃地央求大爷放毛虫一条生路，橄榄树叶子那么多，吃一些不会有大碍，但是毛毛虫被打药之后，就会死掉了。
老大爷答应了。
旁边走来一个年轻小伙子搭讪，灰原认出他是学校旁便利店的收银员。
还没聊几句，就说到了旁边志村家几百万被窃的事情，而且，残忍的盗贼还杀害了志村家的老主人。
对刑事案件一向好奇心重的少年侦探团就走过去看现场了，在场执勤的是佐藤警官和高木警官。
柯南刚想问高木警官一些案情的时候，佐藤警官以上学快迟到的理由催促着大家赶紧走。

早上的课程虽然枯燥，还是很快就过去了，在午休时刻，依旧思索着今天早上遇到的案件的柯南注意到高木警官和佐藤警官竟然来到了他们学校。
跑过去，佐藤警官松口，告诉了柯南案情。
根据路过的计程车司机的口供，犯人右手捂着左肩，应该是受伤了，还有，他当晚看到一个小男孩跑过去了，很大可能看到了犯人的脸。
高木警官的描述，让光彦想到了隔壁班的三井圭一，可是小男孩三井圭一否认了。
高木警官和佐藤警官只好无功而返。
下午的课程很短，放学后，少年侦探团合计去找三井圭一询问案情。
三井家，三井圭一正蹲在家门前浇水。那是他刚死去不久的妈妈最爱的白玫瑰和橄榄树。
“这边的橄榄树也长得很好呢！就是比那边的小上好多。”
这条街一个东边，一个西边，有着两家一大一小的两株橄榄树。
三井圭一还是什么都不肯说。
少年侦探队只好从别的途径获取线索。
此刻的那家便利店，灰原正观察着那个店员小伙子有无可疑。
不过并没有发现，一切正常。他擦窗户玻璃的时候，手臂伸展很正常，没有受伤迹象。
灰原打电话告诉柯南，左走进去买了几根棒棒糖。
“来一根？”左问灰原。
灰原摇头。
“柯南有什么收获？”
“还没有。不过，我们现在去和他汇合吧。去案发现场周边再看看。”
“我不。”左剥开一根棒棒糖，凑到灰原嘴边，“我很累了，不想跑来跑去。而且…我有个好计划，你把它吃了，我就告诉你。”
瞅着眼前的乳白色奶球棒棒糖，灰原头微微前倾，把它含到了嘴里。
“好了，说吧。”
“我觉得这个便利店男有大大的嫌疑，我们跟着他好了。看他那一副擦窗户不停歇的样子，根本是在注意着外面的动静。昨晚凶手没来得及杀害目击者，今天就是时候了～”

并没有很长时间的等待，便利店男没有让灰原失望。
在看到三井圭一抱着一束白玫瑰经过后，他跟了上去。
同一刻的另一边，柯南注意到三井圭一家门口的橄榄树有几支被剪断树条的痕迹。于是他带着步美三人回到毛虫四兄弟那边，找到了几根剪断的枝条。
原来，三井圭一发现自己妈妈最爱的橄榄树上长了青虫，但是又不忍心杀害它们，就想到在晚上偷偷地把它们转移到街另一边的橄榄树下。
因为出于罪恶感，所以三井圭一不说出晚上见过凶手的脸。
再回去的时候，三井圭一已经不知所去。

跟随着便利店员的灰原左已经来到了一座墓园。
三井圭一将手中的花放在一座墓前，便利店男走过去，掏出了身边的□□。
“小子，我送你去见天国的妈妈吧……”
便利店男已经逼近傻呆着不动的三井圭一了。
“怎么样？拍好了没？！记得要录音！”
“好了好了。你去吧。”灰原端着左的照相机，把左飞奔过去将便利店男一脚踢飞，画面也录了进去。
三井圭一得救！
柯南带着步美三人赶到。
下面就等着高木警官到来了，证据齐全。
黄昏里，柯南说出了他的推理。
在看到白玫瑰也被剪过一片的时候，他就猜到三井圭一是来墓园了。
凶手捂着肩膀不是因为受伤了，而是为了压住藏在衣服里那大把的钞票。

就这样，周一结束，是无聊的一天。
嗯…周一晚，灰原又是和姐姐一起睡觉的。
左撇了撇嘴。

周二，左依旧是在灰原和姐姐的满满姐妹情之中走出左宅的。
下午放学打扫教室，光彦突然冲进来，说发生了大案件。
好好地听光彦讲后，大家大概了解了案情。
昨晚光彦接到电话，一个从小一起玩的小姐姐打电话，问他今天能不能一起回家。然而光彦去找小姐姐的时候，被告知小姐姐今天没来上课，而且同学透露说，小姐姐最近好像遇到难题，很烦恼的样子。
小姐姐就是帝丹小学的四年级A班学生，叫雨宫祥子。
重点是，雨宫祥子小姐姐，茶色卷发，文静，长得很像灰原。
这话引起了本来还漫不经心的灰原和柯南的注意力。
会是黑衣组织的人吗？
已经渗透到了帝丹小学了吗？
因为和灰原很像的长相，所以被绑架了吗？
这是一起闪现在他们心头的问题。
和姐姐重逢后，欢乐度过两天美满时光的灰原猛地再一次感受到黑衣组织的恐惧。因为太过开心，她差点忘了自己的命运。灰原的脸色沉重起来。
柯南也不例外。
“大丈夫。我可以保证，不是的哦！而且，灰原你不用再害怕了。宫野志保已经被琴酒击毙了，死在琴酒面前了，不是吗？”
左安慰灰原，效果是有的，但不大。
堆积了这么长时间的恐惧，不是说散就散的。
柯南听到这话时，才意识到不对劲。
“喂喂喂，你们到底瞒了我什么？！那天晚上是不是还发生了好多事情？！司命你不是说没什么吗？”
“哦！忘了和你说，柯南。”左貌似才想起了地说，“确实没什么大事的。虽然和那个难过的满月夜才过去四五天，但是你也不必这么惊慌。我和兰会保护你的啦！”
“你还没说呢！告诉我！”
“就是我找了个演员，假扮宫野志保，然后让琴酒看到他最想看到的画面，骗过了他。”
左司命云淡风轻，柯南却不淡定，这还不算大事吗？！“原来当时琴酒也在吗？！司命你怎么不早点告诉我！错过了将他们一网打尽的机会！”
“好好好，下次就是你大展身手的时机了！最近几天注意一下，因为贝尔摩德和所谓的宫野志保接触过的原因，毛利侦探事务所应该会受到一段时间的监控。你不要露馅就可以了。”
“……”柯南哑然，左司命你好敷衍…

后来大家从小林老师口中得知，雨宫祥子小姐姐本来今天是要请假一天去北海道参加死去的叔叔的葬礼的，不过昨天又说不请假了，继续上课。
雨宫祥子的导师平山老师，是一位新来的老师，因为原来的老师出了交通事故。
雨宫祥子很聪明，成绩好，虽然文静不爱讲话，但很酷，而且每次都能沉着冷静地处理突发事件。
这不就是灰原的翻版吗…
依旧不放心的柯南和灰原，又想远了。
老师突然出意外事故什么的，很可能是组织的人搞的鬼啊！
左笑了笑，没有再一次地安慰两人，还是以事实说话比较好。
少年侦探队出击时刻到了！
跟着光彦，大家来到雨宫宅，光彦从花盘下找到钥匙，打开了雨宫家紧锁的大门。
里面空空荡荡的。玄关处的照片上，雨宫祥子小姐姐真的长得和灰原挺像的。
“说起来，我还记得，祥子和灰原还有一个相似之处。”光彦道。
柯南急切：“你该不会是想说，她和灰原的声音也很像吧？！”
“不是。声音不像，她们的说话声音区别挺大的，祥子不像灰原同学那么尖锐…” 
还在纠结着的灰原听到了，学起了柯南的半月眼：“不好意思了，我说话很尖锐刻薄…”
这时候，门外来了一个笨拙的大汉，他带着眼镜，自称是雨宫祥子的导师。
因为一系列猜想，柯南和灰原都对这个新老师很警惕。
而因为雨宫祥子小姐姐还没有找到，现在的当务之急应该是先找她。
和这位新老师提议，大家分头去找附近居民，看他们是否见到过雨宫祥子。
一位老奶奶说，早上见到过雨宫祥子背着书包去上学，但是精神不是很好的样子，可能晚上没睡好。
便利店老板说，也有印象，雨宫祥子买了果汁牛奶和小刀片，还在厨房用品那里逗留了一会儿。
大家走出便利店，遇到了执勤的由美警官。
元太一口吞完一个面包，问：“由美姐姐，你是不是也饿了？来买吃的？”
“不是的啦。我是来买口罩的。后面我要去三个需要戴口罩的地方。第一个地方，都是些被乱扔的厨余垃圾，很臭；第二个地方，是一个老仓库，不知道为什么，我在那里就会打喷嚏；最后一个呢，是我大学事情前男友家附近啦……”由美解释。
便利店老板看到吃完面包的元太一股脑儿把饮料喝光了，又想起了一个线索，“那个小女孩，也是这个样子，买了饮料后就一鼓作气地灌完了。”
根据这几条不搭边的线索，柯南有了一个大胆的猜测，跑过去在便利店门口的宝特瓶垃圾桶里面翻找。
元太三人目瞪口呆地看着柯南把所有空瓶子翻出来，撒了一地。
左在旁边伸了个懒腰：“看来柯南知道谜底了。”
还在警惕着那个新老师的灰原随口道：“你又知道了？”
“是的哇，我什么都知道。那位小姐姐和灰原的还有一点相似之处是，都喜欢小动物。”
“对的！就是这点！我想起来了！”一旁的光彦听到了，恍然大悟地拍了拍手掌。
“那么他呢？在我们走后，我回头看到他眯着眼很恐怖的表情看着我们。”灰原眼神示意了一下新老师。
“他啊。就是一个比较笨的不靠谱老师。他不是一直在扶眼镜嘛，虽然确实是他说的眼镜螺丝脚松了。更主要的原因是，他带的眼镜度数不合，所以我们走远后，他就要眯着眼。”
“这么说，好像有点道理。他没有嫌疑的话，那个女孩子又在哪里？”
“柯南会带我们去的。”
“……”
柯南在垃圾桶找到了一个被裁剪过的宝特瓶上半部分。然后露出果然如此的表情，又转身去便利店买了包婴儿奶粉，还灌了瓶热水。
然后和收拾完柯南制造的垃圾后的大家一起，坐着由美的巡逻车，到达了由美口中的老仓库。
柯南说，由美打喷嚏是因为她是过敏体质，只是可能因为她自己家和她朋友家养了狗，平时又没有不良迹象，所以不知道。
跟着柯南的脚步，大家跑到一个小角落，果然看到了两只小猫。
原来，雨宫祥子小姐姐这几天是为了小猫的抚养烦恼呢，牛奶也是买给小猫喝的。
灰原碰了一下左：“你好像挺喜欢猫的，做个好事，把它们收养了呗。”
“好的啊。”左答应地很利索。
柯南把宝特瓶下半部分做的碗里面的牛奶倒掉，把冲泡好的婴儿奶粉装进去。
面对步美三人的不解，他解释说，小猫小狗对牛奶耐受不良，喝婴儿奶粉才对它们的肠道没有负担。
只是，并没有看到雨宫祥子的影子。
柯南又跑出去，看到了仓库外的路上，有交通事故的痕迹。
不过，由美又说，没有接到这一带有交通意外发生的通知。
所以，下面该往哪里走呢？
灰原把头转向了左。
“新出医院。”
“啥？”灰原和柯南同时扭头看左。
“我说，新出医生家的新出医院啊。车祸，受伤，当然是住院啊。这附近，不就是新出医院吗？”
又坐着由美警官的巡逻车，终于在新出医生那里找到了睡得很熟的雨宫祥子，还有头上包扎后正在休息的一个中巴司机。
新出医生说，那个满头是血的男人抱着昏迷的雨宫祥子来，两人到现在都没醒。虽然他给雨宫祥子家打电话了，但是一直没人接。
雨宫祥子没事，她只是以为自己被撞了，吓得晕过去，到现在也没醒。
慢一步到来的老师，看到安然无恙的雨宫祥子，竟然哭了出来：“没事真的太好了！我今天一直倒霉，一大早就从楼梯上滚下来…要是雨宫同学有个不幸，我真的不知道要怎么办才好……”
“我就说吧，大丈夫～”左得意地朝柯南看了眼，给灰原递过去一根棒棒糖，“来一根？”
“…你又在便利店买了棒棒糖？”灰原这么说着，还是接过了左的棒棒糖。“这个新出医生，是真的？”
“嗯。你怎么知道的？你不是没见过他吗？”
“我又不笨，结合月圆夜晚上的事情，猜一猜就知道了。”

就这样，周二结束，又是无聊的一天。
嗯…周二晚，灰原又又是和姐姐一起睡觉的。
左啧了啧舌。

周三，左仍然是在灰原和姐姐的满满姐妹情之中走出左宅的。
昨天的时候，小林老师就和他们说过，今天下午一放学，就要去接受一位很帅气的记者的采访。
虽然左不怎么情愿，还是一起过去了，毕竟，少年侦探队是一个整体。
只是……又发生案件了。
左简单地处理了那个在出租屋莫名死去的记者的魂魄，有些无力。
跟在柯南这个“死神小学生”后面，真的是，处处有案件，处处有死者。
虽然这是她左司命应该做的事情，也早就习惯了并有足够的心理准备，但不知怎么的，左忽然就有点疲惫了。
又是跟在柯南身后，看他卖萌破案，这几天还真是无聊地很。
很快解决了案件，少年侦探队荣获小林老师顾问。
然后各回各家各找各妈。
嗯…灰原找姐姐去了…

就这样，周三结束，依旧是无聊的一天。
嗯…周三晚，灰原又又又是和姐姐一起睡觉的。
左哼唧了一下。

周四，左虽然还是在灰原和姐姐的满满姐妹情之中走出左宅的。
但是！“迟钝的”灰原终于察觉到了左的不对劲，并且答应了左的出游邀请。
下午放学后，去热海走一遭！
周四一天的课上，左不再是怏怏的样子了。

左和灰原商量着要怎么逛热海的时候，毛利侦探事务所正在放映悲情大片。
兰pia地一下关掉简直要热泪盈眶的毛利大叔的电视。
“你干嘛！刚好放到贯一和阿宫的剧情。”
“你这个都看完好几遍了。爸爸！昨天你为什么拒绝和妈妈吃饭？”
兰很生气地质问毛利大叔，毛利大叔却满不在乎。
“我有事嘛。兰啊，你怎么还在想让我和英里复合啊？”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
“我就是想和爸妈在一起快乐生活啊，这有什么不对吗？”兰叉着腰说出了内心的渴望。
只可惜，毛利小五郎完全没有实现兰心中所想的打算。  
突然，事务所的门被打开了，是一个戴着墨镜的小孩子。
他在推门的时候，听到了兰的话，他说：“不对。有的人根本不想和爸妈见面，比如我。”
“诶！你是……最近电视上很火的童星娟川和辉对吧？”
兰认出来了。
毛利大叔听到后，也说：“难怪有点眼熟啊。”  
“你比电视上还可爱！”兰已经欢快地跑过去了。
自从知道柯南的身份后，兰对于这样小大人般的孩子，简直没有抵抗力。这个样子的娟川和辉，表现得比同龄人成熟的样子…和柯南好像～
小童星的出现，让柯南觉得自己的地位受到了侵犯。
上次满月夜，兰受伤了。出院后，兰的情绪有些怪，有些落寞，有些低沉，还再一次在电话里问他要一年前纽约时莎朗给的那条手帕。
莫不是兰已经知道了什么？！
柯南有些不爽。
童星娟川和辉的来意很快搞清楚了。
他掏出一沓署名温子的明信片，看起来是一个很合格的影迷，每张明信片都写满了对童星出演的电影电视剧作品的感想。
“这些明信片怎么脏兮兮的？”毛利大叔问。
“因为我很讨厌啊，所以乱丢。她不是影迷，而是六年前将我抛弃在福利院门口的妈妈。福利院救起我的时候，上面写着温子的名字。我想让你帮忙给我找到她。”娟川和辉摘下墨镜，头撇向一边。
“可是从明信片邮戳上只能看到它是从北海道转到冲绳的。”
柯南发现了几张明信片的背景是一样的，有点眼熟。
兰拿起了桌上贯一和阿宫的录像带盒，指着上面的照片说，是贯一和阿宫的雕像照片，在热海。

毛利大叔和娟川和辉就着委托金讨价还价的时候，柯南想起了左司命肯定还有别的什么没有和他说，有关于兰，还有黑衣组织，他想知道更多。
电话打通后，一番旁敲侧击，左司命没有告诉柯南什么有用的信息，却是被左司命听到了他们准备去热海。
电话那头的左司命说：“你们要去热海啊？那刚好，我们一起去吧。”
于是，两架直升机将几人载到了热海。
直升机上，柯南简单说了下毛利大叔的委托案情况。他认为，明信片固定，应该不是有钱的旅行人员，而应该是周边的旅馆服务人员，拿着用不掉的明信片写的。
下了飞机后，左看到了坐在另一架直升机上的那个明星娟川和辉，也看到了他身后的模糊虚影。
左无奈地摸了摸脑袋，有些苦恼被柯南支配的二次元生活。
“我订好旅馆了。你们一起吧。”左上前对毛利大叔说。
“可是，我们还没有开始调查，那个小鬼说，他只有今明两天的空闲时间，日程表已经排满了…”柯南想着，最好的话，能趁着今天的时间，帮毛利大叔结束这项委托，明早还来得及赶左司命的飞机回去上课。
“大丈夫，柯南，去那个旅馆的话，那就一定会有收获的～”
走在大街上，娟川和辉看到了一个抱着小婴儿的辣妈。然后他转头对兰说：“大姐姐，你抱我！”  
“你是不是累了？我背你好了…”兰体贴地问。
“不，要抱抱！抱抱才可以！”娟川和辉张开双手朝兰撒娇。
兰温柔地笑了笑，抱起了娟川和辉。
娟川和辉手指点着兰的胸口：“这里，这个位置，她的胸前有痣。我在福利院的时候，被抱着，看到这个痣就很快睡着。一定是因为她在我小时候就这么抱着我哄我睡觉。”
兰把娟川和辉放下后，娟川和辉又想到，说还要抱，因为那个痣的位置，似乎还要再往下一点。
被受不了的柯南制止了。
还要再往下……柯南想着想着，脸红了。

宾馆里，果然找到了线索。
那个旅馆是唯一一个卖那种明信片的旅馆。
他们还看到了，旅馆的三个女服务员也许就是他们要找的人。
和蔼可亲的草野美津胸前有痣。
态度害羞而表现又和草野美津口中“最喜欢明星娟川和辉”形象不符的别所登志子，她嘴边有痣。
态度很凶的三支朝香，后颈有痣。
就在大家又忙活了一会儿之后，已经半夜十二点，发生了杀人案。
受害者是态度恶劣的记者鸭下，他是寻到线索后，来调查娟川和辉的。
第一发现者是左，那时候鸭下还没停止心跳，左救了鸭下。
毛利大叔他们知道的时候，受害者鸭下已经被送到医院了。根据左拍的照片看来，这是一起明显的谋杀案。
鸭下脖子上有勒痕，身体以一个奇怪的体位趴在浴缸上，腿在外，头在里，浴缸已经被放了小半的水。
而现场的证物，鸭下的手机里拍到受攻击时刻的照片，里面是一个裸.体女人的锁骨。凶器是风筝线样细条状绳子。
而且女人锁骨下有个小点，很像痣。
到场的警官是横沟参悟警官。
根据其部下的调查，晚上时，鸭下似乎给某个女服务员传话说――“你还记得那2000万的话。到我房里，否则，别怪我把事情掀翻。” 
那鸭下语中的那名女性很可能就是嫌疑人。
排查了一下不在场证明，嫌疑人有三，正是半夜一起泡澡的草野美津，别所登志子，三支朝香。
横沟警官简单地说了一下照片中的女人锁骨和痣，要求检查她们三人的身体，当然会让女警官来检查。
三支朝香面对警察也没有好脸色，凶凶地说，她们都还有好多事要干。
别所登志子也说是，并且红着脸双手握着拉开了自己的领口，直接给横沟警官看了。
虽然惊讶于别所登志子的大胆，另外两人也照做了。
根据胸前痣的线索，这三人根本没办法判定啊。
横沟警官的部下回禀说，鸭下的电话回拨后，对面接电话的是报社的编辑。
据编辑说，童星娟川和辉公司前段日子遭遇勒索，有个女人自称是娟川和辉母亲，并且能详细说明娟川和辉出生和被抛弃福利院的特征。那个女人说，娟川和辉的父亲是在逃犯，要求勒索金2000万。公司无法，只得汇款平定骚扰。

左才不想管这个案件的真相和凶手。在救下了鸭下后，她就和灰原出去逛了半个多小时的夜景，然后回来泡个温泉就睡觉了。
灰原问左：“这个案件，你不管了吗？”
“他能解决的不是吗。”

鉴识课也很快给了横沟警官回复，鸭下后脑勺出血，致伤物是莲蓬头，而且在鸭下脖颈处发现了黑色的细粉状，是磁粉。
柯南听到这里后，解开了谜底。
拿出手表，给毛利大叔来一针麻醉。
手机照片里的细条状凶器是从录像带中剪了一分钟时长的带子得来的。将那个带子拉长，就可以变成近三十公分风筝线的模样。
凶手为了不让沾在带子上的磁性碳粉暴露出她的凶器，所以打算把鸭下泡在水里，让水流给冲干净那个磁粉。 
毛利大叔的声音说：“凶器虽然很可能被她用打火机给烧了。但是凶手有个致命的证据，还留在身上。刚才横沟警官说要给你们三位检查身体时，个性含蓄的别所登志子你竟然第一个拉开衣领。那是因为你杀人时，没有注意到自己胸前被溅上了血滴――那个黑点不是痣，是血滴。在横沟警官拿出手机照片时，你才意识到，所以只要双手抓住衣领两边……”
说到这里，横沟警官也了解了。上前查看别所登志子的衣领，果然在她的衣领内侧上有血迹沾上。
证据确凿，别所登志子说出了自己的动机。
一切起于一个玩笑，她没想到公司竟然真的把钱寄到她的账户上。
这件事被鸭下知道后，她反被要挟。
所以起了杀人的心思。
至于开那个离谱玩笑的原因，就是出于嫉妒和想要一个孩子的心态。

柯南在破案的时候，很累了的娟川和辉被兰给背在身上走回房间。
路上的时候，急于找妈妈的娟川和辉听到了妈妈的声音，跑过去，却原来是旅馆厨师切菜的声音。
“你累了吧。我背你回去，你该睡觉了。”兰温柔地安抚这位没有母亲渴望母爱的小男孩。
而娟川和辉听到兰这句话中的“背”这个字眼后，却露出了怪怪的表情。

第二天一大早，娟川和辉就要离开旅馆了，离开之前，坐在前台处给众位妈妈桑影迷们签名。
站在最后面的三支朝香被推到前面：“你怎么不动？也去要个签名啊！他的作品，你不是每一个都看好几遍吗？”
三支朝香走上前，正好对上了娟川和辉的视线。
娟川和辉站起身，说：“我才不签给你。”
闻言，三支朝香眼里闪动着水光。
“喏，这个给你。你要是不寄的话，我还会再来的。”娟川和辉从包里掏出一叠明信片，放在三支朝香手中，然后跑出去。
小时候，一定是因为妈妈背着自己，一边切菜，一边哄自己睡觉。所以，痣的位置应该是在脖颈上才对。
这个不肯和他相认的母亲，为了他着想，不想给他的星途增添烦恼，他怎么可能不爱不想呢……
每次收到署名温子的明信片，都会反复看好多遍，一边流泪，一边看，直到它们变得满是褶皱和水迹……
他想收到更多的明信片，收到更多来自母亲的爱。

从热海回到侦探事务所，毛利大叔收到了一个储钱罐――娟川和辉的委托金。
只是，打破后，只有一小堆硬币…
毛利大叔感慨：“演员的工资原来也不高啊…可是这些，连住宿费都抵不掉啊～还好搭便车省去了路费。”

从热海赶回来上课，左看到明美姐姐的时候，询问。
“明美姐姐想出去转一圈吗？虽然现在已经三月了，但群马那边罕见地气温回寒呢，甚至已经下起了雪。我想明美姐姐错过了今年冬天的赏雪景，很遗憾的吧。”
“没关系的，最近我迷上了左宅的练功房。左，你和志保一起去吧。”明美姐姐笑着拒绝了。
灰原听到后，疑惑地歪了歪头。
姐姐以往可是居家人.妻型的优秀女人，从来没有去过组织要求的习武课程。
对于健身也是兴致缺缺。
为什么，会迷上那什么练功房呢？
那里除了左家那群糙汉子保镖们练肱二头肌的道具，就是一些长剑花枪，毫无美感可言。
姐姐似乎，变了好多。
只不过，一如既往地什么事都对她这个妹妹守口如瓶就是了。
灰原也就一如既往地什么都不过问。
最终去玩耍的人，大概也就是少年侦探队成员，加上阿笠博士了。
左也是…刚从温度高的热海回来，就要往温度低的雪山而去…

周五下午一下课，大家就坐着左家专车开往目的地。
到地方后，时间还早，大家撒欢地往雪地里跑。
柯南去玩滑雪板了。
步美三人则是玩堆雪人。
左拉着灰原去隔壁泡温泉去了。
上次的温泉之旅很糟心，这一次，希望不会有糟心的案件发生。
当然，左也知道，这是不可能的事情。

泡温泉是个享受的过程，然而和左面对面相坐的灰原不一会儿就站起了身。
灰原说她晕堂……
好嘛。左只好在这个偌大的温泉池里一个人来回游泳玩。
怎么说，她左司命是很壕，但不是个喜欢浪费的人。
这包场都包了，如果她也跟着灰原后面离开，那这一整晚没人泡温泉，不是很浪费吗。
翻了个面儿，左躺在水面上飘浮着，闭上了眼。
到今天午夜之前，是没有命案发生的。她可以稍微放心些，多花点精力去干另外一件事。
灰原就和阿笠博士他们好好地玩耍着吧。

灰原穿上左准备地保暖羽绒服，戴上配套的帽子手套，走出去找步美三人。
一眼就瞧见了三人的杰作――一个雪人。一个草莓眼番茄鼻香蕉嘴和香蕉眉毛的雪人。
挺独特的品味和创造力，大概是元太的杰作吧。
灰原这么想着，果然就听到了步美的嫌弃声。
“嗨！灰原同学！过来这边！快看！”
元太瞧见了往这里走的灰原，兴奋地挥手，却不小心碰到了旁边的雪人，那是一个年轻男子的作品。
灰原的身后传来一声尖锐的女声呵斥：“小鬼！小心些！不要乱碰！这个可是我们要参加比赛的作品！”
接下来是一个很温吞的男子声音：“没事没事，那不过还只是试作品而已。”
原来他们是美术大学雕刻系的学生。刚才说话的女生和男生分别是小仓朔子和木山锻治，堆雪人的是板桥一八，另一个没说话的咖啡发女生是尾上麻华。
“这是你们的作品？可是刚才一直只有这个大哥哥在做而已啊。”元太指着那个奇怪的大块头雪人。
板桥一八解释说：“这是因为我要把大概的样子做出来，接着大家再一起商量看看要怎么弄。直到大家都满意之后，我们再把它拍下来，然后等我们要正式做的时候就能拿这个当范本了。要是一开始大家就一起堆的话，作品反而会显得杂乱无章。现在，头部已经大致有了轮廓，但是身体的部分...”
“没关系。慢慢来就好了。我们的主题叫作雪男的叹息。”温吞男木山锻治走过去拍了拍板桥的肩膀。
“什么慢慢来啊！你忘了？我们后天就得回去了啊，得赶快有个形状才行！”听到木山的话，小仓朔子冲着木山大声说道。
木山被吼，还是很温吞地说：“你干嘛这么不客气啊，板桥他为了我们一直在这里...”
“是啦是啦，板桥可是大功臣，作品也不用着急…不如今晚我们四个人就相亲相爱地畅玩一场，来个夜间滑雪。”小仓朔子说着转了个身，又露出假惺惺的面容，“真是的，我忘了。我们是没有办法四个人一起滑雪的...”
很明显，小苍朔子的话，伤害到了一直没说话的尾上麻华，木山立马追了过去：“朔子，你等一下啦！”
“麻华...”板桥担忧地看着尾上麻华。
“没事的，我早就已经想开了，那...板桥，我先回去小木屋，等你弄好就告诉我一声。”
尾上麻华落寞地说完，也转身离开。只是，她的走路姿势是一瘸一拐的，比上次在箱根温泉的铁山岩治还要瘸，一只腿完全拖在地上在走。
“那个凤眼的大姐姐，给人的感觉真是不好呢。”元太苦着脸。

天很快就黑了，雪花也越来越大。
阿笠博士带着大家回去旅馆，点完菜之后，灰原才想起来，左没有出现。
该不是一个人在温泉里，晕过去了吧。
灰原和阿笠博士说了一声，就放下碗筷，往隔壁的温泉走去。
一进去，就是袅袅的白雾和扑面而来的热气，以及，一个白嫩屁股。
温泉上漂浮着一个小孩子的裸.背，头和下肢都沉在水面下。
“左？……左司命！”
灰原试探地喊了一声，没有收到回应。
迅速地将外套脱去，一下子跳到水里，游过去将那个人从水里抱出来翻了个身。
“左？！醒醒！”灰原摸了下左红彤彤烫手的脸蛋儿，然后拍了两下。
左……没醒。
灰原只好先把左拽上去，左的呼吸还在，顶多只是个昏迷和脱水。
刚把左尸体推到温泉边的瓷砖上，灰原还没有爬上去，就听到了左中气十足的“诶呦”声。
“好凉好凉！冻死我了！”瓷砖上的左诈尸，兔子般地跳了起来，两只脚在地砖上蹦哒着，“诶？灰原？”
“……”还在水中的灰原窒息了一秒，把头撇开，“你快把浴巾披上。”
一个小型的裸体在她面前活蹦乱跳，而且在她这个蜜汁视角看来，是个大写的辣眼睛。
以往她的实验对象虽然也裸着，身材也各有千秋，但他们都是静静地躺在手术台上的啊，她能毫无负担地把他们当做实验品…
“哦哦哦。你怎么泡在水里？衣服也不脱。”左随手披上一件浴袍，朝水中的灰原伸出手。
“还不是因为你……你先走开～”
灰原噎了一秒，默默地自个儿往上爬。左也真是的！衣服穿了就系好啊，不系好就不要大喇喇地岔开腿蹲在她面前啊！
等灰原也换好新衣服，左乖乖地跟在灰原身后，回去她们的房间。
“晚饭已经让服务生端到房间里了。你自己再买几瓶水。”
“灰原对我真好。刚才是不是被我吓着了？”
“谁会管你啊…以后不要这么吓人，一点都不有趣。”灰原的脸有些冷。
“没有啊。我只是泡着泡着就舒服地睡着了而已，没有想吓你的。哪知道时间过得那么快。”左毫不在意地嘻嘻笑，“没事的，你不用害羞啊。现在被你看回来，我们就扯平了。”
正要转弯推门，灰原身形顿了下，眼内极速地闪过一丝羞赧。
她知道，左说的是她才变小之后的那天，她被左送到阿笠博士家。左还帮着她泡澡换衣服…
谁要给你扯平啊！
灰原没说话，就要关门。
左抵住了门：“明天我们去鸟取的羽合温泉吧，离这里不远，很快就到了。阿笠博士一定很开心的。”
“随你。我要睡觉了。”灰原说完就把门关上了。
左站在门外走廊，若有所感地看着不远处的另一个客房门，停顿了一会儿，走向隔壁的房间内，关门睡觉。其他事，明天再说吧。

第二天，吃早餐的时候，左和大家说了一下去鸟取泡温泉的想法。
阿笠博士却指着窗外说：“但是，现在外面的雪很大，别说看不看的清路了，走在外面，就像在黑夜里，除了自己，其他什么都看不到。”
这么一说，元太光彦步美有些失望地低下了头，他们还想着好好体验一下和上次那个露天温泉齐名的羽合温泉呢…
“找到了吗？”
“没有。”
餐桌旁边走道上，灰原她们昨天遇到的几个美术大学学生正在面色焦急地说着什么。
“会不会她自己一个人出去滑雪，结果因为暴风雪，找不到回来的路了啊？”
“麻华..….”
阿笠博士离开座位，上前问道：“请问发生什么事了吗？”
“…和我们一起来的朔子，到现在都没下楼来。我们上去找她，她不在房间内。”尾上麻华说。
木山接道：“自动贩卖机等地方我们都找过了。”
“她该不会真的出去了吧。”尾上麻华面色担忧地猜测。
柯南也走过去：“总之我们先分头找找看吧，我们到小木屋后面那一带去找，大哥哥你们去前面找。”

“凤眼的大姐姐！你在哪里？！”
风雪中，元太大声呼唤着。　　
“小仓朔子小姐！”
“你在哪里啊！”
灰原环顾了一下四周的环境，说：“呐，在这种一片白茫茫的状态下，继续找下去会不会太危险了。”
阿笠博士赞同灰原的话：“就是说啊，要不我看我们还是等风雪平静点再...”
突然一阵大风吹过，昨天他们堆好的雪人的手套被刮飞了，元太赶忙追了上去。
“喂！那边好像是悬崖呢！”柯南的话让元太紧急刹了车。
又往前走了几步，阿笠博士道：“这会儿风雪好像小了一点。”
往元太方向走的柯南，似乎发现了什么，盯着悬崖下看，然后调出了眼镜的望远镜功能。
“悬崖下面那个池塘上好像漂浮着什么东西……是人！脸……是朔子小姐…”

不管是意外还是其他，都是要报警的。
也许老天有意，暴风雪很快就停了。群马县的警官很快就到了。
“死者小仓朔子，22岁，美术大学四年级生。死因应该是溺毙，死亡时间不明。是不是要送回去，给法医那边解剖判定下比较好？山村警官？”一位警官问他的上司山村警官。
“好。你处理一下...啊啾...然后呢？这位小姐是一个人来旅行的？”
“不是，她是跟同样念美术大学的三位同班同学一起来的。这里的依次是木山锻治，尾上麻华，板桥一八。”
“所以是他们三个人发现遗体的？”
“不是。发现遗体的是...”
元太跳出来接话：“是我们少年侦探队！”
“你们？”山村警官低头瞧了瞧元太等人，“你们几个小鬼，大雪天地到处乱跑，这下晚上回去要做噩梦的～而且还是这种被诅咒了的案件～”
“...被诅咒？！”元太和步美被吓到了。
“遗体脚上穿着雪地滑板的靴子，滑雪板浮在池塘里面。如果想要到悬崖底下的这个池塘，就一定要走过那座桥才过得来这边，可是在我们到来之前，那座桥一直是被封锁的。所以她是滑雪时，大风雪中，失去了前方视线，滑板不小心冲出了悬崖，然后掉进这个池塘里面淹死的，虽然说的通。但是！真的太不可思议了！这个池塘……”
山村警官一边说一边走，表情神神叨叨恐怖脸。
光彦不解：“池塘怎么了？”
少年侦探队：感觉遇到了一个逗比的警官呢…
“你们不觉得吗？！雪都积成这样了，为什么它就没有结冰呢！我想这池塘一定是有什么不吉利的东西住在里面，导致朔子小姐就像被池塘吸进去了一样啊。”山村警官的表情越来越浮夸，简直像是在唱戏说相声，还是单簧的。
“因为温泉呀。”木山打断了山村警官的胡思乱想。
“啊？”
“因为这里有温泉啊！旁边还有一家温泉浴场呢。温泉流到池塘里，所以水温比较高，不会结冰。不过这个池塘的温度还没有到可以让人进去泡的温度。”
“……咳咳…”
少年侦探队：这个山村警官真的很不靠谱诶…
“不过她真的是在滑雪时跌下悬崖的吗？”柯南仰头天真地问，“这么大的雪，这个大姐姐既没戴帽子，也没戴护目镜。”
这么一说，光彦也意识到了：“对哦，暴风雪出去滑雪吗？滑雪也不至于什么都没戴吧。”
“可能是她掉下去的时候，力量太大飞掉了吧。”山村警官猜测。
“帽子和护目镜是有可能飞掉，但为什么连手套都能飞掉？”十万个为什么柯南再次提问。
“...也是。”山村警官开动小脑袋瓜想了想，“可能死者是个非常…非常容易出汗的人！”
光彦觉得这位警官智商有些捉急呢。这种情况下，很可能不是意外，而是谋杀案！他们少年侦探队见多识广呢！
“如果这个大姐姐的靴子只是后来被套上去的呢？有人杀了小仓朔子，想伪装成意外事故。”
“那么就是他们三个人当中的某个人做的咯。”山村警官摸了摸下巴，仔细端详着三人，“你们的不在场证明呢？说说看，距离上一次见到死者的这段时间内，你们在干什么？”
左悄悄地开口道：“大晚上的，大家当然都是在睡觉啊～”
声音虽小，山村警官还是听到了：“咳咳…那你说说看，小朋友……啊！”
山村警官往左这边走，却不小心跌倒了，脸扑地，再抬头时，鼻子下面挂着一条青色一条红色的液体条带。
“咦～山村警官你的鼻涕流出来了！”步美提醒。
“啊啊啊！纸呢，纸呢？难怪我怎么吃到咸咸的味道呢～我感冒了…不好意思啊。地面太硬…”山村警官慌忙地拿出一张纸擤鼻涕，却看到上面有红色的液体。
“啊啊啊！好痛好痛！我流鼻血了！”
灰原淡定地安慰山村警官：“只是毛细血管破裂了而已，你自己捏住一会，凝血后它自己会愈合的。”
这一个小插曲提醒了柯南，柯南脑子灵光一闪，已经想到了犯罪抛尸手法。
……
“你说死者，是被从悬崖边直接推下去的？但是池塘边距离悬崖底还有一段距离，怎么也不可能把她就这么推下去就掉到池塘里了啊。”山村警官问阿笠博士。
阿笠博士的声音：“啊……因为有种载体，可以让尸体掉下悬崖后，还能继续往前走到池塘里。”
“可是池塘里和周围没有找到类似平板车厢等之类可以让她坐在里面滑下来的东西啊。”
“不是，那个载体是一种可以完全包裹住死者，很顺利地滚下山崖并继续前进到池塘里，之后就会自动消失的。”
“有那种东西吗？”山村警官问。
“有啊。在水里可以消失无影的，除了泥土水，就是冰和雪啊！你这个警察怎么这么笨？！”左看着山村警官有些心累。
终于遇到这个和毛利大叔有得一拼的警察了。为什么这个世界要有这个和毛利大叔绝配的警官大叔存在啊…
“你说，把她裹在雪里面？让她滚下去？可是这么大的人完全塞进去，要好大的雪块的吧？还真有耐心…”
阿笠博士身后的柯南有些无语了，山村警官到底在佩服些什么啊。
阿笠博士的声音继续说：“...要说大小的话，也不用很大，差不多跟这边的这个雪人大小一样，就已经绰绰有余了。”
木山提出了问题：“但是雪球在凹凸不平的地面上滚动，这么大一个球，滚到一半就会坏掉了。在到达池塘之前，里面的东西就会掉出来的。”
“咸咸的……”
“啊？”
阿笠博士的声音尽职地讲解：“你刚才摔在雪地上，竟然流鼻血了。而且你还尝到咸咸的味道。这就说明…”
“盐。”灰原抢答。
“对的。雪会因为盐的化学反应而变硬。把盐洒在雪上，它的凝固点也就是结冻的温度会下降，所以被盐洒到的部分会融化。可是雪融化吸热，所以周围没有洒到盐的雪就会冰冻起来变得很硬…很多滑雪场的比赛跑道，或者这里的滑雪跑道，都是运用这样的原理，让雪变得坚硬的。只不过滑雪场用的是雪融化后也不会造成环境污染的硫酸铵。”
这么一讲，山村警官智商上线：“照你这么说，我脚下，就是那个载体雪球的制造点咯？有可能犯案的就只有，一直在勤奋堆雪球作品的板桥先生了！”
阿笠博士的声音：“暴风雪是从今天早晨从开始的。为了掩人耳目，板桥先生是趁着暴风雪刚开始的时候，就走出去堆雪人，并且打电话让刚起床的死者出来。那时候，她就会穿上滑雪服。等她来了之后又以风雪太大，所以到房间去谈等等理由把她带去你自己的房间里。因为死因是溺毙，所以你是将她的脸压到装满水的洗手台里，把她淹死的。然后在什么都看不清楚的大风雪中，把她和滑板放到事先留好的空间的雪人的身体里，用雪把它盖好，一路推，推到了悬崖边，然后，推下去……至于证据，让鉴识课检查一下你房间内水池里残留的成分。里面很可能留着死者的毛发，里面的水迹成分是和池塘里一样的。”
案件圆满over。板桥说出了动机。
他喜欢尾上麻华，但喜欢木山锻治的小苍朔子耍心机害得尾上麻华滑雪摔断了腿，就因为小苍朔子嫉妒木山锻治喜欢尾上麻华。于是板桥就杀了小苍朔子。
“小苍朔子因为嫉妒害人伤残，你因为为别人报复而杀人。你们，没什么两样。”左总结完，伸了个懒腰。
“终于结束了，还是很无聊啊。时间也不早了，阿笠博士，我们抓紧时间去泡羽合温泉吧。”
山村警官吩咐手下逮捕板桥，并把另外两人带回去录笔录。
听到左的话，发出了同行的邀请：“诶？你们去羽合温泉吗？刚好顺路呢，要不要一起？”
“好啊。免费的警车开道。”

作者有话要说：
………流水账……




						第36章 梦中的那个人



周五晚上的群马温泉里，左飘在水面上。灵魂出窍。
她的灵体，先是去解决了一下，过几天即将发生的三胞胎杀人事件。
富泽财团会长富泽哲治被自己因为钱走投无路的亲儿子杀害，翎的未婚夫富泽雄三成为最大嫌疑人…
既然翎不想那个案件发生，左肯定是不会让它发生的。
无非是改一下命而已，对左而言，举手之劳。
只是要承担一些改命的后果。
但那也是微不足道的。和左在这个世界，每天受到的那些后果和反噬相比，微不足道。
然后左的灵体先一步去了鸟取，他们在第二天要集体去泡羽合温泉的地方。
“你还好吗？左家的……叛徒……”
左去拜访了那个传言中的黑衣组织的boss。
他的状况不太好。
很苍老。
白色，预示着死亡的肤色。
“那些你亲手养大的孩子们，一个个地都叛逃了，你真是可悲……你很聪明，知道那种物质无法克隆和创造，只能从活体中提取。他们的血液里的基因被你提取地差不多了吧…需不需要我帮你？”  
那个苍老的声音缓缓地说：“你会那么好心？新任家主…你成长地很快。本来我最想要的，是你身体里的那些物质。真是诱人的香味…通往永生的捷径…初生牛犊不怕虎，我很佩服你的勇气。来做一笔交易吧……”

这个周的周末，不再是以野营为主打线。
周六泡过温泉之后，阿笠博士决定周日带小朋友们去游乐园玩耍。
这是左所知道的。
不过一直到周日上午十点多的时候，左才意识到，阿笠博士带他们玩耍的地点，是热带乐园。
来热带乐园玩也没什么不对。怎么说，这也是日本境内数一数二的游乐园了，而且距离东京米花也不是很远。
左内心不留痕迹地哀叹一声。真是失策。
为什么就和他们撞上了呢。
她今天也带着灰原来热带乐园玩，因为灰原说，上次因为某鸟人，错失了很多游乐项目。
还想着能好好地和灰原来个二人世界的快乐时光的。
这下遇到柯南，是别想还能有安稳的愉乐时光了。
左的视力很棒，熙熙攘攘的人群里，远远地看到了阿笠博士和那四名少年侦探队成员，不过他们并没有看到灰原和左，灰原也没有注意到阿笠博士也在这个游乐园。
下意识地，左拽着灰原的前臂转了个身，站到灰原面前挡住灰原的视线。
左现在已经比灰原高小半个头了，挡在她面前绰绰有余。
“你干什么？”灰原不解地问突然堵在自己面前的人墙。
眼神正对着某左的高挺的鼻子，视线上抬，灰原微仰了仰头，然后掰开前臂上的那只爪，后退半步。
这样的距离才挺好，不会太近，也不用仰头。
只可惜，左的个头蹭蹭涨地挺快，就是其他地方的发育不太跟得上。
虽然现在还只是在上小学，但现在的发育趋势就是越来越早啊。
灰原这么想着，视线下移，落在了某左胸前…
“啊！我突然想起，这个鬼屋迷宫听说挺好玩的！我们先玩一下这个吧！”左指着灰原身后的一扇门，给自己的突然转身找了一个借口。
先进鬼屋玩一圈，等再出来的时候，柯南他们应该早就走远了。
灰原顺着左的手回头看去，一个阴森森的洞窟门，上面还有可疑的红色颜料，来往的人很多，但走进那个门的，寥寥无几。
“好啊。”灰原反正无所谓。
这种营造恐怖氛围的，鬼屋而已，里面全是实实在在的人，装鬼而已。
只要自己牢记这个点，就不会被那些丑陋的鬼怪吓着了，反而能好好欣赏他们的演技，也是别有一番风味。
左看清楚一旁的注意事项后，有些懊恼自己怎么随手指了个鬼屋。
灰原会不会被吓着啊？灰原害怕了该怎么办？
然而她听到灰原说可以。
真的要进去玩吗？
一脚踏进去的时候，左重新拉住灰原的手，嗯，手拉手，一起走。
“这些都是骗人的，不要怕哦！你要是怕了，就跑，拉着我一起跑！这边还是迷宫，万一你跑到别的地方，我找不到你就惨了。”
灰原感受了下手心的温度，默了。不过没有松开手。
她怕鬼？不存在的。回日本后，第一次被鬼吓着了，还是你这个假小子在大半夜地扮鬼。那时候，她也只不过后背凉凉的，没有被吓跑。
甫一踏入，眼前从明亮的白天切换到黑幽幽的甬道，旁边凹凸不平的墙面上还闪着绿油油的光。
左伸出手指在墙上抹了一把。
一般人在这个黑暗环境里是看不见的，只能看到脚下的路面贴着的荧光贴。但是左能看见，手上的墙粉触感上是有些湿润粘腻的，实际上不止含有粉和荧光剂，还有小块的泥土和暗红色涂料。
这里真是挺逼真的，要是游客不小心慌忙躲避中不小心蹭到了。在好不容易走出鬼屋大呼得救的时候，必定要再一次吓得惊叫的吧。
鬼屋的鬼，不可能千篇一律，各个奇形怪状，出场方式也不一样。
头上吊下来的，左右两边伸出手来的，地面上爬出来的……
管他怎样，灰原和左都是一言不发地慢悠悠往前走。
全程淡定，步伐从头到尾一致。
淡定而审视的目光看得一些鬼们，愣怔而莫名地挠头――这两个小孩子的打开方式不正确，为什么没被吓着？还是说他们装鬼太失败了？连个小孩子都吓唬不了？
还有好几次，灰原和左，礼貌地给鬼让路。
有些鬼不是站在原地不动的，他们也会跑，就是为了在这个狭窄的甬道里，心慌慌的游客突然感觉有人来了，想相邀结个伴的，转头却被一张绿油油的鬼脸吓个半死。
当灰原和左走到第二阶段时，心中嘀咕的鬼们，已经将这个消息通知到他们的头头那里去了。
这第二段不是山体甬道，而是玻璃栈道。两侧的玻璃不是单纯的玻璃，而是显示屏，上面陡然会放出恐怖的3D画面，里面的怪兽就像是要从墙壁里冲出来扑倒自己身上一样。
不过，这些依旧吓不着灰原和左。
“还不错。”灰原说。
她是在肯定这里的创意。
“我觉得吧，除了鬼和恐龙猛兽啥的，他们还可以设定一些小动物啊。比如说…”
左还没说出自己的观点，灰原意领神会：“比如说满满的蚂蚁，小鼠，毛毛虫，或者蛇等，哪怕全身可爱的小动物，猫猫狗狗啥的，满屏的扑面而来，也会把密集恐惧症吓个半死是吧。”
“灰原你怎么这么懂我！”左嬉皮笑脸地凑过去。
“我不是懂你…我还猜，那些工作人员就躲在一旁在观察游客的反应，以便对他们的设计进行统筹改良。”
一旁被说中了的正在偷瞄的工作人员们，面面相觑。
“这也是我想说的！灰原你这不是懂我是什么？”
“是因为我聪明。”
“是是是…你是天才嘛。”
左的附和和赞美没有传达到灰原的心里。灰原虽然板着脸一本正经，但和左相握的手心，已经泛潮。这里的设计者，为了营造氛围，还控制了温度，这种稍高的温度，让人口干舌燥，还能心跳加速，肾上腺素飙升，焦虑感叠加，真是好心机。
灰原手指扭了扭，松开，想要抽出手。
却被左握紧了，没抽得出。
停下脚步，灰原扭头看左，左也扭头看灰原。
“你干什么？”两人异口同声地问。
灰原莫名其妙地又抽了下手，还是没抽出来。
左则是掏出一张手帕，慢条斯理地松开紧握的手，然后拿着灰原的手腕，另一只手就着两边屏幕中的光给灰原擦了擦手心。最后把手帕收起来，重新握住了灰原的手。
湿黏黏的触感没有了，灰原就又往前走了。
擦个汗而已，至于这样吗？她又不是大型的婴儿。
不过，还是，“谢谢了。”
“没事，没事，只是你不要松开我的手就行了。我猜下一段是一个新的场景。”
“这一段快结束了，下一段自然是新场景啊。”
“灰原难道你没有注意到？我们走的路，只有我们两个人。我猜设计者觉得hold不住我们，就挑了一些特殊的场景给我们开路，别的地方都隐藏起来了。不是说好的迷宫吗？我们走的明明只是一条路。”
“和我们两个小孩子过不去？”
“很有可能。”左早就注意到那些躲着的工作人员有一个走了，应该是通风报信去了。
一般的这种鬼屋，就是恐怖在出其不意。恐怖屋的主题是经常更新的，要是大家都知道是什么内容，大家都一样，那对于建好心里建设的人而言，或者第二次来玩的人而言，根本不会有多么好的恐惧效果。
随便什么，灰原今天只负责玩就可以了。姐姐和她说，左也和她说，不要想太多…小时候不曾拥有的童年，现在最重要的是抓紧时间享受…

这里的温度降下来了。和刚才，是一个冰一个火。
冷飕飕的，让人想起阴冷的坟场。
不过，看这个摆饰，不是荒凉的坟场，而是，医院停尸房，灰原一眼就看出来了。
很熟悉。
医院闹鬼？也是个不错的点子。灰原准备好好瞧瞧，毕竟在这个方面，她还是很在行的。
会是手术台上鲜血淋漓的人体吗？那样就太low了，完全吓不到她的。
她在国外经手的实验和手术，可是数不胜数。
当然旁边的某左能不能被吓到，也是另当别论了。
嗯…第一个房间是福尔马林泡着的标本…第二个房间是福尔马林泡着的整个人体…第三个是福尔马林泡着的小婴儿睁眼了…第四个房间是邪笑着的护士拿着电锯在锯手术台上的人…第五个房间是在切开病人血淋淋的脑壳……
慢悠悠地走着，其他什么感觉都没有，就是全身有些凉，这里的温度实在是太低了。
“好了，不看了。一直往前走，不要注意房间里有什么，我们很快就会出去了。反正都没什么新意。”耳旁传来左的声音。
灰原感觉和左相握的手被整个儿包住了。
看过去，是左在帮她暖手。
左还真是很暖心啊…
也许是心理效应，灰原觉得好像真的好点了，不那么冷。
为了玩鬼屋，感冒了可就不划算了。灰原赞成，两人的步伐快了些。
灵巧地躲过后面的一些房屋里的血淋淋的手，扑上来的血淋淋丧尸，冲过来的刽子手护士大刀…
走着走着，灰原突然感觉到热。
左给捂个手，还能把她捂烫着了不成？
转头和专心捂手的左对视一眼。
是鬼屋里的环境温度又上升了。下一段，难不成是火山岩浆？
走进那个屋子，才看到，原来是几个肠子吊在外面的丧尸在游荡，胡乱舞着的手打翻了医疗器材的药剂，引起了火灾。
几个面色恐怖的鬼，在火中嘶厉地嚎叫，还打滚地扑过来，着实是令人震撼恐惧的场景。
不过，这在灰原的眼里，满是破绽。没有特殊药剂的气味，没有灼烧的焦味，也没有浓烟……
这个屋子很容易就可以通过了，只需要和前面的几个房屋一样，避开雷点经过就可以了。
走到一半的时候，灰原却愣头地看着那火场不走了。
左也被拉着停下了脚步。
“灰原？前面就是出口了……”
灰原却松开左的手，往那几个凄惨的丧尸走过去。
“灰原？”
灰原没有听到左的声音，直直地朝着“火场”走过去。
灰原紧紧盯着那几个哀嚎的人，几位丧尸以为自己表演很出色，便演得更卖力了，动作声音无一不夸张。
可是很快他们就有点傻眼了。这两个小孩子，到现在都没有搞定，他们和他们头儿还以为这两个女娃是天生的胆大。
可是，现在…这个矮一点的小女娃怎么突然哭了？
哭就哭吧…为什么只有眼泪在流，没有其它动作？
小姑娘你好歹揉揉眼哭个声儿啊，要不就赶紧跑回家找妈妈抱抱。
话说，这两个孩子的父母在哪里？为什么没有大人陪同，她们就能够进来的？
几个鬼停下了动作，像个木头一样，互相看着。
怎么办？要去哄一下吗？
这年头，扮鬼也很难啊。好些人根本不怕，面对各种恐怖场景，不给面子…有的人，特别是女人，被吓着了，疯跑，抓着工作人员就开始拳打脚踢，他们受荼毒的同事不少…还有的，就是心脏病突发或者突然晕倒，他们还要负责送医院去…最可怕的是小孩子，一个不留神，和爸妈走散了，使劲哭使劲嚎，他们要负责送小孩子找妈妈，还有承受小孩子的嫌弃和好牙口再加上魔音绕耳……
后面那个是姐姐还是哥哥？要不你赶紧上前把哭泣的妹妹拉走？
看着场面的变换，左意识到不对劲，发生什么事了？
转到灰原面前，挡住了那几个工作人员的视线。
灰原……哭了……
为什么要哭？
左伸出双手在灰原脸上，抹去泪痕。
“你怎么哭了？”左轻轻地问，怕吓着灰原。现在的灰原像魔怔了一样，双目无神。
“…啊？”灰原似乎被这句话召回了意识，伸出左手在脸上摸了摸，“我哭了啊？”
真的哭了……
刚才那一刻，灰原只是突然觉得有些眼熟和悲伤…
她也不知道为什么……
火中的尸体，被焚烧…
不能逃脱的厄运……
似乎在梦中见过，似乎有过那种悲惨绝望的经历，然后就很悲伤……
姐姐说，爸爸妈妈是在实验的时候，出了意外身亡的…
而实验室…除了病毒和毒气泄露，实验品突发异变，最常见的就是火灾了……
如果爸爸妈妈也是死于火灾，该是多么痛苦？
她不知道…她没见过…那时候，她还小，不知道父母如何…不知道父母的长相…比之娟川和辉，她连爸爸的声音都不知道，唯一知道的，就是那些录音带里妈妈的声音…姐姐什么都不告诉她，姐姐总是避开她询问的父母的死因问题……
她该怎么办？
她也很贪心啊……
原以为失去了的姐姐，回来了…那么，她是不是可以幻想…从未拥有过的爸爸妈妈，也会在哪一天会回来……
姐姐说，是左救了她。
左总是高深莫测手段通天，连琴酒和贝尔摩德也能瞒过…
那么，左是不是能知道当年爸爸妈妈的真正死因或者讯息…或者，也有那么微小的可能性…还活在世界哪个角落……
眨眨眼，砸碎眼眶内的残余水珠，灰原望着左关切担忧的眼睛。
左总是这样，喜欢跟在她身边，什么都为她准备好，也能洞悉她想要什么，能精准地猜出她的心思…
关怀备至…挡风遮雨…说笑玩乐…
为什么对她这么好…为什么对陌生的她，身份可疑的她，曾经处于深渊身上手上染满鲜血和浓墨的她，这么好…
只因为是旧识？
她并不特殊，她是罪人…不值得左这样…
一开始以为左有所图，后来以为左奇葩有钱任性随心所欲，再后来…她慢慢地头脑中的回忆，有了一个叫做L的名字…
左，你是L…又不是……
姐姐和左，是不希望看到这样的她的……
指尖抿去眼角残余的泪渍，灰原扯了下嘴角：“左，没事了，我们出去吧，还有好多设施还没有玩过呢。”
“好。”左没有再问，而是拉着灰原的手就离开。
角落里的几个工作人员早就隐身遁了。

走出鬼屋迷宫的时候，刺目的阳光照射下来，左伸出另一只手，在灰原的眼帘之上遮挡了一会儿。
“没事，我自己可以。”灰原扭过头，手抚在眼上，使劲闭了几次眼，再睁开，指着不远处的过山车说，“左，我们去玩那个吧！”
“好啊，只要你不会怕得紧闭双眼尖叫…”左没有异议。来这里玩，当然就该放松心情，想干什么就干什么。虽然刚才灰原的状况，她有些在意。但是，灰原不说她不问，这是这么久以来，她俩之间的小默契，你知我知…
“是嘛？经历了上次你带我飞过一次，我猜这回坐过山车，我完全不会晕，你不要小看我。”
灰原有些俏皮地说，然后两人坐在了最前排的过山车位置上。
两人都坐端正了等待那个保护架降下。
一切准备就绪，灰原握住了保护架。
这是她第一次玩这种游乐设施，以前除了学习就是实验…
所以，她也不知道自己这个身体能不能承受得住这种强度的玩耍。
要启动了。
缓缓上坡，加速，速度又慢了，停下来了…
停在了那个高点，下面是垂直的…
挪挪挪…掉下去了！
那一刻的失重！灰原感觉自己都要漂浮起来了。
闭上眼，胡乱摆动的左手抓住了…左的右手。
耳边响彻着各种惊叫声。
说实话，灰原根本不想这么毫无形象地大叫，虽然它可以释放压力。
“睁开眼吧！不睁开眼，其他感官更加放大你的感受。你都握住我了，不用怕，掉下去我也会带你飞起来。这是你提议要玩的，你要是不睁开眼看，太可惜了，我们下面再来玩一局～”
感受到自己的手心痒痒的，灰原怒地睁开眼，看到了左笑得兴奋的脸，被高速的风中，也没有变形。
短发真好，就不会随风乱舞了。
灰原无法想象，要是左原本及臀长发飘舞，后排的人，很怨念也很窒息的吧。
睁开眼的刺激性是非闭眼能比的，视觉上的冲击能让灰原产生神经性呕吐，怕不是前庭和半规管不行了。车子又往上走了！这是航天飞船起飞吗？！灰原觉得自己可能要被挤爆了。当飞车转到圆的最高点时，处于倒垂状态，脑袋充血，那一刻，是真正地一览众山小。
过山车全程，像是一个世纪，又像是只有十几秒，车子停下来，保护架升起的时候，灰原感觉有些天旋地转，整个人都是晕乎乎的，脚下软软的像是棉花糖。
即便很晕，灰原内心却有一种莫名的畅快感。
“灰原…灰原…”是左司命在唤她，“再玩一局吗？”
灰原摇摇头，扶着左的手，慢慢走出来，等感觉好点，就松开左那被她捏的指尖泛着殷红的手。
手放开，才看到左白皙的手背已经被捏的有着紫红的几条杠杠，褪不去。
“谢谢…对不起，又摧残你的手了…”
“嗯！没事，我们去玩空中大转盘吧。我可以和你换一下左右位置，我的左手还可以被你摧残一下～”
“不用。空中大转盘还好，我不认为自己需要拉着你的手闭上眼睛了。你的左手…留到过一会儿再来玩一局过山车吧。”
左笑眯眯地点头。灰原看起来心情好了些。
低头看看手上的痕迹，左心想，灰原的力气还是太小了，太瘦弱…以后的一日三餐是不是要给她加些蛋□□？要不偷偷掺点营养剂吧…
再一次从过山车上下来，左从旁边工作人员的手上接过一个袋子。
递给灰原，灰原拉开一看，里面是饮料还有一些零食，面包和蛋糕。
刚才那个工作人员…是左的人？
左家的保镖还真是神出鬼没阴魂不散哪哪儿都有…
灰原只拿了瓶拿铁，坐在一边的长凳上休息。
今天的天气不错，云淡风轻，阳光也很棒，是个好日子，身边的朋友们也很好，姐姐也在身边，周围没有什么悲惨的事情发生，一切都是这么美好。真是值得留念啊……
珍惜现在的美好时光……有些命运注定不会安稳，虽然一段时间的危机已过，但纸是包不住火的，只要组织不灭，她就永远不能真正地光明正大地活着。她有预感，组织的活动越来越频繁，琴酒时不时地出现在米花，不用很久，琴酒就能发现什么蛛丝马迹，进而生疑采取行动。他那个人，一向是宁错杀不放过。
眼前突然出现一个冰淇淋甜筒，香草巧克力味的，灰原张开嘴舔了舔。
坐正，拿住左递过来的蛋筒，然后又拿过另一只没拆封的蛋筒，拿开盖子依葫芦画瓢地递到左嘴边。
左明显怔了下，然后眯着眼咬了一大口，再抬起头来的时候，眼睛闪闪地笑着像个白痴。
灰原默默地移开了眼，大白牙太亮，比太阳光还刺眼，她感觉自己要瞎。
甜甜的甜筒真的很好吃。就像左说的，甜食真的能让人开心。
休息够了，灰原和左一边走一边逛一边吃各种零食。
路过一个糖葫芦小摊的时候，灰原主动上前，从小口袋里掏出钱包，买了两根糖葫芦。
转身，一根递给左，一根自己吃。
咬了一口，酸酸甜甜的，纸一样的糖衣入口则化，真好吃。
左很欣喜地捏着糖葫芦的棒棒，没有咬，而是看着盯着瞧着…
她舍不得咬…
这是灰原送给她的…
这是灰原用自己的钱给她买的！
灰原一开始在阿笠博士家借住的时候，吃住都是阿笠博士的，虽然左有说给阿笠博士赞助，阿笠博士拒绝了，虽然他也不差灰原的那点吃食和住宿费…但是，终于，左把灰原哄到自己家来睡觉了！左不知道灰原会不会像林黛玉一样，会有寄人篱下的感觉，但是她总是表现地很自然很大方很热情很壕。
左绝不会让灰原有一丝一毫的错觉――她左司命是因为怜悯才对灰原那么好。
虽然私心是有那么一点点小心机小企图吧…左想让灰原更自在更自由一些！
左想找回那个在大学讲堂上自信张扬犀利帅气的宫野志保老师。
灰原不应该拥有这样的命运，左不舍得灰原流露出悲伤和凄凉。
“怎么不吃？”灰原已经咬下了一整颗糖葫芦，含在嘴里鼓鼓的，说话声有些软糯，“嫌弃我投稿子赚的稿费？虽然不多，这好歹是我的血汗钱～”
“你是我变小后第一桶金的共同分享的人。”灰原说。
灰原一直有匿名在参加一些网上的报名投稿，虽然稿费不多，根本不够她在左家豪宅的吃住用行，但是，小小零食贿赂一下左房东是可以有的。
灰原看到她说完，左还是不动，在她宓哪抗庾⑹酉拢左也只是小心翼翼地舔了舔外面的糖衣：“谢谢灰原！真的好甜好好吃！最甜最好吃了！”
灰原忍不住翻了个白眼，转身却忍不住笑了，刚才左真像个小呆瓜～
“赶紧吃。不吃完，我以后不给你买糖葫芦了～”
左赶紧跟上，转到灰原眼前，大口地咬下一颗：“我吃了～以后我都要吃糖葫芦！要好多好多！都给我！不许给别人！姐姐也不行！！”
看着这傻样儿像个真的嗜甜小孩纸的左，灰原弯了弯眼角，给左拭去嘴边的糖渍：“好啊，糖葫芦都是你的。”
“那我们去海底五万里吧！不，先去水族馆，有鲨鱼和海豚！”左在前方蹦蹦跳跳地带路。
灰原拎着还没吃完的零食，快步地跟在后面。
灰原的心情是真的很好，眼前的这一幕，和梦中的一个画面很像。
前面是一个蹦哒着的很欢快的妹妹，自己吊在后面，似乎是个笑得无奈而宠溺的姐姐。
那一幕，是梦？还是时间夹缝的记忆？
灰原不确定。
之前的自己总是做噩梦，看到全身是血的姐姐，看到自己和左还有柯南他们被杀…但自从姐姐回来后，她和姐姐睡在一起，再也没有做噩梦，每天的梦，变得光怪陆离，一些飘渺虚幻的画面，让她搞不懂。
还是宫野志保的她，和一个看不清脸的短发少女在一起，很放松，笑得很开心很快乐…
是谁呢？左？还是L？
虽然迷茫，但是，目前还是有时间能让她自己发掘的，不是吗？
不再想其他，珍惜当下。

从浪漫炫幻迷人的海底五万里走出来后，灰原和左看到了高木警官和佐藤警官，还有柯南几人。
他们似乎在和工作人员咨询着什么。
“我们这里并没有人送来过这个样子的包，也没有人来找过！”
“是吗？那还真是奇怪了！”佐藤警官有些严肃地在沉思。
工作人员又说：“按理说游客发现自己拿错了包，应该会过来询问的！但是我一直在这里，没有收到这样的询问。”
“会不会已经走了？只有这么一袋而已，说不定他不要了呢。”灰原和左走过去的时候，听到元太这么说。
左开口问：“你们丢了什么了？还是捡到什么了？”
少年侦探队成员们很happy地和灰原左打招呼：“灰原同学～司命～”
“是左小姐啊，你们也在这里玩？怎么没有和柯南他们一起？”佐藤警官也打招呼道。
“我和灰原是单独过来的。看样子你们似乎遇到难题了，佐藤警官和高木警官是来约会的吗？”
“啊…这个…”佐藤脸有些红了，不过可惜高木没看到，“我们在这边玩的时候，高木把包给寄放了。走到那边去玩还有休息的时候，高木打开他的包，要找东西。然后发现那只是个和他的包很像的包，里面有个纸袋子，装了一公斤的白.粉～你知道的吧～所以……”
“这样的话，元太你猜的不对呢。”灰原对着元太说。
“为什么？”光彦和步美问。
“因为就算只有一袋的话，那个零售价格已经可以达到几千万日元。那个原来的主人如果一旦发现包拿错了，应该会立刻拼命找回来的！”
步美三人听了后，大惊：“竟然这么多钱！”
柯南分析：“已经两个小时过去了，现在最可能就是这个包的主人并不知道里面是什么。也就是说他的身份仅仅只是一个运输者而已。否则不可能这么心大地将价值几千万日元的包包随随便便就寄存了去玩的…而且没有发现包被拿错的话，也就是说还没有开始交易，恐怕他们就是打算在这个热带乐园的某个地方进行交易的！”
高木警官也说：“所以说我们要快点找到那个人！”
左看着他们几个当着服务人员就这么说这些话，有些无奈。
佐藤警官早就在想着该怎么找到那个人，环视了一圈：“这里人山人海，人流量很大，要怎么找……有那个！太好了！”
佐藤指着一个角落里的摄像头拍了下高木警官的肩膀：“你快去和负责人交涉一下，我们调取监控看一下，是谁拿走了你的包。”
高木警官的脸色也很郑重：“这个包里装的是海.洛因的话，交易的对象应该就是正在通缉中的连续犯下三起伤害事件的在逃重犯矢仓麻吉。那个家伙是专门贩卖海.洛因的供货者，有情报说就潜伏在这附近！我们要赶快找到那个运输者！”
左打趣地说：“高木警官，我看你的表情，这么沉重，除了要尽快抓到那个在逃犯，你应该很迫切地想拿回自己的包的吧…”
“因为…那里面可是有一样很重要的东西的！”高木警官捏紧了拳头。
“好了好了，佐藤警官，你随我一起去监控室吧，我能调取这边的监控。你们要跟着去吗？”左说完转头看向柯南和高木。
“去！当然去！”
“可是我看到柯南你似乎发现了线索啊～”
“这个嘛……嘿嘿…还是先去看录像吧。”柯南挠了下脑袋，眼睛瞄向高木警官手中的包带。
一行人走了后，三名便衣掏出警察证，对着那位服务人员说：“我们是这个～刚才那伙人来到这里问了什么事情？”
“……那个男人好像被人拿错了包……阿喏，那些人做了什么事情了吗？…我听到他们说到‘海.洛因’什么的…”工作人员压着嗓子小心翼翼地问这三位面色凝重的警察。
“纳尼！喜宴？！”
工作人员有些害怕地看到这三位警察在她说完后，面色凝重到如临大敌，仿佛有什么恐怖的事情发生了。
“白鸟，紧急情况！”
三人赶紧用通讯器传达讯息。
日语中的□□和喜宴的发音相同。
高木这小子，已经策划到这一步了吗？！直接把警花抱回家了！
雅蠛蝶……绝对不允许！
隐藏在热带乐园里，收到讯息的另外二十七名警察怒气攻心，恨不得现在就把高木揪出来暴揍一顿。
白鸟警官虽然焦心，但还是分析并布置了一下：“高木那个装有戒指的包现在被其他人错拿了，就是说如果我们比他们先拿到包的话，应该可以避免最坏的情况出现。出动现场的搜查员找出那个拿错包的人，当然我也会去！”

高木几人很快到达监控室，左打了个电话，递给监控室内的人员，然后他们就很恭恭敬敬地叫了声“大小姐”，调出监控。
柯南诧异地不得了：“左司命！你家除了餐饮和百货，还涉及游乐场的啊？你别告诉我，这个热带乐园也是你家的……”
“还好啦，差不多…”左谦虚地摆手，“一会儿给你们一人一块腕表，在这里面，吃喝玩免费哦！”
“真的吗？！”元太兴奋了，“等我们破完案，我要让一个厨师，推着满满的鳗鱼饭车，跟在我身边，我要一边玩一边吃！”
步美：“我要吃好多冰淇淋！”
光彦：“我也要好多零食，现在都有些饿了。”
灰原听到后，将袋子中的零食分给步美光彦元太，三人立马开心地吃了起来。
监控中还在寻找那个背包。
左问佐藤警官：“高木警官那么注重他的包，你知道里面放着什么吗？”
“不知道，高木只是说，有个什么不值钱的东西要给我…然后就没有下文了…”
旁边，元太和光彦步美也很八卦地问高木警官，包里到底放着什么重要的东西。
高木警官看了眼竖起耳朵满脸八卦的几个小鬼。还有曾经在即将爆炸的东京铁塔里像个真正的男人一样，互相聊着心中重要的人的神秘小鬼柯南，高木不好意思地挠挠头，“其实，那里面放着要送给佐藤的戒……戒……”
“嗯？什么戒？”元太没听懂高木警官支支吾吾的声音。
“…戒？……邮件吗？！”光彦倒是很快联想到一个词语，“你给佐藤警官的信，放在包里啊～现在很少有人写信了，都是发短信和邮件。只有老一辈的人还在用信…”
看着这么怅惘感慨的光彦，高木警官竟然无言以对，真是谢谢这个借口了啊。
佐藤也听到了，转身有些无语地对高木警官说：“真是的！你要是有什么话要对我说，就要像个男子汉的样子大胆的说出来啊！”
“呵呵……”高木只能谄谄地挠头，“是……是该这样的啊！”
佐藤警官说完就专心地盯着录像了，高木警官无奈地笑着，然后叹了一口气。
左和灰原还有柯南倒是露出原来如此的表情。
了解了解，今天尽快帮高木警官结束案件，给他和佐藤警官多留一些时间，祝他早点求婚成功…
左则是笑得有些意味深长了，“在这周围虎视眈眈的人可不少，高木今天注定不会那么顺利地。突然觉得现在某个角落里的白鸟警官有些可怜了～”
“哦？”灰原抱肩，“你又算到什么了？”
左神秘地压低声音在灰原耳边说：“这个很简单啊。看高木和佐藤的样子，今天约会一整天呢，但高木到现在也没有把戒指送出去，就说明，柯南他们几个大灯泡嘛～高木警官很怨念的吧。倒是佐藤警官没什么不对劲。真是难为高木了，搞定佐藤警官这样大气的大女子，真要好好费一番心思。佐藤可是东京警花呢～轻飘飘地就得手，岂不是太便宜他了！好事多磨啊好事多磨…”
柯南已经趁着这个时间，说出了他的猜测：“这个背包带子，只有左侧那根的孔被撑大了，这是因为主人一直背在左肩上的缘故。如果是背在右肩上的话，应该是右边带子上的孔被撑大才对。正常人背这种背包，一般都是背在比较容易背的右肩上的。这个背包的主人很可能就是一个左撇子。不过，还有一种可能，包里有运动毛巾，说明那个人可能是从事容易流汗的工作或者是做什么运动之类的。如果是运动员，打篮球的或者是投球手的话，就另当别论了。他们为了保护自己常用的惯性手，会很注重呵护那只手，背包什么的，都会特意背在另一边肩膀上……”
步美瘪了瘪嘴：“柯南，你这么说，那到底是左利手还是右利手啊？！”
“啊哈哈…不知道诶…”
元太却想起了什么，说道：“玩这个海底五万里的时候，坐在我后面的那个大哥哥是右撇子。他用右手做了一个投球的姿势，是棒球那种！”
这么一说，光彦也想起来了，做了个挥杆的动作：“我记得我旁边那个戴眼镜的大叔在排队的时候，做了这样一个打高尔夫球的挥杆的动作。他是个左撇子！”
柯南被元太的话提醒了：“这个背包里有块手帕，上面有着那种擦在棒球手套上的手套油那种味道，这个包的主人，很可能就是那个打棒球的人。”
柯南话刚落，那边的工作人员就找到那个拿错包的人了。
“果然是那个大哥哥呢！柯南真厉害！”步美炒鸡开心，很为柯南自豪。
左附和：“柯南的鼻子真厉害，和亚瑟一样！”
柯南：……
佐藤警官仔细看了下那人的长相，道：“这个人确实就只是来送货的，可是现在我们该怎么找到他呢？我们不知道他的名字，也不知道他最终会去哪里，热带乐园这么大，游客又多，要怎么找啊？很麻烦的！”
柯南提议大家分头找找看，碰运气。
灰原则是看着左：“我记得，上次你家的保镖遍布乐园，密度是1：50，而且，到处都有摄像头的话，通过人脸识别……”
左竖起了大拇指，对着工作人员点头，让他们调出所有监控：“灰原好厉害。人脸识别当然可以，只是这样很费劲，毕竟人多，摄像头也不少。我先打个电话问一下大概范围。”
“喂，是我，你们有注意到一个人吗？长相和特征是……”
大家都期待地等待左司命的答案，左挂好电话。
“325号好像看到过…呐，你们几个，调出海底五万里往左一千五百米的游戏厅附近监控，以半径五百米寻找。”
然后左收到了几枚葱白的眼神。
这么有权有钱有势的大小姐，真是…如有神助啊…
五分钟后，工作人员汇报，三分钟前在怀旧游戏馆的电竞室摄像头接收到一个年轻人的脸部图，匹配率百分百。
于是大家立马赶过去。身后也尾随着几名便衣。
“佐藤警官，现在怎么办？”高木警官盯着正在玩游戏的年轻人肩上的背包，有些激动按捺不住，“我们现在就去抢回来吧！”
“不！”佐藤警官沉着地摇头驳回高木警官的提议，“怎么能这么鲁莽！在他没有交易前不要打草惊蛇，等他和毒.品供应商矢仓麻吉交易的时候再把他们一网打尽。”
“……”
高木：宝宝好焦急好委屈好苦逼…宝宝说不出口…
白鸟警官那边，则是发下了通知：“米娜，立刻到怀旧游戏馆集合！”
“明白！”
“了解！”
“…哟西…”

正在玩游戏的人，看了下手表，随手扔出手中的球，然后伸展了一下身子。
“时间差不多了，该走了…”
整整三十几号人，跟着年轻人走进球场看台，然后看到了那个大腹便便的矢仓麻吉。
这下就是不用白鸟警官发布命令，大家也一窝蜂地冲了上去。
不管是装着海.洛因的包，还是装着戒指的包，又或是这个嫌疑人和那个在逃犯，他们一个都不想放过。
可惜还是被两个人给逃出去了，这里人太多，引起的骚乱让他们展不开手脚。
又是一窝蜂地追上去。
矢仓麻吉不要命地往河边逃去，要是逃到那里被他给跳水或者乘着游艇走掉了，可就糟糕了…
而不知情的莫名其妙的年轻人，则是也跟着跑了一会儿，就被逮上了制服住。
高木警官马力全开地冲在最前方，眼看着矢仓麻吉就要到河边了…
矢仓麻吉竟然掏出了枪往他们这边射击…
高木不怕死地顶着飞射的子弹，瞄准矢仓麻吉的腿。
一击即中。
可惜的是，矢仓麻吉扑倒在地的时候，身上的背包被甩到河里了。
高木大叫一声，越过倒地的矢仓麻吉，跳下了河。
等高木警官再次从水中冒出头来的时候…再怎么把背包藏着也不管用了…
虽然捉住矢仓麻吉大功告成，已经赶过来的以白鸟警官为首的三十名警官，可不会这么轻易地放过高木……
佐藤警官，依旧是什么都不知道，蒙在鼓里…

案件结束了。左遥遥望着旁边的摩天轮，对着灰原提议说：“我们去坐摩天轮吧！”
“好啊。”灰原应下了。
“我们也要去！”柯南和步美光彦元太冒出来，看着灰原左。
“你们去找找阿笠博士，然后让工作人员带着你们拿一块腕表，然后你们就可以想玩什么想吃什么就……”
“不！我们现在就想和你们一起玩摩天轮！阿笠博士自己找得到路的！”元太光彦步美很执着很任性。
柯南也说：“反正跟着你左司命，不就相当于拥有了那块腕表吗？腕表等我们要回去的时候再拿，这样下次来玩的时候就轻松多了～”
“天色还早。你的意思是，就想和我和灰原一起玩咯！”左从牙缝里挤出这句话，威胁地看着柯南。
“我们是少年侦探队呢！一个集体！当然要一起啊！”步美光彦元太这么说。
柯南摊了摊手：这可不是他说的～
左内心也叹了口气，她有些体会到高木警官的憋屈感受了…
“好了～一起走吧。”灰原拍拍左的肩膀，想要摸左的脑袋的，没摸着，于是食指点了点左的脸颊。
左满血复活，欢欣地握住灰原的手。
灰原笑着转身：“你们不用客气，左同学说她今天请客！”
“哦耶！”
被遗忘在脑后的阿笠博士：几个小鬼跑哪里去了？天色不早了诶…早知道自己也带一个少年侦探队徽章的～唉…

晚上，左宅。
“左和志保回来了啊。”
灰原和左刚推开家门，就收到了来自明美姐姐的关心。
很简单的一句话，却是满满的温馨。
每次出去，上学或者玩耍，晚上回来的时候，家里有人等着你的感觉，真好。
灰原望着客厅内的姐姐，笑得很珍惜。
察觉到眼角又有些湿润，灰原借着换拖鞋的间隙，埋下头眨了眨眼睛：“姐姐你下厨了啊？”
“快过来！尝尝姐姐的手艺有没有退步！”

“姐姐真贤惠！谁要是娶了你，可真有口福！”
左由衷地赞叹。几样菜色香味俱全，即便她只简单尝了一口。
一句贤惠，拉回了灰原飘远的心思，她想到了那个叫做诸星大的男人。
姐姐脸上，有着和被打趣为工藤新一老婆的兰一样，温柔和羞涩的春意，以及不细看看不出的那点点苦涩。
今天晚上可以和姐姐谈谈，那个月圆夜，她见到的那个头带针织帽的男人了。

“你说你见到了诸星大？”姐姐靠在床头，停下了手中翻动的书页。
“对。那晚……”灰原细细地给姐姐讲述月圆夜发生的事情。
就是现在再讲述，灰原自己都觉得玄妙不可思议，她原本是抱着送死的心态赶过去的。结果，大反转，一切出乎意料，没能像她想象地那样结局，故事仍然在继续。
“你说你见到了贝尔摩德？伪装还是真面目？”姐姐听完，也提出了她的问题。
自己不在的时候，妹妹经历了这么艰难痛苦的日子。
只是听着就很惊险万分，即便之前就听左都讲过了。
听说地再多，也比不上妹妹亲身经历地真实恐惧。
心疼，舍不得…舍不得她的妹妹，天之骄女，受这样的苦…
明美一把将志保拥在怀里。
“真面目…”因为被抱在姐姐怀里，灰原的声音变得瓮瓮的。
“小志保怕不怕她？”
“怕…不怕……我不知道…”姐姐的话让灰原有些难以回答，从小到大，她最怕的，就是那个一直刁难她的贝尔摩德大人，“我想，我一定是上辈子和她结仇了，有些感觉她和我过不去的样子。也许是我太没用…”
听到灰原这么说，明美默了，抬手，给灰原捋顺头发，她可以想象得到，志保被贝尔摩德莫测的眼神盯着时的战栗感，那个女人是诸星大口中的“魔鬼”。
小志保，贝尔摩德对我们的不待见，我们还老实待在组织的时候，就领略到了。那是源于血缘的敌视。不是你上辈子和她有仇，而是这辈子，你的父母，你的姐姐，和她结下的不解之缘…
所以姐姐要努力，窝囊这么多年，不能再这么继续下去了。
姐姐希望…能够和你，和左，和那个小侦探，以及那个女人一起，让这个组织画上句号。
完全终结这种噩梦的循环。
“志保，那不是你的错…然后呢，继续说，你是被一个少年强行掳回来的？”
“嗯……”灰原想起那个晚上，那个硬是把她公主抱回来的少年，她是L吗？还是说，她也是L？
灰原有理由怀疑，家大势大的左家，偷偷地在搞克.隆人技术。
那天晚上的少年，从身形上看来，大概十五岁左右的年纪。
和那次左拍的十年后的照片，长得不一样。
和左，长得也不像。
倒是和她梦中的那个人，长得挺像…不是长相，而是感觉…她没有看到梦中人的脸，只能感觉到被梦中人注视时，那种放松和完全相信的感觉。
虽然那个被贝尔摩德称为L的少年最后抱着她看着她的时候，让她有这样的感觉。但是一开始她从兰的臂弯里探出头时，看到了，少年的眼神中，犀利而冷漠，是一种蔑视苍生的孤凉。只一眼，让她，从头凉到脚。
那是如何冰冷的一个人，和琴酒给人的阴冷感觉不同。
如同置于北极，如同仰望富士山…
为何前后会有如此变化极端的两种眼神？
她想不通…
“对了，姐姐！左曾经说，她认识我，她叫L，而贝尔摩德叫那个少年为L，你知道这个称号吗？还有…”灰原从姐姐怀里抬起头，然后转到床头柜，从里面拿出一张画，“姐姐，这个人，你认识吗？”
“…你这个，背影和侧面，没有脸，我怎么认识？”明美端详了一下这张画，转而笑话灰原，“为什么不画脸？是变小了，所以画功也减退了吗？”
小志保这是…沉睡的记忆要复苏了吗？
即便没有脸，明美能认得出，那是L的身影。
这种柔软细腻的画法…只有在志保为L作画时才会用…志保很少画画，她总说，自己的双手是用来做实验的，没有闲工夫去画画，她这个姐姐，已经整整两年多，没再看到志保拿起画笔和素描册了…
贝尔摩德也认识L？可是，L只是她和妹妹给取的称号，只有她们三人知道，L在组织中，有她自己的代号。为什么贝尔摩德会知道L这个称号？
而且，以志保说来，似乎贝尔摩德没有认出L曾经是组织的那位…
那么，L是在那次事故之后，又和贝尔摩德见过面吗？打过交道…以L的身份……
“哪有！我随便画画而已！闲的无聊地时候画出来的！一个虚幻的人物！”灰原刷地拿下举起来的画纸，却是又细致平稳地放回了那个抽屉。
姐姐刚才说，她画功退步了…所以说，真的有吧！
她明明记得，这是她第一次画人物肖像画，姐姐话中的意思说明，她之前有经常画过。是画谁呢？姐姐吗？为什么她没有印象？为什么姐姐不告诉她？
那么，她又是什么时候，才能够为这些画，把脸给填上正确答案呢…
“姐姐，你为什么突然喜欢练功房了？”灰原直白的问话，让明美呆了呆。
这个怎么说呢？敷衍过去？还是转移话题？
不过看着志保执着的眼神，明美还是觉得这一次应该要坦白，有些事，志保是有知道的权利的。
“你知道姐姐是左救的吧？姐姐在病床上躺了大半个月，然后觉得自己太没用了。就在好全了之后，坐着左的专车，去了一趟夏威夷。”
“夏威夷？去那里养伤挺好的……等等！你说夏威夷！左家的人带你去的！该不会是柯南口中的万能夏威夷吧！”
“是啊，那里风景好，环境棒，在那里很充实。在那里，我学到了很多。”明美摊开自己的手掌，递到灰原面前。
灰原小小的手指，放在上面，摩挲着上面的纹路。
手指，掌心，虎口…到处都是茧子。
手背，皮肤，关节…有疤痕和受伤的痕迹。
姐姐……
“他们都很照顾我的。虽然我不是左家人，但因为左开了特例，所以，我学习了很多，很多。现在，我也有能力，可以保护小志保了！教练说，姐姐的进步是突飞猛进呢！现在，我已经可以和保镖对打了，虽然左家的保镖是有那么一点点让着我的……”
姐姐说得得意，小志保却是忍不住眼眶又湿，紧紧地抱住姐姐的脖子。
明美摸摸灰原的小脑袋：“乖。没事的，一切都会变得很好的。”
灰原猛地点头，怕姐姐看出自己的异样。
大家都如此努力…她不该再沉浸在过去的悲伤和绝望之中。
在热海的时候，她竟然还很幼稚地拿自己和娟川和辉作对比。她还在想，如果可以，她也想请侦探去寻找自己下落不明的父母…
这样的自己，和姐姐比起来，太混蛋了…
姐姐从小到大都在照顾她，默默承受了许多痛苦和压力，还这么坚强…
她就是被姐姐惯坏了的吧……
她不该，不能再以背叛者自居了。组织不是她的归属，有姐姐的地方，有左这样的伙伴的地方，才是家。
她不应，不可以再这么懦弱，只知道躲避和送死，这种怯懦的行为，怎么对得起她如此聪明的大脑？！人，是智慧动物。
不要怕…不再怕……
姐姐和大家，都在自己身边…自己现在拥有着这么多的小伙伴！那是前十八年未曾有过的体验。

周一的课上，灰原一直在想着。
如何提升自己备战组织？aptx缺少很多实验数据，她是不是需要再找一批小鼠做实验？左说她是L，那么，那个少年L和她，是同一个人吗？

下午下课后，少年侦探队又来到米花公园踢足球。
左和灰原元太一组，柯南光彦和步美是对抗组。
结局是…柯南总是进球，柯南队总是得分。
守门员元太很哀嚎，对方的守门员步美很自豪。
“司命！拿出你的实力来啊！踢飞柯南的球！”元太忍不住朝着左大喊。
“那是没办法的啊。”左一边懒散地跑着，一边嘟囔，“人家本来可以是日本国家队的种子选手，浸淫十几年的高超技巧，不是我凭着蛮力可以打破的啊。我对足球并不感兴趣，一个球而已，它做错了什么，要被踢来踢去～”
灰原才不像左这样不专心，她又一次拦在柯南面前：“你休想通过这里！”
可惜，柯南两脚虚晃一枪，就绕过了灰原。
灰原傻眼地站在原地，然后看到了左还在旁边无动于衷。
于是，“左同学！！！”
“有有有！”左连忙答应，看着这场上形势，越过阻拦的光彦，追上了柯南。
这球，要怎么看准了才能踢出去呢？
“司命！快啊！铲他！”元太也在呐喊，柯南踢着球，要到球门口了！
被元太这一嗓子，左直接哐当一下，瞅准了她估计的点，一脚踩了下去！
完美拦住柯南脚下的球！
不过…砰！
足球被踩炸了……
这下集体傻眼了…
左司命这是在踢足球吗？
该不是在踩西瓜吧…
球不仅悲催地要被踢来踢去，还要忍受被控制不住力道的某左踩爆一命归西…可怜…
“司命…”柯南看着面前的足球皮呵呵哒。
刚才就在他面前，足球的炸响声，他承受了大半，耳朵都要废了。
“这下该玩什么好呢…”元太跑过来看着报废的足球好沮丧。
原本应该再玩一个小时足球，然后去我家的店吃个零食，再回家的。
现在这个点，回家也太早了。
“玩猫吧！”左指着球场旁边走过来的一只橘猫。
橘猫已经走到灰原脚下，蹭了蹭灰原的腿。
灰原蹲下，将小家伙抱在了怀里。
说是小家伙，体型并不小，比前几天，左收养了的那几只小奶喵大多了。
“哇！卡哇伊！”步美都围过来赞叹。
灰原看到了橘猫脖子上有项圈，问：“这真的是流浪的野猫吗？”
“有项圈，没有挂牌，也许是被抛弃了的猫。”左很耿直。
步美不答应了：“司命！你这话说的！喵会不开心的！”
然后，喵就倏地跳出灰原的怀抱，跑走了。
柯南光彦元太：瞧吧，司命！喵被你气走了！
这不是问题，问题是，喵的爪，勾起了灰原的手织毛衣的毛线，就这么一路拆下了四五米的毛线长度。
大家赶紧追过去――光彦说，担心喵就这么跑到街道上，不安全。
左只想说，少年你想得太多。
这只猫，看起来也是在街道上混了至少一个月了，它应该早就把这周边都混熟了才对。
猫，可是很聪明的动物，而且敏捷满分。
这只猫是个有故事的猫，隔着街道，看到它跳上了一个半开的货车厢。
是宅急便的冷藏配送货柜，后门开着，但司机不在。
便宜之计，只好先爬上去把喵抱出来。
大家都对这只喵爱得深沉。
左率先爬上去，要把它抱出来，谁知道其他几个也轱辘地全爬上来了。
更不知道的是，司机已经来到了车边，啪叽一下锁上了柜门。
“你怎么又忘了关车门？”
“对不起…等等！我怎么好像听到有小孩子的声音？”
“大概是因为旁边有个公园的缘故吧。好了，快走吧！”
车外的两位配送人员就这么麻溜地启动了车子，赶往下一个配送地点。
车厢内，光彦还在拍门，只是隔音效果太好，声音被司机无视掉了。
“没事的。我刚才看了一下，今天指定配送的还有好几个。等他们下次打开门，我们再出去。”柯南安慰光彦三人。
灰原已经没精力听他们几人的讲话了，她发现了自己衣服上的不对劲。
那个被喵抓了的地方，拖出来的一条毛线，通过车门夹缝，大概是绕在了路旁边的树枝上。然后随着车子的前进，毛线开始散落。到达一个点的时候，毛线打结了，下方的宽松毛线衣被拉得紧紧地，灰原也猝不及防地被牵扯到靠近柜门，紧贴在上面。
车速虽然不快，但是衣服已经勒得大腿好疼。灰原感觉自己的毛衣变成了麻袋，紧扎的麻袋口，想把她的腿锯断。
左一上车，就抱住了那只喵，然后盯着某个巨大的纸箱子若有所思。
再然后，嗯？灰原怎么突然消失了？
“灰原，你怎么贴在门上…”左把喵交给步美，走过去，发现了灰原的窘境。
手伸过去，握住那个线结的地方，用力一扯，就断开了。
“这毛衣，不是姐姐给你织的嘛？是毛线质量不好？还是钩花的方式不对？”
左蹲下，给灰原拉开了那紧扎的麻袋口。
可是，一拉开，因为下面扎口袋的线断了，灰原的毛衣…散开了……
“呃…”左起身看向灰原。
灰原的脸也红了。双手环抱，把自己抱成团，生怕毛衣变成一团线自由落体了。
现在天气已经转暖，她的毛线衣里面，只穿了一件白色短袖套衫，下身也只有一条安全裤。
左解开身上外套的拉链，脱下来，给灰原披上。
“来，伸手。”左将外套在灰原肩膀上按住，一手拉住衣袖，想让灰原把手伸进去，“没事的，毛衣不会掉，掉了我会帮你捡起来的…”
“你……”灰原却看着脱去了外套的左的光膀子，“你怎么办？”
灰原不在意左把她的麻袋口给拆了，本来毛衣这样的，就是容易…惨遭喵的毒手…
大概她今天不宜出行。
她在意的是，左脱了衣服给她，那左怎么办？
她现在的衣服，这么抱着，还能御寒，左只一件短袖，怎么御寒？
他们现在是在冷藏柜里面，温度很快就不是他们能够承受得了的了。
“我没事，你摸摸看，我有神功护体。”左上前，右手环过灰原的左颈，绕道灰原后腰，轻轻地抱住灰原，然后拿起灰原的右手，给伸进去了衣袖。就像给小孩子穿衣服一样，然后是灰原的左手，最后，拉上拉链。
“怎么样？暖和了点了吧！”
灰原把手放在了左的肘弯，左身上的温度，很暖。
不像她，穿着衣服，才这么一会儿，手脚就都凉了。
那边围在一起的四人，也看到了只穿着短袖的左。
柯南看看灰原，再看看左，就知道是什么情况了。
他问：“司命？你带手机了吗？在我们之前，就已经有客人进来了。那边的大箱子里……”
柯南也发现了大箱子里面的尸体，还撕开了箱子封好的胶带打开看了。步美三人的表情已经由惊惧变成正常了。
果然是见多识广经历丰富的少年侦探队成员。
“我今天没带手机，手机放在阿笠博士家。”
步美三人就比较在乎左的身体状况了。
“司命你为什么不穿衣服？！”元太问。
“司命你本来身体就弱。”步美担忧，“这里好冷的。”
“司命你穿我的外套吧！”光彦就比较直接了。
“没事没事。之前我不是去了一趟国外吗？练了神功护体呢！不怕冷！”
左安慰完三个贴心的小伙伴，就从裤兜里拿出手机，“我带了。我打电话吧。”
电话很快拨出去了。挂好电话的左，打开了自己的手机定位。
“警察很快会追过来的。放心，他们速度很快的。你们几个还好吧？”
“虽然冷，但忍受得住。”大家都很坚强。
不知道两位配送人员在干什么，这辆车走走停停，整整半个小时，也没有再打开过货柜。
元太问：“他们是不是要把我们拉到山里面埋掉？”
“不会的啦，他们还没有发现我们呢！”
柯南分析：“凶手应该就是那两个配送人员。这辆车里有冷藏设备，他们是想要用冷冻尸体，来妨碍警察鉴识人员判断死亡时间。而且，这边的纸箱角落，有被撞伤过的痕迹，侧面也很脏，那是为了不让尸斑出现，他们适度地翻转箱子造成的。虽然现在他们还不知道我们在这里，还发现了他们的犯罪。但是如果发现了我们，他们一定不让我们出去，会让我们直接在这里冻死。”
元太说：“我们就趁他们下一次打开门的时候，快点跑，他们捉不到我们的！”
灰原对着元太说：“那不一定可行。要是我们在正常状态下还好，但是现在大家都冻僵了。所以，还是先躲起来，等待救援到来吧。”
柯南元太和光彦还好，步美穿着裙子，衣服很单薄。
好在那个闯祸精喵，皮毛够暖，被步美抱在怀里，能汲取温度。
灰原手放在衣服拉链上，准备拉下衣服，把它还给左司命。
时间不短了，这里的温度是零下，左，受不住的吧。
左给她穿衣服的时候，挺绅士的，也霸道。
虽然这两个词用来形容女孩子不太恰当。
但是那一刻，她想起了月圆夜晚上，那个把她强抱起的少年，那个L。
也是这样，动作不容拒绝。
但作为被呵护的女生，对于左的行为，灰原挑不出错。
那么，左到底为什么…为什么一直对她这么好呢？
起初说好了的合作关系呢？
都是骗她上船的理由吧。
现在的她，已经很习惯左的一举一动，并且，无法拒绝。
一向独身一人的她，竟然会有一丝，离不开左大小姐的感觉。
拉拉链的手，被一只热乎乎的手给拦住了。
是左。
为什么呢？
灰原再一次看向左的眼底，那里，什么都没有，坦坦荡荡。
灰原不记得自己多少次，探究地和左对视，却一无所获。
有时候，灰原能知道一些左的小心思。比如说，故意让她羞涩，故意逗她玩，让她开怀…
她看不出左真正在想着什么。
也许就像左自己说的，左只是，很单纯的，想要一个伙伴，一个并肩而行的伙伴，合作伙伴。
还有就是，左想找回以前的宫野志保，那个和L相熟的宫野志保。
算啦，想那么多干什么。自己身上没有什么价值了。左还能图到哪里去，也不过是个傻子和好人罢了。
之前是因为被对组织的恐惧占据心头，没有继续想太多。现在呢，她除了和姐姐一样，要努力以外，还要搞清楚L的身份，左承认过，她是L，她们以前认识，关系貌似还不错…
她要搞清楚，L是不是只是一个代号，或者，有很多人继承着这个代号…
她也想，如果自己能想起什么…是不是就能报答左了。
左对她这么好…
“那么，大师～步美很冷，以防大家冻伤，你有没有什么方法拯救一下大家？”
灰原虽是调侃的语气，却是莫名地相信，左能做到那些不可能实现的事情。
姐姐说，左是小神仙，就是日本神社的那种，神婆…
“当然可以。”
左话落，灰原就觉得没那么冷了。
看着其他几人，也慢慢地不打哆嗦了。
“诶？好像不冷了呢。”
“对哦，我还以为是自己冻坏了，没知觉呢。”
“好像是冷藏设备坏了。”
光彦元太步美又惊又喜。
突然，车停了，车厢门要被打开了。
柯南招呼着大家躲在大的纸箱子背后，灰原也拉住了想破门而出的左，躲了起来。
为什么要躲？现在出去不是更好？左不太懂。
“下面是要送到四丁目的山田先生和西野先生家。不过，在那之前，大约2小时了，先来翻动一下尸体。”
“咦？”
“怎么了？”
“我怎么觉得这边的胶带有被撕下的痕迹。”
“怎么会呢。这里又不会有活人。”
两位配送人员说着话，把那个放着尸体的大箱子翻了个方向。
被步美捂住嘴边的那只喵，挣脱了束缚，叫了一声。
可能是步美捂住了猫的嘴巴时，也捂住了猫的鼻子。
步美忙不迭地又捂住了猫的嘴巴，不过力道松了些，手也往下移了点。
“我怎么听到有猫叫。”那个矮一点胖一点的配送员说。
“你怎么回事？又是小孩子的声音，又是胶带，又是猫叫的？”高一些丑一些的配送员问，又接着说，“嘛，这也是情有可原的。毕竟你才杀了人。心里不安定。”
“对不起。”胖的那个道歉。
“没事。谁让你去配送的时候，遇到以前情人的原配丈夫，然后他要打你，你就推了他一把。”
“他是自己撞死了的。”
“还好你在报警前先找了我。还是我明智，当然他的钱包属于我了。我们把他放在这个冷藏车柜里，过一会儿再把他放回他家，过一会儿我们再装作去送快件，去敲门，最后报警。这样，我们的不在场证明，就有好多人为我们作证了。那些刚刚还有现在即将被我们配送的客户们…”
两位配送人员一言两语地，把整个案情都交代了一遍。
左录音了。
有了录音口供，再怎么狡辩也没有用了。
怎么有这样的犯人，笨到自己说出案情。
“这里面的温度好像不对劲。冷藏设备怎么没有在运作？坏掉了？不是上次才修过吗？”
高个子配送员疑惑道。
两人往前走，想查看一下那个设备。
如果设备坏了，他们就要改变计划，赶快把尸体送回去，否则就功亏一篑了。
前面却突然出现一个小孩。
是左。
其余少年侦探队成员紧脏地看着走出去的左。
“还真的有小孩子。是刚才没关车门的时候溜进来的吧。我错怪你了。”那个高个子配送员说，“小朋友，既然你都听到了，就别怪我们不客气了！”
两人往左那边逼过去。
“是你们俩逃不掉了才对。”左扬头，外面，已经传来了警笛声。
“臭小鬼！你报警了！”
“哥！抓住这个小孩！拿他做人质！”
躲过两个男人伸过来的臭手，左双脚连环踢，直接将两人给踹出了车厢。
跌倒在地上的两人，被已经在待命的警察给制服住了。
步美等人跑出来欢呼：“司命好厉害！”
就这样…录完口供的几个小鬼，被警察叔叔的专车给送回了家，刚好赶上晚饭。

左宅，回房换衣服的灰原又出来了，手里拿着换下来的左的外套。
她在想着要不要给左洗好衣服再还给左…
走到客厅，却看到自荐下厨的姐姐在和左说着什么。
“志保和我说，你总是喜欢拍照摄像。”
“对啊。有些经历，如果脑子忘记了，这些客观物体上的记忆，是不会莫名其妙地消失的…”
“我想问…你有没有拍到她的照片？”
“有！有真实面貌的，也有她伪装的，都在我房间里。姐姐想要的话，一会儿我把它们拷给你。”
“谢谢…”
她们在说什么？谁的照片？姐姐为什么要照片？
会是想要诸星大的照片吗？
姐姐还念着他！
那个男人，那天晚上她问的时候，那个没骨气的男人竟然推卸责任…
姐姐的脸上…那是羞涩的表情吧…
两人到底还说了什么？！
灰原又凑近了点听。
“没想到你还记得～”
“姐姐的终生大事我可不敢忘。而且，这也是为了姐姐应该做的不是嘛。”
“……”
终生大事？所以那个人，到底是谁啊！
为什么就只有她不知道。
灰原又往前靠了下，却不小心把手上的外套掉了。
弯腰去捡，姐姐和左已经发现她了。
灰原只好走出来：“姐姐，饭好了吗？左，谢谢你的衣服…”

作者有话要说：
想了两天，我也没想出要怎样的互动才算亲密。　　
亲密互动……手拉手，是不是好亲密？虽然距离同床睡还很远。今天写了好多只有灰原和左的互动（我不几道这算不算亲密啦～），有没有想夸我的？忍不住自己给自己拍手掌～
另，本文大前提就是致力于灰原，文中确实是破案的情节太多了。
原本的设想是，前期是消除灰原的恐惧和多疑自责，消除灰原心底的叛徒意识和对组织某琴酒的害怕，让灰原增加自信和美好向往以及拥有一系列美好体验。到后面解放了灰原的纠结悲哀心境，一切就都好办了。
还有就是，左的一些小癖好，来自作者奇葩的脑回路，当然那也部分预示着左之前的身份。
短头发（作者本人不喜欢长发），因为短发简便不会妨碍到L和伊藤的日常行动。左不会轻易用别人的东西，除了洁癖以外就是谨慎，那些部分源于那段暗杀生活的体验。 
至于左的那些不合情理，对于其他人，都是自动屏蔽的，他们视而不见。左有一些小心思，为了引起灰原的好奇心，愿灰原能想起什么。
左要让灰原慢慢熟悉左，或者慢慢想起L…让灰原看到这个世界的奇迹，看到这个世界新生的希望。
至于姐姐不死，除去不希望志保永远失去和她相依为命的姐姐，还有一个原因就是，死去的人最美好，所占比重大，是时间无法冲淡的。作者就是这么小气，不愿灰原的心被其他霸占。




						第37章 回礼


这一天的晚餐时间，有些长。
姐姐说，今晚的晚饭，换主厨了。左，毛遂自荐。
左要做晚饭？
左会做饭？
灰原可不信连个煮巧克力都不会的人，能够做出一道合格的菜，更别说负责整个晚餐了。
灰原向左投去了质疑的眼神。
左没有接收到灰原的眼神含义，她将灰原递过去的衣服随手摆在沙发上，就跑去厨房了。
看着左那蹦跳着的身影，挺欢快的。
灰原坐在了沙发上左原本的位置上，拿起那件外套开始叠。
左对做饭蛮感兴趣的？之前怎么没看出来？
现在时间还早…权且看看左能鼓捣出什么花样吧。
“姐姐，你们刚才在聊什么？”
“没什么，我在请教左呢，左小小年纪，武艺上的造诣却很高。”
明美姐姐顺口找了个理由，她不清楚志保是不是听到了她们的对话，但是，现在的否认是需要的…这件事，离对志保坦白还差一些时间。
灰原整理衣服的手，没有停下来。姐姐对她撒谎了，她有些不开心了。
算了，姐姐瞒着她的事，也不差这一件了。反正刚才好像听左说到了，今晚要给姐姐档资料。那今晚她可以趁着姐姐洗澡的间隙，偷偷打开姐姐的电脑，然后…
姐姐似乎洞悉了志保的想法，又说：“左给我准备好了卧室，从今晚开始，姐姐就要在那个卧室睡觉了。小志保一个人睡觉，要乖乖地，怕黑的话，留个床头灯。”
“…姐姐，我不是小孩子～”灰原说着，把折叠好的外套，又散开了，随手扔在沙发背上。
对啊，她不是小孩子了，没有理由不让姐姐在姐姐自己的卧室睡觉。左宅这么大，客房那么多，左突然在今天才把姐姐的卧室收拾好。左是不是故意的？！

灰原邀请姐姐一起去厨房看看左的手艺。
厨房内，挺干净的，没有出现灰原想象中，鸡飞蛋打的场面。
星野站在旁边，看样子是在尽职地教她心血来潮的小主子做菜的步骤。
还没有闻到焦味，看来左的厨艺确实有长进啊。
走近了看，灰原注意到左在往锅里的一块肉上面洒着什么东西。
盐吗？
再走近了，灰原知道还是自己想得太天真。
那个被左握在手心里的瓶子，如果她没有记错的话，应该是那个营养液。
肉是Bleu牛排，锅下方，没有火…
灰原找到了厨房没有出现焦味的原因。
“所以，这就是你忙活了半个小时的成果？营养液泡生.肉？”
左听到声音，撒手将手中的瓶子扔到锅里的那块肉上，然后迅猛地盖上锅盖。
……
左你可以的哇，做饭这么专心致志全神贯注呀。吓到你真是不好意思了。
灰原面无表情，明美姐姐清浅地笑，左端起锅旁一碟摆好的菜示意。
“哦～”灰原的眼神从那盘摆成一朵花的寿司上挪到星野身上，再挪到那把还没洗的刀上，“这是你做的？我们的晚饭是寿司？”
“嘿嘿…寿司虽然是星野做的，但是是我切的！也是我摆的盘！我刀工是不是很棒？！”左又指了指身后的一排食材，“那些，都是今晚的菜色。”
年轻人厨艺不行，野心不小～灰原拎起了那口锅的锅盖，“时间不早了，左。我想，要不今晚先把厨房还给星野？”
左谄笑着从灰原手中拿过那个锅盖，又一次盖上了那块车祸现场的牛排。
毁尸灭迹…毁尸灭迹…
“好啊，接下来就交给你了，星野！”
三个人往外走，左暗暗地给星野打了个手势，让她处理掉那口锅。
她的营养液还多，不差这一瓶，有机会下次再尝试。

姐姐说要去把卧室的东西收拾好，就先离开了。
“左，姐姐的卧室……”
灰原的话被左打岔了，话题转移，“灰原，今天我做了晚饭呢！是不是很有进步？是不是很值得夸奖赞扬？！”
姐姐的卧室问题…左能说自己在心底碎碎念了很久吗…好在今晚终于趁着那个拷贝资料的事情，顺理成章地给办成了。
“是啊是啊，有进步，你很棒。”灰原知道左不想回答她的问题，也不追问了。
“那我想得到灰原给我的奖赏！”
“奖赏？”
“对！我想要巧克力，上次你给我的巧克力。不过上次的是黑色，这次我想要白色的！”
左如此直白地说出了自己想要的，灰原挑眉：“昨天不是刚吃了糖葫芦，你每天都要吃好多棒棒糖，吃太多甜食不好。”
“我就是还想要吃嘛！没有巧克力，糖葫芦也行，或者其他！”
看着左有些迫切的表情，灰原莫名其妙，这都要吃晚饭了，而且吃太多零食会蛀牙。
左为什么不把胃给多留点空间装那个她的高超刀工切出来的寿司呢…

吃完星野准备的晚餐，再品尝几口左亲自下刀的寿司权作甜点。三人各自回了各自的卧室。
“小一，今天你的姐姐没有和你一起睡觉，你孤单吗？”
灰原捧起床边的小猫。
这只小奶猫还没有断奶，每天要睡很长时间。现在小一精神还不错，估计吃饱了想玩一会儿。
她和小十一、小111是一起被左收养的，就是上次在旧仓库让雨宫祥子苦恼的那几只。
左给她们取名也很随意，最大的会跑会跳的，叫做一百一十一，最小的叫做一。
111待在左的卧室里，小一和十一则分别被灰原与明美姐姐照顾着。
今晚之前，灰原和姐姐睡在一个卧室，小一和十一也睡在一张床上。
而今晚，灰原和小一，没有了姐姐的陪伴。
“都怪左司命！狠心拆散你们一对姐妹。是不是，小一…”
灰原捧着不懂事的小一谈心。
小一并不知道她的主人的烦恼，乐呵地在主人手中打着滚，小小嫩嫩的舌头舔过灰原的手指。
“小一是不是也想快点长大？长大了，茁壮了，就可以在外面跑来跑去，和你大姐一样，跑遍整个左宅，调皮地和左捉迷藏。长大的话，就比现在一直待在房间里喝奶睡觉的日子多姿多彩了，当然，也会有危险。上一次，111跑到星野的车上跳来跳去，爪子不小心钩到了车上星野的特殊工具…跌落的时候，可滑稽了～不过不用担心哦，111的敏捷一级棒呢，反应很迅速，没有受伤，倒是吓了一跳……”
没有过多久，小一在温暖的手掌心中又睡着了。
灰原小心地将小一摆回她的小窝，自己也爬上了床。
虽然和姐姐一起睡觉也没有过多久…突然间一个人睡觉，有些不习惯呢。
如果…自己也很强大很厉害，在姐姐眼里是值得信赖，独当一面的…那么，姐姐和左…是不是就会把那些隐藏的事情也告诉她？她也就可以为姐姐和左，也分担一些了。
灰原不想，不愿意，一直享受着这种特殊的“保护”。
她宫野志保，不是小孩子！
她在姐姐眼里，一直是个孩子，不知道组织外除制药外的烦恼和生活和险恶…
可是，现在的她，已经经历了这么多，也不再那么单纯了。
好吧，灰原承认，有时候，她确实挺傻的。
就比如说，在组织的时候，以为自己不继续药物研究，就能抵抗组织，让组织妥协――给自己交代，告诉自己姐姐的下落…结果却是自己灰溜溜地逃命…
又比如说，认为自己默默无闻地死了，就能结束这一切…不被组织知晓的自杀，根本没有价值…
还比如说，面对贝尔摩德，傻乎乎地什么都不准备，就去送死…送死也得在临死前咬下敌人一块肉啊，柯南怎么那么聪明地做了好几手准备呢…
嘛～也难怪有些事，就算左和姐姐商量，也不主动告诉自己了～
姐姐不在的晚上，灰原又开始了胡思乱想，翻来覆去地有些睡不着。
要不，起床再做几组实验数据的总结？
还是算了吧，再开灯，动作大了，会打扰到小一睡觉的。
灰原脑海中回想着电脑中的程式，思考哪些可以有些改动。
要是她赶紧把解药制出来，姐姐是不是就会很开心，然后把所有的事情都告诉她？
这几天，和姐姐一起睡，没怎么熬夜写程式，解药研究的进度慢了下来。
姐姐很在意这个解药的进度，灰原是知道的。
只是灰原不清楚，姐姐这么在意，是因为这是爸妈的研究项目，还是因为其它。
不管怎么样，到时候，解药完全制出来了…哪怕真的…自己依旧逃不掉…
无论如何，不能连累到左和已经安全的姐姐！不能连累到其他人！
灰原的心底，一直是这么想着，以及，期待着。

没有姐姐在身边的睡眠，哪怕开着床头灯，梦里，依旧不美好。
倒不是那种被组织追赶和绞.杀的血腥与恐惧。
而是，一个案件。
对，案件。
梦到了破案。
灰原绝对不承认自己是日有所思夜有所梦，她又不是柯南那个推理狂和案件达人。
为什么会梦到有案件发生呢？
案件具体情况，在梦中有些模糊了。
灰原只记得，一个人从高空坠楼，刚好被自己碰到了，赶紧上前抢救，但是，没有救回来。
灰原只记得，一条命在自己手下逝去，自己却无能为力，那种感觉，愧疚而悲戚。
灰原只记得，自己跪在那个鲜血涂地的尸体旁边悲伤的时候，旁边有个温暖的人，抱住了她。
灰原只记得，那个温暖的人，又是那个一直出现在她梦中，看不清脸的少女。
灰原还记得，案发地点，在伊豆群岛。

那个命案，在梦中是破了的。破案的关键，是被梦中的少女说出来的。
大概就是…因爱生恨，将死者从酒楼套房推下。
那个证据是什么来着？
自习课堂上的灰原停下沙沙不停的笔，点了点眉头，想回忆起那个梦里的细节。
从睡梦中醒来，时间越长，梦中发生的事情，越来越模糊。
唯一能记得很清楚的，只有那个少女的身影。
想不起来了……
地点在伊豆？
和兰正式成为好朋友不就是在伊豆海滩么。
那次在酒店的时候，她问前台时说过这样的话――“这附近是不是又有人被杀了？”
有没有可能，梦中的事情，曾经真实发生过？
一会儿上网查一下！
打定主意，灰原终于专心下来，又埋头开始计算药物解析程式。
突然被右边座位的左碰了一下手肘，灰原有些不耐烦地看向左。
自从班级的位置调换了之后，自己右手边的左，总喜欢时不时地骚扰一下自己。
左挤眉弄眼地在干嘛？
下一秒，灰原就知道左要表达的是什么了。
小林老师走到了桌旁，拿起了她那写的满满的草稿纸：“灰原同学，写字写完了？这是在干什么？”
“老师，作业我写完了。”
“这是什么？”
“老师你看不懂。”
“……”小林老师辶耍她，确实看不懂，“咳，灰原同学，上课时间，虽然这是自习课…”
“小林老师！灰原同学在为春假期间举行的全国生物竞赛认真练习！灰原同学虽然年纪小，但她是天才！我相信她一定能打败全国的其他参赛学生的！”
左同学一本正经的胡诌，懵住了小林老师。
“这样啊…灰原同学好厉害！加油！不要太刻苦，注意身体哦！”小林老师放下了灰原的那张草稿纸天书。
全国生物竞赛呢…灰原同学小小年纪，真是了不得～
江户川同学和左同学的好朋友，果然也不是常人……

下午下课很早。柯南先一步跑掉了。
“柯南真是的！什么有急事，一定是骗人的！”元太一边走，嘴里嘟囔着。
“以我的直觉，柯南一定又是偷偷摸摸地背着我们去破案了！”光彦总结出了和柯南这么长时间朋友的惯例。
“我猜也是！”步美提议，“要不我们去毛利侦探事务所找柯南！”
“哀酱（灰原同学），司命，你怎么看？”步美三人征求左和灰原的意见。
灰原还沉浸在那些程式中，没有顾得上思考他们的问题，只点了点头。
左：“我看…我看到了小林老师！”
“嗯？！”几人都朝着左手指的方向看去，灰原也回过了神。
小林老师有时候好凶的样子，但是很善良很负责。
劝说别人不要太辛苦，其实她自己就很刻苦。
为了给班上的同学们认真批改作业，绞尽脑汁思考趣味小课堂的活动，小林老师经常加班到很晚。
今天，小林老师竟然早早地离开了学校。
“小林老师！！！”大家打招呼。
“你们几位啊！”小林老师走过来，和大家一道儿走。
聊了几句之后，小林老师说她是有特殊的事，路过这边的，有段路刚好和他们同路。
快要分道扬镳了，小林老师到路边的甜品店给大家买饮料。
元太三人兴冲冲地跑过去选自己想要的口味。
灰原看了眼已经掏出手机接通电话的左，斟酌了一下，也跟着小林老师去挑选饮料。
“你们想要什么？”甜品店内，小林老师看着柜台上鲜榨的果汁饮料，询问几个小萝卜头。
“黄桃！”
“橙汁！”
“苹果汁！”
“好好好。”小林老师点了三杯，然后问灰原，“你想要什么？”
“我要一杯咖啡。给左大小姐来杯苦瓜汁吧。”灰原示意小林老师看旁边忙碌打电话的左。
“苦瓜对于小孩子而言，太苦了。咖啡也不是小孩子可以喝的哟！”小林老师还没有说什么，柜台的服务生就开口了，“这边还有椰子葡萄番茄木桃木瓜西瓜草莓等口味哦！”
小林老师也化身严格的老师：“小哀！就算勤奋学习，也不能耽误自己的身体！不可以喝咖啡～”
“那就…番茄和木瓜。”灰原敲定了选项。
等待果汁的时候，灰原看着还在讲电话的左，掏出手机摄像。
不在她身边的左，说话和处事时，会露出什么表情。
会是那种很严肃，很凌厉的表情吗？
灰原有些好奇。
在她身边的左，总是一副乐呵呵没脾气的模样。
左，会不会，在她不在的时候，露出那种蔑视一切的…大小姐表情呢……
目空一切的，和那晚的L少年，一样的神情。
灰原没有和姐姐说过，满月夜回来后，她和左闹别扭了。
灰原也没有告诉姐姐，少年L出现的时候，陪在她身边的左不知道去哪里了。
“嘿！哀酱！你在干什么？！”
灰原的思路被步美打断。
因为手抖，手机相机里的照片都糊掉了。
灰原转身，接过小林老师手中的两个饮料杯。
光秃秃的饮料杯上，围着一圈…塑料纸？
迎着灰原的疑惑，小林老师说：“这是勇气的标志。送给你们，祝你考试顺利！”
“我先走咯～”
“小林老师拜拜～”
灰原感受着手上的重量，轻笑。
虽然左随口编了个竞赛，小林老师貌似当真了。
不过，参加一个学生之间的竞赛，小菜一碟。
报名考一下，也未尝不可…

左挂了电话，就看到步美三人人手一杯饮料走了过来。
“小林老师走了？”
灰原手上有两杯，她递过来一杯给左：“嗯。她说还有事，就先走了，还嘱咐你，注意安全，不要边走路边打电话。”
“你喝吧，我不喝。”左注意到，饮料杯上有“樱花”。
“小林老师挺可爱的。你不喝她会伤心的。”
“我也很可爱啊。灰原你是不是不爱我了！”
就在左和灰原即将“吵”起来的时候，路边停了一辆车。
是白鸟警官的车。
“左小姐，多谢你上次的救命之恩。家父交代，邀请你有时间到我家做客。”
“免了～那没什么的。看起来，你的精神不太好？有没有重新请一位心理医生？我可以为你推荐。”
“哈哈，不用了。”白鸟警官从车内探出头来，“你们去哪里？我载你们过去。”
“好啊！”元太率先开门上车。
“白鸟警官，我们要去毛利侦探事务所找柯南！”
“你们找柯南啊。那我们同路，我带你们几个过去吧。”白鸟警官发动车子，驶入车道，“今晚怪盗基德要露面，我也要过去那边帮个忙。毛利侦探应该带着柯南先过去了，铃木次郎吉先生邀请了毛利侦探坐.镇。”
此话一出，车里炸锅了。
“发生了这么大的事情呢！说起来，报纸上好像有报道。”
“柯南果然偷偷背着我们！”
“我也想去看怪盗基德哥哥，上次看到他的时候，大哥哥好帅！”
灰原很淡定问：“怪盗基德不是搜查三课负责的吗？”
红灯了，白鸟警官平稳地将车子停在白线内：“对啊。但因为消息传播，慕名而来的基德粉丝太多，所以需要更多警员去维持秩序。”
左揶揄道：“白鸟组长刚刚失去了暗恋对象，就要接手许多忙碌的案件，真是太难为你了。”
“……”佐藤和高木在一起了，他没戏了…这是一个悲伤的故事……
差点被左一句话终结谈话，白鸟警官看到了他们手上的杯子，“…问一下，这个饮料…”
“你想喝吗？送你了。”左把手里的饮料杯塞过去。
“这个…”白鸟警官捏着饮料杯上面绕着一圈的那个花，“这是卖饮料的地方附带的吗？”
“是很可爱的小林老师编的。”灰原回答了。
步美三人集体回答：“小林老师说，这代表了勇气！因为樱花是勇气的标志！”
绿灯了，白鸟警官将饮料还给左，启动。
“小林老师？”他问。
“小林老师是我们少年侦探队的顾问。”元太很自豪地介绍。
左捧着那杯被退回来的饮料，在灰原直视的目光下，无奈喝了第一口。
“这是……”
左有些无语地转头看向灰原。
“没错！木瓜！对你很有帮助的！全部喝完哦！”
左是真的很无语。她还小，丰胸…尚早…
她左司命身体发育比不上你灰原同学真是很抱歉了～让灰原同学操心了～
“说起顾问。刚才白鸟警官说的铃木次郎吉是铃木财团的顾问。刚才是绫子姐姐给我打电话的，她说，邀请我们也过去玩玩。”
“刚好顺路啊。”灰原无所谓地说，“我给姐姐发个信息，今天应该会晚点回去。”
“我打过电话了。”
左的话，让灰原掏手机的动作顿住了。
左想得挺周到的。

旁边，白鸟警官认真地听着元太三人关于小林老师的介绍，还很感兴趣地不时提问一两句。
“小林老师很可爱的，也很漂亮。脱下眼镜，长得不比佐藤警官差哟！”
“司命说的是呢！上次去要采访我们的记者家时，小林老师戴了隐形眼镜，还化了妆，可好看了！”
“元太你这么一说，我觉得小林老师和佐藤警官长得挺像的。步美，你觉得呢？”
“对诶！不说就想不起来。小林老师和佐藤警官真的很像！不过佐藤警官给人的感觉更凌厉更挺拔，所以不太轻易地把她和温柔的小林老师联系在一起。”
这个消息，让白鸟警官差点踩了一个急刹车。
长得很像佐藤的…会这种用吸管包装袋做成“樱花”的…会说“樱花标志着勇气”的……
难道…他真的找错人了…
“白鸟警官，最近太累了，就要注意好好休息，快到地方了，这边人多，我不希望你一个走神，我们一车人来个极限飞车。”左一口气喝完手中的饮料，拍了拍白鸟的椅背，“好心告诉你～上次那个采访我们少年侦探队记者的死亡事件，小林老师也经历了的。你可以借这个理由补录个口供啥的去接近她。而且，她最近也在为初次上法庭做陪.审而耗神呢，白鸟你过去蹭个眼熟啊！刚把爹！”
“……”被说中心思的白鸟警官再一次感谢左司命。这是，柳暗花明又一村啊……

博物馆大楼下的人很多，水泄不通。
在白鸟警官的护送下，少年侦探队成员集合了。
柯南少不了被元太三人说叨，干笑着说：“抱歉啦，下次不会丢下你们啦。”
不管步美三人信不信。反正对于柯南的这句话，左和灰原是不信的。
“左！小哀！你们来啦。”
左和灰原也受到了铃木绫子的接待。
在铃木绫子的介绍下，左和铃木次郎吉打了个招呼。
大家都打完招呼后，少年侦探队成员和园子兰绫子跟着环游世界爱好者铃木次郎吉开始了参观。
大门处，中森警官正在和铃木次郎吉抱怨：“喂！那几架直升机是不是你弄的。你这样，警.用直升机都飞进不来了。”
铃木次郎吉却不以为然：“那几架直升机是用来拍我的自传电影的。况且！你们跟我来。”
然后大家走到一边的几辆车边。铃木次郎吉打开车门，里面是满满的仪器和专业技术人员。
“这里就像电视台的车一样呢。”兰赞叹道。
铃木次郎吉得意地扬起了下巴。
“司命！和你家的有点像呢。”光彦说。
“这些，都差不多的。”未免激起某争斗狂人的注意力，左只简单地摆摆手，结束话题。
铃木次郎吉平素最爱争强好胜，什么都要争第一。
这一次搞这么大阵仗，也是因为他的奇特好胜心。
绫子悄悄地告诉大家：“伯父以前因为得了很多冠军的原因，所以每次都可以上报纸新闻头版。但是那次伯父驾驶人力飞机绕世界一圈的事情，就是因为基德的原因，结果没能上头版，而且连第二版都没能上。所以伯父就特别想要抓住怪盗基德，然后在头版东山.再起！”
果不其然，正在参观铃木次郎吉一生战利品奖杯的时候，铃木次郎吉拿起一尊手举大宝石的黄金女子雕像。
“这是很久以前海.盗横行的大航海时代，几经侵袭也没有屈服的不沉船‘海之女神’号，装饰在船首的黄金女神像。她右手拿着的宝石，据说是由人鱼的眼泪变化而成，是传说中可以防御海难的水蓝宝石。它的名字是大海的奇迹――bluewonder！这尊雕像的艺术价值非常的高，我为了把它拍卖下来花了不少的钱。我在上个星期就回国，用它做诱饵，来引出那个家伙――那个无论多么严密的戒备，多么坚实的金库，都能魔法般突破！悠然地在夜空中展开双翼凭空消失的白色罪人！怪盗基德！”
铃木次郎吉信誓旦旦地要捉住怪盗基德，而怪盗基德也很欣喜地应战，他说他会在下午八点徒步走上屋顶来取走那颗宝石。
“呐呐，你们几个小鬼，要不要跟着我们一起？现在还有一段时间，先去喝喝茶，然后等待基德大人的出现！那里可是观赏基德大人绝佳的视野。”
大家跟着园子走，铃木次郎吉则又继续高昂满血地布置，誓要将怪盗基德一举拿下，然后占据整整三天的报纸头版和热搜第一。

和绫子叙完旧，左往灰原那边走去。
柯南正在和灰原聊着什么。
和园子在交谈的兰，时不时地注视柯南。
左脚步一转，往兰那边走去。
“兰姐姐，你有没有好好准备一下？”
“什么？”兰收回在柯南身上逡巡的视线。
“明天可是个特殊的日子呢，不过某个大侦探可能会藏着掖着，甚至会完全忘记。这很不公平啊，兰姐姐有没有想好怎么教训一下他！”
兰微笑着视线再度落在柯南身上，满满的柔情和期待。
如果明天新一有表示的话，即便新一不说出那句话，他们也是另一种途径的心心相印了。
用司命的话说，四舍五入，就等于新一在和她告白，他们两个在一起！
唉，要等到新一的告白，不知道还要多长时间呢…该不会，要等到柯南长大？！
如果真是那样，虽然她相信自己会等。但是，总要讨些利息的。
每次看到柯南手忙脚乱地掩饰，就觉得很可爱也很开心。
“司命，我想，沉迷于案件的他可能不会将这种日子放在心上的。很有可能就完全忘光光。”兰对于能不能得到新一的表示，果然是担忧的。
“所以要教训他啊。”左很想知道，柯南被兰暗搓搓下绊子出糗却又不得不扛着的时候，是什么样子。虽然是人家情侣之间的小趣味，但，想想就解气啊。
“兰姐姐，伊藤最近回国了，想找个时间和你还有园子叙叙旧。”
“是吗？那挺好的呀！园子应该也很开心。对不对？园子！”
兰喊着正花痴地和步美三人分享她手机上收集的基德的硬照。
“啊？！要找我们玩啊！刚好我们在春假的时候去旅游吧。我要拍好多伊藤的照片，让阿真吃吃醋～”
这一刻，左忽然觉得做园子大小姐的男朋友，会有些煎熬。
“伊藤回来了吗？”
“我们也要一起去玩！”
“伊藤还会做饭呢！会给我们买好多好吃的！”
听到园子的话，步美三人表示也要一起去玩。
园子和兰欣然而应。

“像贝尔摩德那样，毫无破绽从背后偷偷接近，才最让人恐惧。”
左走近的时候，听到了柯南的这句话。
“你们在聊什么？”
“江户川同学说，他最近总有些心神不宁，觉得事务所周围有人盯着。”灰原望着窗外即将黑漆漆的天空，简要地概括了一下刚才她和柯南的对话。
“柯南，该不是你惹上什么事了吧。”
“才没有！”柯南反驳。
“大概是有的。”灰原很不客气地说出了刚才被央求着不要被左知道的事，“工藤刚才问我要解药了。”
“柯南身边不是有了解.毒.剂吗？为什么还要？”
灰原转身，有些严肃，“那些只是半成品。刚才他得知我最近制作的解药比之前的效果好。”
灰原又将头转向柯南，然后盯着左：“这种药，吃多了会产生抗体，不能经常吃。而且，解药也是毒.药，这之间的区别，一线之隔。所以…你们不要乱吃我配好的试验品。”
“灰原，我才不会吃那个解药呢。除非灰原想和我一起变大～”
左笑嘻嘻地直视灰原探究的眼神，手环过灰原的脖子，低下头在灰原耳边轻语：“灰原是不是想变回去？那样就比我高了～”
耳边左的低语，夹杂着暖湿的气流拂过耳舟，更有小小细细的气流泄入耳内，灰原觉得痒痒的，似乎痒到了心底。肩膀挣脱了左的笼罩，摸了摸耳垂，耳朵又烫又热。
“谁要和你比高！”
“我觉得这个高度挺好的，可以一下子搂到灰原。”
左有些舍不得，灰原的远离，使得胳膊下空落落的。
刚才，她看到灰原鬓角的细小毛发，还有耳朵上的有些透明的小汗毛。好可爱～
被灰原瞪了一眼，左装样子地咳了一声：“柯南，你最近和FBI的王牌赤井秀一打得火.热啊。”
“还不是都怪你。我觉得赤井秀一和朱蒂老师，是我们很好的合作伙伴，同一战线！司命，伊藤的身份你老实交代。”
左翻了个白眼：“你拜托你的好搭档赤井秀一查一下不就好了？”
“我最近有注意毛利大叔的委托人身份。你知道水无怜奈吗？一个主持人，她上次找大叔来委托。你查一下她。”
“这个可以有。不过到时候，你别吃惊就是了。”

咖啡厅内，几个围坐一团的聊话，被下方沸腾的人群打断了。
“基德出现了！”
“基德大人！”
“基德，竟然漂浮在半空之中！”
步美和园子等人也激动了。
柯南惊呆地看着基德魔术的登场秀，脑子思索着要做到这样，该用什么样的手法和工具。
左掏出手机拍照。
柯南灰原和园子看见左的动作，也都拍了基德空中悬浮梦幻出场照。
在监控车里面的铃木次郎吉可完全不吃基德的那一套，他通过通讯器大声喊：“大家不要被骗了。这只是一个骗术！基德只是被吊在了气球之类的东西的下面，附近的直升机迅速去确认！快！”
“是！”众位直升机驾驶员领命而去，操纵着直升机往基德那边靠近。
然而…
“这里是七号机，基德的上面什么都没有！”
“怎么会？！”毛利大叔中森警官铃木次郎吉和其他监控人员都震惊了。
实时收录到监控车那边动向的柯南，思路马上转换，想到了另一个可能。
如果在两栋大楼之间拉上一根钢丝绳，人可以站在上面停在半空之中。高空杂技员不就是这样的么。
“我去左边的大楼，你去右边的大楼。寻找钢丝绳！”
听到柯南传达的猜测，和基德势不两立的中森警官迅速吩咐部下。
两边同时分头行动，柯南和元太等人也跟着警察和毛利大叔一起往旁边的大楼跑去。
只是，当他们跑到楼顶的时候，什么都没有发现。
“没有钢丝绳，这边没有钢丝绳！”
“这边也没有！”
又是哗然，“怎么可能？！”
不借助任何道具，凭空漂浮，简直就是神迹！
人类是完全做不到的！
否则牛顿要从地下爬出来了…
基德的粉丝们沸腾地发酵，欢呼声几乎要响彻云霄。
众位警察艰难地维持着秩序。
“这个家伙，到底是怎么办到的？”柯南也很苦恼基德的手法。
反正柯南是看懂了某一点，基德就是这样喜欢哗众取宠高调风骚，没有最高调最不可思议，只有更高调更难以置信。
高空中的基德咳了一声，摆了个pose，大手一挥。
“女士们，先生们，今晚就让大家好好见识一下，我所创造的奇迹吧！”
基德话落，就在万众瞩目的不敢相信的眼神下，众目睽睽地，踏出了一步。
那一步，铿锵落地，步伐平稳，身姿稳健。
紧接着，又是一步踏出！
基德在高空行走！在虚空之上，犹如平地！
基德没有辜负铃木次郎吉和中森警官以及柯南等人的震惊，没有辜负他的粉丝们的满腔期待。
基德真正地上演了一个奇迹！
毛利大叔也很努力地在猜测真相：“人一旦认为某种事情是不可能的，那么即便那是真的，也会因为自己的思维定式而察觉不到。所谓的思维定式，就是说人会因为自己的想法中没有想到，所以就下意识地忽略了一些东西，比如说硬质玻璃。假如说基德把玻璃放在大楼之间，就在上面行走。我们没有发现，就很可能是没有想到基德竟然会是站在玻璃上，所以也就忽略了一些痕迹证据之类的东西。我们再好好找一找大楼周围有没有什么线索！”
然而毛利大叔的这番话，虽说道理不错，但设想也太离谱。大家都站在大楼楼顶，完全没有看到玻璃什么的东西啊…而且基德又是如何躲过所有人的耳目，在空中悄悄地建造了一条玻璃栈道的？
柯南率领少年侦探队，集体向毛利大叔投去呵呵哒的半月眼。
“喂！你们几个小鬼什么意思？！”毛利大叔恼了。

左没有和柯南一起跑过去寻找谜底，灰原也没有。
两人好整以暇地坐在咖啡厅沙发上，静待事情的发展。
“左大小姐知道谜底了？”园子一边忙着编辑彩信，一边不怀好意地问左司命。
园子对于自家老姐见到左司命就忘了她这个亲妹妹，很不爽。
现在姐姐离开了去忙别的事情，她可以好好地倒一下酸水。
左当然注意到不作不死的作死园子在给京极真发消息。
大概就是什么――“见到基德殿下了！好兴奋！基德大人好厉害好帅！”
嗯，外加配图。
据她所知，京极真现在正在国外参加比赛吧，明天就是总决赛了。
园子真是实力派的添烦恼小能手。
京极真那种什么都不说，但闷骚到底的人，一定会华丽丽地吃醋的。然后，和他做对手的选手，就悲惨了。
不过，要等忙碌于比赛的京极真看到园子的消息，除非机缘巧合，一般都很晚，今天之前，也不知道京极真能不能及时做出反应，并且在明天的特殊日子赶紧表态。
兰和灰原也诧异地看着左。
不辜负园子的期待，左从身边掏出少年侦探队徽章。
“柯南，你还没有发现谜底吗？……”
“黑夜为背景，知道演员要吊威亚吗……”
“你用你的眼镜放大倍数好好看一下，基德的上方…步美光彦元太，你们也可以拿出我给你们的望远镜，放大倍数仔细观察…”
“那架七号直升机一直跟在基德的正上方……”
短短几句，侦探徽章对面的柯南等人，已经知道了基德的手法。
毛利大叔拿过元太手上的望远镜，也看到了：“真的诶！不仔细看，真的看不到…上方两根线吊着……”
“为了营造很真实的场面。”柯南分析道，“他的每一步都走得像是踏在地面上，一步一步很平稳，甚至用扩音器外放了脚步的声音。”
“很好！！”中森警官知道真相后开始布署，“周围的飞机靠到7号飞机旁边！”

“左司命你怎么猜到的？”园子瞅瞅外面空中行走的基德，又瞅瞅自己拍下来的照片，“我放大了我的照片，怎么没看出来里面有线吊着基德大人啊？”
“那是因为你的手机，像素太渣。”
左的话，犹如一把尖刀，噗嗤地扎在拥有时尚最前沿产品的园子大小姐的心上。
好你个左司命！
园子把自己的手机扔到了包里，不再看：“左大小姐你有本事让常盘集团把最新版的手机拿出来啊！好东西你们自己用着又不发售，是几个意思啊！”
“不用恼羞成怒嘛，我又不是通过手机发现真相的。我只是单纯的视力很好，直接看到了的。”左轻描淡写地又给‘视力不好的园子’插了一刀，“不用心急，心急吃不了热豆腐。手机的更新换代速度，需要控制，常盘也要谋生意的不是吗。过两天我让常盘给送两部手机过来，你和你姐一人一部。”
左司命后面的承诺，园子还是很受用的。
基德已经一步步走到博物馆了！直升机的回复却是：“到处都是七号机…机尾的标号都是七…”
来不及了，不用管直升机了。
中森警官带着下属和铃木次郎吉直接上楼，活捉怪盗基德！
在空中够不着，在博物馆里面，一定能捉到！
毛利大叔等人，园子等，也跑过去看现场。

从博物馆外，众人眼底，突然消失身影的基德已经成功混入了博物馆。
大家都在四处寻找基德的身影，基德却遇到了意料之外的人。
“你是谁？！怎么在这里？！来人！”
看到“铃木次郎吉”惊慌地大呼小叫，少年低声笑。
“行了啊。你的演技很棒，可以比的上奥斯卡影帝了。”少年上前一步，“你还是这样的套路，一点都没有长进。魔术师可不是化妆师，你化妆的铃木次郎吉虽说惟妙惟肖如同本人，但是…这种程度的魔术，也难怪红子姐姐瞧不上你。”
“铃木次郎吉”不装样子了：“你懂什么！我有青子就够了，我才瞧不上红子那个魔女呢……小鬼！你怎么跑这里来了？！走开，别碍我的事！”
“好久没见面了，我只是来打个招呼。”
看着少年前进了一步，基德后退了一步：“你敢再踩我！我告诉红子去！就说你不好好游学修行，在这里吃喝玩乐！我告诉你，上次你偷铃木家的宝石，你就阻碍我。这次又是！你是不是和铃木家哪个小姐有猫腻？我要去和红子告状！”
“切！”少年对基德表达了鄙视，“我帮你看过了，Bluewonder不是你想要的那个。”
“哦？你总是能知道许多…”基德警惕地看着少年。
又上上下下扫视了一番少年，基德主动上前：“你看起来没什么变化，魔术修行地如何啊？哥哥来给你指点指点～”
看着面前基德伸过来的手，少年皱眉，“我才不要给你这个蹩脚魔术师看我的魔法。你这是干什么？”
“拿过来吧。”
“什么？”
“别装蒜了。你一定有东西要我带给红子和青子是吧。”
“嘛…”少年从怀里掏出几个银质手链，“拿回去吧，你们一人一条。这可是蕴含着魔法力量的护身符，必须随身戴着。关键时刻，可以保你一命呢。”
“神神叨叨的，你怎么和红子一样儿…不过，既然也有我的份儿，我就大方地放过你了。咱们下次再见！”
“铃木次郎吉”逞完嘴上的风头，转身就转头跑掉了。
基德走后，少年的身影，奇迹般消失透明。
而才跑了不久的“铃木次郎吉”，就被柯南给拦住了。
“怪盗基德！束手就擒吧！”
“呵呵……”基德现出了原形大笑，今晚一个两个地破坏他的计划。
大不了这块宝石他不偷了！反正那个小鬼说，那个宝石也不对。
毛利大叔中森警官园子等带着被解救的真正的铃木次郎吉也迅速赶到。
警察们形成一个包围圈，基德却不慌不忙。
“看来这个天空的奇迹，我是带不走了。”
“天空？”基德面前的柯南有些奇怪地问，“Bluewonder的Blue不是大海的Blue吗？”
“不是一样的吗？大海的Blue和天空的Blue你有见过吧？”基德给这位大侦探――报纸上报导的基德天敌好心讲解，“就像侦探和怪盗也是一样的啊，就好像天地截然不同的那样。说到底，都是想利用好奇心这把钥匙去打开别人心中隐藏的秘密。都是没礼貌的人！”
“笨蛋，天空和大海之所以是蓝色的，是因为光的散射和反射，和你的理由性质是不同的！不能说是一样的！”柯南把手表型麻.醉枪对准基德，“证据就是少量的积水不是蓝色的！”
“你还真是个死脑筋的人呢！”基德笑，“那么，你以为用这个麻.醉枪就能抓住我了吗？”
“嗯？”警惕着基德动作的柯南皱起了眉头。
突然间，又是烟雾.弹。
烟雾散开时，基德就消失不见了。
中森警官又是迅速下令：“集合集合！不要慌！一个个地排队到我这里来！我要一个个扯一下！看看你们的脸是不是真的脸！基德那个家伙一定又变装成我们的人了！”

最终，基德又从中森警官手下逃脱了。
第二天的报纸头版…依旧不是铃木次郎吉。
而是媒体公认的基德天敌――少年侦探队成员江户川柯南！
没有多少参与度的步美三人和毛利大叔以及不是很热衷的灰原和左，连成为柯南的背景板都没有。
反正左不喜欢拍照，也不想让灰原有过多的曝光。
而背景板――铃木次郎吉，臭着脸。
脚趾头想想，也知道他在为什么而生气了。
风头大盛的人不是他自己…偏偏对基德天敌――柯南又生不起气来。
只得自个儿生闷气，一切都算在基德身上。并且，在打败基德的路上，再接再厉！

灰原才不会注意今天的报纸头条是什么呢。
只要没有播报一些似是而非的大件事故或者枪.杀事件，那些有可能是琴酒的杰作的，灰原就不会在乎。
灰原感觉自己有些焦躁。
昨晚她又好好地坐在电脑面前熬夜了。
梦中曾经发生的那个伊豆群岛命案，是真实发生过的。
灰原直觉想到左，这些，和左有关？
梦中的人是不是左？
左是不是也是吃了aptx4869变小的？
更甚者，左是不是和柯南一样？是她手下药物的实验者或者受害者？
灰原不敢往下想了。
这一天的课堂上，灰原依旧很淡定地写写画画，草稿纸，视线所及，全是程式。
这一个阶段的药物调整，若是成功了，就能很快适用了。
因为人体存在的耐药性，灰原将药剂调整了很久。
虽然还没有临床应用，但从小鼠的实验数据反应看来，效果不错。
灰原仍然不敢马虎。
制药，毒.药之于解药的区别，就在于剂量。
一个手抖，也许就可以葬送许多人的性命。
能获得天才之名的宫野志保，从来不是只停留在做动物实验写研究报告发表文章之类的水平层次。  
姐姐今天，一大早就出门了。她说她要回去那个出租屋…
姐姐要去干什么呢？灰原不知道。
但是灰原知道，左司命是想要的奖励是什么了。
停下酸胀的手腕，灰原侧头看向右手边在座位上发呆的左。
这时候的左，有些呆萌，倒是很顺眼。
昨天回去的时候，看到了路边显示屏上扑天盖地的毛利大叔和洋子拍的广告，灰原就已经意识到了今天是什么日子。
还有这种日子的么，3.14情人节。
在2月14日的情人节里收到巧克力的，作为回赠，要在3月14日白色口情人节这天，送给对方棉花糖或者饼干，或者其他礼物。
那么，兰岂不是很难熬。
灰原深深为善良坚强的兰担忧。柯南以某种手法，成功吃掉了兰的巧克力，所以今天会给兰送礼物吗？怎么送呢？
兰如果收不到礼物，又见不到工藤，肯定很难受的吧…
如果左知道灰原这么想，也要和京极真一样吃醋了。
明明知道白情人节特殊日子，第一个想到的，却是兰。
左吃完姐姐的醋，又要吃兰的醋…吃醋也很伤身的呀。
灰原并不知道左会怎么想，她只是有些疑惑。
左是在向她索要回赠礼物咯？
可是，难道不是男生回赠给女生嘛。
她和左司命，都是女孩子，没必要过这种节日吧。

放学的路上，和步美三人告别之后，柯南和灰原和左遇到了园子和兰。
园子讲述完昨晚的基德大人，又讲了今天早上京极真给她发的吃醋信息，然后问兰――“兰，你是不是很期待工藤新一的回礼？”
兰视线略过了然于心的左和担忧的灰原，落在了一脸焦急的柯南脸上。
看起来，柯南也是今天才想起来这个节日的…现在又是刚刚放学…一定没有准备礼物吧…
兰有些失落。
“这种日子～新一他那个破案推理狂，肯定是不会放在心上的啦。”兰对着园子故作开朗地说。
这时候，路边停了一辆红色轿车。
车窗打开，是佐藤警官和高木警官。
“今天是白.情人节啊！这是我今天听到的最好的消息了。”副驾驶的佐藤警官对着开车的高木警官伸出了手。
“什么？”
“回礼啊！”
“可是…”高木努力回忆，“那天我并没有收到佐藤警官你的巧克力啊！”
“诶！你忘了吗？！那天我们一起去蹲守，我给你了啊！”
经佐藤警官这么一提，高木想起来了，那天确实，佐藤警官拆了一袋巧克力棒，然后给了他一根。
“可是！佐藤警官，你那个只是巧克力棒，而且还是拆了一半的。”
“我不管啦！快点！礼物拿来……”
这时，又一辆白色轿车停下，是白鸟警官。
白鸟警官的副驾驶上，堆了一堆的礼物盒子。
“白鸟警官！你不是昨晚才和小林老师告白的吗？！怎么这么多礼物！”
高木和佐藤一下子想到，昨晚白鸟拉着他们两个顶场，自己跑去找帝丹小学的小林老师。
一见面，就告白。而且一下子就成功了！
“虽然我没有收到小林老师的巧克力，但今天这个特殊的日子，又是我和她告白的第二天，怎么能空手而去呢！我挑了糖果，又挑了饼干，结果，越买越多…好了不多说，我先走咯～”
白鸟警官喜气洋洋，连远去的车子尾气飘曳，都洋溢着白鸟式的欢欣雀跃。
佐藤警官看着白鸟警官绝尘而去的车背影，“人家男朋友多么体贴关怀备至啊！”
“不好意思了佐藤，我这个男朋友一点也不体贴没有男友力～～”高木说得有些哀怨。
佐藤警官打开副驾驶的储物盒，却看到了里面的礼品盒――高木早就准备好了回礼！一盒巧克力棒！
“诶！谢谢你！高木！”佐藤警官很高兴。
高木警官和佐藤警官也离开了，被强行喂了两波狗粮，兰和左的脸色都不是很好。
左渴求地看向灰原，灰原正经地回视了，并没有什么表示。
左也有些哀怨。
园子倒是很乐呵呵地掏出手机给京极真发短信。
继续走着，园子先从岔路离开了。
兰想起今天要去毛利大叔代言巧克力广告的浦井食品公司参加晚宴。
“兰姐姐也要去他们宴会啊，刚好，我们也要去！我们一起去宴会吧。”左没有和灰原说一声，就草率地决定了今天的晚饭在哪里吃。
反正今晚姐姐也不在家吃饭。灰原无所谓地看着左，不知道左想搞什么花样。
“他们是被邀请去的，你也是吗？”
“虽然他们邀请我还不够格，但是邀请函我当然是有的。而且，我是抱着收购他们家食品公司的念头要去的。”
左又说，“他们的食品公司最近确实有拓展，但是，似乎在大股东的理念上出现了分歧，后续不足。况且，食品这一行，有鳗鱼饭店垄.断就够了。其他干脆全部归属左氏好了！”
面对如此壕的左，灰原和柯南无话可说。
到达毛利侦探事务所楼下时，毛利大叔下楼坐上免费的左家轿车，柯南却又跑上楼。
“柯南！你还要干什么？”
“兰姐姐，我想起有东西没拿，你们在下面等我一会儿就可以了。”
柯南也坐上车后，左告诉他，刚才注意到毛利侦探事务所确实有人在窥视。
“不过没事，我派了人在周围保护你们。还有，上次你说的水无怜奈，身份有问题，伊藤说她在组织里见过她。”
“什么！”柯南震惊之后就开始想对策。
灰原侧视左：“米花附近，还有多少他们的人？”
“不多，就几个，都在我的人的监控下。”
“没有危险？”
“没有危险。”
左瞥了眼思索的柯南，手绕过灰原的脖子。
三人悄悄话变成两人耳语。
“这次他们出动，会有任务，但是任务目标是其他人。正义的大侦探肯定会去阻挠。而且，这一次，他将为自己的鲁莽举动付出应有的风险承担。”
“灰原，我给你的回礼已经放在你的卧室了！我的呢！”
灰原迟迟不给左答复，左就很直白地表示，自己想要灰原的回礼。
灰原手将左的脑袋往外推，靠得太近了，她不自在，“我想想。”

很快到达宴会，毛利大叔得知冲野洋子没有参加这个晚会的时候，很遗憾。
“我还带着回礼呢！谁知道洋子竟然不在。”
毛利大叔从怀里拿出一个白色的礼品盒，瞧了瞧，又塞了回去。
兰双手叉腰：“爸爸！你还没有给我和妈妈回礼呢！”
晚宴开始。先是社长讲话，然后是毛利大叔被邀请上台讲话。 
毛利大叔讲话的时候，社长浦井垂人和副社长浦井星江就站在兰和柯南左灰原身边。
副社长给兰看手相，旁边的社长浦井垂人却突然大叫一声，直挺挺地倒地了。
“啊哒～老公，你怎么了？”副社长浦井星江走过去，“今年的晚会节目是破案吗？你扮演尸体，让毛利侦探来破案？”
因为社长浦井垂人的喜好就是在晚会上表演各种出人意料博得众彩的小品杂耍等节目，宾客们都没有诧异，齐拍手，有请毛利大叔走下台“破案”。
“大叔！”左走到草草观察一番就要开始破案表演的毛利大叔身边，“这个人是真的死了。”
“什么？！”毛利大叔收起脸上的嬉皮笑脸。发生了命案，不容轻视。
兰听从毛利大叔的嘱咐，电话报警。
毛利大叔也通知封锁现场，众宾客不能随意走动。
“死神小学生～”左怼柯南。
柯南也回道：“你也是啊，我们互不相让吧。”
很快，目暮警官和高木警官过来了。
柯南和毛利大叔致力破案，左则是打电话宣布可以开始收购浦井公司，灰原和兰在…吃喝。
灰原问过左，左说，虽然死者死于氰.酸类毒.物，但宴会上的其他食物都没有毒。
灰原不想今天的晚餐泡汤，也不想回去后还让姐姐下厨，就拿了点零食自己吃，也拿了点给兰。
兰刚刚被目暮警官录了口供，死者倒地的时候，浦井星江双手都在给她看手相。
兰的证言，间接证明了浦井星江的清白。
打完电话的左，也端起一杯饮料，走到兰和灰原身边。
“灰原，你也给我拿点吃的呗。”左已经要求下降到，只要是灰原拿给她的，就算是灰原在白色.情人节这一天，给她的回礼。
“呐，拿去。”
左接过灰原递过来的盒子。
兰一眼看出来，那是她爸爸和洋子代言广告的酸酸甜甜白巧克力。
左慢慢拆开，对于出现在里面的白色巧克力，很欣喜，很满意。
“灰原，你什么时候买的？”
“没有。刚才随手拿的。浦井公司的门口招待员有赠送他们家的这个产品。这是送你的迟到了几天的妇女节礼物。”
“谢谢！我很开心！”左知道灰原的这句话是瞎说的，明明就是灰原早就买好的情人节礼物啦，为什么不坦诚呢…
肯定是害羞啦～
咔嚓一口咬下去！
左的眼角抽搐，然后整张脸皱了起来。
灰原一直注意着左的表现。她知道，左的饮食结构很单一，平时就吃甜甜的糖和没有味道的营养液。
这块巧克力，是酸的。
特别酸。
左的表情真可爱。灰原心中想着。
被酸到了，又不得不完美咽下去，自己硬撑着要把巧克力吃完的表情…很搞笑，很可爱。
灰原心底升起想要去揉揉摸摸捏捏左的小脸的想法。
就像抚摸着小一的时候，左会不会也在她手心蹭一蹭脑袋？
灰原觉得自己的手心有些痒，和上次左坏心地挠她手心时一样…
左把第一颗巧克力咽下去了，拿起旁边的杯子就喝。
左是想把酸味给掩盖，她原本端的饮料是橙汁。
然而喝下去后…左反射性地要吐出来。
看到灰原的笑眼，左再次优雅地咽下去了。
杯子拿错了，现在左手上拿的是灰原的杯子，柠檬汁。
“我的杯子，好喝吗？”灰原眼神流转，在刚才左端起杯子时，她就没想过要出声提醒。
“…好喝！可甜了！”为了证明灰原喝过的是真甜，左睁眼说瞎话地又喝了一口，面色不变地咽下去了。
只是眼角的抽搐暴露了她的内心。
“咳…我想到这个案件的谜底了，我找柯南有点事～”左喝完第二口，有些飘忽地端着杯子走了。
兰全程看到了灰原和左司命的交锋，有些诧异，有些了然。
这样子的司命和小哀，和她平时见的不一样。
这才是她们两个平时的相处姿势吗？
白.情人节的白巧克力回礼…
兰想起了常盘美绪和泽口知奈美，又想起了之前左一直强调的“灰原喜欢她”的事实。
虽然她们现在还小～现在的孩子普遍早熟不是吗？
还普遍惊天动地行事独特。
“哀酱！要好好珍惜司命哦！你们要一直一直在一起，好好地～”
沉浸在左司命的扭曲脸无法自拔的灰原，一边觉得可爱，一边可惜没有拍照留念，冷不丁地听到兰这么说。
“啊？”抬眼，兰满眼的温柔和笑意，那眼神，该不是祝福？灰原有些愣，“兰姐姐，不是的…你说什么…那个…不是那个意思，我就是逗一下左…那个……”
灰原有些急，脸红耳朵红脖子红，她对左，才没有那个心思呢！
“要勇敢承认自己的心哦！”兰弯腰拍拍灰原的脑袋，“我也是…否则会错过很多，那些错过的，是无法被弥补的…”
灰原顺着兰的视线，看到了柯南。
灰原有了个大胆的想法――兰，该不会是已经猜到柯南的身份了。
“兰姐姐，柯南他…”
“没事，我知道的，我懂他。”兰的眼神很缱绻，在柯南看不到的角落，兰的眼里充满着思念谅解包容和爱意。
“我们都要好好珍惜现在的相处～”兰这么说。
灰原的视线落到柯南旁边的左司命身上，蜷了蜷手指，藏在手掌心。

很快，经过左的提醒，柯南解开了真相。
凶手就是副社长浦井星江，她利用给兰看手相摆脱嫌疑。手法就是设计嘱咐好死者，让死者自己吃下毒.药。
她和社长说，“众目睽睽之下，从来不吃酸的社长突然吃下酸的巧克力，一定能让人大吃一惊”。她先给社长吃下一种可以将酸味变成甜味的水果，然后言语暗示社长先吃一片柠檬验证一下是不是真的不怕酸了。
社长吃下的，是副社长准备好的含毒的柠檬片。
将一片柠檬的一小角，用糯米纸包好，然后在死者倒地的时候，抽出死者口中残留的大半片柠檬，这样就无法验证死者是如何吃下毒.物的了。
趁乱，凶手将藏在垫杯子的纸中原本无毒的柠檬片再放回杯子上，神不知鬼不觉。
最直接最有力的证据，就是那块有毒有指纹的柠檬片。
兰看到，柯南麻醉了毛利大叔，躲在桌底，用毛利大叔的声音说出了真相。
爸爸，在白.情人节，也忍不住遭罪啊。兰为毛利小五郎默哀。
回去的路上，目暮警官打电话给目暮绿。
喝醉了的目暮绿在电话里怨念地对晚归的目暮警官发火。
“咳…小绿，在冰箱旁边第二层里面的柜子，你打开看看…今天的回礼我早就准备好了礼物…咳，我今天中午和晚上没有好好吃饭，回去的时候，我想吃到你做的夜宵…”
“好～”电话另一头，目暮绿欣喜地看着目暮警官的回礼，喝酒了的脸颊，更红了。
“咳，你们先回去，我还要录口供。对了，这个，你们顺路带过去。”毛利大叔从大衣下掏出和送给洋子的白色盒子回礼完全不一样的紫色礼品盒。
兰喜出望外：“这是…给妈妈的！”
从妃律师事务所走出来，柯南回想着妃英理狰狞的面容，问：“妃阿姨的表情怎么那么恐怖？”
“那是她忍笑的表情啦！越是那样，说明她越喜欢越开心。”兰最了解了。
再将兰和柯南送回毛利侦探事务所，灰原和左高兴地回左宅。
明美姐姐还没有回来。
灰原回房拿起了左的回礼。
左瞅着那一排白色巧克力，有些犯愁。

毛利侦探事务所，兰收到园子的彩信。
京极真赢得了大赛，说是给园子的3.14.情人节回礼。
身边一个个的秀恩爱…兰有些落寞…
“兰姐姐！快看，门上的柜子好像放着什么东西。是不是新一哥哥给你的礼物！”
兰快步拿起，是一个平平无奇的牛皮袋。
打开门，昏暗的房间冷冷清清。
在玄关处换好鞋，兰没有急着打开那个袋子，那个可能是工藤新一的回礼的袋子。
兰在柯南面前蹲下，直视柯南。
“柯南…告诉我，你的回礼呢？”
“啊？”柯南有些莫名地下意识看向了兰手里的那个牛皮袋。
“柯南，我想要听，是真正的，不是掩饰的，我想要…你给我的回礼…你亲手给我的……”
“告诉我…新一……”
“……”
夜色的衬托下，今天成吨的狗粮肆虐下，冲动的柯南，看着央求的兰，冲动地承认了一切。
也许，第二天醒来，工藤新一就会为他晚上的冲动坦白后悔。
但这一晚，3.14.情人节，工藤新一终于表露心意，新一和兰，终于真正在一起了。

出租屋。
简单打扫完卫生的明美，坐在沙发上，看着从外面径直推门而入的贝尔摩德。
“…好久不见。”明美听见自己干哑的声音在打招呼。
“是挺久的，死而复生的女人。”贝尔摩德左手是枪，右手是一瓶Sherry。
大大方方地坐在对面沙发上，贝尔摩德轻车熟路地拿出房间内的两个酒杯，倒上。
“有冰块吗？”
“没有。这是我死后第一次来这里。这里的冰箱不能用了。”
“算了。”贝尔摩德把手.枪搁在桌上，枪口对着宫野明美，右手拿起酒杯，碰了一下面前人的杯子。
明美看着贝尔摩德饮下一口酒，掀起风情万种的眼帘，问她，“不愿意和我喝一杯吗？”
明美没有说话，端起了自己的酒杯，也饮了一口。
……
“你说，你是不是个笨女人！和艾莲娜一样蠢。”
“那个女人更惨。逃脱了这个地狱一般的童年，最后却因为丈夫的理念而不得不回来。”
“偏偏，戏剧性地，他们得天独厚的项目，让她受到了更多的宠爱。”
“我和你说过吗？我不喜欢她，我很讨厌她！”
贝尔摩德一口口酒下肚，明美默然地也跟着饮下每一口酒。
“你说过的。组织里，所有人都知道，你讨厌妈妈。”
“呵～为什么一母同胞，差距这么大。”
“你有没有嫉妒过你的妹妹Sherry？你这么笨，她那么优秀。”
“没有。”明美的回答没有引起贝尔摩德的注意。
明美也知道，贝尔摩德现在眼里，根本没有她。贝尔摩德只是在自斟自饮自言自语，她在她看来，只不过是一抹空气。
“那个女人为什么逃走了还要回来？还抢走了我的东西。”
“当年明明就是我帮她逃走的。”
“好心没好报！真是蠢女人！”
“……”
“你这个笨女人为什么要反抗？然后蠢蠢地栽到琴酒手里？”贝尔摩德停下端酒杯的动作，一瓶Sherry已经被她喝去大半了。
“你也是运气好，被救了…救你的是那位左小公主吧…”
“我问你呢！”贝尔摩德拿起桌上的枪，顶住明美的脑袋，“让我看一看，你的进步有多大…”
明美没有动，直视贝尔摩德的眼里，也没有害怕，“你醉了。”
“就这点酒，还…你下.药了？”
“你不是要看看，我有没有进步吗。酒是你带的，杯子是我的。我知道你要喝酒，所以我准备了给你的惊喜。”
明美握住那把银色的枪，从贝尔摩德手中拿下，扔到一边，然后从沙发上站起身。
将贝尔摩德扶在沙发上坐好，明美拿过那两个酒杯，走到厨房去冲洗。
后腰，被冰冷的枪.口顶住。
身后，突然传来贝尔摩德慵懒的嗓音：“消灭证据？嗯？”
明美不再动。
“随随便便扔了我的枪。惊喜不合格，进步没有。你还是很笨。”
贝尔摩德冰冷的眸子似乎看透了宫野明美的灵魂。
唇微启，吐露出残忍的话语。
“你的死期到了。”


















作者有话要说：
不良词汇……自行锁定……




						第38章 姐姐？


左的回礼是小动物饼干，整整三排二十四种动物。
除去第一个丑八怪，是个大概只能认出类似海豹或者海豚，或者是个大肚子鱼的模样。其他的小动物，小猫小狗等，形状很清楚，都很可爱。
灰原猜想，其余二十三个，很可能就是左用星野给准备好的模具，被星野给手把手教出来的。
眼前很轻松地可以联想出左一边拧着眉头小心翼翼制作小饼干，一边心底碎碎念“做烹饪是个世纪大难题”的情景。
谁会想到整个一年b班最聪明智商最高的左同学，竟然连最简单的烹饪手工都完成不了。
步美和光彦元太知道了一定会大跌眼镜的吧。
想象着左那种透着蠢笨的小可爱，灰原还是很感激左的用心的。
一般的白色.情人节回礼，大多数人都是直接从商店里买礼物。而左，作为一个很用心的女孩子，继艰难地制作巧克力之后，又克服了巨大短板亲手制作了小饼干给她。
拿出一枚，咬上一口，味道，还不错。
虽然晚餐已经吃地很饱了，灰原还是又吃了几块小饼干。
把其他的小饼干放回精致的盒子里摆在桌面上，灰原和往常一样，跟小一唠唠嗑，玩手指。
然后又编辑了一小会儿程式。
最后，累了一天的灰原舒展着腰身躺在床上看着天花板发呆。
姐姐今晚，没有回来……

闹钟响，睁眼迎接第二天。
灰原打着哈欠下楼，看到了在餐桌边布置早餐的明美姐姐。
“姐姐？你什么时候回来的？”
“小志保起床啦！快点过来吃早餐。”姐姐没有回答灰原的问题。
乖乖地坐下，灰原细心地观察到姐姐眼底的青黑和眼中的疲惫。
这是…没睡好？还是一晚上没睡？
“姐！”灰原拉住来回走的明美姐姐手臂。
“好啦，我是今天早上回来的。不要担心。你吃完早饭去上学，我就回房补一觉。”
“哦…左呢？”
“还没下楼呢。反正她每次早餐也只喝一杯营养液…算了，我还是上去叫她下楼来，志保你先吃着。”
姐姐上楼了，灰原品尝着姐姐亲手做的早餐，脑子里塞满了疑惑。
姐姐不过是回一趟出租屋，那里，很长时间没人居住了，姐姐为什么要在那里过夜呢。
左不会让姐姐遇到危险的，姐姐应该没有遇到组织的人才对。
但是…姐姐上楼的姿势有些不自然，而且，姐姐穿着高领衫，长发遮掩下的耳际…刚才姐姐转头时她瞟到了，好像有红色青紫的痕迹。姐姐可能…受伤了。
不会…不会…
是她太多疑看错了。
灰原给自己找了个说的通的理由。
自从叛出组织后，她总是很警惕，有风吹草动就会联想到那些不好的事情。
在心底又对自己说了好几遍。是自己熬夜精神不集中，是自己看错了。
然而灰原还是无法完全说服自己。
看错了有可能，但是她总不能感觉也出错吧。
刚才拉住姐姐的手时，隔着衣服，灰原能感觉到姐姐的前臂上，好像包着一层什么东西…绷带，会是绷带吗？
灰原放下手中的碗勺，站起身欲上楼找姐姐问个清楚。
她不放心。
“小志保？这么快就吃饱了？那可不行，我做的早餐，你得全部吃完才可以离开座位。”
姐姐已经走在了楼梯上，后面跟着左。
灰原不吭声地走上前掀起姐姐的衣袖。
里面，只有光滑的皮肤，其他什么都没有。
连一道印子一条划痕都没有。
“志保干什么呐？”姐姐的笑语唤醒了灰原的思维。
“…没什么。”
再度坐回餐桌，灰原把那些无厘头的疑惑抛在了脑后。
她就说嘛，是她太累了，想得太多。
错觉，错觉。姐姐才没有受伤呢。
抬眼撇到左把一小块白色扔到了她的那碗营养液里。
“原来你也不喜欢营养液的味道，要加方糖啊。”
左听到灰原的话，没有先回答，而是深深吸了一口气，一鼓作气地将那一碗全部灌下肚。
下一个动作不是抹嘴，而是手遮着眼。
好酸……
“你还没睡醒？”灰原有些奇怪左的这一系列动作，怎么今天的营养液是很难喝还是怎样？有了新的配方？从没见过左喝得这么急的。
“没有，我现在很清醒，有一种酸爽直接上达天灵盖！”左扔下碗走到灰原面前，“呐！刚才那个不是方糖，是白巧克力。灰原你送给我的白巧克力！”
“…你这种吃法，挺独特的。”灰原低头喝下碗中的最后一口粥。
左又转头对姐姐说：“姐姐！灰原昨天给我回礼了呢！白巧克力！不过我是不会把它给姐姐尝一尝的！一口也不行！”
“嗯？是吗？”姐姐诧异地看向灰原，然后眯起眼睛，“那小志保是不是也收到了左的回礼？是什么？”
灰原站起身面无表情：“不过是一盒饼干而已。”
“那味道怎么样？志保你喜欢吗？”
“姐姐什么时候这么八卦啦！”灰原背起书包，推着左和左的书包往大门方向走。
“我们上学去了。姐姐你多休息休息。”
“嗨～”明美笑着答应志保。
在灰原和左踏出大门后，明美摸了摸手臂。
自家妹妹的观察力还不错，很警觉。
还好刚才她借口上楼，让左帮忙把她手上的伤给掩盖掉了。
回想到一整晚所经历的，明美的眸子暗了暗。
不愧是贝尔摩德，下手可真狠。
刚才在二楼的时候，掀起衣袖，左还别有意味地对她说，让她悠着点。
这一次的伤口确实是比往常重了些。
只是，悠不悠着点…度不是她能掌控的。
左右，她心甘情愿。

帝丹小学课间，左和灰原从柯南那里得知了一个爆炸性新闻。
柯南坦白了！
兰什么都知道了！！
柯南说完，惴惴不安地等待灰原和左的反应。
只听到了两声平淡的“哦”。
嗯？！“你们怎么这个反应？”
“那你想要什么反应？骂你一顿？看不出来你还有受虐狂倾向。”
柯南无语地看着左，然后看向灰原：“左就算了。我还以为灰原你会很愤怒呢。上次在医院你还拿着枪对着我的脑袋，就是不准让我和兰坦白。现在怎么这么淡定？”
“昨天在宴会上看到了兰的表情，大概就能猜到了，你早就暴露了，你竟然不知道吗！更何况你的性子，兰一说什么，你就忍不住了吧。大侦探的德性，一如既往的啊。”
灰原瘫着脸，思索着她要不要也和兰坦白她的身份。兰…可是她的好朋友，她心中的海豚呢。
虽然之前隐瞒兰是迫不得已。可是现在柯南已经把全部都抖出来了…
“柯南！问你一个问题，你昨晚坦白后，有没有和兰度过一个美好的夜晚？”八卦左上线。
灰原也看向柯南。她没听懂左这句话的意图，但是她想知道，柯南具体交代了什么，之后又是什么发展。
“……”柯南脸红了，“有啊…昨天不是白色.情人节嘛，我送了兰一袋子润喉糖，因为她最近准备一大堆考试背书背多了，嗓子不太舒服。然后…我既然给了她回礼，我就告白了…”
“然后呢然后呢！”左迫不及待地追问。灰原倒是有些事不关己的模样。
“然后我就和兰在一起了啊！昨晚兴奋地我到凌晨才睡得着呢！当然大叔的呼噜声也是其中一个原因。”
左的反应就是――语不惊人死不休：“噫！就这样啊！看你眼下青黑的虚弱模样，我还以为你昨晚又和兰睡一起了呢～”
“司命！你在想什么呢！”柯南的脑壳上冒烟了。
“再接着呢，你打算怎么办？”灰原很正经地问后续。
这么一说，柯南苦恼了：“就是啊，昨晚一时冲动…今天早上我都不知道怎么面对兰，飞速地吃完早饭，就来学校了。总不能在一切都坦白后，我还叫她兰姐姐啊！”
“你自求多福吧！上课了，回你的座位去。”

下午放学，和步美三人分别后。
柯南告诉左和灰原，那个播报员水无怜奈委托毛利大叔的事，已经被解开了，没什么稀奇的。
只是有个小孩子总是在六点半去敲门，就为了想叫水无怜奈起床，赶得上早安七点的直播。
“早安七点？我记得那个播报员已经很久不主持这个节目了，倒是在晚间新闻里能看到她。”
“所以嘛～”
灰原打断了柯南的话：“你和兰坦白，有没有把我们供出来？”
“没有，我就是大概说一下我的处境，身份不能泄露，没有说你和左，也没有说你们知道我的身份。呃…有一点就是…我还废了一大把劲去解释基德那个家伙假扮我的理由。”
“继续说，在帝丹高中舞台上表演时出现的工藤新一，你怎么解释的？”
“我说是阿笠博士给我的暂时性解药，但是解药还没有成功。”
“哦，那为了感谢你没有把我也全盘托出，我尽快把解药制出来。”
灰原的话让柯南很激动：“解药要完成了！怎么这么快！发生了好多我不知道的事情啊！”
“你嫌快啊～”
“没有没有。我求之不得！谢谢你，灰原！”
左听着这跑远的话题，决心把话题拉回来：“柯南，按照你的尿性，你是不是在水无怜奈的身上动了手脚？比如说…”
“窃.听器。”灰原和左异口同声。
柯南讶异，左可高兴了。
“灰原！咱们这就叫做，心有灵犀！”
“请不要这么说。我也不笨，江户川要做什么，稍微一想就能猜到，这都是他的…”
“套路。”这次是左和灰原异口同声。
左得意地往灰原身边靠过去。
“你抢了我的话。”灰原抖了下肩，看左并没有自觉地让开，便抬手把左搭过来的肩膀给抬起来，然后放下去，远离。
灰原不知道左最近为什么总喜欢来搂着她，架在她脖子后头的手，让她不太舒服。
左不就是长高了点嘛，至于每天拿出来显摆吗？！
照左这个生长发育新陈代谢的速度，如果左也是吃了药变小的，那么大概也就一年半，左就能变回原样了。
原样…原来的左，又是多大呢……
十七岁？十八岁？
想着想着，灰原走神了。
是柯南唤醒了灰原。
柯南摸了摸眼镜，然后戴上了耳机：“有动静了！我听到她要去执行任务！”
“我们被发现了？”回神的灰原这么问。
“不是，他们好像要去刺.杀某个人物，在水无怜奈一会儿要采访的人之中…DJ…地点艾迪P…灰原，你知道是什么意思吗？”
得知不是他们暴露了，灰原放下了心，又下意识看向左。
左一而再地告诉她，他们的身份已经没什么问题了，琴酒不会发现的。
可是…她就是很担忧害怕啊…
看到左笑嘻嘻地回望，好像没有介意，灰原把头低了下去。
也对，这么疑神疑鬼风声鹤唳的她，左早就习惯了吧。
“DJ是谁我不知道，但艾迪P如果表示地点的话，就应该是指某个停车场或公园吧。对了，我记得在日本，会有人把目标人物比喻为扑克牌里面的DIAMOND JACK。”
柯南若有所思地点了点头，掏出手机开始搜索水无怜奈今天下午的采访人物有哪些。
“三位参与议院选举的参选议员。帝都大学药学教授常盘荣策，曾经发明了许多新药；富二代人气演员千头顺司；自卫队干部土门康辉，他的父亲是前防卫厅大官。”柯南把搜索到的信息读出来，又分析道，“扑克里的J是指在宫廷中工作，大人物手下的随从或士兵之类的人物。而diamond钻石在占星术里是地的意思。所以他们的目标应该就是自卫队干部土门康辉。”
走到路的拐角，柯南站定，开始给朱蒂打电话。
“艾迪P应该就是采访地点了。你让朱蒂打个电话问一下土门康辉的行程。”左提醒通话中的柯南。
挂了电话不一会儿，柯南的电话又响了起来：“他们说不清楚，好像要去什么狩猎场…你呆在那里别动，我过去接你。”
路边经过的高中生越来越多了，马上就要遇到放学的兰和园子了。
左正了颜色：“柯南，你早上就躲着兰，现在又要去奔波。你们昨晚才确定关系，这样真的好嘛？兰会伤心的。”
“这个啊。”一想到兰，柯南急转弯的脑子一瞬间有些短路。
“一会儿麻烦你们两个和兰说一下，就说我今天晚点回去。”
柯南还想说什么的时候，神速的朱蒂已经开着车停在了路边。
灰原有些怀疑朱蒂是不是一直在跟踪他们。
“好了，就先这样吧。”柯南一下子蹦上了车，“朱蒂老师！去杯户公园！”
“Oh？Why？”朱蒂不解。
柯南解释道：“艾迪其实是艾德华海德的别称，而杯户公园就是指海德的意思。P就是指公园，所以是杯户公园。好了，朱蒂老师，快点！要来不及了！”
听到柯南的解释，灰原也懂了：“原来如此，狩猎场指的就是海德公园。伦敦的海德公园，在十六世纪之前，一直都是贵族专用的狩猎场，所以杯户公园才有这个称呼。”
“正义的柯南去救人了。那我们……”
灰原抬头瞧了瞧故意说“正义”一词的左，接道：“走吧。送兰回家。”
很快，灰原和左，遇到了园子和兰。
“左大小姐？今天怎么是你们两个？那个戴眼镜的小鬼呢？”园子把书包摔在肩上，问得潇洒。
兰也探询地看向左：“新…柯南他…”
“柯南突然有点事。他说今天晚点回去。”
左转述了柯南的话，然后特地注意兰的神色的灰原和左就看到了，兰的诧异和小沮丧。
不过一秒，兰的神色又变了，一种“就知道是这样”的谅解和宽容。
“……”灰原和左对视了一下。
这个样子的兰，看起来完全不用她们担心。
是说兰和工藤青梅竹马所以感情深很了解对方呢，还是说，兰已经提早开启了工藤的良妻人设？
“柯南那个小鬼不在真是可惜！今天兰在学校收到情书了！我还想看一下柯南那个人小鬼大的表情是什么呢！”园子大喇喇地说。
“园子！”兰有些羞涩。
有大消息！！
左和灰原警惕了起来。
柯南刚刚才拜托她们。总不能在柯南告白后的第二天，柯南不在的时候，兰就被撬了墙角啊！
“园子！什么情书？什么人送的？”
“什么人嘛…”想要一吐为快的园子停顿了。
“左大小姐！怎么说，你也是个小鬼头！我比你大诶！为什么和兰说话，你就叫兰姐姐，和我说话，你就直称我的名字？！我看你在我姐面前怎么很乖的样子～当面一套背面一套，现在的小孩子，了不得啊～”
也竖起耳朵很想知道真实情况的灰原把头转向了左。
看在灰原的面子上…左重新组织语言：“园子～姐姐～请告诉我～情书是什么情况…”
园子满意地点点头，像个老学究一样，闭上眼睛，开始咏诗：“啊！亲爱的兰学姐！我一见到你，心就扑通扑通直跳…你是我的公主，我多么想在你那诱人的唇上印下一吻～”
兰本来就因为情书事件，一直在想着工藤新一，昨天，柯南，不，新一和她坦白了，还告白了…兰虽然羞涩，但是昨晚勇敢问出那句话后，拼着残留的勇气，她hold住了，并且接受了新一的告白…
虽然一开始是想着，能不能看到新一吃醋的表情…不过，他应该又是去忙着案件去了…
园子添油加醋的说法，让兰脸上红彤彤的。
“喂喂喂…”左学着柯南给园子奉上两枚半月眼。
园子这明显地在为自己加戏啊…是不是把她中二少女的思春心思，诚实地说出来了啊…
有些…受不住诶！
左和灰原还有兰对视，点点头往前走，留下沉浸在诗情画意里的园子在原地闭目诵诗。

“诶诶诶！你们三个什么意思！”一小段路后，园子追了上来。
“左大小姐！还有你这个冷淡的小鬼！你们不想知道是谁给兰送的情书吗？”
“你知道？”灰原如园子愿地斜眼看过去。
“你这是什么态度～”
“好啦，园子！其实我们也不知道是谁。信是放在我的鞋柜里的，信封背后只有两个英文字母的缩写。”
“哦～～”
园子不服气了：“别这副表情啊！我可是高中生名侦探园子！我一定能知道是哪个小学弟对我家兰芳心萌动的！”
“名侦探吗？”路边的一位大姐姐听到了园子的话，问道，“请问你是名侦探吗？我最近遇到一件事…”
“啊…当然！你有什么苦恼？我可以帮你哦！我们是帝丹高中的学生，我的朋友兰，是名侦探毛利小五郎的女儿，她的老公是著名的高中生侦探工藤新一。当然她的好朋友我，也是一位名侦探啦！”园子爽朗地说。
面前的两个小鬼完全就是看不起她园子大小姐嘛！而这位大姐姐，看起来很苦恼的模样，要是她可以帮忙的话！这两个小鬼一定会对她刮目相看的！不过…帮不上忙也没关系啊！然后再找毛利大叔或者给工藤新一打个电话就好了～
完美的计划～
“哈哈～我也是帝丹高中的校友呢，我也知道毛利侦探。谢谢你们愿意帮忙，请进吧～”大姐姐带领四人走进路边的屋子里。
“原来是学姐啊！你遇到什么难题，尽管吩咐！”园子很热心很热血。
“其实也没什么大事。前几天，我家被闯空门了，那天我忘了把窗户关起来。回来的时候，就发现家里的东西被动过了。虽然什么都没有少，但是…这里的房租都是给现金，我刚从银行取的现金就放在这个抽屉里的这个袋子里。钱被动过了，不过没有少，然后就是我的日记也被翻过了…”
大姐姐在和园子还有兰讲着，灰原扫视了一眼整个屋子，大概就了解了。
这是一位辛苦带孩子的单亲妈妈。孩子就是现在正被左逗弄着玩耍的那个两三岁小孩。至于单亲…桌子上摆着那个丈夫的遗像和烛台。
把已经偷到口袋里的钱又放了回去…这个小偷看起来是个还有良心和同情心的小偷，大概是看过这个女人的日记，知道她生活不容易。
“诶？不仅把钱放回信封了，还上香祭拜了吗？！”园子一惊一乍。
“这么看来！那个小偷应该认识你！很可能是曾经暗恋学姐的人呢！”园子很快联想出一个浪漫故事，“那个小偷落魄到偷附近人家的钱，然后抬头看到了你的照片，知道你已经成家了，接着又看到学姐先生的遗像…表示尊重，上香祭拜…”
也走过去和左一起陪伴小孩儿玩耍的灰原，听到园子的推理笑了笑。
这位轻浮的大小姐联想能力真的不错，怎么就联想到暗恋上去了呢。
就因为今天兰收到了情书吗…
“小家伙，想要这个吗？”看到小孩儿一直伸长手在够桌子，却又够不到，灰原从桌子上把玩具小汽车拿下来给他。
左手里拿着小孩儿刚才玩了一会儿丢下在一边的拨浪鼓，“灰原，你喜欢这个小家伙吗？”
“挺可爱的。”
“我也很可爱啊！你喜欢我吗？”
“左…你怎么连小孩子的醋都吃？”灰原没有回头看左，颇有些无奈地说道智商后退到小孩子的左。
“灰原同学～我也是小孩子啊～”左蹭到灰原身边，转起了拨浪鼓玩得起劲，咚咚的声音吸引了面前的小孩儿的注意力。
小孩儿扔下手中的小玩具车，扑过去要拿左手上的拨浪鼓。
左把手让开，偏偏不给这小孩儿，小孩儿急了，又够不着，转头看灰原，然后就巴拉着灰原指着左。
小孩儿拉着灰原，颤颤巍巍地往左那边走。
嗯…灰原就很好心地去帮忙抢拨浪鼓，不过，矮了点，抢不着。
灰原有些怒了，左怎么一直在拿个头来压她？！
不就是高了一点嘛，她也会长高的！
灰原踮起了脚，凑近了抓住左高举的右手前臂，然后往上攀。
啪叽，灰原一脚踩上了什么东西。
高度增加了，灰原也终于够着了左高高在上的手中拨浪鼓。
左手抓住左的手腕，以防左挣脱，灰原右手把那个拨浪鼓从左手中抽出来，头一偏，就直接轻轻地扔给了小孩儿。
小孩儿接到了好玩的东西，兴冲冲地坐在地上开始鼓捣，也不管还僵在那边的左这个坏蛋和灰原这个恩人。
灰原回头，轻飘飘的眼神冲左挑衅，却发现两人的姿势，好像有哪里不对？
自己距离左…太近了。
脸一撇，就是鼻子对鼻子的架势，不知道的还以为斗牛斗鸡眼呢。
而且，自个儿的左手还扯着左的手腕呢。
手好累。
灰原撒了手就往后退，然而被左拦住了。
“你干什么？”
自从昨天宴会上兰说出那句话之后，灰原倒不是特别介意，她只是有点点在意，然后就是，尽量避免和左有太亲密的肢体接触。
比如说现在，两人面对面地搂在一起。
“我以为你要摔倒了。”
左的回答很正经。
灰原回想了一下刚才，左没说错。
她往后倾倒的姿势时，被左给拦腰抱住还给拉了回来。
好吧，左是好心，出于对她安危的关心。
还好，左的力道把握地很好，两人之间，还留了一点空隙，两个躯体没有紧密贴在一起。
起码她没有很清晰地感受到左的身体弧度。
灰原有些感谢这个天气温度，还没有热到可以只穿一件单薄的衬衫。
灰原僵硬的身子不自在地扭了下，她要远离这种意外的发生。
刚想出声，让左松开手。
“松开”二字刚脱口，灰原更加别扭了。
因为距离太近，灰原看到左的眼睫毛眨了眨，又眨了眨。
呃…她说话的气流冲撞到左大小姐了…
不开森。
左又像什么都没听到一样，不动作。
垫着的脚，好累。
可是把脚放下的话，难免会要擦着左的脸。
说起来，脚下的垫脚物，为什么软软的？
往下瞄了瞄，才发觉脚下踩着的，该不会……
赶紧把手放在腰间扯开左的手，重新站到地板上。
脚踏实地的感觉，真好。
果然，刚才踩着的，是左的脚。
“抱歉。”
灰原想想都觉得疼。
左怎么没有提醒她！
灰原摸了摸额头，刚才低头的时候，额头好像碰到了什么，滑滑的，有点痒。
“没关系。”灰原放下手抬头看到左的笑眼。
然后眼睁睁地看着左脸靠过来，额头低下来，碰了一下她的鼻尖。
笑什么笑？
灰原鬼使神差地气不打一处来。
不就是比你矮一点怎么了？！额头对着你的鼻子碰到了怎么了？！
用得着这么提醒吗？
灰原上前一步扒着左又站了上去，还踮起脚碾了碾脚下垫脚的左的脚。
还是觉得不解气。
看着面前左脸上凸出来的一块。
正好下口。
咬你！
讨论情书事情的兰看到了这一幕，思想觉悟上升：“唔。小哀面对司命时，真的不一样，很热情。”
下完口，灰原理智回笼，蹦出去老远。
然后看到左用手捂着鼻子，蹲了下去。
诶呀，可别把左大小姐给咬坏了。
“你没事吧。”
会不会下口太重了？
灰原懊恼，担忧。
左抬起头，手还捂着鼻子部位，眼里闪着光泪汪汪：“人家都咬嘴边嘴角啦。你怎么咬我的鼻子？要是破相了没人娶我怎么办？你娶我吗？！”
“对哦！灰原，我们凑一对嘛！你娶了我之后，吃穿不愁。”
“你要是喜欢孩子的话…我给你抱一个回来……”
“住嘴！”灰原急忙打断左司命的念念叨叨。
她真的完全不懂左司命奇葩的脑回路啊。
怎么就能！联想到那里去了呢…还想得很远！
“啊？”被灰原打断，左有些奇怪，然后就露出了然的表情。
看到左的表情，灰原有了不好的预感，奇葩的左会说出什么话来？
灰原愣怔地看着左的嘴唇一张一合，再配上左的便秘表情――“要不，灰原你自己生吧…我怕疼…”
“……”

左和灰原玩闹的时候，园子和兰已经让这位学姐翻出毕业相册，找到了那个高三送情书的人，还认出就是她们在校园看到的拿着竹刀的一个男人。
“学姐以前是剑道社的吧！那时候看到那个男人拿着竹刀呢！”
“竹刀？”灰原默默地远离左，加入讨论案情的圈子，“你在日记里还写了什么特殊的事情吗？”
“我想想…就是我前几天，骑自行车碰到了一个人，当时他说没事，后来又反悔，说他的脖子扭不过来了…”
原来是有人碰瓷，那个学生时代的暗恋者大概是要为这位学姐报仇了。
“我们赶紧过去吧！”
赶到一个巷子里，看到那个暗恋学姐的男人已经被打败了。正被一个肥头大耳的人拿脚踩着脑袋碾压。
西装革履大腹便便的人，那个活动自如的模样，哪里有脖子不能动的架势。
面对如此恶劣的碰瓷者，正义的兰看不下去了。拿出空手道社主力的架势，一脚把他踢飞。
于是，事件圆满解决。
回去的路上，兰想起了学姐说她当时是以学业为重的理由拒绝那个爱慕者的。
“明天喷泉那边，我自己去吧，园子。”兰拒绝了园子说帮她去拒绝情书对象的建议，“我想，我还是自己去说比较好。虽然我还没有想好该怎么拒绝他，但我会把我真正的想法告诉他的。”

杯户公园。
“喂，这是怎么回事？！”
车内待命的伏特加，不满地嘟囔。
同坐在车内发呆的贝尔摩德，回过神转头看去。
视频里，那边的暗.杀活动好像受到了阻碍，里面的人都撑起了伞。
耳机内传出琴酒冷冰冰的命令：“停止狙击。透过伞的话命中机率会降低。”
“可是明明我们这里没有下雨…”伏特加说着摇下车窗，将手伸出车窗外，然后感觉到手心有一滴两滴的水落下，“啊，这里也开始下雨了。”
“行动取消，撤退！”琴酒重复命令。

晚上，左和柯南通电话。
“他们今天暗.杀土门康辉的行动被我们阻挠了！当时土门康辉暴露在视野开阔的杯户公园。我就让朱蒂老师用手.枪把公园内的洒水器打破。然后大家都撑起了伞，他们就无法瞄准他们的目标对象了。”
手机对面的柯南很兴奋。
“你该庆幸的是，洒水器洒出来的假像过后，天上下起了真正的雨。否则，你们也要暴露了。”
“是啊，真是天助我也。”
柯南很开心。
柯南继续道：“不过，他们肯定不会就这么罢休，还会继续的。而且…”
“而且你的窃.听器没能回收回来是吧。”
“你怎么知道？”
“你总是这样啊，屁股擦不干净。琴酒肯定能发现的，再加上上一次你的窃.听器被发现，他又不是傻子，绝对会斩草除根。”
侦探事务所躲在被子里的柯南呵呵哒：“别说的那么难听嘛。他们明天还有行动。我刚好可以窃.听到诶！”
“那是万幸。一旦被发现，暴露了，你知道是什么后果吗！你身边的人会受到牵连！可别你们才正式在一起就……”左又想到今天发生的事情，语气一转，“对了，免费告诉你一条好消息。兰今天在学校被送了情书呢。约在明天傍晚喷泉前见面。祝你明天好运。”
“纳尼！喂喂……”
“嘟嘟嘟…”

春假的到来让同学们兴奋不已。
步美三人也不例外。
虽然春假只有不到半个月的时间，但那意味着他们可以有更多的时间去野营，而不用等到每一周的周末才能出去野营。
还没开始上课，他们却得知了另一个消息――一年级的最后一天，一年B班的班主任小林老师担任陪审员的案件开庭了！
少年侦探队有它独特的情报来源途径。
三人拉着灰原柯南和左去找小林老师。
“老师！那是什么样的案子？”
“诶？你们几个？现在不应该是在上课吗？”
旁边的校长回答了小林老师的问题：“明天开始就放春假了，我决定从今天中午，全校就进入假期。本来他们的第一节课是你的，我把它改成了自由活动课。”
元太还在催促着让小林老师说一下，小林老师拒绝了。
“我们有义务要保密！”
“和我们说一下没关系的啦。只说一点点～”光彦想讨价还价。
“不行就是不行！”遵纪守法的小林老师手指在嘴边划拉了一个拉链的动作，“好了。时间快到了，我该去法院了。”

同一时刻，东京拘留所，被告岩松俊夫正在和律师进行开庭之前的会面。
“你还是坚称无罪吗？”
“那当然！我又没有杀人！”玻璃窗内的岩松俊夫情绪很激动。
“可是在现场发现了你的毛发和脚印，之后逮捕你的时候，你身上也沾有血迹。”
“我只是去偷东西的！我进去的时候，那家伙就已经死了。”
“那家伙？你称死者为那家伙？岩松俊夫先生，你和死者石桓先生是不是以前就认识？”
“…不认识…”
律师见岩松俊夫不承认，站起身：“我是为你辩护的律师，你不应该对我有所隐瞒，而应该把所以的事情都告诉我…无论那些是否可能成为不利证言…”
岩松俊夫依旧执拗地否认。
身穿白色套装西服的律师拎起包走出去。走过转角，一条长廊内，对面走来一位全身黑色西服套装的女子。
距离拉近，两人面对面站定。
“能在陪审员的法庭跟妃律师辩论这个案子的黑白曲直，真是让人期待。还请你手下留情。”
“请九条检察官也是。”
短短的两句客套的言语交锋，相反方向的两人，背道而驰。

左和灰原带着步美三人以社会调查课题的名头走进法院的时候，看到了白鸟警官陪着小林老师走过来。
“你们也在啊。”白鸟警官看到了几人，打招呼道，“怎么没有看到柯南？”
左回答道：“柯南有其他的社会实践活动。”
草草略过柯南去拯救土门康辉的正义行动，左把话题拉到面前即将发生的事情上。
“白鸟警官是不是在给小林老师打气啊？”
“对啊。”
虽然小林老师害羞地红了脸，白鸟警官却很开心。
“她第一次当陪审员，有些忐忑。”
步美三人上前一步：“大丈夫！小林老师你一定没问题的！我们可都是来给你加油的哦！”
“对，不用担心，只要大胆地说出你的想法就可以了。不用因为自己是新手，就不自信。要知道，你的发现和观点，很可能就是拯救人命的关键，是决定案件走向的关键。”
白鸟警官再一次叮嘱有些不自信的小林老师。
“我们小林老师一定没问题的！”元太大声说，“老师可是我们少年侦探队的顾问呢！”
小林老师先进去开会了。观众席上的灰原等人看到了也走过来的毛利大叔和兰。
“兰姐姐！”
“白鸟警官。司命，小哀，步美，光彦，元太，你们也在啊。”
同样是注意到柯南不在，兰却没有问。
看兰的神色，兰大概是知道柯南在哪里在干什么的。
看来昨晚柯南和兰交代了不少。
最重要最大的一件事都坦白了，其他也没有什么是需要特地再隐瞒的了。
柯南是这样想的。而兰的表现，也没有辜负柯南的希望。
兰总是很善良坚强和包容。
坐在位置上正常打招呼的兰并没有左和灰原想得那么淡定。
这是她和新一确定关系之后，第一次和自己的小情敌――步美见面。
虽然单纯的步美什么都不知道，但是兰就是有些愧疚感。
在没有知会步美的情况下，自己抢走了新一，让步美失去了和柯南在一起的可能。
即便，从小到大，新一本来就是属于自己的…
想到这里，兰忍不住红了脸。
怎么能这么想呢～
一想到新一用柯南的身份和步美在一起的时候，虽然明知道没有必要，兰还是忍不住吃醋。
都怪新一啦！都是新一的错！
左的话阻止了兰继续钻牛角尖。
“原来这一次的被告辩护律师是法律界的女王妃律师啊。妃律师很厉害诶！公诉案件的被告人律师，是很少见的。而妃律师竟然能保持不败记录。”
“谢谢司命对我妈的夸奖。这一次公诉方的检察官是被誉为‘检察官界的麦当娜’的九条玲子检察官，她曾多次在法庭上与妈妈对庭呢，是妈妈的劲敌哦！”
“大丈夫。据我所知，她也未能打破妃律师的不败记录。”
说着说着，法官就走了进来。左和兰等立刻安静。
“全体起立…”
“不动产会社社长杀人事件第一回公判…”
“现在开庭…被告上前……检察官朗诵起诉书的内容……” 
法官右方的公诉方，九条检察官起立道：“被告岩松俊夫起于偷窃的目的潜入曙盯四丁目五番地打破不动产公司社长石垣忠府书房的窗户。闯入之后，在室内寻找目标时，被回家的石垣先生发现，发生争执用随身携带的刀刺向被害者腹部……”
“有异议！”法官左方，妃律师起立说话。
大家都把目光转向妃律师。这件案子，很多人不看好妃律师，认为这次九条检察官将要打破妃律师的不败记录。
妃律师沉着冷静道：“起诉书中提到了刀，请问凶器已经确定了吗？”
“没…”
听到九条检察官对妃律师问话的回答，法官下了结论，对九条检察官说：“那就请把这个给删除。”
“是。”
九条检察官继续读起诉书：“…警方在现场附近发现了被告岩松俊夫，他也承认了杀人事实。此次起诉的罪名的是刑法第199条，杀人罪。”
起诉书宣读完毕，法官看向被告：“被告承认这项罪状吗？”
“我什么都没做！我是无罪的！”
“被告辩护律师的诉求呢？”
妃律师起身：“主张被告无罪。”
法庭上静悄悄，但观众们的心里却是掀起了波浪。
被告岩松俊夫先是认罪，然后又翻供主张无罪，各项证据之下，妃律师竟然接手了这个基本不能赢的官司。而且不是减刑辩护，竟然是无罪辩护。
只能说，是妃律师艺高人胆大。其他律师，是不愿意接手这种毫无胜算的案件的。
大多数站在公诉方对面的被告律师，都是纯碎走走流程，顶多就是争取减刑。
像妃律师这样以刑事案件被告律师成名并创造了不败记录的。
根本是常人无法想象的奇迹。
台上的法官继续：“请陪审员们观察检查报告…”
只一眼，陪审员小林老师闭上了眼，另外一位女陪审员也是如此。
她们都是普通人，不太能接受案件报告中的血乎拉乎的现场尸体照片。
小林老师目光看向了观众席上的白鸟警官。
白鸟警官回以鼓励的目光。
一想到自己的刑侦男朋友每天都会接触到这些案件，如果将来他们走向更远…作为白鸟警官的妻子………小林老师的脸红了红，她不能这么胆怯！这些资料可都是对案件有重要作用的！
“凶器是15公分左右的刀具…现场没有找到…下面是，证人证词……”
死者家保姆作为检方证人出场说明后，妃律师又找到了突破口。
“这位证人，以你的证词，表明你并未看到被告和死者的争斗场面，是吗？”
保姆回答：“是的。”
得到肯定的答复，妃律师和台上的各位陪审员说：“请各位陪审员记住这个事实，被告并未证实有和死者打斗。”
台上的陪审员们都点点头。看起来很有力的证据，在妃律师的观察和提问之下，他们发现了证据的漏洞。
有一位陪审员提问道：“现场没有发现凶器，凶手是把凶器携带走了吗？” 
九条检察官回答说：“是的，我们的侦查人员是这么判断的，也循着嫌疑人的可能逃跑路线进行了搜查，但是没有找到。”
再下面是观看搜查人员拍摄的现场录像。
小林老师发现了录像中有不对劲的地方。
她曾经在校长室看到了PTA会长送给学校的礼物，那幅让人看不懂的画，和这摄像上面是一样的。但是上下方向颠倒了。
小林老师犹豫着要不要说出来，再次看向了台下观众席的白鸟警官，想起了他说的话。
勇敢，为正义而战，有什么就大胆说出来。
小林老师给自己鼓劲儿，像小学生一样，高高举起了手：“这个录像里面，那幅画挂反了。还有，门边的小桌上那个痕迹，应该是摆着花瓶的，但是花瓶不在上面。”
“这些和案件有什么关系？”其他陪审员嘀咕道。
法官也问：“这位陪审员指出这些，和案件有什么关联呢？”
“当然有关系。”小林老师拿出上课讲解的表情和思维，“大家想想，如果花瓶本来是在那里的，但是不在了；好好的画竟然被挂反了，这说明它们被动过。到底是谁动过，动了画和花瓶的原因又是什么？检查报告中没有涉及这两个方面，那就很可说明了，有什么证据，是警方未能发现的。”
一大段话下来，观众席的白鸟和兰还有灰原五人都对着小林老师竖起了大拇指。
因为妃律师找到了对定案不利的地方，而小林老师提出来的问题也说明了警方调查的不细致，这个案件最终未能在第一回合给定案。
现在看来，妃律师被告一方和检察院势均力敌甚至有力压一头的趋势。

走出法院，白鸟警官甜蜜蜜地将小林老师接走了，步美三人直接回学校背书包准备回家开始假期生活，兰则和毛利大叔准备去现场看一下。
左又接到了来自柯南的电话。
“我和朱蒂老师一直跟在土门康辉的车后面，我监听到他们今天还要继续暗.杀活动。参与的组织人员除了代号基尔的水无怜奈，还有琴酒、伏特加、贝尔摩德、基安蒂、科恩。现在正开往鸟矢大桥。”
“不就是射.杀一个参选众议员嘛，怎么出动这么多组织人员啊？贝尔摩德竟然也在。”左拎着手机，言语调侃。
“嗯？你这话什么意思？”
“意思就是，组织不过如此嘛，杀个人如此费力。还有，恭喜你啊，第一次见到这么多的组织人员吧！好好体验！你不是总是想着和琴酒直面对决嘛，祝你一举拿下两位组织大臣和其余四位小虾。”
“司命，你正经点！我有不好的预感。如果我的窃.听器被发现了，那么琴酒回溯水无怜奈接触过的人的话，就能发现只有毛利大叔进入过水无怜奈的公寓。那样的话，大叔就危险了。况且，之前大叔就被他们监视过。我想拜托你们让兰和大叔去你们家待一会儿，或者去阿笠博士家。”
“你为什么不请求FBI的帮助呢？他们就在你旁边呐。”
“你的意思是你不想帮忙？”
“当然不。我很乐意邀请兰参观我家。”
幸灾乐祸地把手机放回兜里，左看向灰原，征求灰原的意见。
“灰原，你怎么看？”
两人坐上路边等待的车，灰原看着窗外倒退的风景，说：“走吧。”
“灰原想带兰去阿笠博士家？还是直接去我们家？”
“那就看你找的什么理由了。”灰原的表示，是让左随意。
但在左看来，灰原的话表明她需要猜测灰原的心思了。
灰原应该更倾向于…左宅…嗯，对！
车子很快到达那个案发现场。
下车后，走过去，发现九条检察官竟然也在。
鉴识人员拿下墙壁上那个挂反了的话，看到背面有血迹。
凶手果然动过这副画。
鉴识人员又拿下画后面的框子，在里面发现了一堆借据。
死者原来在暗地里还做着高.利贷的生意。
九条检察官翻了翻，发现里面有张借据，写着岩松俊夫的名字。
原来被告向死者借过高.利贷！这下，可是对被告很不利的证据。
被告杀害死者的动机也有了。
还以为小林老师提出的这个，找出来后是对被告有利的证据呢，结果却是这么大反转。
兰急了，赶紧给妃律师打电话。
对于这些借据，保姆和死者妻弟两位人证表明不知情。
他们说，死者一向是秘密主义，他们什么都不知道。
“那花瓶呢？”九条检察官问保姆。
保姆回答说，那是之前放在那里的花瓶，不过，因为死者不喜欢，就没有再放过。
“作伪证可是犯法的哦！”左开口说。
其他人的目光看向两个小女孩，尤其是九条玲子探究的视线。
承受着注视目光的灰原有些不爽地侧了侧身子。
“左大小姐来这里有什么指教啊？”毛利大叔问。
大叔问话的语气不太好，但也是间接地表示，他认识这两个小孩。
是毛利侦探认识的啊…于是其他人又各做各的，不再过问。
“凶手既然拿了这副画，为什么不把那张他的借据拿走呢？”左提问毛利侦探。
毛利大叔不爽了：“他把画挂反，说明他是慌慌张张给挂上去的。他被发现了，没来得及拿走借据。”
“可是…”左好心地想提醒毛利大叔。
然而毛利大叔不领情：“没有可是！小孩子不要在这里碍事！你还有没有别的事情了？”
“啧。我是来邀请兰去我家玩耍的。”
“去吧去吧，别在我们这里碍事。”
灰原抱胸说：“左，是不是要把那些冲野洋子亲笔签名的全套影片和唱片拿出来招待兰姐姐？”
“对啊，那是当然，还有阿笠博士最新研发的游戏呢。我家的超大荧屏玩起游戏来可爽了。”
灰原和左故意的你一言我一语，引起了旁边九条检察官的好奇。
这两个小孩子，挺有趣…
毛利大叔听到灰原和左的对话，有些心动。左家可有钱了，如果用左家的超大荧屏看冲野洋子的节目，爽翻啊！
不过，他今天下午的行程是――听赛马。
对了！可以去左家直接用超大荧屏看赛马嘛！更加爽啊！
“左大小姐！那个……”毛利大叔纠结着要不要放下他的自尊。
左听到毛利大叔的话后，才一副突然想起来的表情：“哦，忘了邀请毛利大叔。大叔你要一起吗？”
“哈哈，你这么诚心邀请，我当然～”

左宅。
看了整整三个小时的冲野洋子节目，草草吃过星野给端上的左宅豪华大餐，毛利大叔又投入了冲野洋子的奋战。
兰则是随着灰原和左，见到了星野和伊藤，还有，灰原的姐姐。
这是兰第一次见到哀酱的家人呢。
当兰从房间内走出来后，看到毛利大叔已经转战看赛.马了。
看着自己老爸在别人家很不得体的大呼大叫，兰有些生羞赧，上前拔掉了线，接上了游戏线。
“喂！兰！我的赛.马！”
“真是的，停一会儿！我们先一起玩一些游戏吧！听柯南说真的很有趣，除了赛车游戏，还有和推理有关的，爸爸的话一定很轻松就过吧。”
“既然你这么说，那就勉为其难地玩两把看看吧。”毛利小五郎得到自家女儿的恭维，得意地拿起游戏操.纵器。
赛车游戏，毛利大叔垫底。
纸牌游戏，毛利大叔垫底。
推理游戏，毛利大叔……
“犯人是A没错！”第二十场推理游戏，毛利大叔指着荧屏道。
“诶！怎么看也是B啊！”兰反驳。
左和灰原没说话，默默地选择了C。
最终答案――犯人是C。
“这都是什么游戏啊！这个推理游戏太不合理啦！是谁设计的啊！一点都不好玩！”输了又输，输不起的毛利小五郎怒了。
街对面的阿笠博士打了个喷嚏。有人在骂他？
“不玩了。”毛利大叔把游戏手柄扔下，戴上耳机站起了身。
“爸爸你去哪里？”兰问道。
毛利大叔不爽地哼了一声：“去厕所！”
兰和灰原还有左继续玩游戏。
洗手间的毛利大叔，趁着没有人留意他，悄悄地离开了。
毛利大叔很不爽：“待在这里玩了这么多，把我的好运都输光了！再这样下去，我的赛.马就赢不了了！还是自己回家专心看赛.马比较好。”
不久后，左的手机有来电。
“喂。柯南？找兰姐姐吗？”
“不是不是，大叔还在你那里吗？刚才我们跟踪的原来不是贝尔摩德，而是基尔。出了一个意外，基尔出车祸昏迷。他们没有等到基尔，把任务撤销了。我猜，我的窃.听器一定暴露了。现在他们开往米花方向，我正赶过去！”
“哦，毛利大叔偷偷溜走了。”
电话那头的柯南急了：“司命！帮帮忙！”
“大丈夫，会没事的。”
“诶？”听到左的话，兰走到洗手间一看，自家老爸竟然真的偷偷溜走了！
看样子，柯南…新一希望大家待在司命家不要出去。虽然她不知道为什么要留在司命家。
但是昨天新一说的话，还有今天新一给她打电话时，尽管语焉不详，但是她能猜到，新一一定是遇到那些所谓的组织的人了！
现在外面很危险，所以新一才会让自己和自家老爸先离开事务所。
兰说：“司命！哀酱！我也要回去了！”
“兰！”明美姐姐出现，喊住了有些冲动的兰。
“你不是说，你相信那个人吗？”
兰有些不好意思，因为哀酱的姐姐看着很像过来人的样子，她便和明美姐姐说出了内心的情感烦恼。
“…我相信，但是，我也担心他…”

另一边，柯南坐着朱蒂的车，火速赶回事务所。
“所有的马都已经通过了第四弯道，进入了直线区…快要接近终点，而这时突围的是…是十号！！”
毛利小五郎把才买的报纸平铺在桌上，兴奋欲狂：“全中了全中了！哈哈哈哈！”
“赛.马之神也开始眷顾我了！果然刚才在左家把坏运气都用掉了，都剩下好运气！”
被中奖激地脑子充血的毛利大叔手撑着腰，哈哈地仰天大笑，笑出了大舌头。
毛利大叔沉浸在中奖的欣喜中，对自家玻璃窗正对面的大楼上发生的事，一无所知。
他不知道，这可能是他在这个世界上最后一次中奖，是他积累了毕生的人品得来的最后一次赛.马奖。
对面的大楼天台，科恩和基安蒂已经瞄.准了毛利大叔。
旁边高冷不怕热的琴酒，一身长黑风衣，里面鼓鼓囊囊的，应该还穿着防.弹服。
琴酒看到了毛利大叔右耳上配插着的耳机，冷笑：“果然是他啊，把窃.听器放到基尔鞋底的人。”
琴酒把还留着没有摧毁的窃.听器从口袋里拿出，拆开外面包裹的三层布，放在嘴边，眼睛盯着那个玻璃窗内一心一意听耳机的毛利大叔，冰冷的声音如同淬了毒：“听好了，毛利小五郎。你可不要动，我们已经把你的行动完全掌握了。如果你不想脑袋上被打穿一个洞的话，就说出你和雪莉的关系。你所装的窃.听器和发信器，和上次那个女人装在我车上的东西非常像。可别说你们不认识。”
“给你十秒的时间。十、九、八………”
沉迷赛.马不可自拔的毛利小五郎，完全不知道自己的命危在旦夕，他从报纸上密密麻麻的字中，找到了中奖栏：“看样子是中了万马券！”
毛利大叔不知道，柯南可是急乎乎的，心中都要燎起火来了。
琴酒的话通过窃.听器都传到了柯南的耳中。
朱蒂老师的车速很快。看着越来越近的事务所，耳畔听着恶魔的倒数。
“快！朱蒂老师！打开车的天窗！”
“四、三、二……”
“砰！”
突如其来的一个足球出现在瞄.准镜里，那个玻璃窗上被球砸出了一个大大的破损。
专心的毛利大叔也被吓到了。
怒气冲冲地转身把窗户拉开，冲着下面大喊：“是谁？！哪个调皮的小鬼？！”
柯南站在楼下摇手：“是我！毛利叔叔，不好意思嘛！我踢地太大力了。叔叔不是在听赛马吗？！”
“对哦对哦！”毛利大叔把耳机拿下，大声说，生怕旁人不知道，“我赢钱了！我可是中了万马券啊万马券！啊哈哈哈！”
狙.击在最后一秒被打断，科恩和基安蒂安静地等待琴酒的命令。
贝尔摩德看到了柯南，也看到了旁边的两辆车，轻笑出声：“赛马？看来这次的事件和他没关系呢。”
琴酒却不管贝尔摩德说了什么，斩草除根，宁错杀不放过，他阴狠地下令：“杀了他，把那个小孩子也一并杀了。”
基安蒂和科恩却迟疑了：“可是…楼下又来了一个少女和一个小孩，也都杀了吗？”
“都杀了！可疑人物必须解决。”
“等等！”贝尔摩德开口阻拦，“毛利小五郎不可以杀，琴酒你是想当街大开杀戒吗？！”
“你很嗦，贝尔摩德。”琴酒拿出枪指向贝尔摩德，冷森森的绿色瞳孔透着弑杀，“你和那个侦探，有些什么的对吧？之前你就调查过他，虽然我盯了几天没发现异常，但是…肯定有问题。”
贝尔摩德面色淡淡，没有将琴酒的冷酷和琴酒的枪放在眼里，轻笑，眼里有一丝轻蔑：“是又如何。琴酒，这是我的命令，至于什么后果，我向boss承担。要知道，有些事，是你无法接触到的层次……”
“哼！算了。”琴酒依旧是冷酷，最终还是把枪放下。
琴酒没有下令，基安蒂和科恩便没有动作。
琴酒把窃听器拿在手上：“就算不是这个毛利小五郎，在基尔鞋底装上这个的人，肯定会留下指纹，回去查一下……”
琴酒的话没说完，当啷一声，一个子弹射击到科恩面前的栏杆上。
那颗子弹，是从琴酒手中穿过的，射穿了他手中的发信器和窃.听器。
科恩迅速反应过来，端着枪转身：“在后面大楼，八点钟方向…怎么会…这里的距离至少700码……”
科恩不可置信，琴酒则是一把夺过了科恩的狙.击枪，瞄准对面大楼。
瞄准.镜中，看到了大楼之上的人：“啊…诸星大…赤井…秀一！旁边…还有那个少年…果然，都是FBI！”
察觉到上方气氛和形势的转变，柯南得救般看向从车内走出来站在兰身边的左。
“司命总是刀子嘴豆腐心，说不帮忙，最后还是帮了忙。害得我好一番担心。”
而大楼天台之上，琴酒准备瞄准射击时，对面的人已经先一步瞄准了。
一颗子弹出现在了琴酒的瞄准.镜里，火速飞来。
下意识地拿开枪侧身，琴酒险险避开了那颗子弹。
子弹打穿了瞄.准镜擦着脸颊，在琴酒脸上留下一道血痕。
700码之外的高楼上，伏在窗台紧握狙.击枪的赤井秀一口中喃喃：“终于见到你了…亲爱的…亲爱的宿敌…情人啊……”
站在赤井秀一身边的少年，看着这个抢走了她的昂贵狙.击枪的针织帽男，眼睛都不眨地又是击出了两发子弹。
看来这个FBI王牌真的是喜欢拿别人的爱枪。上次在码头，拿了人家的霰.弹枪，这次是她的狙.击枪…
不过，能这么面不改色地兑现交换承诺――打断琴酒的肋骨，划伤琴酒的脸。
FBI王牌果然不是一般人。
科恩惊骇地看着又中了两枪的琴酒。
琴酒倒没有什么被打脸的感觉，只擦了擦嘴角的鲜血。
上一次在码头，居高而下瞄准的，是他将赤井秀一视为盘中餐。这才过了几天，情势反转，而赤井秀一比他做得出色。
好啊！好你个赤井秀一！好你个FBI！
琴酒冷哼：“FBI，原来如此。”
伏特加上前，想要去扶琴酒，却想到了之前那次雪夜天台，受伤的大哥拒绝了他的帮助。琴酒永远不会输。伏特加动作停下，还是担忧地唤了一声：“大哥！”
琴酒抚着前胸，咳了两声，转身：“撤退！”
伏特加基安蒂和科恩收拾东西离开，赤井秀一没有再射击。
贝尔摩德慢了一拍。
她感受到了700码之外那座大楼上的注视，但她转头看向了楼下。
那里，有小公主，有angel，有cool guy…那辆车内还有躲着没下车的Sherry…另一辆车，是那个长大了的女孩儿FBI搜查官…人到的可真齐…哦，还有那个实验品…
如果让琴酒知道真相，会后悔死的吧…
留下一个意味不明的笑容，贝尔摩德转身离开。
黑色保时捷车内，琴酒讲述着他以为的真相：“我们被算计了。那个毛利小五郎不过是引我们入瓮的诱饵，否则，FBI是不会早先知道我们的位置并埋伏在那里的。”

毛利侦探事务所楼下，一时无语。
刚才贝尔摩德的笑容，大家都看到了。
只是都看不懂。
毛利大叔撇撇嘴，关上被足球砸花了的玻璃窗，继续收听他的赛.马。
朱蒂把放在腰间抽出了枪的手又放回了原位。
柯南有些搞不懂贝尔摩德这个又是敌人，又是某种意义上的好伙伴的老谋深算的女人。
兰有些恍然，这个水绿色眸子的克里丝温亚德和蓝色眸子的莎朗温亚德很像，但是给人的感觉不一样。莎朗的笑是哀戚的，这位姐姐的笑是神秘捉摸不透的，里面，没有悲伤和绝望。
“新一。”兰弯腰在柯南耳边小声说道，“那个莎朗送我的手帕，找到了没有？”
“…啊…明天我去我家找找…”
左拉着车门处的灰原走了下来。
“怎么样？是不是不怕了。贝尔摩德又不是老巫婆是吧～”
“……”全副武装的灰原默了。
虽然全副武装，到底她还是没敢下车。
不过，她也看到了，看到了贝尔摩德的眼睛。
贝尔摩德好像特意和她对视了。
只是…为什么没有恐惧感？
是真的不怕了？还是贝尔摩德那个古怪的女人在搞鬼？或者左动了什么手脚？还是说，她脱离组织时间不短了，这种灵敏的感觉，在减退？

“快迟到了！”兰的声音惊醒了大家。
左倒是知道兰在赶什么，便招呼着兰上车，他们要去喷泉广场。
当然，柯南也跟了上来。
“果然还是很在意啊！”柯南看着兰，生怕自己的宝贝在不知道的时候，被别人偷走了。
“我是去拒绝的，没事。”兰在柯南耳边悄悄话安抚。
柯南回话：“我没事，我只是去偷偷地看的。”
到了地方，喷泉前没有人，兰有些迟疑地迈着脚步走过去，等待那位小学弟到来。
左拉着灰原跟在柯南身后，躲到草丛后面，却发现早就有人占位了。
是园子。
“你们怎么到现在才来啊！还以为你们都不来了，让我扑了个空呢。那个没绅士精神的小学弟，怎么也不知道早点过来等！要是长得帅的话，我就先把他调戏过来，省得祸害我家兰。”
柯南OS：“你这个好心，我心领了…脸皮不是一般的厚。”
左就直接了，不像柯南那么含蓄：“我要把你的话告诉京极真。”
“别～左大小姐～”

又过了一会儿，太阳已经变得殷红。
终于，一个手捧鲜花，满脸通红的女孩子跑了过来。
“很抱歉，说好了我会提前过来的，结果让学姐来等我。”女孩子有些气喘吁吁。
兰虽然惊讶竟然是个学妹，还是平稳地说道：“没事，我也刚到。”
“兰学姐！我很喜欢你。我是空手道社的主将兰学姐的超级粉丝！希望兰学姐以后继续加油哦！”
女生说完，把一捧花递给兰，然后就跑掉了。
“原来是女孩子啊。”柯南放心了。
园子与有荣焉，长时间的等待后，虽然不是个想象中的美男子：“兰！你可真厉害，女孩子也逃不掉你的魅力呢……”
园子继续说：“今天明明是最后一天了，竟然还有转学生，不过他可逗了，就是个小迷糊嘛！对了，长得还很像女孩子！有点眼熟，像哪个明星来着？”
兰也想起来了，虽然她今天没有上课，但是她在办公室见过这个转学生：“长得很像水无怜奈。”
“对了！就是她！”园子拍巴掌道。
“谁？！他的名字是什么！”柯南很警惕。
“本堂瑛佑。他还说很敬佩我爸爸，春假会来我们家拜访的。”























作者有话要说：
不良词汇……




						第39章 战争一触即发

柯南自认为FBI这次是有收获的。他们收获了一个黑衣组织成员，而且是活的，虽然还在重症监护深昏迷中。
高兴的情绪在兰说出那句话的时候，瞬间反转为惊惧。
会是黑衣组织的人来寻仇的吗？是不是已经重点怀疑他和兰还有毛利大叔了？今天的这个救场，难道没有迷惑过琴酒的视线吗？
柯南惴惴不安。
工藤新一本来就很焦虑了。
和女朋友才确定关系几天，各种事件不断，他的脑子一直在陀螺旋，没有停过，身体累精神累心理也累。
今天还因为他的差错，差点害惨了毛利大叔。
他的鲁莽，让兰的父亲危在旦夕。
好在，司命救了他，救了他们。
嗯，左司命说，远处开枪击退琴酒的，其实是FBI的赤井秀一。
无论如何，他们是可以合作的对象。
这也是一个好消息，是他这么长时间躲在这个小孩子躯壳里后，真正获得的第一个同盟。
他和朱蒂老师关系不错，但朱蒂老师只是个搜查官。赤井秀一可是王牌，获得赤井秀一的信任，才是获得FBI帮助的根本保证。
只有那样，针对黑衣组织的对抗，才算有了重大进展。
他无疑是高兴的，当然这里不存在对左司命的任何意见。他只是觉得左司命太神秘，让他捉摸不透，而且，他直觉左司命和黑衣组织的关系有暧昧，就像那个千面魔女贝尔摩德一样，很让人搞脑子。
好在一切都往好的方向发展，他和兰之间也是。
他也曾为将兰卷入这个浑水而后悔过。
兰很善良，很坚强。
兰说，比起被苦苦蒙在鼓里，她更愿意和他一起承担。
尽管艰难，他们携手共进，一定能拥有美好的过程和结局的。
兰温柔而坚定地这么说的时候，他就忍不住交代了所有。
是他不对，是他对不起兰。他剥夺了兰知道真相的权利。
他很庆幸，这样的他能获得兰的谅解和陪伴。
他和兰，将一直坚定美满地走下去的！一直到生命尽头！
他是这么相信着的。兰也如此。
虽然仍然笼罩在黑衣组织的恐惧之下，但是每天能和兰在一起，那样青涩可爱的相处时光，是他最珍惜最快乐的时光。

回去的车上，除了园子，其他人并没有什么即将开启度假时光的欢乐感。
因为柯南突变的脸色，兰惊觉自己可能说了什么了不得的事情。
会是很严重的事情吗？为什么脸色这么恐怖？
兰开始了胡思乱想，脸色也不太好。
下一秒，柯南的手握住身边兰的手。
柯南得到了兰回握的回应，也看到了兰因为害羞而泛红的双颊。
兰就是这样单纯，一害羞，注意力就跑飞了，不好的事情都会忘光光。
柯南忍不住偷偷笑了。
他紧张的大脑也短暂放空，享受着这短时刻的甜蜜。
一会儿后，车在毛利事务所楼下停下，兰和柯南下车并对灰原和左挥手告别。
上楼之后，就不能这么肆无忌惮地和兰一起拉小手手了，柯南恋恋不舍，他的小手，不愿意从兰的手心抽出。
气氛又变了，兰敏感地察觉到。
上楼时，兰捏了下柯南的脸，说一些她一天中遇到的事情。
把一些有的没的都说给新一听。她之前就是这样在电话里对着新一说的，她很擅长。
这些话可以驱散无聊，也可以打消枯燥。
“…哀酱的姐姐很棒哦！是个很温柔的姐姐…”
“灰原的姐姐？！”
“对啊，怎么了？”
“啊，没什么，我还没有见过呢。”
“那我跟你说……”
认真地听着兰的话，柯南心底不太舒服。
他不开心了。
灰原的姐姐，宫野志保的姐姐，就是化名为广田雅美的宫野明美了！
现在是说，灰原的姐姐没死？死而复生？
这都什么鬼！
当时报纸已经报道过，广田雅美明明是被确定死亡了的！
听兰的意思，宫野明美在左宅已经住了一段时间了，为什么没有人告诉他！
她如果活着，他就不需要对她的死这么愧疚了啊！
他需要一个解释！

灰原和左，从黑衣组织人员撤退后就开始全程盯着柯南和兰，十分好奇他们俩是怎么相处的。
一直到把他们完整地送回家。她们才总结出结论。
兰和柯南之间的气场，是一种他人无法插手的诡异的和谐…
两人自然是欣慰的。
但是她们也注意到一点。
兰，爱得太辛苦。
灰原舍不得，心疼。
左舍不得灰原心疼。
“唉。”
同一刻，灰原和左无声地叹息，神情暗淡了下来。
“左……”
“嗯？”
“…明天去野营，叫上兰一起吧。”
“好啊。”
“嗯。”
灰原原本是想问左关于姐姐的事情的。
话到了嘴边，却变成野营的事情。

周六上午灰原去找阿笠博士的时候，兰和柯南还有步美他们已经到齐了。
“好了！大家上车！我们出发！”阿笠博士开着装载着各种用具和食材的甲壳虫车，探出了头。
“好诶！”步美他们欢快地上车，灰原却站在原地看向街对面。
“小哀，怎么了？”兰问。
“左，左司命还没来。”
“咦？司命没有和你说吗？”兰蹲下，抱起了灰原，“一会儿你和我一起坐…司命昨天打电话说，她今天不去野营，所以拜托我也去野营，顺便照顾你。”
兰想起自己在电话里答应地很郑重。
这可是小司命拜托她来照顾小哀！小司命将她的小女朋友拜托给她呢！
她不知道司命要去干什么，不能陪伴在小哀身边。看起来司命也没有提前和小哀说，一定是怕小哀伤心吧。
以往她们两个可是形影不离呢。
突然间没有了司命的陪伴，小哀一定会很孤单不安的。
就像和她一直青梅竹马的新一突然消失匿迹了，她就很不安很担忧一样。
好在现在新一回来了，只是变小了，变成柯南了而已。
所以她一定要守护好司命和小哀的感情。
嗯…顺便和新一一起野营…

到了露营地后，吃过零食作午饭，又休息游玩了一会儿，大家忙活着搭帐篷。
第一个帐篷搭在没有树木遮掩的空地上，第二个倒是搭在有树荫遮蔽的地方。
第一个帐篷给男生住，第二个帐篷给女生。
刚打好木桩，结束搭帐篷过程，旁边来了一男一女。
这是刚才在这个树荫下搭帐篷的一对情侣，他们好像闹得不是很愉快，就拆帐篷走人了，柯南以为他们不回来了，于是占了他们的位置。
然而现在这个男人大呼小叫着让柯南他们挪开位置。
费力地搭完两个帐篷，小伙伴们累得不想说话，执拗着不愿意让位。
阿笠博士却认为，先来后到，他们确实应该让位置。
那位女生，好心地拯救了不情不愿的大家，她摸了摸柯南的头，表示自己不需要这个位置了，劝男朋友到别的地方。
元太三人欢呼，柯南和灰原还有兰却有些担忧地看着这个女生。
那个男生对于女生的决定不是很满意。
看起来，这对情侣之间的矛盾越来越大了。
不知道他们的恋情将何去何从。
兰低头看着柯南的脑袋，摇摇头笑。
她和新一，是不会像这对情侣一样的，他们是不会走到这一步的。
兰对灰原和步美说：“帐篷里的东西收拾好了。我有些累，先睡一会儿，过会儿喊我起来，我一定要给大家做个满意的晚饭！”
下面没什么事情要做了，只差准备野炊的工具和食材，兰就很放心地窝在睡袋里睡觉去了。
和阿笠博士一起去买了石碳和木条回来的柯南，得知兰已经睡着了，便趁着大家分工忙活着各自的任务时，走到灰原的身边。
刚才顾及着兰和光彦他们在这里，柯南就按捺着没问。
现在，他忍不住了，他有满腹的疑惑。
“灰原，司命呢？”
“不知道去干什么了。”灰原拿着刀，等待步美把土豆等洗干净，然后她来切块儿。
“那个，你姐姐还活着？现在在左家？”
柯南这句话问地有些急切，灰原有些诧异地抬起头来。
“啊…嗯，我姐还活着，现在住在左宅。忘了告诉你一声，让你担心了。”
柯南撇嘴。与其说担忧，倒不如说是自责，那时候雅美死去，他为自己的弱小无法拯救生命而自责。
现在，得知灰原姐姐还活着，他就用不着自责了。
他变小后遇到很多案子，最愧疚后悔的不过是三个案中人，一个是广田雅美，一个是浅井成实，还有一个是长门家的那位秘书……
“这种事怎么可能会忘了！肯定是司命不让告诉我是不是？你姐姐…为什么还…”
语气是有些强硬的，但说到后面，柯南说不出口。
“为什么没死是吧。左救了她。”
对于柯南的问话，灰原没有什么不妥，神色淡淡。
得到了自己想知道的，柯南没有再问。
他是很想知道左是怎么救下灰原姐姐的。但是，左司命本人不在，再这么问灰原，不太好…
左司命救了宫野明美。可是，按照那个时间段来说，左司命还不知道他们的真实身份，又是如何能及时救下灰原的姐姐宫野明美呢。
巧合还是故意还是预谋？
黑衣组织一事，左司命又在其中充当了什么角色？
还是说，神神鬼鬼奇奇怪怪手眼通天的左大小姐是个能让人起死回生的厉害角色？
他和左司命的相识，左司命就是以怪异的神婆和算命婆形象出场的。
如果左司命真的拥有所谓的神力，而且宫野明美是被复活了的话。
那么，他是不是可以也让左司命想办法把那另外两件萦绕心头让他愧疚的两人也…复活？
柯南自嘲一笑，暗叹自己怕不是脑子秀逗了。
左司命那些不过都是些唬小孩子的把戏罢了。
这世上不可能有神鬼之说，也不可能有起死回生的巫术。
复活什么的，都是不切实际的幻想啦。
自己造成的后果，自己当然是想着如果可以弥补肯定是最好的。
只不过，世上没有后悔药可以吃，也没办法时空回溯。
否则，他就会跑到三个月前的自己面前，阻拦自己去偷听琴酒和伏特加的交易过程。他就会跑到那个只为了破案而急进的自己面前，那个弱小的自己面前，阻拦那三个人的死亡……
所以说，左司命营救灰原的姐姐，是在十亿元案件那件事发生当时，在那个破旧的仓库中，通过某种手腕营造了雅美死的假象，瞒天过海秘密地救下了灰原的姐姐。
这种手段，这么大费周章，在灰原同学转学过来之前就已经…
这样的话，左司命的身份，就很成问题了……
“灰原，你知道左到底是什么身份吗？”
“黑白通吃的超级大小姐。”
“她和组织…”
“她不是组织的人！不是敌人！”似乎料到柯南想说什么，灰原用绝对否定的语气说出了肯定的结论。
柯南的这个问题，她也想过。
她一开始是不敢深想，后来是有了一个大胆的猜测――左一直在追踪保护着他们。
这里的他们，包括了她自己和明美姐姐，还包括了兰一家以及工藤新一。
左家的保镖，每天的工作，基本上是监控他们的位置和身体状况。
这是她某次不小心看到的，隔壁屋一整套的仪器和电脑。
那种布置，绝不会是短时间内搭建起来的。一定是已经跟踪了很长时间记录的。
种种迹象表明，左，早就认识宫野志保和宫野明美，也早就认识毛利兰和工藤新一。
只不过，那个左，不是现在的小学生模样。
左确实浑身上下充满着神秘，拥有所谓的灵力，来历和目的成谜。
甚至她就是非人类或者人型生化武器。
但是，迄今为止，她感受到的，没有恶意，更没有杀意，全部都是善意。
她相信她的心。
一切都可以伪装，就像千面魔女贝尔摩德一样，但内心散发的善恶气息是伪装不了的。
左司命是好人。
柯南不能这么猜测左司命。
他们相处了这么长时间，柯南还不了解左司命吗？！
“你怎么知道？”柯南不服，反问。
“我就是知道！你有空想这些，不如想点别的。兰今天怎么有些虚弱，她病了？”
说到兰，柯南神情就不一样了，也不再继续刚才是话题。
“昂，之前期末考试，她太累了。再加上最近气候变化天气变暖，她确实身体不舒服，需要多休息。”
“说起来，下次开学，兰要进入课业繁重的高三了，工藤新一是打算继续休学还是重读高二？你不能整天学习小学课业，把高中课业忘光光。到时候，等你变回去，就是兰的学弟了。”
“我的课业不需要你操心～问题是现在工藤新一根本没办法回学校！如果组织被灭，你的解药完全成功的话，我就算成为学弟也可以啊！”
两人说着话，步美端着篮子走过来。
“哀酱！土豆洗好了！咦？柯南，你怎么在这里？你不是和元太光彦一起吗？”
“我就是…过来看看，看你们准备好了没有。”
柯南给步美指过去看那边堆好的石头土灶。
“诶？兰姐姐醒了！”步美看到那边树荫下，帐篷在动弹，惊喜道。
大家都望过去，却看到一个身着浑身黑的男人从帐篷里出来，拖着兰的睡袋往外拉。
睡袋里的兰依旧睡得很沉。
男人一把扛起兰就跑了。
大家惊呆了，还是看到柯南追过去才惊醒，于是大家都跟上去。
黑衣男开着车，柯南跑得最快，却还是没追上黑衣男的车，看着远去的尘烟，只能憋屈地回返。
报警！
帐篷里有乙.醚的味道，那个黑衣男一定是先下.药迷晕兰，然后可以顺利绑架兰。
可是，是什么人？为什么要绑架兰呢？
柯南不解。
环顾四周，柯南注意到了刚才的那对情侣。
那个男生有些不对劲。
从到场的目暮警官那里得知，刚刚发生一场车祸，坠崖的车正是那个绑架了兰的车。
兰不在车上，黑衣男昏迷，他的手机上还有个没发出去的信息。
拨打那个收信人电话，是那个男生接的电话。
果然，那对情侣中的男生，有嫌疑。
在目暮警官的追问下，男生坦白，他原本是委托别人杀害自己女朋友的。
他说受不了自己女朋友的大小姐脾气，他伺候不了了，觉得自己不能一辈子毁在女朋友手上，便雇凶杀人。
结果拍的照片太糊，黑衣男抓错了人，他想和那人说清楚，但是电话一直打不通。
现在兰在哪里，一点线索都没有，只知道那条信息上面说的，兰会在15点死亡。
如何才能做到在特定时间让人死亡？一定是某种手法，某种定时手法。
灰原也很心忧，习惯性地转头看向右方。
在看到一片空落落的时候，才想起，今天左司命不在她身边。
灰原原本想问，如果是左司命的话，能不能知道兰在哪里。
“猜出来兰在哪里了吗？”灰原问柯南。
“嗯。这里有河，我们去河边。黑衣男的手机上有渔裤的照片，说明他要下水，水还不浅，应该会蔓延到他的腰部。”
距离十五点还剩二十分钟，阿笠博士开着车带着大家往河边而去。
在河岸上，寻找呼唤了好久，没有发现兰的影子。
柯南观察到有个广播喇叭，下方写着每天十五点，上游的水库开阀。
就剩十分钟了，阿笠博士开车去上游的水坝和水坝管理处。
柯南和灰原他们继续寻找。
在最后五分钟，柯南找到了。
水草丛中，一辆车陷入河中，被水草掩盖。
柯南元太光彦立刻涉水而去，水很深，不一会儿就漫到柯南的胸口处。
“我也要去！”步美也想跟着下水。
“不用了，这种情况，我们过去也帮不了什么忙。”灰原不赞成，“一会儿我们站在这里帮忙拉他们上来。”
透过车窗，看到兰在里面熟睡。
个头最高的元太摸索到一个大石块，砸玻璃。
窗户玻璃很硬，好不容易打破车窗玻璃，时间到了，水库开了，很明显能感受到这边的水位高了起来。
“你们先上岸！这里有我就足够了。相信我！”柯南从砸碎的玻璃内跳入车厢，和元太光彦说道。
虽然不知道柯南还会有什么办法，但水位上升地很快，元太光彦赶紧上岸。
两人刚被步美和灰原拉上岸，大水就冲了过来，一下子淹掉了河流和大石块，灰原四人只能继续往上走，爬到最上方的岸边。
汽车加速闯入的阿笠博士也找到了中央控制室，暂停了水库的防水。
“兰！兰！醒醒！”柯南大声呼唤，兰还是没有醒过来。
水哗哗地灌入车内，好在兰睡在睡袋里，还能漂浮，没有沉下去。
柯南使劲拔出椅背的靠背，用布包好，捆上绳子。
在车子随着水浪翻滚的时候，找准恰当的机会把扎上了绳子的椅背一脚踢出，“元太，接住！”
岸上的元太正随着水流奔跑追赶：“交给我了！”
目标物飞过来，元太扑上去，然而没接到。
落在元太身后的光彦步美和灰原看到这一幕，心提到了嗓子眼。
这个援救的机会落空，柯南和兰就会被湍急的水流冲走！
灰原的脚下，速度加快，瞬间感觉嗓子眼里都充斥着血腥味。
但是这个距离，根本是赶不上的。
那么一刻，灰原在想，如果左在这里的话，是不是就能接到那个绳子？是不是能从着湍急的水流冲刷下，救出兰和柯南。
毕竟左是会飞的超人。
只是一瞬间，绳子在岸上停留了一小会儿，就滑落。
要落入水中了。
椅背脱离岸边土地，落下的半空中，一只小小嫩嫩的手抓住了那根麻绳。
是…左！是左司命！
虽然不知道左司命是从哪里冒出来的。
大家不再迟疑，被按下的暂停键释放，都赶紧跑上前，合力拉住那根绳子往岸上拖。
那对情侣的小姐姐也过来帮忙拉绳子。
大家合力，很快，绳子那头的柯南和兰被拉了上来。
兰还安稳地睡着，柯南已经趴在睡袋上，昏迷了过去。
有惊无险。
再次合力将柯南和兰搬回帐篷处。
元太和光彦帮忙给昏睡过去了的柯南换上干净衣服，然后让他好好睡一觉。
灰原和步美帮忙给兰换上干净睡衣，然后让兰在温暖的被子里继续睡觉。
都忙活完了，大家累的不行，根本没力气也没心情没精力在准备丰盛的晚宴了。
“你们都去睡一觉吧！我给你们看着。我保证，你们醒来的时候，有丰盛的晚餐等着你们哦！”左潇洒地挥手，让撑不住的元太他们去休息。
“好～”步美他们有气无力地爬到帐篷内。
“你怎么突然出现了？”灰原望着左。
左出现地太及时，只身一人。
悠哉悠哉的左，看不出来今天不过来野营，是干什么大事儿去了。
“我是孙悟空～只要灰原你想着让我出现，心中喊着我的名字，我就会出现。”左眨了眨眼，把灰原往帐篷内推，“你也去休息一会儿吧，可以开饭了我会喊你起床的。”

累极了的大家是在晚上七点醒的。
被美食的香味唤醒的。
一个个爬起来，看到了帐篷外摆成两张大长桌的美食，还有各种饮料。
旁边的空地上，摆着一小堆篝火。
周围的其他几队野营的人们，都围在这边欢呼着小型篝火晚会。
“好热闹啊！”兰醒来，发现天都黑了，周围一切似乎变了个样。左司命也出现了。
“我睡过头了，没有做晚饭…司命你从哪里准备的这么多美食？啊！讨厌！我的衣服怎么换成睡衣了！！！”
……
醒过来后的大家再次精神充沛，好好地玩耍了大半个夜晚。
趁着夜色，柯南和兰坐在一起，互相吐露着心声。
元太早就饿瘪了，一股脑儿吃了三碗鳗鱼饭。
步美光彦和那个小姐姐聊得很开。
阿笠博士和其它野营的人们畅谈。
灰原拿起一瓶拿铁，给左拿了一杯牛奶：“做你家的厨师很辛苦的。”
下午左出现的时候，只是一个人。现在的左身边，站着星野。
这么多的美食和两张大长桌，肯定都是星野准备的。
“也没有啊。我只要打电话让附近的餐厅给我送两桌菜就可以了。”

因为小型篝火晚会的存在，大家周六晚上嗨了很久。
周日早上，很晚才醒。
再拾掇拾掇自己，都已经快中午了，于是打道回府。
左想着先把步美三人送回去后，再把柯南和兰送到了妃律师事务所。
因为小林老师做陪审员的案子，周一早上再次开庭，他们想知道进展地如何了。
步美三人一听到要去兰姐姐的妈妈那里，要去那个好厉害的大律师那里，纷纷表示也要过去拜访。
“妈妈。”兰带着一群小孩子推开事务所的门。
“喂。”妃律师正在接九条检察官的电话。
“凶器找到了，在水岛汀三丁目公园的湖里。”
“多谢你告知。这个逃跑路径，以被告岩松俊夫被发现的时间来算，不符合。他是没办法在二十分钟跑那么远并且再返回的。”
“死亡时间估计有误差，被告杀害死者是在更早的时间…这次，你的不败记录会被打破了。”话筒对面的九条检察官熟练地转着笔。
看起来板上钉钉的事实，九条检察官也没有多得意地对妃律师炫耀。
妃律师总能在看似绝境的时候，翻转局面。现在高兴，为时尚早。
她打这个电话也只是看看妃律师的反应，看看她有没有准备好。
妃律师挂上电话，让助理给兰他们准备好热茶。
“妈妈，你有把握吗？明天的开庭。”兰问。
“大丈夫。越是困难的案件，我越是很有干劲。你们玩得怎么样？”
妃律师在关心他们龋〔矫廊人激动了。
“妃律师！我们玩得很开心哦！”
柯南则是迫不及待地说：“那个花瓶……”
“哦。我去问过岩松俊夫了，他说他在现场是看到了那个花瓶的，不小心被他打落在地，滚到了门后边。”
“门后…”柯南一下子推理到一个可能性。
下面，只要去验证一下花瓶这个证据，就可以确定这个推理了。
告别妃律师，到死者家保姆那里，好一番危言耸听――“听说凶手杀人只是为了偷那个价值连城的花瓶～”
步美三人看到保姆的脸色变了。
带着这样的讯息，回到车上告诉交代他们这个任务的柯南。
“怎么样！我们做得棒不棒！”
“棒棒哒！阿笠博士说要请你们吃寿司呢！”柯南为了奖励步美三人，把阿笠博士给卖掉了。
已经回家了的阿笠博士突然感觉后背一凉，不自觉地捂住放了钱包的裤兜。

兰留在事务所，柯南他们又上了左家的车，下一站是去看望小林老师，小林老师也要准备明天的出庭的，元太光彦不放心小林老师。
小林老师很认真，都放假后两天了，为了整理教材和补充教学笔记等，还在学校奋笔疾书。
在门口的时候，他们遇到了看起来有些苦恼的白鸟警官。
“白鸟警官！”
“你们不是放假了吗？”
“我们来看小林老师。”光彦说。
元太问：“发生了什么事情了吗？你的脸色很不好诶。这个时候的你应该陪着小林老师才对。”
“是不是吵架了！”步美道。
“果然。”步美三人互相看一眼，脑袋凑到了一起，“白鸟警官也不靠谱呢！他们才在一起几天，白鸟警官就惹得小林老师不开心了！”
“……”白鸟警官简单地说了一下缘由。
昨晚他们逛街看烟花的时候，等待白鸟警官去买东西的小林老师目击了一场凶杀案。
或者说，不是目击，而是听到。
在一个很狭窄很昏暗的巷子里，小林老师听到很粗糙的男声说：“快点，把东西给我！”
之后几句话争论，就听到传来一声尖叫，一个人跑过。
不一会儿赶到的白鸟警官，走过去，看到了一个人躺在那里。那个人是被刀给扎了，最终大出血没抢救地回来。
因为小林老师是唯一的“目击者”，在白鸟警官的安抚下，他们到警视厅调口供。
在警视厅，很不巧地，小林老师得知了白鸟警官追过佐藤警官的事实。而她和佐藤警官很像。
小林老师很容易就想歪了，以为自己是佐藤警官的替代品。
而小林老师的证言中，案发当时停留在现场的一个车体上印着0 9车牌号字样的车并没有找到。三个嫌疑人的声音和她听到的声音也比对不上。
小林老师很低落，很沮丧，不愿意见白鸟警官了。
白鸟警官于是今天在帝丹小学门口转了很久。
“打电话让小林老师过来！你把事情说清楚不就好了！”
步美三人说干就干，拿着左司命的手机，拨通了办公室的电话。

“其实，我喜欢的一直是你。我们很早就见过面了的。你就是那个在书店严厉训斥扒手的少女…那个少女的身影，让我很触动，所以我才立志成为警察的。因为看到了很勇敢的你啊。”
白鸟警官的真情流露没有打动小林老师。
小林老师留下一句话就返回教学楼。
她说：“那个人不是我，应该是你喜欢的佐藤警官才对吧。”
“可能老师忘记了吧！”柯南安慰白鸟警官。
“白鸟警官你说得不对！你难道不是因为收到了用吸管包装纸做的樱花才喜欢上老师的嘛！上次在车里，你是这么跟我们说的！”元太幽幽的小眼神看着白鸟警官，仿佛白鸟警官是个大骗子。
步美也说：“就是因为樱花是每个警察人员佩戴的标志，是既坚强又温柔而且帅气的正义之花，所以你才会舍弃做律师的梦想，立志做一位警察的，不是吗？！”
“…那我再去和小林老师解释。”
“算了吧。你这样只会让小林老师听都不要听。”光彦泼冷水。
“这样吧，我有办法。”左开口引起了所有人的注意力，“我们先回去吧。等小林老师气消了再来。”
“司命你这什么破方法～”元太他们集体鄙视眼。
“走吧走吧，上车！”司命没有再说什么，让大家坐上路边星野开的车，然后启动。
他们走后，一个鬼鬼祟祟的人影，走到了帝丹小学门口张望着。
“怎么样？”左司命问。
车子其实停在不远处，他们都看到了这个人影。
左司命早就察觉到了，所以才故意这么说。
“哦，我懂了。”柯南了解了左司命的想法。
看起来，这个人影应该就是凶手才对。
凶手盯上了小林老师这个目击证人。
“我去把他抓起来！”白鸟警官坐不住了，要下车。
“等等。你现在抓他，也没有证据不是吗。”灰原也了解了，“左同学的意思是，让你来个英雄救美。”
白鸟警官踌躇了半天，掏出手机给佐藤警官打电话。
无论赞成不赞成左司命的提议，他不想让小林老师以身犯险。

办公室的小林老师又接到电话，说是一位警察已经找到了那辆车牌号有0 9的车辆，拍了照片要让小林老师确认一下，并且约在音乐教室见面。
小林老师有些高兴地答应了，走在无人的走廊，回想着刚才那人的声音，感觉很熟悉。
在哪里听到的呢…
那个警察说，他也是这所学校的毕业生，所以约在很有亲切感的音乐教室见面，可是，音乐教室去年刚翻修，怎么会让他有亲切感？
走着走着，小林老师转身，看到了白鸟警官。
小林老师不解，看着白鸟警官严肃的脸，终是点点头答应了白鸟警官的布置。
她跟着白鸟警官和柯南他们，看到佐藤警官穿着和她一模一样的衣服，稍微理一下发型，就走到了那间音乐教室。
令她吃惊的一幕出现了――一个男人突然举起棒球棒，对着佐藤警官身后挥下。
小林老师还在担忧着，就看到佐藤警官轻轻松松地把那个男人给制服了。
原来…这个人不是警察，是来攻击她的。
这个男人…是凶手吗？
对了，那个熟悉的声音，不就是昨晚在案发现场听到的吗？！
柯南开口道：“小林老师见到的那个印有09字样的车，其实是OS车体广告，我们已经找到那辆车的司机了，他说，看到你和死者走到那个巷子里。”
面对佐藤警官，男人从地上爬起，说出了他的犯罪动机。
他说他是为了实现他的棒球梦想。那个女人（死者）不肯再借钱给他，还索取他的高额人生保险。
“她是想杀了我拿我的保险费！我只是在被杀之前杀她而已！”
小林老师这下了然了：原来，她听到的那个粗糙男声，其实是死者的声音，死者是个体型茁壮的女人。
“刑法第三十六条，面对急迫的非法侵犯，为保护自己或他人的权利，而采取的正当防卫不受处理，当此行为超出防卫的程度，可以根据实情进行减刑，或者免除刑责的处理。你犯罪时是有恶意的，你身上藏着匕首，所以你不符合正当防卫。而且，把实现梦想的球棒当做让证人封口的凶器的你，没资格谈梦想。”白鸟警官版教科书式大律师上纲上线。
看到这样子的白鸟，小林老师突然想起来了。
她很小的时候，在书店遇到的那个小男孩就是这么说出法条的。
他说――“根据刑法第235条，窃取他人财物者，将判以盗窃罪，判处十年以下有期徒刑…”
“你是那个书店的男孩儿！”小林老师终于想起，原来白鸟警官说，早就认识她，是真的。
白鸟警官笑着转头温柔地注视小林老师：“在这些孩子出生前，我就对你有好感了。”
“…”小林老师羞红了脸。
柯南众人表示：这一波狗粮，吃得很开心。
然而吃狗粮总是有些别扭的。
柯南想念兰了。
佐藤警官有点想念高木了。
左，看向灰原。
看到左发呆脸，灰原以为左会说什么的时候，左只是笑了笑。
“灰原同学～阿笠博士带你们去吃寿司，我就不去了。”
“嗯…”
“你和他们尽管吃，让阿笠博士带你们去吃好吃的寿司。就说，他如果钱不够，回来找我报销，我请了！”
“嗯…”
灰原内心是疑惑的。左又没有参与集体活动，而是独自出去要干什么…重要的事？
左遇到难题了？还是说，左又在鼓捣着什么？
以往，左，总是，和她在一起的。
灰原莫名地有落寞的感觉。
是和左待在一起时间长了，习惯了左的陪伴，习惯了身边有左的身影。
左不在，她，很不习惯。
昨天野营的时候，她总是时不时地想起左。
想着左要是在的话，就能在搭帐篷，清洗土豆，切菜，烧火…这些方面搭上一把手了…
或者左会让开着大旅游车的星野准备这些，然后拉着她去玩水。
或者组织大家去钓鱼，玩其他有意思的游戏。
左不在，她觉得心底有些空。
尽管有兰在身边，有步美他们在，灰原还是觉得，总有一股孤单之感萦绕。
当柯南和兰陷入险境的时候，她下意识想，左一定有办法救他们。
左总是那样万能，什么都难不倒左。
当左真正出现的时候，当左救了柯南和兰的时候，和步美他们一样，她无疑是开心的。
灰原，是欣喜的。
至于到底欣喜着什么，为什么而开心。
这种事，就和左的身份一样。
灰原胡思乱想着擦边的有的没的，不敢真正深想下去。
有些事，越是要追根究底，越可能发现一个不可思议的答案。
灰原…逃避了。
她宁愿，保持现状。

傍晚时分，依照柯南和左的吩咐，兰陪着妃律师和毛利侦探，在死者家蹲守，终于逮到了把花瓶悄悄放回的保姆。
“我没有偷花瓶。我是在垃圾堆看到它的，把它捡了回来。这是老爷去世的夫人最爱的花瓶。”
保姆如是说。

阿笠博士并没有接受左的慷慨，因为是柯南给承诺的，他给没良心的柯南背锅，并不关左司命的事情，况且，带孩子们去吃饭，他也很开心。
于是，囊中羞涩的阿笠博士带着柯南他们走到一家名为旋风剑的回转寿司店。
“博士！不是说会带我们去吃高级寿司的吗？！我爸爸说，东京人，要吃就吃高级寿司！”
元太秉承着父亲的美食传统，嘟囔。
“嘛…其实这家店，各种鱼都有，而且都很好吃。它们会旋转呢，很有趣哦！保证你们一定会吃得很开心的！”
“真的吗？”听到阿笠博士的保证，还有柯南的附和，元太又充满了期待。
果然，里面的寿司没让他失望。元太吃了好多叠，餐盘堆的老高。
对于小孩子，不管是不是高级寿司，吃得开心才是最重要的。
只是，和柯南在一起的他们，永远面对着各种突发事件的降临。
吃了个大概，店里面的氛围变了，有客人闹事。
又一会儿，闹事的客人死了……
 
周一开庭的时候，左和柯南他们，都坐在观众席上。
法庭之上的妃律师并未对九条检察官拿出的凶器和借据这两个对被告不利的证物提出反驳。她请了毛利大叔作证人上场。
“哦？你们昨天又遇到杀人现场了啊。”
左司命悄悄和灰原说话。
这个案件，是灰原主动和左说起的。
听了灰原叙说大概的情形，左笑了声，肯定地说出猜测。
“死者我妻先生座位旁边的人是凶手吧。”
“你怎么知道了？算出来的？”
“这个太简单，根本用不着算命啊。死者死于氰.酸类中毒，但又没有发现储存毒.物的器具，也没有发现有大量毒.物的痕迹。说明证据被凶手藏起来了。而能够迅速处理掉证物的，就只有死者身边的人了。至于手法，大概就是，利用旋转着的履带丢到哪里去了，毕竟，他们都没有离开过现场，现场又没有排查到证据。”
左司命又加了一句话：“下次你们都去我家的店吃饭玩耍好了。我不怕柯南把死神带过去的，那里全程监控没有死角，就算遇到案件，很轻松地调查监控就可以破案了。”
“…你也可以去当侦探了。”
左所谓的推理的时候，庭上的毛利大叔也是推理上场。
“凶手是死者的妻弟，冢野亨先生才对。我们找到了决定性的证据，那个在垃圾堆找到的花瓶。凶手实施犯罪的时候，正准备拿出那叠借据，突然听到被告砸窗户的声音，慌忙将画挂上去，所以画被挂反了。他躲到门后，看到被告发现了尸体，惊慌失措地打落了花瓶逃离。此时，听到声音的保姆也下楼来了，凶手就把凶器和手套放在那个刚好滚到门边的花瓶内，装作刚好到场的样子，先是安慰保姆，然后支开保姆去打救护车和报警电话。趁着那个时间，他把花瓶抱到垃圾堆。所以现场没有发现那个花瓶，也没有发现凶器。警察走后，凶手就把凶器带回了家。他以为花瓶会被收走，只是那天非厨余垃圾不收，才被保姆看到并抱回了家。凶手在上一次开庭时，听到关于搜寻凶器的话，一回去就将作为刀的凶器扔掉了。”
“这都是你的猜测而已，你说的证据怎么就证明凶手是我！”冢野亨先生反驳。
“刀和手套放入花瓶时，留下了血痕。你犯案时带着手套，可是你脱下手套之后，再去取出凶器，可没有戴手套，因此，你留下了血指纹。”
庭上的毛利大叔侃侃而谈，左诧异地看向柯南。
柯南最近变得很给毛利大叔面子啊，没有麻醉毛利大叔。
毛利大叔的这套说辞，是在柯南的引导下推理出来的吧。
妃律师起身：“法官大人。我请求将这个花瓶立为证物，对冢野亨先生重新调查。”
当庭，冢野亨就承认了。
“他是个贪婪的人！姐姐死后，他越来越贪婪，想要夺走姐姐给我留下来的地！我忍不住就…”
九条检察官很佩服地看着妃律师。
妃律师和著名侦探毛利小五郎联手啊…
这次又没有能够打破妃律师的不败记录呢。
“法官，对于冢野亨先生杀人一案，我将准备重新起诉。”
法官宣判：“被告岩松俊夫无罪释放。”
妃律师再次赢了九条检察官。
一出法院，名侦探毛利大叔和睿智的女陪审员小林老师接受了各方媒体的报道和采访。
闪光灯之后，妃律师和白鸟警官看着闪光灯下的二位，温柔地笑。

中午，回到警视厅的白鸟警官往休息处走去。
高木警官和千叶警官招呼道：“白鸟警官！我们一起出去吃午饭啊。”
“不了，我已经有午饭了。”白鸟警官提起手中的便当盒。
“这个…莫不是小林老师的爱心便当？！”
高木警官好羡慕。
转身看到拿着文件的佐藤警官。
高木警官喊道：“佐藤警官！你哪天也帮我做个便当好了！”
隔了不近的距离的佐藤警官伸长了耳朵：“啊？便利…便当…哦，你要去买午饭便当的话，也帮我带一个好了，我什么口味都不挑的。”
听到佐藤警官的回应，高木警官兴奋的表情石化。
果然，佐藤警官和别的人就是不一样。
“高木警官，加油！”身边见证了高木悲催体验的千叶警官拍了拍高木的肩膀。

柯南和大家告别，去见了朱蒂老师。
柯南听到朱蒂老师说：“她在这里治疗真的安全吗？主持人突然失踪的话，怎么也会引起大众注意的。到时候，黑衣组织的那群人，一定会嗅着腥味前来。”
柯南自信地笑：“这个不用担心了，我已经用她的身份给请了长假了。”
赤井秀一看着这个出现在朱蒂身边很频繁的小孩儿。
“他是何方神圣？值得信任吗？”
才见过几次面，赤井秀一就敏锐地问出了和高木警官一样的问题。
甚至，他没有把柯南单纯地当小孩子看待。
他把他当做一个经常给朱蒂出谋划策，参与了逮捕水无怜奈活动的，成年人。
他问，值得信任吗？
朱蒂老师回答说：“他啊，是我个人很中意的一个侦探。”

另一边，某条路上疾驰的黑色保时捷内。
基安蒂狞笑着把玩手中的枪。
“呵～已经两天了。在组织的全力搜索之下竟然还有没发现基尔。”
“她一定是死了。”旁边的科恩很爱惜地擦拭着手中的枪。
基安蒂又道：“这样子最好。如果她被洗脑投靠了FBI的话，那么就糟糕了。”
“这是不可能的。”琴酒说。
前排的琴酒冷冷地加入基安蒂和科恩的交谈。
“那个女人曾经双手双脚都被子弹给打穿，肋骨都被人打断了也没有哼一声。所以你根本就不用担心什么会被洗脑的问题。”
科恩抬起了头，回想道：“这件事情我好像听说过。”
基安蒂也想起来了：“我记得之前是有这么一件事情。”
“基尔发现了一只混入组织的老鼠，然后将他逼入绝境的时候却不小心被他给制服了。等组织的人赶到现场时，那个家伙已经奄奄一息。”
“不过即使这样我也不明白。她这样的人，为什么会编入到我们这边。我们可都是…”
琴酒重复：“就是因为她被那样，都没有吭一声。”
作为一个自身就狠戾，对于自己也很残暴的琴酒而言，琴酒很欣赏基尔这样的铁血真汉子。
“但是组织又是怎么知道她一声没吭的？”科恩问。
“那只老鼠的怀里有录音笔，那里面都是他如何拷问基尔的声音，没有一点基尔发出的声音。”
听到琴酒的话，开车的伏特加了解了：“所以这就是那位先生看中她的原因？”
疾驰的黑色保时捷继续寻找着基尔的踪迹。
而回到侦探事务所的柯南不太愉快。

兰口中那个长得像水无怜奈的本堂瑛佑出现在了毛利侦探事务所。
“兰！他来干什么？”
“委托爸爸，说是让他帮忙找一个人。”
“找人？找谁？”
“他姐姐。他说他姐姐是水无怜奈，最近失踪了。”
柯南盯着那着实和水无怜奈很像的脸，回想起水无怜奈确实说过，她有一个弟弟的事实。
要不要，通知FBI？把这个可疑的同学给控制起来？
最好这人来的时候，没有带组织的人过来。
司命说的保护他们的保镖，还在附近的吧。
柯南脑中想象着可能的思路。
“砰”地一声。
柯南回神，原来是这位本堂瑛佑同学突然一个平地摔，狼狈地倒在地上，连眼镜都甩出去了。
本堂瑛佑同学在地上摸索着，很笨拙的样子，让柯南怀疑自己的思路。
这么笨的人，真的可能是组织的人吗？
看起来本堂瑛佑同学高度近视，怎么也摸不到自己的眼镜。
柯南和兰好心地上前帮忙。
本堂瑛佑同学一把抓住柯南不管不顾地说：“名侦探！你一定要帮我找到姐姐，拜托了！”
说完就鞠躬，然后脑袋撞到了柯南的脑袋。
“痛痛痛！”
两人同时抱住脑袋。
兰的这个同学，真的智商没问题吗？
兰把眼镜给同学戴上：“你拉着的是柯南，我爸爸在那里呢。”
“哦哦哦。”本堂瑛佑同学慌张地爬起来。
毛利大叔正专心地看洋子的节目，没有搭理本堂瑛佑同学。
他现在是名侦探，况且，才中了万马券，他不想动弹。
“你回去吧。这个委托我是不会接的。”
“……”本堂瑛佑同学露出了伤心的表情。
兰不忍，求助的目光看向柯南。
兰心目中，工藤新一无所不能。
柯南拉着本堂瑛佑同学坐下：“你说水无怜奈是你的姐姐？”
本堂瑛佑同学点了点头又摇头，“是也不是。”
“到底是不是啊？”
“应该是的。她和我长得像！其实，我和我姐姐已经分开好多年了。”
柯南无语，却还是无法确定这个人是不是黑衣组织成员：“……”
本堂瑛佑同学仰头看向兰。
兰安慰说：“没事的。你把事情都告诉柯南，他会…他会告诉爸爸的，他很靠谱哦！很厉害的！”
本堂瑛佑同学呆了呆，不知道又走神去哪里了。
送走了本堂瑛佑同学，柯南陷入沉思。
看起来，这位同学很纯净，不像是黑衣组织的成员。
但是，他刚刚对着他，口中喊着“名侦探”，而不是喊“毛利侦探”，这点很可疑。
大人和小孩的骨骼和大小很不一样好嘛！
这个本堂瑛佑同学到底是真傻还是装傻。
若是装傻，那么他一定已经知道了，“柯南可能是工藤新一”这个事实。
所以，他是来打探的。
无论如何，先和朱蒂老师说一声。
嗯……也和司命还有灰原说一声吧。

春假很糟心。
左司命把灰原保护地好好地，一点都不参与水无怜奈的事情。
柯南失去了小伙伴的帮忙，还得假装大方地“批准”兰和园子去找伊藤和灰原姐姐玩耍。
她们早就商量好要去铃木家的领地玩耍了。
让兰和身份有问题的伊藤瞳一起出去玩啊！还要带上宫野明美！虽然兰是和园子一起，也是在园子家做客。但是，谁能保证…唉，出了事找司命要说法吧。司命给过他保证了。司命说绝对会保护好他和兰。
没办法啊，虽然不放心，但现在摆在面前的更焦急更重要。
听朱蒂老师说，最近黑衣组织的人，到处在找水无怜奈。
很快，就会找到医院去了。
他更不放心这个，所以他得去处理一下。
从朱蒂老师那里拿到几个可疑的住院名单，柯南准备去打探一下，这几个人中，有谁是没病装病，硬要赖在医院寻找线索的。
那个人，很可能就是组织人员。
好一番装嫩演戏，柯南锁定了脖子打石膏的楠田陆道。
这个病人脖子不能动，但是，他的罐装可乐完全喝光了，一滴不剩。
病房内的桌子上摆满了罐装可乐，没有一根吸管。
要喝干净罐装可乐，只有仰起头倒。
脖子受伤不能动的楠田陆道怎么可能把脖子仰起，喝光可乐呢。
柯南告诉了朱蒂老师他的推理，也告诉了朱蒂老师，本堂瑛佑同学的事情。

晚上，杯户中央医院的走廊上，一个黑影偷偷摸摸的藏在了值班处，按下了旁边的按钮。
“滴滴！！”
值班的护士放下手中的水杯，疑惑地往外走。
“这个时间点，难道又是根津先生操作错误吗？”
黑影在值班护士走出去后，趁机钻进了房间，拿起相机拍摄住院人员名单。
“水无，水无…这栋住院大楼也没有吗？”
“等等！你在这里干什么？！”又一个护士出现在门口，呵责。
黑影转身，赫然是柯南口中的那个楠田陆道。
他支吾道：“啊…我想上厕所，我迷路了……”
“找厕所的话，从前面楼梯下去就有了……”护士伸手指着前方。
“哦。谢谢。”他正要撤离这里，拿着相机的右手却撞到了桌子。
照相机摔在了地上。
两人都呆在当场。
护士先反应过来，捡起相机递过去：“给你。上完厕所就赶紧回病房吧。”
“谢谢啊。”楠田陆道下意识接过相机，“对了。很奇怪不是吗？护士小姐。你看到这个相机，我在值班室内拍照，你都不问一下的吗？”
“那么，你到底是谁？”
他和护士僵持在当场，气氛陡然紧张，两人的目光都凌厉起来。
这时，他们周围，朱蒂带着人现身了。
朱蒂高举手.枪：“双手抱头，慢慢跪下！”
“呵，果然是FBI啊。那么，水无怜奈就是在这里没错了。”
朱蒂冷哼：“本来想让你再逍遥一会儿，好掌握确凿证据的。现在，看来没这个必要了。”
“快点给我跪下!趁这里的患者还没有醒！”
楠田陆道冷笑，一把扯开脖子上的石膏，露出里面的炸.弹。
“让我来引.爆这个C4炸.弹唤醒他们吧！不要动…否则我会把这层楼给炸烂。”
有着众多住院患者的性命做威胁，楠田陆道说完就大摇大摆地逃走了。
“拜托了，赤井。一定要在他和组织取得联系之前抓住他！”医院楼下，詹姆斯和赤井秀一说。
和朱蒂一起保护着这家医院的赤井秀一看着远去的楠田陆道的车说：“不过，如果那家伙现在身上带着手机的话，就阻止不了了。”
“大丈夫。”也陪着FBI守夜的柯南爬上赤井秀一的副驾驶座，“我趁那个人出病房的空隙，把他的手机找出来并泡在了水中，已经弄坏了…”
前方的车内，楠田陆道正在咒骂着不中用的手机。
听到柯南的话，赤井秀一意味深长地看向柯南，对于柯南爬上他的车，没有说什么。
很快，车子发动，追上了楠田陆道的车。
楠田陆道从后视镜看到了，举枪射击。
“赤，赤井秀一！”楠田陆道大惊。
他知道，今天他是跑不掉了。
传说中的那个赤井秀一啊。
想到琴酒交代的任务，楠田陆道愤恨地举枪，饮弹自尽。
赤井秀一停下车，给朱蒂拨了电话。
“这家伙自杀了。不过，我们要做好准备了。那些家伙会知道水无怜奈的消息的。他用某种方法，把之前潜入病院的调查报告定期向组织提交。现在他死了，报告完全中断了。如果报告是每天提交一次…明天，那些人就会来了……”

琴酒暂住处。
“FBI保护着的基尔果然就在那里啊……”
琴酒冷笑。
贝尔摩德也笑，点燃一根烟：“你们可得感谢我推荐的这个眼线。因为我，你们才得到情报的哦。”
伏特加有些担忧：“但是我们还不知道基尔的具体位置。潜入这个医院的眼线已经中断了联系，现在再派别的人去，恐怕已经不行了…”
“哼，从FBI手中抢走基尔，手段有很多……”
贝尔摩德吐出一个烟圈，烟雾掩盖了她的眼：“对手可是那个人，那个给了你一发银色子弹的……”
“赤井秀一。”琴酒接过贝尔摩德的话。
“我知道你想说什么，我和他不死不休。就趁这件事，我要好好处理一下他。FBI只有一发银色子弹，是不可能赢得了一门黑色的大炮的。”
贝尔摩德看着踌躇满志的琴酒不语。
能够贯穿组织心脏的银色子弹，可不止一枚。
赤井秀一这一枚，是对准你琴酒的。

杯户医院，FBI开讨论会议。
朱蒂态度坚决：“转移！必须转移！水无怜奈在这里让黑衣组织知道了。就没有继续呆在这里的意义了！”
詹姆斯道：“可是，在转移目的地都没有确定的情况下，莽撞地把水无怜奈带到外面乱转，很有可能就会正中他们的下怀。”
“但是，这里还有很多人。我们不能置他们的生命于不顾。”朱蒂又道。
赤井秀一露出神秘的笑：“我们不只是无谓的等待，是引……”
“引？把她放这里等着？”
“嗯。严阵以待，把那一起来的同伙还有那些黑色的狼一起……”
赤井秀一转身，打开房门走出去，“夜晚还很长……”
躺着水无怜奈的的病房内，又回归一片寂静。
只几分钟后，门又开了。
进来的，是本堂瑛佑。
“喂！起来！水无怜奈！瑛海姐姐现在怎么样了？！喂！快给我起来！你没听到吗？”
本堂瑛佑使劲摇晃着水无怜奈，“回答我啊！”
病床上的水无怜奈没有回应，本堂瑛佑从背后掏出一把剪刀，对准了水无怜奈。
“睁开眼睛！快给我睁开眼睛！！”

詹姆斯和朱蒂还有其他众FBI依旧在开会议：“运送水无怜奈的手推担架车，以及用来装载三台担架的车子，已经分配好了…声东击西，将水无怜奈从这个医院转移出去。你们还有什么疑问？”
朱蒂补充说：“这里是医院，用电子仪器的话会导致机器故障，而且很容易被窃听，我们尽量少用。要是有什么事情，大家聚集在一起，口头汇报。然后指挥人到屋外去，联络詹姆斯，请求指示。”
“……”
赤井秀一带着柯南突然出现，道，“像影子一样不声不响的到来，又像雾一般消失的无影无踪，是那些家伙常用的伎俩…”
朱蒂有些恼：“拜托！你刚才去哪里了？作战会议都结束了！”
“没问题的…看到这三台担架车，以及停车场里的三辆车，大致的策略我已经心中有数了。这个不怎么好的策略，我们也想到了。是吧，小鬼？”
赤井低头看向柯南。

第二天，杯户医院被挤爆了。
到处有食物中毒的病人入院，还有火灾受伤的病人入院。
医院前台，忙碌的护士回答一位快递小哥：“詹姆斯・布莱克先生？我们这里没有这样的病人住进医院。”
朱蒂出现，“是我的熟人。你是来干什么？”
“有人委托送快递…委托人叫楠田陆道…”
朱蒂把东西拿给詹姆斯，拆开包装纸，里面是一盆花。
“耧斗草在日本被称为苎环的花。这是组织给我的？”
“委托人的名字是已经死亡的同伙，绝对没错！我们好歹也派了人化装成警卫对所有病人的行李进行搜查，果然他们便从送货上门的包裹下手…”
“但是为什么送这种花给我？这花是科罗拉洲的啊……”
詹姆斯看着花，不解。
旁边，柯南道：“必定要得手～这种花的花语哦！除了这个，还有一定会胜利的意思。”
“…宣战的申言吗？”
柯南又道：“我听到，那个花盆刚才发出了声音……而且这个声音，在慢慢变大。”
赤井秀一拿过花盆，直接连根拔起了里面的花。
里面，是一个正在走动的钟，一点三十分处有标记。
“炸.弹？”
“如果这个时间是正确的话，在它爆.炸之前我们有31分14秒的时间。就地排除的话会浪费不少时间，还是把炸.弹弄到没人的地方爆炸吧。”

可是，不一会儿，搜查官们汇报说。
好多快递员进入医院，把更多的东西送进来了。
送货人都是楠田陆道。他寄给患者大量鲜花水果还有玩具之类的。
现在看来，楠田陆道拍到的病人名字和房号正在发挥其他用途。
所有搜查官开始排查那些藏着炸.弹的礼物。
突然…
“正如你所见，我的伤势已经痊愈了！”
电视屏幕上，水无怜奈坐在病床上如此说。
FBI们大吃一惊，全部赶回去看。
柯南和赤井秀一没动，了然地对视一眼。
“原来如此，这才是他们的目的……”
“快通知各个小组的人，让他们不要去水无怜奈的病房！”柯南道。
“没用的…已经来不及了吧……”
两人也回去水无怜奈的病房。
朱蒂看着病床上安静的水无怜奈：“她不是在这里吗？”
“我们这是被摆了一道啊。被他们玩弄于鼓掌之间，如同他们的计划一般……”
赤井秀一说完，柯南又说。
“那个视频是用以前水无怜奈卷入火灾事件的录像合成的。”
“那又怎么了？”朱蒂不是很懂。
“那些炸.弹都还在你们身上吧？你们聚集在这里。”
“难道说……”朱蒂睁大了双眼。
柯南解说：“在炸.弹中的，令人讨厌的‘赠品’，定位器。”

“犹如聚集在垃圾堆的苍蝇一般，源源不断地聚集过来…”
监视着的琴酒笑着，电脑屏幕中大量闪烁着的红点聚集在了一个地方。
伏特加探过头来：“是在四栋的三零七号房吧。这样一来，就是瓮中捉鳖了。”
“哼。基尔的病房我早就料到了。关键是，他们知道我们已经掌握了基尔的位置，这个事实会时时刻刻地提醒他们，就像是在他们脑袋上钉了一根钉子。我们只要，等着看，着急的FBI，如何飞出去了……”









						第40章 这是第四步（/一起开飞机啊）

已经到了这一天的晚上了。
杯户医院。
“一号车，二号车与三号车都已经准备完毕！”FBI整装待发。
医院外，监视着的黑衣组织成员。
“出来了，深蓝色的车，总共就三辆。”
耳机内传来琴酒的布置：“好。基安蒂跟第一辆车，科恩跟第二辆，伏特加跟第三辆。我就在医院这里盯着FBI。这三辆车也有可能都只是幌子。你们只需要负责跟踪和探查，决定是哪辆车听我的。”
红外线热能感应图像探测显示，第一辆车上有9人，第二辆车上9人，第三辆上2人。
“喂，琴酒，我看到了。”贝尔摩德的声音从耳机内传来，“赤井秀一，在第二辆车上。”
贝尔摩德话落，第二辆车就一个急甩尾，快如闪电。
基安蒂和伏特加都准备转向去追踪琴酒。
“等等。基安蒂和科恩去找伏特加。”琴酒的命令出人意料。
基安蒂不理解：“为什么啊？难道说，琴酒你害怕赤井秀一而放弃基尔？！”
基安蒂愤怒的冒犯话语，没有惹怒琴酒，他分析解释说：“不。我们要追的是伏特加盯着的第三辆车，基尔在里面。”
“赤井秀一故意秀车技，就是想让我们的目光都集中到他所在的第二辆车上，恰恰，这是他们引诱我们上当的圈套。”
伏特加看着前面自己跟踪的那辆车，问：“大哥，我这边那辆车的后面是空的，前面也只有两个FBI。基尔真的在里面吗？”
“副驾驶上面的就是基尔！常识漏洞，他们预料到我们会认为基尔会躺在担架上，会被放在车的后面座位。所以就让她坐在副驾驶上，由FBI的搜查官看着。”
“至于这第三辆车都在往医院回开，这也是他们的手段…最危险的地方才是最安全的地方…我们已经注意到了基尔所在的医院，自然觉得FBI会立刻转移她到另一个地方去。要是保持现状，这个医院就不再安全。总之，他们就是做出一副转移基尔的样子给我们看，最后却返回杯户医院。他们觉得我们是不会两次搜查那家医院的。”
纵观全场，综合判断，琴酒能成为大哥，智力和推理思维以及精准的判断能力也是必不可少的。
得出结论，琴酒不再浪费时间逗留在医院外监视，开着保时捷去汇合。
黑衣组织的人盯紧了第三辆车，追赶，那第三辆车却突然停了下来，撞到了护栏上。
副驾驶车门打开，是基尔。
“你醒了啊。”
“早就醒了，两三天前就恢复意识了。不过那群FBI不知道我已经醒了。我从FBI谈话中得知你们来救我了。刚才，我趁机用带着的□□盒子打晕了那个司机，然后拉起了手刹。”
伏特加笑了：“基尔被我们轻松夺回来了！也挺容易的嘛。”
琴酒警惕地打量了一番基尔和车上昏迷的FBI司机，冷哼：“多谢这位独自挑大梁的自大愚蠢FBI。杀了他，基安蒂。”
琴酒下了命令，基安蒂也举起了枪，正要发射，却看到车子爆炸了。
基安蒂抬起头：“难道说，那人粗心大意到把还没拆导火线的炸.弹放到口袋里了？刚才车发生冲撞的时候引发了导.火线…”
琴酒盯着那停在斜坡护栏边燃火的车子不语。
抬脚欲上前，旁边被爆炸引来的路人却多了起来。
“真是多事的人群…基尔坐上我的车，离开这里。”
琴酒转身。
琴酒他们走后，护栏外的斜坡上一个人影爬了起来。
拨通赤井秀一的电话：“咳…咳…成…成功了…”
电话那头的赤井秀一勾起了唇角：“做的很好。您辛苦了。”

赤井秀一身边的柯南听到后，也笑了。
水无怜奈的身份比他想象地还要复杂。
这还多亏了本堂瑛佑同学。
今晚的行动，是他策划的，FBI们很给力地完美实施。
一切，顺利进行着。

这一天，米花二丁目的左宅，很平静。
今天的灰原不太开心。
她一个人要照顾小一和小十一和111三只喵。
姐姐和兰一起去玩耍，却没有带上她。
左不知道去了哪里，昨天从法院出来后，她又走掉了。
就像是，昨天去法院看开庭，前天去野营地找她们，都只是抽空出来的。
表示了，左已经神神秘秘地不知道在干什么整整三天了。
昨晚，左没有回来。
昨晚，姐姐没有回来。
今天一整天，整个左宅只有她…只有她一个主人…
好像哪里不对。
应该这么说，今天左宅主屋只有她一个人居住。
反正就是，今天只有她一个人啊！
虽然说，一个人安静专心地编写程式很惬意，但是这种空荡荡的感觉…
都怪左，非说要让下面的保镖帮她监视小老鼠的数据，现在好了，她没事干，闲得发慌。
左没事买了这么大的地皮干什么？
灰原无聊到从东走到西，从南走到北，把整个左宅每间屋子都走遍了。
阿笠宅和工藤宅街道对面都是左家的地盘，整整一条街的一侧。
这条街的长度，有五百米吧。
很棒，两个多小时过去了。下面可以去准备午餐了，今天她要亲自下厨。
反正她们俩都不在，总得找点事情打发时间。
回主屋的路比来的时候更容易，顺着一个方向走个几百米就到了。
左早就说过，左宅她可以随便逛，家里的保镖们随便使。
只是自从住进左宅，灰原表现地很矜持。
一个租客怎么能随便闯房东家的其他屋子呢。灰原一开始是这么想的。
保持着眼观鼻鼻观心的目不斜视，直到有一天她不小心看到左家的众多保镖和大堆仪器。
灰原心痒了，灰原好奇了。
那种仪器，在组织中时，她都不能保证随时随地有最新款拿在手里，这里却应有尽有。
终于，在今天，她逛完了所有屋子，看到了所有器材，还上手操作了一番。
感觉很棒。
感觉更棒的，就是左家的那些保镖们的态度。
左当然也说过，保镖们对待她的态度，和对待左这个主人一样。
一开始，灰原也只以为那是客套话。
今天左不在身侧，她独自走了一遭，所见所感…当一堆保镖们的主子，感觉很不错。
灰原觉得往日平平无奇甚至有些死气沉沉的屋子，变得亲切了。
走进厨房，让星野去忙活她自己的事情，灰原打开了冰箱。
冰箱里有土豆…中午吃什么好？
灰原想到了左说过的一个名词，可乐鸡。
就决定了，以鸡肉主打，可乐鸡和土豆鸡肉。
姐姐和左不在，她也不能亏待自己啊。
想吃什么就吃什么！
左也是这么说的。
对。
help myself。
灰原搜索了一下制作方法，开始动手操作。
之前的宫野志保只需要做实验，也只有少数几次去姐姐家的时候，可以在厨房做饭。
不过她很聪明啊，一学就会，很快上手。
到今天为止，已经学会很多种菜肴了。
大多数是在阿笠博士家练习并学会的。
在左宅，学会的新菜肴不多。因为，左不许她动不动就往厨房跑。
左说，“灰原你喜欢做菜是兴趣，不是工作，没必要把自己当做煮妇一样。家里有星野一个厨师就够了。”
左说，“灰原你的手，不是用来洗菜做饭的。”
左说，“灰原你无聊的话，我给你准备了许多服装杂志和唱片还有小人书。”
杂志啊…灰原想起了被她扔在沙发上的杂志。
一早起来，不需要上课又不需要外出，又没有实验需要做的时候，灰原总是在沙发安静地看杂志。
左坐在一边安静地发呆或者睡觉。
其实，左并不是那种热闹的人，左的骨子里，是安静的。
左说她自己是“安静的美女子”，也不是没有道理的。
就这一点来说，她和左很像，很合得来。
今天这么无聊，还不是因为…一个人看杂志很无聊啊。
无聊到杂志的内容完全看不进去。
一个人坐在沙发上，总觉得少了什么。
今日天干物燥心浮气躁，不适合看杂志。

午饭很快做好，灰原尝了一口味道，还不错。
端起它们走到餐桌上，摆好。
然后拿出三副碗筷，坐到椅子上。
先摆上左的，在摆上自己的，最后是姐姐的……
准备动筷的时候，才发觉餐桌太长太凄凉。
左也真是的，一个餐桌而已，这么长摆着不占地方吗？
今天只有她一个人吃饭。
灰原伸出手，把属于左的碗筷叠到属于姐姐的那一份上，往旁边推了推。
自己做饭这么香，她们两个不在，真是太可惜了。
没有口福啊。
机不可失时不再来，她们再也尝不到这种美味了，因为她才不要再做一遍。
嗯！灰原在心底这么说着！
“我要开动了～”
一个人的餐桌，灰原慢悠悠地品尝美食。

吃完饭，灰原打开了电视，换了好几个台，又换了好几个游戏。
然后索性把三只喵都抱到客厅沙发上，打开了电视动画片。
戈梅拉？
不行，太血腥，会吓坏小孩子的。
灰原摸了摸喵的脑袋，选择了“猫和老鼠”。
“你们长这么大，还没有见过老鼠吧？”灰原捧起小一放在手心，“好好看电视…老鼠可好玩了。看完电视，你们喜欢的话，我带你们和小老鼠们交朋友去。”
二十分钟下来，三只喵的视线全部钉在了电视显示屏上，111还入神到蹦到电视屏幕前用小爪子抓挠。
三只喵都不理灰原了，灰原拿起早上扔在旁边的杂志，有一下没一下地翻页。
要不，去找步美他们玩？或者，和柯南一起玩？
算了。左说，柯南正如愿地和组织面对面对决呢，搭档诸星大。
她还是不要去打扰他们好了，也不要随便乱跑被殃及池鱼。
也不知道姐姐怎么想的，这么久了，不去和诸星大见一面吗？
姐姐…趁这个时候，姐姐不在，要不要去姐姐房里看一眼？
说不在意姐姐的小秘密是不可能的。
灰原内心挣扎了一下，还是掐灭了心底名为“偷.窥”的火苗。
万一…万一不小心看到姐姐的隐私，就很尴尬了。
姐姐早已成年，且成年多年了。
她才十八岁多，日本二十岁成年，虽然今年年龄下降到十八岁了，但那也表示她刚成年不久，只是刚好才够得上结婚的年龄而已…况且现在还披着小孩子的外壳…
姐姐是自己的姐姐，自己怎么能这么想呢！灰原有些唾弃自己了～
都怪左啦，肯定是和左在一起，时间长了，被左带坏了。
自己明明是两耳不闻窗外事的好孩纸的说。
拿起手机看了下时间，又过去半个小时了。
很好。
可是现在怎么才两点？时间怎么走得这么慢？
漫长的下午，有些难熬。
把刚放回兜里的手机又拿出来。
把手机桌面的每个程序都点遍了，三分钟过去了。
点开一款手机小游戏，玩了几把，又五分钟过去了。
盯着手机屏幕发呆，屏幕亮了又灭，灭了又亮，又有五分钟过去了。
这个阶段，整整十几分钟，手机的信息和聊天软件都没有动静。
不，准确地说，从昨天，前天开始，信息和聊天软件就没有一点动静。
手机坏了这种可能，灰原是不会考虑的。
左也…真是的，好歹发个消息让她知道她在哪里逍遥吧。
姐姐也是，去哪里玩，玩了什么，都不告诉自己的妹妹一声，连个短信也不发。
时间还是两点多，身边的三只喵很开心，灰原不开心。
突然门被推开，灰原猛地站起来。
看过去，却是星野。
星野啊…有些失望呢…
灰原愣在原地看星野走进来。
“灰原小姐…灰原小姐～”
“…嗯？”
“小姐派了直升机过来。”
“…派直升机干什么？”
“接您过去。”
“…小一它们…”
“我会仔细照料着的。”
灰原有些呆地跟着星野走到隔壁屋顶，怎么派上直升机了？柯南那边的战斗这么激烈的吗？
“哦，对了，星野，小一它们只可以再看一个小时的电视。你给它们找几只温顺的小白鼠一起玩。”

坐在直升机上，灰原俯瞰地面的建筑物，感觉心情好多了。
很快，兜转了几圈的直升机降落。
跟着驾驶员下飞机走到一户人家。
驾驶员说：“主子就在里面，您自个儿进去，属下只负责带路到这里。”
驾驶员走了，灰原一个人站在房子门外。
她相信，左家的保镖们不会那么轻易地被易容偷梁换柱了。
可是，刚才看到的路牌，江古田…
江古田，不就在东京嘛，为什么要开个直升机兜个圈来这里？
和她一样闲得慌吗？
灰原掏出手机，点开屏幕看到有条短信。
是左发的。
时间两点多，在她刚刚坐上直升机后。
“到了地方推开门就可以了。我猜灰原一定很想见到我对不对？”
还真是，自恋的左啊。
灰原左手拿手机，右手推门而入。
“有缘人，欢迎光临小泉宅。有什么烦恼，有什么困难，只要你够虔诚，只要占卜一下，我都能知道，并保证让你风调雨顺。”
站在面前的是一个奇怪装扮的女…高中生…
和兰年龄相仿，酒红色的长发，酒红色的瞳孔，蛇头饰品…
一身的打扮，像是准备祭坛一样。
左手水晶球，右手一把…权杖。
她这是…误入邪教总部了吗？
左该不会是在整她吧。
“好了，红子，你不要吓着灰原。”熟悉的声音从屋内传来。
女高中生身后，左出现了。
左手上拿着小白兔拖鞋：“换上吧。红子这是在招揽生意呢。她占卜没有我算命厉害，灰原要是想算命，找我就行。”
左还是左，还是那样子的左。
左走到玄关处灰原面前的时候，灰原的心定了下来。
即便是邪教总部…左不是在这里嘛…
所有的感官反射，声音，颜色，由近及远又由远及近。
左的声音，在耳中炸响。
左的容貌，在瞳孔中放大。
一本正经的左唇角没有明显的弧度，灰原却看到了左的笑容。
左愉悦的时候就是这样――抿着嘴，弯弯眉，眼稍眯，专注的眼神凝视。
灰原想。
灰原抿着嘴，弯弯眉，眼微眯，注视着左，道：“左同学。”
左，见到你了。

“哟，是同学啊～”左口中的红子不忘刷存在感。
灰原拿过左手中的拖鞋，换上。
自称小泉宅，左叫她红子，所以这位女高中生叫作小泉红子咯。
“你小子这是在嫌弃我家的拖鞋？！”小泉红子拿着手中的权杖直指左后背。
“红子，别闹。”左头也不回地说。
看着换好拖鞋直起腰的灰原，左伸出手。
面前的左，面前的左的手…灰原又看了眼左身后的小泉红子，把自己的手放在了左的手心。
左握紧，拉着灰原往屋内走。
一步，两步，三步…灰原跟在左身边，被左牵着，来到了小泉宅的客厅。
小泉红子还站在原地拿着权杖端详水晶球，灰原已经随着左坐在了沙发上。
“哼，还真是不客气。你们自己倒茶喝，就当自己家。”
小泉红子话落，左已经拿起杯子给灰原倒了杯水。
灰原不客气地接过茶杯。
这是左给她倒的嘛，虽然这个奇奇怪怪的主人家还站在那边。

“所以？”灰原茶杯中的水已经喝光了。
“所以就是，接你来这边是来玩的。你记得那个中森警官吗？他家就在附近。”左总结了接灰原来的原因。
“这位小泉红子…”
左没有说完，灰原听到了身后权杖怼地的声音。
“…这位小泉红子…姐姐，还有中森警官的女儿中森青子姐姐，以及他们班的另外两位男同学，是我的朋友。”
“朋友？”灰原低声重复了这两个字。
“对，朋友。红子…姐姐想见见你，她很喜欢你。”
小泉红子喜欢她？灰原感觉不出来。
这是她们第一次见面而已，怎么就上升到这种程度的关系了？
灰原转头看小泉红子，她手上的水晶球已经不知道去哪里了，正拿着权杖在摆弄着什么饰品。
嗯…小泉家桌子和架子上摆了些装饰品，装饰品很古怪，动物的角，禽类的毛，还有人类的骨骼。
左的朋友，不是正常人。
“中森警官住在这边又怎么了？我对警察不感兴趣。”
左竖起了手指：“中森警官怎么也捉不到的小偷，怪盗基德，最早出现的地点，就是江古田。放假很无趣的。我会带你看到怪盗基德的真面目哦。”
左故作神秘的表情…左其实是知道怪盗基德的真实身份的吧。
这样她倒是挺感兴趣的。
据说怪盗基德变装速度很快，且能不借助任何工具就可以模仿所有人的声音，比柯南厉害地不是一点半点。
灰原对怪盗基德的嗓子很感兴趣。
是本身体质异于常人？还是从小训练得到的特异才能？
灰原一直对配音的特技很疑惑，她想知道那一系列令人惊讶的发音是如何通过人体的发音器官产生的。
灰原想知道工作原理。
这是科研人员的通病，遇到感兴趣的，就想知道到底是怎么工作的，原理是什么，能不能被推广，能不能进一步发掘…
既然江古田是基德的最早活动地点，那么基德和江古田有某种关系，甚至，基德就住在江古田。
整个下午接下来的时间，是欣赏小泉红子的藏物。
时间流逝，变快了，体验，更加充实。
某种名为无聊和焦虑的情绪，没有再冒出头来。
小泉红子很热心，灰原觉得，小泉红子，对自己有着某种莫名的企图。
已经四次对她发出免费占卜的邀请了，但全部被左给拦下来了。

深夜，灰原的房门被敲响。
“小泉…姐姐，你到底想要干什么。”灰原只把门开了一条缝。
“小妹妹～我可是赤魔法的正统传人！我一眼就看穿了你与外表年龄不符的灵魂。”门外的小泉红子没有拎着她的法杖，倚在门边，“你和那小子在一起，我不放心。”
“我还以为你会和她住在一间房的。挺好，现在，她不在，我有机可乘。”
“你的灵魂有断层。我更希望，和她在一起的你，是完整的。”
门内，灰原抱胸：“你什么意思？什么魔法灵魂，断层完整？你是左的什么人吗？你和左只是朋友。”
“我是她姐姐！不能不管。”小泉红子推门走进了房间内，“当然我不会强迫你，只是好心提醒。”
“那个小家伙好像没有要让你想起来的意思。但是…你愿意吗？尝试一下嘛，我是不会害你的～要知道我的魔法很昂贵，可不会轻易使用。”
小泉红子看到了，面前这个名为灰原的女孩，灵魂断层中，若有若无地有小家伙的身影。
这个和现在的“左司命”一样的假小孩，就是那个让L露出悲伤情绪的罪魁祸首吗？
她小泉红子作为L的姐姐，不能不管。
作为L在魔法一途的同道中人，更加不能不管。
这个世界的魔法式微，小家伙那么高的天赋，可不能因为这个假小孩毁了远大前程。
好歹自称小家伙的姐姐这么长时间了，为小家伙做点什么吧。
就当上次她让黑羽快斗带回来的护身符手链的回礼。
灰原关上被小泉红子推开的房门，靠着门边。
左的这个朋友和左一样神叨叨，万一真的是邪教，想对她不利，她可以一把拉开门逃跑。
她这么关注她，就因为那所谓的灵魂吗？
这个名为灰原哀的壳子里，确实锁着一个成年人的灵魂。
“魔法？展示给我看看吧。”灰原这么说。
左是有灵力的，嗯，祖传。
小泉红子说她是魔法传人，上古传承吗？
如果是真的，那么在她生存的这个世界，人类，科学，又排在第几位。
不为人知的世界另一面呐。
灰原看到小泉红子自信地笑，右手在空中挥舞，下一秒，绚丽的强光闪现，那把权杖出现在了小泉红子的手中。
真实地不像是在变魔术。
传说中的魔法吗？
灰原离开门边，缓慢走上前，触摸到了虚空之中的星星点点。
神秘玄幻的触感…灰原似乎听到了世界尽头科学观世界观的崩塌之声。
“要试一试吗？”灰原听到小泉红子的声音。
拿着权杖，整个气场都变了的小泉红子，脸上挂着和左在空中飞翔时一样的自信，眼中有着和那个L少年一样的高高在上和蔑视，周遭还萦绕着曾经在左身上出现的寒冷和寂寥。
“尝试一下，未尝不可。”灰原听到自己这么说。
灰原躺在床上，床边的小泉红子高举权杖，吟诵着名为“灵魂回溯”的古老咒语。
另一间房的左陡地睁开双眼，她感受到了魔力的波动。在灰原的房间！
左冲过去打开门，看到了被彩色光团包绕的灰原，却不敢打断。
魔法一旦实施，不能中断。
暴力打断，施法者和接受魔法的人，都会受到反噬。
左是不会让灰原受伤的，但也不愿意看到小泉红子受伤。
左站在门边不动，闭上眼睛冥想。释放出一部分灵力，守在房屋周围，为小泉红子护法。
小泉红子每施一次法，都会大量消耗她自身，作为和天地世间魔力的沟通介质，小泉红子，负荷了巨大的能量和风险。

这一夜，注定是不眠夜。
左睁开眼凝视着房间内的光圈出神。
她知道，知道红子在想什么。
只是，她从来没想过要让灰原回忆起那一段属于宫野志保和L的记忆。
记忆丢失了就是丢失了。她们在一起的时间还长…很长，多的是美好的记忆去填补。
任谁突然多出一段记忆，一段熟悉又陌生的记忆，心理和生理的冲击是很大的。
宫野志保已经经历过失去记忆的那段痛苦。
左不想她再遭受太多。
遍体鳞伤的宫野志保啊…命悬一线的志保啊…
左不会再让它发生。
左也不愿意灰原回想起那些零碎片段。
记忆里的重伤和痛苦，是可以通过灵魂传递到如今的身体里的。
灰原她，只需要越来越快乐地活着就可以了。向前看，不向后看。
唉…红子的好心，让她们明天去拜访黑羽快斗家的计划泡汤了。

好饿，是灰原醒来的第一想法。
好累，是红子看到灰原睁开眼后的唯一想法。
终于结束了，左快速走入光圈。
红子也没有猜到吧，这一个魔法的实施，竟然耗费了一整夜的时间。
现在已经是第二天上午了。
左托住疲软的红子，往她体内灌输着灵力。
“谢谢你，红子，辛苦了。你的管家准备好了饭，你先吃完再回去休息吧。”
红子咬破了自己的舌头，瞬间清醒多了。
小家伙，这次可是为了你放了不少血。知道你心疼这位妹妹，所以硬是撑着让灵魂回归的速度缓了好多，不让她难受。
一整夜的魔力输出，快要突破极限了。
干脆趁着这个机会，让魔法更进一层吧。
“你们吃吧。把你的营养液给我一瓶，我喝完就回房巩固。”
听到红子这么说，左不知道从哪里掏出一瓶液体，放在了红子手心。
红子拿了营养液虚弱地扶墙出去。
左看着红子的背影说：“我给你一袋极品薄荷糖吧！不要再咬舌头了，舌头坏了就不能享受美食了。”
“要你管～”红子丢下气若游丝的三个字，消失在门外。
再转过头，左和床上灰原的视线相撞。
“灰原，吃点饭吧。小泉家的管家手艺还行。”
灰原坐起身，点头，下床，穿鞋，“走吧，带路，我肚子叫了。”
左牵起灰原的手，往餐桌走去。
身后的灰原和昨天的灰原一样，没有什么不同。
灰原依旧是跟在左身后，亦步亦趋。
一步，两步，三步…
灰原的视线落在左的背影上，下滑，固定在两人相握的手上。
灰原是聪明稳重而内敛的灰原，她不想表现出来的，就不会被别人发现，这和她装睡不一样，她很擅长。
脑海中还充斥着那个光怪陆离的世界，那一帧帧画面，那有些陌生的场景，那有些熟悉的情感，还有冲击眼球的鲜血和爆炸，真实的濒死窒息体验…
左这几天，都是在这位小泉红子家的啊…
灰原眼内，由复杂变得清澈，恢复了平静。

吃完早餐，左和灰原都回房睡觉了。
她们，都很累。
一睡，就是一天。

演员牧树里主演的舞台剧《约瑟夫王妃》上演之前，毛利小五郎带着兰和柯南还有步美三人遇到了中森警官，以及中森警官带来的由目暮警官推荐的――高中生侦探工藤新一。
毛利大叔是牧树里邀请的，因为怪盗基德要偷她的“命运的宝石”，那块蓝色宝石上面有三条象征信赖、希望、命运的线，稀有罕见。
柯南看到那个所谓的工藤新一的时候，炸了：“这个人绝对不是新一哥哥，他是怪盗基德假扮的！”
兰看看柯南，又看看“工藤新一”，眼中露出了迷茫。
“基德假扮的？”中森警官皱了眉头，被柯南这么一说，他想起来今天还没有捏别人的脸验证是不是基德假扮呢，就算是目暮警官介绍的人，也不能大意啊，毕竟基德可是连他这个警部都假扮过。
所谓的工藤新一保持着脸上的镇定，敌不动我不动，以静制动。
毛利大叔原本还很惊讶“工藤新一”的出现，听到柯南的话，弯下腰眯着眼问柯南：“你怎么会知道呢？”
柯南不假思索：“因为我才是真正的……”
毛利大叔面无表情：“真正的什么？”
“呃……基德的天敌！我最了解他了！一眼把他看到底！”
中森警官也想起来毛利小五郎带过来的这个孩子确实就是那个被媒体大肆渲染的基德天敌。
“原来如此。倒也不是没有这种可能……” 
中森警官走到“工藤新一”面前，伸出手捏住“工藤新一”的脸往两边扯。
“这样试一试就可以知道是不是真的了！”
“痛痛……痛啊！”
“看来是真的了！”中森警官见“工藤新一”的脸是真脸，便作罢，摩拳擦掌地准备扯毛利大叔等人的脸。
难道真的是基德本身就长得和他很像吗？柯南有些吃惊，怎么会这么巧？
兰蹲下，“这样看起来，柯南你更没有说服力呢，更像是冒牌货。”
“……兰，你在说什么？！明明我都和你讲过了～你又不是不知道……”
“哈哈～开个玩笑而已。柯南…新一，我最相信你了…”
“兰～”
“新一…”
柯南兰两人深情对望，旁观的“工藤新一”捂住了腮帮子。
不仅被扯的脸皮疼，牙也被酸倒了。
看来这个小侦探已经对他的青梅坦白了啊。
真是无趣呢。
毛利大叔暴喝一声吸引了所有人的注意力，也惊醒了差点情不自禁的两位热恋人士。
“不要扯我的脸！中森警官！我已经想到了抓住基德的妙招了！”
中森警官意犹未尽地放下手：“那就请你把那所谓的妙招说出来听听！牧小姐，如果不介意的话，我想请你们先回避一下！”
“没关系的，警官！”女演员牧树里笑着道。
众位演员和兰还有柯南他们一起走出去回避。
“工藤新一”也走出去了，他对于毛利大叔的策略没兴趣，说想要按照“工藤新一”自己的方法行事。
舞台剧开场后，原演员却都变成了毛利大叔还有中森警官和其他警察。
坐在观众席上的柯南和“工藤新一”对于毛利大叔的计划就一目了然了。
埋伏在舞台上，最靠近地守护蓝宝石，等基德出手偷宝石时，一击即中，还真是个简单粗暴的策略呢，“工藤新一”微微一笑，走出了剧院。
柯南追上天台，卸下了小孩子的伪装，搜寻着天台的每一处，对于自己的身份被借用，自己却很憋屈地不能言明，他很不爽：“有什么要说的就趁现在吧，等下我就要将你绳之以法了...我们该…一决胜负了。”
基德出现在了天台边缘，压了压帽檐：“呵呵...你的情人在等你，是吧？”
基德话落，兰的声音响起：“柯南，该吃晚饭了哟～”
“柯南，再不来就要吃光了哟～”
柯南下意识地回头看，然后就反应过来是基德在耍他！
先是利用工藤新一的身份，再是模仿兰的声音吗？！
很好，基德，这次绝对不会让你跑了！
他这次可是做足了充分的准备――便携式背包飞行伞。
……

“灰原，去函馆玩吧！”
“好啊。”灰原看着窗外晴朗的天空，“还是坐你的直升机过去吗？”
“不是哦！我们坐民航。”
“嗯？”
“昨天本来是要带你看怪盗基德的，可惜错过了，今天正好，我订好飞机票了。”
灰原和左，和平常一样，商量着去哪里玩耍。
告别小泉红子，坐上了左家专车。
“对了，灰原，有兴趣开一把飞机玩玩吗？”
“好啊。”灰原想都没想就满口答应了。
左还诧异地转头看向灰原，还以为灰原会拒绝的呢，没想到答应地这么爽快。
灰原很认真地和左对视，瞧见左睁大了的眼睛，蜷了蜷手指。
真…可爱，这么惊讶，是之前拒绝她的次数太多了吗？
又捏了把手掌，灰原掏出手机划拉了一下，递给左，“函馆的天气，很可能下雨呢。”
“昂，我知道。这样才有意思不是吗。”左看了一眼就还给了灰原。天气是什么样子，她早就知道。
“那边的定位是柯南。”灰原说的是驾驶座上的导航定位。接过手机，上面残留着左手指的温度，按着那五个指印的位置，灰原的五个手指覆盖了上去。
“灰原同学好棒棒，一猜就知道。”左很捧场，也确定了灰原的猜测。
有工藤那个大侦探在，也就是说，避免不了事件的发生了。
工藤的身边，就有着怪盗基德吧，他们都在一架飞机上。
重点是那架飞机，而不是函馆。
灰原抿起嘴，弯了眉，眼睛半眯，专注地看着左，享受着左的夸赞。
“灰原同学好棒棒，一猜就知道～”
“志保小老师最棒了，什么都知道～”

灰原和左到达机场的时候，看到了已经站成一个圈的大家。
有毛利大叔和园子兰柯南，然后就是步美三人，还有不认识的一男一女两人。
“诶！司命！哀酱！”步美先看到了灰原和左，远远地踮起脚招手打招呼。
“前两天没看到你们呢？去亲戚家了吗？现在是不是也是来坐飞机的？”元太问。
光彦纠正：“来机场也可能是来接人的啊。”
左回答说：“我们是要坐飞机去函馆玩的。你们呢？跟着毛利大叔学习破案吗？又有案件发生了？”
“诶！函馆吗？我们也是诶…同一架飞机呢！我们要坐一起！”步美很开心，少年侦探队现在合体了，全员到场！
柯南听到了，走了过来：“司命，你们该不会是在跟踪我吧？怎么可能这么巧的事情发生？”
“跟踪你？我可不想天天地和你这个命案吸铁石人型死神在一起。”左淡淡道。
柯南呵呵哒：说到吸引命案…彼此彼此，和你一起，有案件发生的几率更大。
兰和园子只是和灰原左打了个招呼，没有多说什么。兰四处张望着，似乎是在找什么人，园子则是摆弄着自己的衣服和发型，嘴里嘟囔着函馆的雨让她的精心打扮无处可施。
元太看着园子的露脐装不解，天还没有热到要穿这么少吧？
“我奶奶说，打雷时穿这样的衣服，肚脐眼会被雷公偷走的。”
园子不在乎地拍拍自己的肚皮，作为女生，只要够美就可以了：“是么？那就让他来偷好了。”
毛利大叔身边站着一位戴着眼镜的女士，她正在和毛利大叔说着什么牧树里还在化妆，再等等，牧树里很辛苦的～
“那是矢口真佐代吧，那个拥有命运的蓝宝石的女演员牧树里的经纪人。”左问柯南。
“是啊，你懂的真多。”柯南惊讶左司命怎么谁都认识。
“说说看，和基德的对决怎么样了，那个预告函解出来了没。”
“…不顺利。”柯南撇嘴，还说没有跟踪他～为什么会知道他最近发生的事情啊～
“果然今天我们的相遇是预谋吧。那你是不是也已经知道了FBI和组织的进展咯？”
“我不在意FBI和组织，你已经找到了好的作战伙伴，也有了兰，以后我和灰原就不管这种事了，你自己掂量就可以了。”
“为什么…”
“先说说看那个预告信吧。”左身边的灰原打断了柯南的话，示意柯南看旁边三位正在偷听的小伙伴。
“啊…咳咳…就是――Romeo(罗密欧) ，Juliet（茱丽叶），Victor(征服者)，Br□□o(喝彩），在这26个字母的飞舞交错中，我将前来取走‘命运的宝石’。怎么样？有什么想法吗？”
“你们在讨论基德啊！司命，哀酱，和你们说哦，昨天我们和毛利大叔一起去抓基德，是毛利大叔把基德吓跑了呢。”
柯南无语地看着步美光彦元太眼中的葱白，明明是他发现基德的，只不过没逮到而已，毛利大叔的推理根本就说不通，基德也没有去那个舞台上面。
“大叔说，预告信上提到的喝彩，就是接受观众喝彩的时候，征服者就指的是拿破仑，是基德要假扮的戏剧人物。”
“司命你什么都知道，那么能猜出来基德的预告信是什么意思吗？对了，预告信上有个奇怪的图案，一个分为两半的黑桃二扑克牌图案，排成V形。”
灰原手撑着下巴，开始思索。左只是看向了远处走过来的两个女人。
“怪盗和侦探还真是像呢，命运截然不同的双胞胎。基德的预告信就和侦探们最爱的死亡讯息一样，我都不感兴趣，不过我可以提醒你一句，呐，那边，主角过来了，你要记得睁大眼睛仔细观察哦！我能说的就是这么多，否则就太没意思了。”
柯南看过去，来者是张扬的女演员牧树里和她那神情畏缩其貌不扬的化妆师酒井夏树。

广播开始播报，往函馆的飞机可以登机了。
检票登机的时候，兰还是在往身后看，灰原也注意到了，问左：“兰怎么了？”
“嗯？兰啊，等某个姗姗来迟的人。注意台阶…柯南都没有担心，灰原也无需紧张嘛，否则我是要吃醋的。”
“…那个暗语，你知道的对吧。”
“嗯？”
“既然注定了主场是今天的飞机的话……罗密欧、茱丽叶、征服者、喝彩分别是语音码，26个字母是指在无线通讯中为了防止听错的语音字母，R就是Romeo罗密欧，J就是Juliet茱丽叶，V就是Victor征服者，B就是Br□□o喝彩，这些也用于飞机的无线电通讯中。至于撕成两半的黑桃2，那是因为飞机机号不能被2整除。”
灰原被左拉着坐到了座位上，一路上说出了自己的猜测。
“灰原同学真的是很棒棒呢，比大侦探还厉害。”
“你更棒了，早就知道谜底。”灰原坐稳了就低头给自己系上安全带，然后转过去给左也系上安全带。
灰原贴心温柔地给她系安全带呢！被灰原给夸了呢！左满足地睁大眼睛咧开了牙：“那是因为我作弊了嘛～当然也有我很聪明的因素在里面啦～”
“如此说的话，我也作弊了，因为我已经猜到最后结果是飞机，所以逆推就很容易了。”
“谜底？灰原你知道了？”抽空往左这边看了一眼的柯南，焦急地询问灰原。
“嘛～大侦探不是有特殊的嗅觉技巧吗？头等舱的旅客们差不多到齐了，你嗅出基德的气息了吗？”
“切。”
“柯南你干嘛这副不满的表情对着灰原？我再提醒你一下哦，最有爆发力的，往往是一些不起眼的人物。不需要总是纠结预告信的谜底，那没有多大的意义，如果你非要知道，提示――字母，通讯。”
“司命，我觉得你把灰原给带坏了。吊着我的胃口，简直像是有只鸡爪在挠心。明明有时灰原的话可以让我灵机一闪的。”
“又有人来了。”
“谁啊，别和我说是基德…妃律师……”柯南转头看到了往这边走过来的妃英理，又联想到兰的频频回头和张望，“原来兰是在等她啊。”
等等，柯南警惕了起来，仔细地端详妃律师，感觉没什么不对劲，不像是基德假扮的。
“不是那个，是后面那个。”左好心地指了指又一个走过来的，是个年轻人。
这不是那个牧树里说不来坐飞机去函馆的新庄功嘛～
说了不来又来了的男人…会是怪盗基德吗？
柯南赶紧坐回自己的位置，认真地盯着已经就坐的可疑人物。
座位上的兰也看到妃英理了，露出“终于等到你”的表情，如释重负，很开心：“来了啊！”
“什么？”和兰坐在一起的园子疑惑地抬头问。
“嘘，没事，你先别说话，和我一起看着就是了。”
妃英理看到一个低头看报纸的男人旁边有位置，便问：“请问你旁边的座位有人吗？”
毛利大叔从报纸中惊醒，抬头看过去，一张无比熟悉的脸映入眼帘。
“英理？！”
“老公？！”
看戏的园子朝着自己好友的老妈妃英理喊了一声打招呼。
妃英理还愣着，循声转过头来，看到了园子和兰。
兰顺势站起身：“咦？！莫非妈妈也到函馆？好棒的巧合啊！爸爸妈妈果然很有缘…这就是传说中的心有灵犀一点通啊～哈哈哈哈……”
然而妃律师没有为自家女儿的“撮合”主意捧场：“你在说什么啊？不是你说这个男人受牧树里小姐的邀请但是去不了，所以让我来代替的么。”
这下毛利大叔也看出来了，这出戏是兰为了让他和妃英理复合而搞出来的“巧合”。
“兰，你又来了！”
兰维持着笑容：“总之你们两个就先坐下来吧！”
“开什么玩笑！我才不要！”毛利大叔和妃律师异口同声地瞪着对方。
最后的结果是毛利大叔离开座位坐到了牧树里身边的空位上，妃律师安稳优雅地坐下，兰郁闷地叹气。
很快，飞机起飞了。起飞过程中很安静也很紧张的步美三人又开始了热闹的交谈。
步美说：“我的座位票是K4哟，KID基德的K！”
光彦说：“我的是J4，Jumbo巨无霸的J！”
元太说：“我的是B4…B…B……”
元太的联想能力不过关呢，光彦看不下去了，帮忙说：“Boy男生的B！”
同一时刻，灰原也说话了：“Br□□o喝彩的B。”
专注盯着新庄功和牧树里那边的柯南听到这里，完全懂了。
字母…通讯…原来就是指飞机啊…现在大家都在飞机上，也难怪司命说谜底不是很重要了。基德，已经混进来了！会是新庄功吗？
“感觉耳朵怪怪的。”步美捂着耳朵，面上的表情有些难受。
步美这么一说，元太也后知后觉：“是啊，我也感觉很怪。”
光彦竖起了手指，他懂得比较多：“是气压改变的原因啦。一般来说，吞口口水就好了。”
步美和元太的喉咙都滚动了一下：“不行呢。”
左把头伸过去，提议：“要不你就这样…捏着鼻子，哼一下。”
学着左的手势，元太迫不及待地捏住了鼻子，却挤出来一手的鼻涕。
拿着纸巾擦擦手，元太很兴奋：“真的好了呢！”
见状步美也把手伸出来，要摆在鼻梁上，又想到柯南司命和光彦都在看着她呢。
步美红着脸娇嗔：“柯南，你转过去。”
柯南不明地转头，刚好看到了牧树里站起身往厕所方向走去，不过很快就出来了。
就算不上厕所，只是稍微补个妆，也没有这么快的吧。柯南有些惊奇女孩子这种神奇的生物。
“兰，你知道女生上厕所很快是为什么吗？女孩子上厕所一般不都是很慢很慢拖拖拉拉的吗？”
兰也看到了从洗手间走回来的牧树里，转头凑到柯南耳边：“新一真是大坏蛋，怎么能问女孩子这种问题呢！”
“你知道？”
“哼…不告诉你啦。”
“兰…你就告诉我呗…”
柯南的话没说完被园子截胡了：“告诉你什么？小鬼！好好坐好，不许捣乱，不要缠着我家兰！兰好惨～还没成年，就已经过上了洗衣做饭带孩子的艰辛道路了…兰，我们一起来讨论出一个方案吧！一定要把妃阿姨给带回家！”
柯南傻眼：园子捣什么乱？园子你懂什么啊～什么叫做带孩子！他可是高中生侦探！不是孩子…
兰看到自己的小男友在园子面前吃瘪，忍俊不禁，也很开心园子的提议和好心帮忙。
不过，妈妈能回来自然是好的，不过却不能指望妈妈回来做饭，否则爸爸妈妈又要闹分居了。
妈妈的烹饪，简直就是有毒…
爸爸妈妈分居也是因为妈妈做的饭…

旁边一位推着餐车的空姐走过。
柯南疑惑，现在还不到飞机餐的时间吧。
然后看到空姐走到了驾驶室方向，停在门口按下密码锁的密码。
原来是给机长们送吃的呀。
一些点心，两杯咖啡。
他们坐的这架飞机该不会是疲劳驾驶吧？
柯南有了不好的预感。
又看到牧树里起身走进了驾驶舱的门。
那个门，乘客是不能进去的吧。为什么…
驾驶舱内。
“机长，你们要的咖啡。”
“谢谢你了。”
“这位乘客，这里是不让外人进入的。”
听到空姐的声音，机长们转过头来，看到了牧树里。
“啊，没关系的，三泽，她其实是你的前辈呢。”
看到主驾驶员这么说，空姐退出了驾驶室。
牧树里道：“好久不见啊，机长。”
“你辞职差不多5年了吧，真的好久不见了。”
机长优雅地褪下手上的白手套，表示亲切，轻吻牧树里的手指尖。
“是啊……中屋，你也好啊。”
副驾驶员也笑着脱下手套轻吻牧树里的指尖，“树里，我有看过你的话剧呢，没想到你现在都成了家喻户晓得的明星了。”
……
草草地几句话叙完旧，为了不打扰机长们开飞机，牧树里很快离开驾驶舱回到了座位上。
柯南依旧注视着牧树里等人的动作。
牧树里竟然能进入驾驶舱，难道说牧树里才是基德？
因为有着左司命那似是而非的几句话，柯南丝毫不敢放松。
要知道，他们现在可都在天上飞呢。万一有个差池，基德搞个什么花样，大家都甭活了。
看杂志的牧树里拿过一块经纪人矢口从包里掏出来的巧克力吃了下去：“谢谢矢口。”
“毛利先生也要么？”矢口也把巧克力盒递给牧树里旁边的毛利大叔。
“那我就不客气了。”毛利大叔也挑了一个吃了下去。
似乎，牧树里这个明星和别的明星不一样呢，喜欢吃巧克力。
别人家的明星不都是要为了上镜，为了减肥，什么高热量都不会吃的嘛。
柯南没有再疑惑多久，因为他看到了牧树里面色痛苦地捂着喉咙从座位上倒下。
毛利大叔神色一秒正经，半跪着观察牧树里的状况。
先是摸了摸颈动脉，好像没救了。
奔过来的柯南凑到牧树里嘴边，招了招上面的空气，嗅到了特殊的味道：“叔叔！有苦杏仁味！”
毛利大叔反应过来：“那就是氰.酸中.毒了！吃下去的？…巧克力？巧克力！”
毛利大叔猛地回头看着矢口手中的一盒巧克力，脸色中毒一般红绿配。
他刚才也吃了巧克力！
整个头等舱的乘客都八卦地看过来，乘务员空姐们也过来处理了。
突然间就死人了，还是头等舱乘客，还很可能是毒杀，刑事案件啊！他们猝不及防。却也只能先把尸体放着，赶紧报警。
那个乘务员还得为了飞机的旅程顺利进行而不得不对着头等舱的其余乘客们说：“为了不惊动其他乘客，在到达机场之前请大家务必保密，不要随意宣扬！”
“兰的爸爸怎么样？”灰原问左，万一毛利大叔也中毒了，趁现在应该还来得及抢救，飞机上应该有急救箱。
“他没事的…暂时没事…”
“暂时？”
“现在大家都没事，除了死者和即将被揭穿的凶手。不过，刚才那个女演员牧树里进了驾驶舱，所以，灰原你懂的吧。”
“你是说……”

死者那边，破案进行中。
已经知道自己大概可能应该没有中毒，毛利大叔的脸色缓了缓，认真破案。
“这盒巧克力……”
“这盒巧克力是今天从银座常去的那家店里买的，我是刚刚才打开的，你看到了的是吧，夏树小姐？” 经纪人矢口真佐代有些慌乱地交代了，还问自己身边的化妆师酒井夏树，希望得到别人的证明。
酒井夏树的回答有些出人意料：“对不起，我没有看清！”
妃英理也上前询问：“老公你也吃了却平安无事，说明只是在一部分巧克力中下了毒的吧！”
“不是！我没有！不是我干的！再说了，她每次吃巧克力的顺序都是不一样的！我怎么可能算到她要吃哪个！”
“会不会是随机杀人？”
对于这个猜想，毛利大叔不敢置信。
刚才可是矢口主动邀请他品尝巧克力的，他和矢口无冤无仇，矢口怎么会让他从死神口中走一遭呢！矢口看起来也不像是会把所有无辜人的生命置之不顾抱着那种无所谓想法的杀人魔啊。
“总之。巧克力就先放到我这里来吧！”
看着毛利大叔拿过那盒巧克力，妃英理点了点头：“接下来只能等，等到了机场后再交给警察处理了。”
气场强大的妃律师和毛利大叔合体，柯南没有插什么话。
妃律师可不是毛利大叔，她那睿智犀利的眼神不是谁都能招架得住的。
柯南怕露馅，何况自己才把他们家女儿给拐过来了。
不过柯南也一直在脑筋急转弯――如果不是巧克力的话，会不会是在洗手间中毒了？牧树里前一个进厕所的，没有诶，她是唯一一个进洗手间的；就动机而言，就只有牧树里共事的现在坐在她身边的两男两女有嫌疑了；会是酒井夏树或者新庄功吗？左司命特地指出了他们两个还有死者的；烦躁～最可能的嫌疑人找不到，作案方式也还没有解决…
“司命！”
柯南喊左司命。
左司命已经吩咐步美他们好好待在座位上系好安全带，拉着灰原走到前面。
“柯南。”左比划了一个捏鼻子的手势。
柯南瞬间了解了，牧树里确实是去厕所才导致毒被吃下去的。她和步美一样，因为作为爱美的女子注意外在形象，所以到洗手间去捏鼻子，平衡飞机起飞造成的口腔耳内的气压失调。而原本鼻子上是沾了毒的，被她拿手捏了后，沾在手上，然后拿巧克力吃下去。
皮肤接触毒.物，没那么快出现中毒症状，但是通过消化道，反应就很迅速了。
凶手只可能是――给牧树里打粉底的化妆师酒井夏树。
左不管柯南会怎样把他的推理说出来，她已经来到了驾驶舱门口。
“你会开锁？要不要叫空姐过来？”灰原对于左即将进行的计划没有说什么看法，不说话就表示赞同…
“没事的，开锁这点小事难不倒我。让别人都知道了，我们要怎么偷偷地开飞机呢～”
“还以为你是要去救飞机驾驶员，却原来只是为了开飞机吗？”
“驾驶员也是要救的啊，顺便，顺便…”
左说着，手指在密码锁上点了几下，门就开了。
“果然…他们是和牧树里有过亲密接触的吗？这么快就出现症状了。”左把门关好，掏出几根针给两位昏迷的驾驶员插上，然后又给灌了两瓶液体。
灰原倚在门边看着左变魔术。液体啊，还是装在试管里的液体，到底是怎么带上飞机的？怎么过安检的？难不成是去厕所灌的水？
灰原眸子中闪过一丝笑意，左已经把两位驾驶员从正副驾驶位上给拖了下来，摆在了角落里。
“灰原，一起开飞机吧！”
“我不会。”
“没事，飞机都是自动驾驶，所以刚才还飞得好好地。灰原你坐副驾驶吧。”
“函馆那边的天气，雷雨。”副驾驶座上的灰原有些担心。
主驾驶上的左却是有些兴奋地摩拳擦掌。
“你怎么这么兴奋？”灰原看到了左眼里的光，没道理啊，开个飞机而已，左怎么这么激动。
“灰原你和我一起开飞机呢！以后我们开着飞机环游世界吧！然后把铃木次郎吉的各种世界纪录打破！想想就很开心。”
左坐在位置上，扭来扭去，没有一丝专业的样子，不过灰原却是一点都不担心的。
坐在这种飞机的最前端，一览无余的风景，还真不错。
云层都在飞机的下方，前面…等等，前面是…
“左！”灰原提醒左看前方那亮闪闪的如同游蛇一般的…闪电。
左也看到了，不过，自动驾驶躲过去的可能性不大，这也是考量一个驾驶员的技术问题啊。
“灰原，你带了那个解药的对吧。”
“…嗯。”被左接到江古田的时候，她以为是去给工藤助力，所以随身带了几粒解药。
“柯南是在夏威夷学过开飞机的，虽然是那种小型的。基德和他一样。要不要把柯南还有新庄功叫过来？”
“新庄功？那个年轻人？原来他是基德假扮的啊。”

头等舱内，在柯南的提醒下，毛利大叔已经确定了投毒凶手。
“剩下的证据就是含有毒.药的粉底盒以及海绵，酒井夏树你当然不会把它带到飞机上来，把它们扔在机场的垃圾桶里也很危险。所以，你把它们邮寄出去了。至于邮寄的地址，当然就是自己的家了！只要现在打电话给机场的邮局，让他们检查一下邮寄物品就知道了。”
妃律师看向酒井夏树：“那么，可以告诉我们你家的地址吗？”
酒井夏树低头沉默，叹了一口气，说出了自己的杀人动机：“那个女人，摧毁了我的梦想！我一直都梦想着可以用我的化妆技术在好莱坞干出一番事业，为了这个梦想，我一直在努力着，不停地写信求职。直到一个月前，一个好莱坞女明星来到日本的时候，肯定了我的化妆技术和审美能力，要我和她一起工作。这对我来说，这是关乎我一生的一个机会，但是…但是那个女人却横加干涉破坏了这个机会！如果是因为我的化妆技术对她来说是不可缺少的话，那我还可以原谅她。但是那个女人，根本就只是把我当成她的一个跟班而已！只为了方便她呼来唤去！那个女人毁了我作为化妆师的尊严，这是不可原谅的！”
“开什么玩笑！用你自己的梦想去杀人，你还有什么资格和别人谈论梦想！””毛利大叔正义凛然地呵斥。
因为案件圆满解决，柯南松了口气，却突然想到，去了厕所的牧树里还走进了驾驶舱，驾驶舱还被送了咖啡和点心！
柯南急忙拉住一个乘务员：“刚才送给机长他们的点心，让他们不要吃！机长的手指上说不定也沾上了毒.药了！”
柯南和毛利大叔和妃律师还有新庄功跟在乘务员后面走到驾驶舱门口，乘务员正准备解锁时，飞机陡地一个急转弯。
头等舱没有好好坐着系好安全带的乘客们都被冲击地甩到了各个角落。
以驾驶舱门口的几位最甚。
柯南摔倒的时候，扯住了新庄功，出于人道主义，新庄功还是拉住了个头矮找不到扶手的柯南。
妃律师穿着高跟鞋，突然地这么一下，让她站立不稳地跌倒，毛利大叔眼疾手快地把妃律师抱到怀里，抓住门把手固定身姿。
“老公…”毛利大叔怀里的妃律师脸红了，上一次见到如此英气神勇的老公是在什么时候…
飞机喇叭中传来声音：“因为遭遇雷电天气，请乘客们在自己的位置上坐好，系好安全带。颠簸只会持续一会儿，乘客们不必太过担忧，请配合乘务员们…”
此时的驾驶室内，左看着那逼近的闪电，凭着自己的短腿短手硬是让飞机转了个方向，避开了那道闪电。
“灰原，怎么样？你有没有事…”前面还有好多闪电，左抽空看了眼副驾驶的灰原，却看到了宫野志保。
灰原她，把那药给吃了。
“怎么样？”宫野志保嘴角含笑，满是笑意地看着有些呆的左。
“因为住在江古田，所以现在身上的衣服都是你给我的。我果然没猜错，这个衣服是收放自如的黑科技啊――衣服没有被我撑坏可真是幸运。”
左并没有笑，反而有些严肃：“你，疼吗？”
“大丈夫，我已经习惯了，没有多疼，一会儿就过去了。”宫野志保的表情可以说是很正常了…正常到，左觉得不对劲。
这样子的宫野志保…红子不是说，她那个巫术的实施，因为耗时太多，很可能失败了的呢。
“那么，志保你好好休息。乖乖在一旁，看我如何操纵着飞机躲过这些闪电！”左的嘴唇勾起，眼中焕发着奇异的光彩。
左转身在驾驶座坐稳，头上已经长到齐肩的头发逐渐缩水。
在灰原的眼皮子下，左的身体迅速地抽条，手和腿，越来越长，最终变成了一个十五六岁的少女模样，那个和宫野志保身上同款的衣服也随之变大，紧致地将左的身体勾勒地凹凸有致。
嗯…胸部依旧是小馒头啊…草草看去，简直就是个男孩子啊…宫野志保的眼神停留在左的胸前。
宫野志保眼中闪过各种思绪，少年左已经专注地盯着前方的闪电，操纵着飞机，开始调整方向和高度。
飞机的颠簸已经停了，毛利大叔督促着乘务员开锁。可是刚把锁打开，飞机又开始了颠簸。
还好兰他们都安全地坐在位置上了。
怀着这样的想法，四人随着乘务员一起跌进了驾驶舱。
驾驶舱门随之关上，慌忙找支撑点的五人看到了边上的两位瘫在地上的机长。
机长们怎么在这里？那么现在开飞机的又是谁？刚才在广播里说话的又是谁？该不会屋漏偏逢连夜雨吧！遇上劫机的了？！
艰难地站起身，他们看到了主驾驶的少年和副驾驶的少女模样的人。
“你们是……”
副驾驶的宫野志保把头转过来，看到了他们五人。
柯南惊了！
毛利大叔很震惊！
新庄功（基德）不明所以。
妃律师和乘务员也不懂。
灰原为什么变回了宫野志保？组织的人也在这里吗？不对，另一个人，该不会是左司命吧！
柯南的脑子已经转不过来了，却还是凭着一股气，执着而艰难地往前几步，看到了主驾驶少年的侧脸。
柯南还想往前凑，被毛利大叔拎住了。
“别动，现在飞机在剧烈颠簸。你要是飞出去打扰到驾驶员，我们全部完蛋！”
听着毛利大叔的呵责，柯南不甘心地盯着主驾驶的座椅，任凭飞机各种翱翔翻转。
希望…那个开飞机的人，够靠谱…一整个飞机的人的生命啊。
时间很短又很长，头等舱的兰和园子抱作一团，元太和光彦也勇敢地安慰保护步美。又是一次剧烈颠簸，兰和步美向着驾驶舱的柯南投去了担忧的目光。
也许就几分钟，但感觉过了一个世纪。飞机平稳下来了。
毛利大叔五人站起身，看到了飞机前方一望无际广阔深蓝的天空。
他们，躲过去了，躲过了雷电。
真是万幸。
柯南在毛利大叔手中挣扎，毛利大叔却没有把柯南放开。
他吩咐乘务员和新庄功，让他们两个把两位昏迷的驾驶员背到外面头等舱休息，还让乘务员把医生找过来。
乘务员和新庄功听话地照办。他们的身后，毛利大叔凝重地看着主副驾驶座上的两人，转身一手搂着妃律师，一手拎着柯南，往门外走去。
“等等！叔叔！我要留在这里！”柯南很不甘心，脚在空中扑棱扑棱。
“住嘴，别添乱。”毛利大叔暴力压制。
不情不愿的柯南回到头等舱，看到一片狼藉但兰他们安全无忧，也放下了心。
走到兰的身边，握住兰担忧急切的手，柯南眼角撇过灰原和左的位置，果然，两人都不在。
很快，飞机安稳降落在了北海道一处没有雷雨天气的飞机场。




						第41章 全息网游
飞机上的乘客们劫后余生，迅速地下飞机给家人打电话报平安。
毛利大叔一家带着园子和众小孩准备找个旅馆住下。没办法，来这边给请客的人死掉了，他们得自己想个游玩计划，将吃住行安排好，然后还得去做个笔录。
“叔叔！司命和灰原不见了！”柯南再一次反映情况，主要是他想回去那个飞机驾驶舱，把那个和变大了的灰原坐在一起开飞机的人，身份搞清楚。
是左司命吗？怎么也变大了？是和他一样以前就也吃过aptx变小的？还是只单纯吃了灰原的解药变大的？
“应该早就下飞机走掉了吧。随她们去，我只负责我们这边的一堆人。她们两个独自来的小鬼可不归我管。”
“可是……”
“没有可是！”毛利大叔一直在镇压着柯南的意见，并且完全不让柯南脱离他的视线范围。
精明老道的毛利大叔自然知道柯南想去干什么。为了保全他家以及柯南，毛利大叔果断地决策不能让柯南轻举妄动，更何况，他还得为身边的这群孩子负责。
还在天上飞的时候，他也看到了，驾驶室内的两位少年。
主驾驶位置坐着的是谁，他不清楚，可是副驾驶的人他可是认识的。
那位姐姐早就死了，很明显这个十七八岁的女孩儿，就是那位姐姐的骨肉。
一模一样的长相。就连眉眼之间的神色也和坠天使有着五分相似。
远离!当做什么事情都没有发生，什么都没有看到!是毛利小五郎的第一反应。
他离开那个鬼窟十几年了，绝对不能在某一个可疑事件可疑人物上堵上全家人的性命。
无论如何，保全家人，也要保护好那个臭小子...优作家的臭小子...优作不在，他必须担起作为兄弟的责任。
当年他们兄弟四个一起离开那个鬼窟，说好了天涯海角互不相见，没想到，远走国外他乡的老大竟然娶回了那位姐姐，还回到了那个地狱般的鬼窟。他毛利小五郎在四个兄弟中最小也最没有志向，蜗居一隅，他不懂大哥和那位姐姐在想些什么，但是兄弟们的骨肉，就算暴露自己，也是要保全好的。
柯南见毛利大叔一副什么都不想听的样子，干脆一溜烟地自个儿跑了出去。
“喂!臭小子!”毛利大叔大喊，想过去把柯南拎回来，却被妃英理阻拦了脚步。
“老公，怎么了？”
妃律师好言好语的询问，然而毛利小五郎无视掉了。
笑意吟吟的妃律师面色不变，伸出去的手握住毛利大叔的肩膀，让欲追柯南的毛利大叔动弹不得。
“呵呵，英理…”毛利大叔谄谄地回头，看穿了隐藏在妃律师平静面容下的恐怖，顿时暴汗。
“你没有好好听我说吗？我问你，选哪个酒店好？”
“…这种东西，随意…”
“嗯？”
“咳！选…”毛利大叔很捉急，刚才只顾着盯着柯南，完全没注意英理说了什么，有哪些酒店来着…“选，选好评最高的，嗯，就那样！”
眼见着毛利大叔又是这种混水摸鱼的怂样儿，妃律师内心叹了口气，放开了毛利大叔，在手机屏幕上开始划拉。前不久英明神武的老公消失匿迹了，那时候有那种感觉…一定全部是错觉。事态太紧急，所以才会那么想的吧。不是经常有这样的故事嘛，因为看到了英雄救美的一瞬间，单纯的少女便以身相许，这是自古流传下来的错觉...
毛利大叔这边的动静也引起了兰和其他人的注意力。
“怎么了？爸爸？”
“哼！”毛利大叔整了整衣裳，“柯南那个臭小子!和另外两个小鬼一起去玩了!他是你的人，你怎么没有好好看住他!”
兰听到自家爸爸的话，脸红了：“爸爸，你说什么呢!”
这边在搞毛的时候，另一边，两位飞行员在一群空乘人员的簇拥下走了员工通道，完美地错过了柯南的寻找。

有些静悄悄。
灰原不说，左不问。
左不说，灰原不问。
机场工作室休息间内，坐着两位女飞行员。
“飞行员灰原，英姿飒爽～”
“谢谢。”
“灰原，你喜欢这身衣服吗？”
“还好。怎么了？”
“喜欢就...”左拉开了她从刚才就一直提在手上的袋子，里面装着各种空乘人员的制服，空姐装…飞行员装…大人码号的和小孩子码号的…
然后左就瞧见了灰原怪异的鄙夷眼神。
“…灰原你听我说！我其实不是制服控...”
“……”
“…好吧，我觉得涤卡的白大褂比白色的飞行员制服更适合你。”
“……”
“咳～”一个同样穿着制服的男子敲开了门走过来，“两位飞行员已经脱离危险了，我们也和函馆机场取得了联系。多谢你们的及时救场，不知二位是哪个机场的飞行员？”
假小子左从座椅上站起身，走到男子面前，直视男子的眼睛：“为了报答我们，这位帅气的飞行员愿意陪我们玩个游戏吗？”
“什么？”
不仅面前的帅气小哥哥呆了，宫野志保也是侧首。
左伸出手拍了几下小哥哥的肩膀，看到小哥哥的吃痛表情，满意地开口道：“装什么蒜呐。你小子这次没摊上个事，还能万全地站在我面前，可是多亏了我。没有被大侦探看穿你的身份，我给你的手链你也可以留到下一次性命攸关时用了。”
“你！”小哥哥很吃惊，“你怎么看出来的？”
“我可是救了你呐，你就这个表情看我？我说过，你的魔术在我看来，很弱。”左挑开小哥哥头上的帽子，拿在手指上转圈圈，然后另一只手搭在小哥哥肩上。
“来！给你介绍一下，这位大美女，是我的童养媳。快！叫声嫂子！”
左独自乐呵着，另外的一男一女面面相觑――左（这小子）发什么疯？
“灰原，这是基德，我小弟！”左继续介绍。
“等等！”基德不爽地撕开脸上的伪装，“我比你大！还有，你不是修行去了吗？不好好游学，怎么突然冒出来一个童养媳了？！红子知道吗？”
“技不如人，你就是我小弟～红子知道的～”
灰原冷着脸看着面前两人勾肩搭背嬉笑怒骂的哥俩好情景。
看到有一张和工藤新一长得很像的脸的基德伸出手要揉左的脑袋，灰原长手一伸，左就远离了基德被扒拉到灰原身边。
因为灰原的这一动作，左心花怒放，抱住灰原的手在怀里。
基德的手愣在了半空，不可置信地看向对面的灰原和左。
顶着工藤新一脸的基德，这是什么表情和眼神！灰原的眸子更冷了。
以前没发现，怎么工藤新一的脸，这么惹人厌…
依旧在寻找灰原的工藤新一躺枪…
“啊哈哈～”感慨面前的女人真小气护犊子，基德放下手，从身后掏出两个红包，“原来真的是弟妹啊！失礼失礼！老规矩，第一次见面，红包～”
左麻利地接过红包放到兜里，灰原盯着那所谓的红包，迟疑了好一会儿，两根手指捏起。
端详着指尖份量不重的红包，灰原玩味地重复了一个词：“老规矩？”
看起来，左和基德不仅认识，还很熟，称兄道弟啊…左之前就带了谁到基德面前收过红包吗？还是说经常这样？所以才有老规矩一说…
指尖的红包被灰原塞到了左的口袋里。
“不是我，他说顺口了，是基德和班里的同学们之间经常玩的男孩子游戏。”左瞪了一眼基德，忙不迭地解释。
基德童样痴呆地看着以往很高冷人小鬼大的左和颜悦色地对这位弟媳，甚至隐隐有些讨好的笑。百年难见啊，就连和红子和青子在一起，也没见过这个小鬼这么态度好的！
好到…揭了他怪盗基德的老底…
“原来基德现实中的名字叫做黑羽快斗啊。黑羽…”
欲哭无泪的基德瑟缩了下摸了摸自己的颈部，感觉这位弟媳眼神很怪异啊……
三人的话题聊着聊着就说到了即将在北海道举行的辛多拉集团游戏发布会。
一种命名为“茧”的大型电子游戏。
“茧的游戏发布会？”
“对。第一批的体验者名额有五十人。”
“什么？也有我的份儿？”基德接过左抛过来的一个徽章。
“对啊，要一起去玩吗？反正你春假没什么事儿，虽然那个蓝宝石还没有拿到手，但是那个又没有什么价值。”
基德举起手中的徽章，发现那在灯光下闪闪发亮的居然是一颗真钻石，真是大手笔，一个徽章而已，竟然还镶嵌着钻石，“你懂的那么多，我想你要不直接告诉我该去哪里找那些宝石得了。”
“告诉你潘多拉魔盒在哪里，然后你去找爸爸去哪里了吗？黑羽，有些事情，需要让你自己去寻找。在乎的不是结果，在乎的是在这个过程中你拥有的精神寄托和梦想追求，即便虚幻。”

我家的店门口。
“哦哦！鳗鱼饭！”元太看到熟悉的招牌，欢呼了起来。
步美光彦也为了即将吃到的美食欢呼。
“英理，为什么来这家店？”
“老公，不是你说选好评第一嘛，就是这家了。”
“那也不能……”
眼见着爸妈又要吵起来，兰从包里掏出一张金卡上前给毛利大叔：“爸爸，我有这家的卡，可以打折，司命给我的。”
毛利大叔拿起金卡仔细瞧，慢慢地走进酒店。可以优惠就划算多了，反正园子那个大小姐不需要他来担心，但其余几个小鬼的花费可是要他费点心思的，左司命那个小鬼赠送的卡么，外面涂了一层金粉呢，真是浪费…
走到前台的时候，大家看到了两个熟悉的小身影，灰原和左。
柯南赶紧地跑上前：“你们去哪里了？”
“去哪里要给你报备吗？”
柯南张望了一下兰他们，继续问：“那你告诉我。灰原为什么...你们就不怕飞机上遇到那些人吗？”
“不是有你嘛，大侦探。”
“司命！好好说话，大家能不能坦诚一点。”柯南心累，有种再也不相信真情，做人好累的冲动，“司命，那时候，坐在主驾驶开飞机的人，是你吗？”
“告诉你有什么好处咯？”
左和柯南呛声的时候，灰原回忆起当时自己在那一刻的决策。启发点不过是有趣，突然想到了就做了而已。不知怎的，那种时候，把组织那些什么的都给忘了，迫不及待地，只是想知道某个人会有什么表情。虽然某人的表情并没不符合她内心所想地那么戏多。

左约游戏，是被基德拒绝了的。
他说，“免了，我还要为虚无缥缈的信念奔波呢。”
左也不强求，各自有着各自的事情要办，可是那多出来的一枚徽章，给谁好呢。
“给兰吧。”灰原说。
游戏体验名额限制在中小学生中…虽然高中生也是中学生...算了，有园子和兰作伴，两个人就是一群小个子里的高个子，偶尔的鹤立鸡群也是挺不错的体验。
第二天，得不到答案就誓不罢休的柯南又跑到左和灰原面前，碍于步美三人也在一边，柯南耐着性子磨，不停地给左使眼神。
然后看到左给了步美三人以及灰原和兰一人一个徽章，没有给自己，柯南有些…无语。
左这是在发脾气使性子隔应他吗？这么直截了当地明显啊。
左翻了个白眼：“别自作多情了，你的徽章会有人给你送来的，所以我就不用给你了，给了也是浪费。”
专门送给他？会是谁？柯南疑惑。
等到步美三人和兰都走了，柯南开始找话说：“咳，你们知道两年前辛多拉集团的少年天才吗？当时被传的沸沸扬扬。”
灰原接过话：“我知道。不到十岁就被麻省理工学院研究院录取的天才少年泽田弘树。年仅十岁就研发出DNA追踪系统，一个通过皮肤或者血液资料来追溯人类祖先的系统。” 
“你怎么知道。”柯南诧异。
“天才这个圈子，很小的。”灰原惆怅地叹息，“可惜他两年前就已经去另一个世界追寻更高深的真理和科技了，在美国马萨诸塞州的著名研究公司辛多拉大楼上坠楼自尽。有的人说是天妒英才，也有人倾向于工作劳累或者天才抑郁症。不过，我认为是人间的罪恶使得年幼的天才早夭。幸好我还比不上他那种被压榨的才能，也比他更能抗压…我还有姐姐。”
柯南又道：“这个我也知道。辛多拉公司秘密中的秘密。据说，泽田弘树坠楼之前，曾经着手研发过一款号称当今世界最伟大的发明之一的人工智能，是一款一年时间就相当于人类五年成长速度的人工智能，名叫‘诺亚方舟’。我在想，这个‘茧’的游戏开发，会不会就是辛多拉公司以诺亚方舟为模板制成的。”
“你哪里得来的消息？”这次是左疑惑地开口问。
“猜的啊。”
还以为工藤优作已经联系了柯南了呢，左复又无趣地转头。

晚上赴宴。
“啊啊啊，好盛大的游戏发布会啊。看起来好好玩。那些蛋.....不像是吃的啊。 ”
入场后，元太兴奋地东张西望。
光彦道：“元太，那些可不是吃的，很明显像是游戏椅嘛，和原佳明叔叔的那个神奇椅子一样，那个可是如今世面上最先进的体感游戏呢。”
“都不过是无聊的游戏而已。”柯南撇嘴转身，玩游戏神马的完全比不上推理剧。而且到现在，也没有看到属于他的徽章啊，左司命那个算命婆骗他的吧。
“柯南不擅长电子游戏的，对吧？”步美笑。
“到现在‘太空恶龙’都还没有打通关呢！”
“手指头好像不怎么灵活啊！”
光彦和元太也挖苦。
“手指头...柯南你不行啊～像我～我的手指头可是灵活的很～什么游戏都不在话下。”左落井下石地揶揄。
莫名地，左想到了在江古田时遇到的九条检察官，那人手指修长白皙，骨节分明，转起笔来，溜得不行，那样的手指头，想必灵活地不是一点两点吧。再反观酒鬼大叔…突然有点想看到妃律师踢开毛利大叔，和九条检察官相爱相杀的场景了。
柯南有些不爽了：“吹牛皮很简单，谁都会。今天的这个游戏，我们以输赢来打个赌。”
“打赌就打赌。”左对于挑战，来者不拒。
“你输了，就要告诉我实情，我要知道所有的事情。我受够了这种被憋在鼓里的感觉了。还有，灰原记得把解药给我。”
“没问题。你输了的话，就得乖乖听我们指示。”
一旁的兰劝说着牛饮鲸吞的毛利大叔：“爸爸，今天警界的高层可都来了哦！爸爸还是少喝点酒吧。”
毛利大叔灌酒的动作不停歇：“没关系！喝这种高级酒不会醉的！”
“不是这个意思啦！我是说...”
兰无奈地摇头，看到了不远处那些领取到了徽章正嬉笑玩闹的骄傲的孩子们，“今天是他们的幸运日呢。”
“警视厅总监的孙子，商界领头羊的孙子，执政党政治家的儿子...肩负着日本未来的二代三代还都聚齐了。”毛利小五郎精神很棒，完全没有醉酒的样子，而且，认识的人不少，连小孩子的门户都能报的出来。
“简直是丑恶的日本世袭制度的缩影。”冷不丁地，灰原出声了，完美衔接毛利大叔的话。
“伴随着这种世袭制度的出现，人类的悲剧也在不断的重现。”
柯南汗颜，跑过去低语：“太出风头了，你得用小孩子的口吻说话才行......”。
灰原没有理会柯南，继续说：“政治家的儿子将来会成为政治家，银行总裁的儿子将来也会获得同样的职位。这样下去，不管过多久日本都不会改变的。”
灰原说着，快速地斜视旁边的出风头专业户柯南，然后跳起脚来了个蹦跳舞步，挂上天真的笑意，语气一转，气氛就变幻了：“昨天的新闻上说了很多这样的话题哦！我都听不懂哎~”
毛利和兰有些愣地接受了这勉强的转折。
好可怕好可怕.......就站在灰原身边的柯南，在那一刻，感受到了万年寒冰的寒冷。
“柯南你以前也是这么恶心。”左无情地嘲讽不自知的柯南。
“是么，恶心啊……”灰原面无表情地看着两人。
惹不起惹不起……左和柯南顿时转身退避。

“兰！”不一会儿，远处走来了身穿红色晚礼服的园子大小姐。
“兰也有茧的徽章啊，姓左的小鬼给你的吧，我可是知道的，全日本总共就五十个徽章，左家的大小姐一下子划拉了八分之一.......”
兰自然也看到了园子胸前的‘茧’的游戏徽章，“园子你是被选上的？”
园子笑着摆手：“哪里，主要是铃木财团也有赞助这次的游戏开发。”
园子说完语气一转，“小鬼那边，发生了什么事，过去看看。”
兰愣地顺着园子的目光望去，正好看到了元太他们和另外几个孩子争执的场面。
几个一眼就能看出价格不菲的小孩子正在会场里到处踢球，撞到了其他人，也肆无忌惮。
兰和园子走过去的时候，一个男人出现了，捡起乱窜的足球拦住了他们。
“你是谁。”那三个踢球的小孩子问。
“我是‘茧’的开发负责人坚村忠彬。”
“那你知道我们是谁吗？”
“不管你们是谁，起码的礼仪要遵守的，这里是宴会厅，踢球到外面去。”
粉色西装的胖男孩做了个鬼脸：“切，你的工作，可是我爷爷的银行提供的资金，和我们作对，小心我们撤资，你被开除哦。”
“你们几个家伙真是让人讨厌哎！”元太看不下去了，面对眼前的几个衣装华贵的小公子也不怯场。
“你们几个也是被选中的吗？徽章该不会是偷来的吧。”油光锃亮的蓝色西装男孩毫不掩饰语气中的鄙夷。
同样是小孩子，谁能饶过谁，光彦也不爽了：“你们高高在上的语气很让人讨厌！我们有没有被选中，也是你们能知道的？”
“也算可以吧…听好了，人一出生的时候，就已经决定了他的一生。”为首的红色西装男孩玩着爱不释脚的足球，轻蔑一笑，浑然彰显了作为贵族的傲然。
胖孩子附和，整整项间的领结：“没错没错。漂亮的衣服也会选择穿它的人！”
“一想到日后，你们这些家伙就要继承父母的事业，成为日本的领导者......”柯南叹了口气，“日本的未来，真是令人绝望啊。”
“你们也不过是天生有一个好的环境罢了，换句话说，你们的今天和你们自己一点关系都没有，居然还好意思在这里嘲讽其他的人？”
“是啊，说的没错。”蓝色西装小孩得意地拍手，“不过我们身处的环境，可是有些人努力一辈子都达不到的哦！”
“喂。你们几个。”园子打断了小孩子们的争论。
抬头看到园子，蓝色西装小孩作绅士弯腰：“原来是铃木家的小姐。安好啊。” 
“他们几个是我的朋友，他们也都是有徽章的。”
园子的解释并没有起到什么作用，三个盛气凌人的小孩以为元太等人是被园子大小姐从平民学校带来的平民朋友，徽章也是被赠予的。
“…左大小姐不说点什么吗？”同样贵族出生但心境平和的园子冲着一直不语的左眨眼。
“左？”粉色蓝色红色西装的男孩们皆意味不明地瞧了一眼左。
他们不是一般的富二代官二代权二代，家中的环境注定了他们从小见多识广，最敏感人的身份和姓氏。
左慢悠悠地迈出来，“你们三个，警视厅的总监诸星登志夫的孙子，诸星秀树；著名财阀银行家江守哲之助的孙子，江守晃；还有泷g进也，父亲是执政党政治家，至于是哪位，我就不说了。要知道，你们刚才怼的这几位也是有着了不得的身份呢。”
三个小孩子面色变了，有些慎重地问：“是吗？不知道几位的家族是……”
“日本活力未来的接班人。”而这个没有佩戴徽章的，可是行走的小学生死神呢，你们性命堪忧啊。
“……”
“我是左。出身也是各自实力没错。不过，你们不要被这些蒙蔽了纯真和眼睛，沾沾自喜洋洋得意，也是要顾忌你们父辈祖辈的面子的吧。你们学的高级礼仪呢？要知道，你们可是代表了你们父辈的脸面，这也是你们享受好的出身的时候，应该遵守的。如果做不到，还不如学学这些真真正正的孩子。你们这些天之骄子的仪态却比不过草根，若是被报道给广大民众，你们会开心吗？又比如说，你们面对我，该有怎样的表情和态度？”
“...大小姐...是我们僭越了。”
“几位，我们失礼了。”
“不久之后的翻牌，还请大小姐手下留情不要计较我们的失礼...”

舞台上闪光灯不断，主持人活跃着氛围。
“各位来宾，请看向舞台。为‘茧’游戏提供创意的工藤优作先生已经从美国回到了日本，下面欢迎工藤先生！”
台下的柯南很惊讶，更惊讶的是一身灰色西装憨态可掬萌萌哒的博士从人群中挤出来给了他一枚徽章。
“新一，惊喜吧。”
“…我还在想博士你这么多天不见是去哪里了，原来是开发这种游戏了啊。”左司命说的给送徽章竟然是自己老爸么？左司命还真是算不遗漏啊。
阿笠博士神神秘秘道：“这次的游戏，绝对不会让你失望，它可是以一百年前十九世纪末的伦敦为主题的哦！”
“一百年前的伦敦？！那不是......”柯南的眼眸中闪过一抹了然，“果然爸爸还是最爱那个时代！”
“你们父子都一样！”博士哈哈笑。
台上的工藤优作讲话时，大厅里的灯光熄了，台下的另一边，微醺的毛利小五郎在黑暗中完全看不见路，正张望着突然被一个人给重重地撞到，“不要在黑暗中随便走动啊！会撞到人的！”
毛利大叔很痛很生气，但撞毛利大叔的人没有出声，匆匆走掉了。不一会儿，暴躁的毛利大叔就转移了注意力，因为主持人已经开始在台上展示游戏仓――茧。
“接下来，请各位欣赏，这款次时代的游戏机，‘茧’！这个胶囊掌管着人类的五感，无论是触觉，痛觉还是味觉，都能在游戏机中得到完美的还原！”
依旧是柯南这边，阿笠博士和众小孩集合了。
“既然还没到正式的游戏时间，我就干脆出个谜题考考你们好了。你们可要好好听好哦！”
“....又来了！”光彦超无奈，“博士的超级无聊冷笑话出场了。”
“要溜吗......”元太悄声问。
步美摇摇头，心善的她很顾及阿笠博士肥胖的大身材里藏着的脆弱小心灵：“博士他...一定是很努力才想出来的，我们就听他说说看吧.....”
“那我要开始说了哦！”毫无所觉的阿笠博士轻咳一声，很得意地说出了他冥思苦想三天的成果，“这家游戏公司的A先生，在工作时禁不住诱惑迷上了玩“茧”。看到这个情况的董事长先生，会怎样处理A先生呢？选项有三――一，因为最后打通了游戏，所以表彰了他；二，因为在上班时玩游戏，所以开除了他；三，因为在茧中睡得很熟，所以就让他继续这样睡下去。你们猜猜看，是哪一个呢？”
“我觉得是三！”步美首先猜道。
阿笠博士笑眯眯地费力收腹弯腰问步美：“为什么呢？”
“因为茧的样子很像摇篮。”步美的想法很简单很直接。
“不对哦。”
“我觉得是一，表扬。”光彦也猜道。
“还是不对。”
元太接道：“那么说，答案就是二了？可是为什么呢？”
“为什么......”博士笑着直起身，看向灰原和左，“怎么样？小哀，你来解释一下吧。”
“我今天穿的有点少，所以免了吧。”灰原不为所动，往旁边走了一步，抱肩缩了缩肩膀，“还是让大侦探来揭开谜底吧。”
“哦，柯南，被点名了呢。”阿笠博士看向柯南，步美三人也转头看着柯南。
柯南无奈地慢慢开口：“茧就是指蚕茧。而吐丝结茧的就是蚕，蚕是かいこ，发音和解雇一样。换句话说，解雇...就是开除的意思。”
讲解结束，柯南身子抖了一下，感觉他手臂上的竖毛肌都紧张起来了。
“我...我去拿杯热饮......”元太瘫着脸转身离开。
光彦步美连忙跟上：“等等，一.....一起去......”
阿笠博士依旧无所察觉，还担忧地想：“难道是这里得冷气对孩子们来说太冷了吗…”
黑暗中，宴会厅的门被悄悄推开，一个身材魁梧的中年男人走了出来，在无人的走廊上脚步匆匆。
这位正是辛多拉公司的董事长汤玛斯・辛多拉。
寂静的空间内，回响着皮鞋在地面上踩出的清脆声音。
辛多拉董事长从口袋里掏出一块怀表看了一眼，“还有七分钟......”
不一会儿，辛多拉董事长已经走到了地下室的某个房间外，房门上写着“坚村办公室”字样。
推开门，里面的构造映入眼帘。
狭小的房间内摆满了主机和电脑，一个男人背对着门，安静地坐在闪现昏暗灯光的显示屏前。
“我得马上赶回会场才行，”辛多拉董事长的表情很严肃，“我就直截了当地说了，弘树开发的DNA追踪系统，多少钱你才打算卖给我？”
“其实我根本不打算对你勒索。”坐在电脑前的男人，正是‘茧’的开发研究负责人，坚村忠彬。
“我只希望......”坚村忠彬叹气转身，“希望你能为两年前做的事情，赎罪！”
“毕竟，弘树当年知道的事情...可以说是足以让辛多拉帝国毁灭的东西！”
“不借助弘树的力量，人工智能就没有办法完成，你严厉迫使弘树工作。内心在被逼迫到极限的弘树，认为在完成了了人工智能之后，就会遭到你的杀害…所以，他通过电话线释放了完成了的诺亚方舟，选择了跳楼自杀！”
坚村忠彬沉重地叙说，门口站着的汤玛斯辛多拉脸色不好地保持着沉默。
“过了一阵时间之后，我的电脑就遭到了DNA追踪系统的档案入侵…是继承弘树的意志的诺亚方舟所搞的鬼。我觉得…那是弘树的灵魂对我发出的呐喊吧。”
辛多拉董事长终于开口，让人听不出情绪地道：“我会赎罪…我会把一切都公之于众，不管受到什么样的制裁，我都愿意接受。不过在那之前...可以让我看一下诺亚方舟送给你的DNA追踪系统吗？”
“可以。”坚村忠彬深深看了一眼汤玛斯辛多拉，转过身子在键盘上流水般敲打着。
坚村忠彬正在电脑屏幕前忙碌，各种程式代码在他的敲击下生成，门边的辛多拉董事长却阴冷地咧嘴，从口袋里取出橡胶手套戴在手上，然后，随着一道寒芒，一柄短剑从他的衣袖内滑出。
“这就是穿越时空，被搬运到现代的亡灵......”坚村转过椅子正要讲解，瞳孔中却是放大的辛多拉董事长丑陋的面容。来不及反应，辛多拉手中锋利的短剑就已经插入了身体内。
坚村无力地垂下脑袋，辛多拉董事长轻轻拔出剑后又忙活着复刻资料并销毁电脑内置。
DNA追踪系统拷贝完成之后，辛多拉扯过桌上的纸巾擦掉手中短剑上的血迹，张狂地随地一扔，潇洒转身扬长而去。
门被关上了，房间内虚弱的呼吸缓慢几近无，瘫在椅子上的坚村沾着血迹的手指动了动，然后艰难地够到身后桌上的键盘，按下了“J”、“T”、“R”三个键。
坚村再次垂下手腕后，房间内的众多大型主机上闪着如同白昼的光芒，随后，一个机械音出现――“我的名字，叫诺亚方舟！”
大厅内，工藤优作正在接受采访：“茧的研发负责人坚村忠彬是我大学时期的损友，这次研究，也让我重温了过去的友情…”
采访完，工藤优作转身对身后的工作人员道：“坚村在哪里，我好久没见过他了。”
“我这就去找。”工作人员低头领命而去。
工藤优作回首看到了人群中的小个子柯南。正要走过去，却被要签名的女粉丝包围了起来。
柯南看着久违的父亲，微微一笑便转身到人群中，内心默念：“你看起来很有精神，这样我就放心了，老爸。”
离开的工作人员很快回来，在工藤优作耳边低语。
工藤优作脸色严肃了起来，匆忙离开
地下室目暮警官已经到场，赶来的工藤优作看到了那三个血键，了然。
“RTJ，JTR――Jack the Ripper，开膛手杰克的代称。”

柯南和左灰原等人已经鱼贯而入，坐进了游戏仓。
“五十人，全员搭乘完毕…脑波传送装置，安装完毕…胶囊盖，关闭。”
“主硬件开始连线......输入区域编码......连接链接器......坐标轴，开始微调整......标点修正结束，锁定.....画面启动，系统启动.....能量设定完成......游戏开始！”
忙碌的控制中心，突然，电脑都不受控制了，最中间屏幕暗下又亮起，随着一个光环图样缓缓出现的还有一个机械音，“我的名字，叫诺亚方舟！”
“什么！”所有人都震惊了。
“我叫诺亚方舟！游戏已经无法停止！体验游戏‘茧’已经被我占据了！我的目的，是让日本这个国家，重新来过！”
游戏仓内，再睁开眼，大家都出现在一个大的圆形光柱之中。
大型的全息网游啊。
所有的感觉，触觉，听觉，视觉，味觉，嗅觉全部都受机器控制。
真是了得。
左走到灰原面前：“灰原，我们把它买下来吧，天天玩！感觉这个游戏还不错的样子。”
听到左的话，和兰站在一起的园子忍不住咋舌。左大小姐好大的口气和手笔，要知道，辛多拉王国的资产数不胜数，不知集结了多少财阀的鼎力投资，数目可以说是达到了一个可怖的程度。这是左大小姐就那么轻飘飘一句话就能收购得了的吗？不要欺负她读书少，还没有正式接手家族企业所以不太懂这些好伐！有点常识的人都能听出这句话是在吹牛皮……好吧，如果是左大小姐的话…也不是不可能，毕竟是那个统领表里双世界，控制着所有钱权众势力的神秘古家族，底蕴不是人能想象的…
“你是为了玩游戏？还是为了常盘集团？辛多拉是IT王，它在日本是常盘美绪冲关的一个大boss。”不同于园子，灰原似乎完全不意外，淡淡地说。
“灰原真是聪明，虽然有这层意思不错啦，反正辛多拉王国今天就会败了，那边的收购程序都已经准备好了。但是最主要的，还是和灰原一起玩游戏啊！在这里相当于另一个世界，精神世界，做什么都对身体没有影响呢。”
左话落，灰原伸出手踮脚在左的眉间蹦了一下，问：“疼吗？”
“疼。”
“行啊，那你买下来，我们有时间就常来玩游戏。”
其他人和灰原左一样，都三两个各自围城小集体谈论着，突然光柱的上空传来了声音，光柱向外延伸，出现了五道石门，石门后有着复古的小路。
“初次体验‘茧’的大家，游戏开始了，我的名字叫‘诺亚方舟’，请多指教…现在我将播放5种场景的演示影像，请从中选择你们要去玩的世界。不过有一点要注意，这并不是一个单纯的游戏，这可是关系到你们性命的游戏，所有人都出局的话，你们就无法回到现实世界了。所以，你们要认真地玩游戏才行，只要有一个人到达终点，就算你们赢了。在这之前出局的所有孩子也将能苏醒，回到现实的世界。这是我决定的游戏规则，明白了吗？”
听到机械音这么说，本来很兴奋的小孩子们蔫了，六神无主地哭着要找妈妈。
“当所有人都出局的时候，我就会释放出特殊的电磁波，破坏你们的大脑内部，这是一场以日本的重生为赌注的游戏………虽然大家在这里听不到现实世界的声音，不过刚才有大人问了个问题，所以我来回答，看到你们的这幅德行，想必肮脏的政治家的儿子，只会成为肮脏的政治家，满脑子只想赚钱的医生的孩子，最后也只会变成那种医生，想让日本变好的话，就必须把这样的关系一次性清除干净才行。”
“我是没有玩弄人类生命的权利，就像大人没有权利玩弄弘树的生命一样，好，孩子们已经等不及了，差不多该开始游戏了……”　
“这里的五个场景分别是索马里海盗，达喀尔越野，古罗马竞技场，所罗门，旧时代的伦敦…”
沮丧的大家在两个高个子――兰和园子的打气下，勉力站起身，走到自己想去玩的石门前。贵公子三人和少年侦探队以及兰和园子都选择了古旧时期的伦敦，其他的孩子因为害怕杀人犯的存在，都选择了其余场景，看起来，在他们眼里，杀人犯比海盗还凶残。
站在石门前，元太没好气道：“没想到你们几个人也选择了这种地方啊，你们还真是如同跟屁虫一样诶！”
“你才是呢。”泷g先是看了眼左，又看了看园子，然后还是忍不住开口反驳放狠话，“1888年的伦敦，不仅有惊悚悬疑场景，还有史上未破解的连续杀人案件的凶手，看你们都是很无知的样子，可不要被开膛手杰克吓得尿裤子哦！”    
小孩子之间的吵架啊…园子抱胸等着看好戏的时候，诺亚方舟的机械音打断了接下来很可能发生的纷吵，“好了，既然你们已经选择好了，接下来游戏就要开始了。在每一个场景中，都会有一个帮助你们的角色，找到那个帮助你们的角色，对你们的游戏是十分有利的，现在，游戏开始！”
左一行人提脚往前走，走到小路的尽头，是一个透明膜，手伸过去，就像穿越了次元壁，整个人穿进去，豁然发现自己已经站在昏暗的伦敦街道上。
兰感受着这全新的世界，喃喃：“浓雾之都伦敦？还真是.......”
“阴森对吧！”园子说出了兰心中所想。
“空气好脏的感觉.......”步美皱鼻子，表示嫌弃。
“伦敦的雾可不是普通的水蒸气凝结而成的干净物质。”柯南转过头讲解，“而是燃烧石炭和石油所产生的煤烟，和水蒸气融合之后，产生的烟雾。”
“原来烟雾......这个时代就有了啊！”
突然远处闪过一道黑影，眼尖的柯南在一瞬间看到了谋杀现场，“开膛手杰克！”
柯南猛地跑出去，其他人都跟上。跑得最快的柯南，看着远去的背影，一下子就打开了强力鞋踢出去一个罐头，然而罐头屈服了万有引力，在不远处落下，那个背影消失无踪，而柯南也捂着脚蹲在地上。
看到了吃痛的柯南，兰急了：“新…柯南，没事吧？”
“还好，缓缓就行了。看来，博士的发明在这里不能使用呢。眼镜原本的追踪系统也不好使了，只是普通的眼镜而已。这天线虽然可以收缩，不过也只是装饰品而已。”
园子和贵公子三人组站在一起。看看担忧柯南的兰，又想到刚才灰原给左脑门一个弹指的场景，顿时打了个寒战。好冷好孤单，她想念京极真了…
灰原听着周围NPC们的说话内容，道：“玛伊塔街…1888年的伦敦白教堂区，开膛手杰克残忍杀害多位女子。我们所在的地点就是开膛手杰克犯案的地方，因为有众多移民，治安并不如人意，这也是一直没能抓到开膛手杰克的原因之一。虽然世纪末的伦敦号称大英帝国最后一个辉煌的时代，不过，却是一个贫富差距巨大，犯罪手段凶残，而且人心险恶的时代。换句话说，我们其实来到了一个很危险的地方。”
“原本来这里体验，顶多是精神冲击，对实体没有伤害。可惜现在我们的实体也受到了超智能的威胁。这里，是一个被电脑控制的世界呢。”左也看着周围尖叫的人群和赶过来的警察，摇摇头，“灰原，你说，这些NPC们，他们自己知道自己不过是生存在游戏里面的虚拟人物吗？这里这么真实。”
灰原摸着墙，感受到了上面传来的冰凉和粗糙：“不知道吧。不知道挺好的，我在想，也许，我们生存的那个世界，也不是没可能是其他更真实的世界里面的人编程的虚拟世界。”
左拿出手帕捧起灰原的手擦拭，周围的人们对于他们一行人，视若无睹。“令我惊讶的是，这些土著们对于我们这群不合时宜的天外来客竟然一点都不惊讶。”
左和灰原探讨世界哲理的时候，元太却在抱怨人物都是在说英语，他们听不懂。
游戏场外的阿笠博士和工藤优作时刻注意着里面的动静，连忙调整语言状态，转换成日语。阿笠博士还尝试着修改代码进入游戏。
走在桥上，诸星秀树指着头顶右前方的大钟说：“喂，你们不觉得这个钟有点怪么？”
大家闻言抬头看去，大钟的指针分针向后移了一格，分针指向四十八。
“移回去了！”
“怎么回事？”
左别有意味地看了下发现这个不寻常之处的诸星秀树，说：“这是参加游戏的50名小孩人数倒计时，倒转两格意味着两人出局，现在只剩48个人了。”
小孩子果然是小孩子，才进入游戏多长时间呢，便有好几个被淘汰了，他们的游戏仓，也陷入沉寂了吧。
“柯南，听到吗？我是阿笠！”伦敦的天空突然传来阿笠博士的声音，“听好了，在这一关中只要受伤或是被警察捉住，就算出局了哦，你们现在的位置是伊斯特威多的白教堂附近，那里能帮助你们的角色的所在地是………”
后面的话，大家都听不到了，随之出现的是诺亚方舟的机械声。
“看来你们还没有搞清楚啊，这个游戏全都由我掌控，想投机取巧是没有用的。”
诺亚方舟的机械声又对着游戏仓外焦急的大人们说出了残酷的建议：“我让你们听听那边的声音好了，好好享受孩子们痛苦的呼喊吧！”
失去了阿笠博士的帮助，大家必须凭借着自己找到开膛手，找到出路。
“那么，我们怎样才能找到帮助我们的角色呢？”光彦问。
“刚才那个警察不是已经说了么？他说，‘联络雷斯垂德警官’。”柯南道。
兰奇怪道：“难道是指那个故事中出现的雷斯垂德警官吗？可是那是出现在柯南道尔小说中的人物吧？”
灰原也说：“这里可能是个将现实与小说融合在一起的世界。”
“那帮助我们的人是......”光彦三人有些激动。
“啊，他应该是存在于这个世界的，那位夏洛克福尔摩斯...”柯南说着，眼中闪过一抹期待。
“有福尔摩斯的话，就相当于多了一百个人的力量呢！”光彦激动地通红，伦敦夜的寒冷也浸润不了他的热情。
元太亦然，握拳自信满满：“这样的话，我们这一关就赢定了！”
“那我们就快点往贝克街去吧！”
对福尔摩斯不是很懂的园子和贵公子组没说话地跟着少年侦探队，走在最后的园子转头看向站着不动的左和灰原。
“怎么？左大小姐不走吗？”
“昂。你们玩游戏就好了，我对你们有信心。我和灰原想去旧伦敦别的地方逛逛。”
“真的不去吗？你们两个小鬼独自行动可是很危险的。”
“大丈夫！我绝对能保护好灰原的！倒是你，园子大小姐可要跟紧了武力值最高的兰！你要是怕的话，或者遇到危险，就大喊一句――左大小姐救命！然后我就会出现了。”
“……走你的！我要和兰一起！我才不怕呢！我和兰是这里唯二的高个子，是大人！大人是要照顾孩子的！怎么也不能太弱啊！我也是能保护好那几个小鬼的！”
和柯南他们分道扬镳后，复古的街道上，灰原和左悠闲地过二人世界。嗯，穿着羽绒服，戴着防毒面具……这里的环境虽然不好，但建筑和人文可是比书本上和显示屏上的生动有趣多了。即便是程序员们设计出来的，但亲身感受总归是独特不同的。
这才是真正的身临其境啊。左悄悄地靠近了灰原，不经意地牵住灰原的手。
灰原没有什么动作，习惯性地捏紧了交叠的手心。
左可高兴了，加快了脚步，拉着灰原，“这里的衣裳和零食，灰原要尝试一下吗？我已经迫不及待了！”
被左拉着到处逛的灰原，有了种自己在带孩子的错觉。左司命，原本不是不热衷逛街的吗…
旧伦敦的另一处，走在寻找开膛手杰克路上的柯南他们，在贝克街221B见到了福尔摩斯的房东哈德森太太，虽然没有见到福尔摩斯，他们通过市中心的桥牌俱乐部，找到了塞巴斯蒂安.莫兰上校，并成功见到了福尔摩斯的宿敌莫里亚蒂教授本人。通过莫里亚蒂教授的帮助，他们又追寻到华沙帝国歌剧院，发现了准备杀害福尔摩斯最为敬重的女性――首席女歌手艾琳.艾德勒的开膛手杰克。最后，他们来到了最后的战场，查理克洛斯车站，找到了开膛手杰克，也发现了开膛手杰克杀死了他的母亲的事实。

游戏仓外的真实世界，工藤优作开始了破案表演。
“其实这个案子并不难推理。关键在于，凶手是怎么把凶器带进这里的。为了安全，这座米花市政大楼所有的出入口都设置了金属探测器。所以说，凶器只能是这个会场里原本就有的东西。”
“那个东西是什么？”毛利小五郎急忙问道。
“铜像。”工藤优作全程注意着辛多拉董事长的表情，“会场所布置的那组名贵铜像，武士都手握各种冷兵器，其中一尊的手上有一柄短剑。从刺创的特点和便于携带的角度来看，这柄短剑无疑是最合适的。我刚才已经拜托警官去对那柄短剑进行了指纹和血型残留检测，的确从上面检测到了坚村的DNA...以及，辛多拉董事长的指纹！”
辛多拉董事长自然反驳：“那是当然的了。这些铜像都是我从我家里搬过来的，上面自然会有我的指纹了。”
工藤优作又拿出一卷录像带播放：“铜像上方的监控器记录了下来，这个名叫诸星的少年，他踢足球时不小心把那柄短剑给踢了下来，之后捡起短剑放了回去。可是，短剑上没有检测到这个小孩子的指纹。”
“听说，这柄短剑是你们辛多拉家族世代流传的有纪念意义的物品。这样一件具有传家宝特性的物品，怎么会被你放在这个地方用来装饰铜像呢？或者说，你为什么会把它拿来当作凶器用呢？又或者....凶器只能是这件东西？”
“……”
“你就是开膛手杰克的后代，对不对？弘树大概是通过DNA追踪系统发现这件事的吧。”工藤优作叹息一声，“IT产业界的龙头，居然是百年前杀人魔的后代，如果世人知道了这件事的话，你所拥有的一切都会土崩瓦解的吧？所以，你逼迫弘树自杀，又对同样知晓了真相的坚村下毒手。难道你以为，这样就能将一切都彻底隐瞒吗？”
“我真的...没有打算害死他的。那个孩子......”铁证之下，辛多拉终于伏罪，叙说了这整件事的缘由，从两年前开始，“当时的弘树，应该是为了进行实验吧，所以搜集了所有与之相关的资料。不管是历史上有名的文物，还是曾经的典籍，统统被他编辑成资料，输入了电脑。自然，也就包括了那柄短剑。弘树曾经在上面检测出了哈妮・查理斯特的基因，并且在好奇之下，随意地与周围的人进行了对比…结果没想到，居然和我的匹配上了。我知道那个孩子不会把这个真相说出去，但是他…”

游戏世界里，柯南众人遇到了危险，战力最高个子最高的两位被绑了。
火车的车顶上，柯南迎风怒喊：“开膛手杰克！你到底想要什么，你杀死了自己的母亲，完成了你所谓的复仇，还不够吗！现在你还想要什么！”
“我想要什么？我想要活下去！我想要活下去！”开膛手杰克的长发迎风乱舞，脸上全是癫狂，“我要让我体内的罪恶之血，乘着诺亚方舟，永久流传！哈哈哈！……”
柯南面对着发狂的开膛手，无计可施，四下看着周围是否有可利用的东西，挽救败局。
“只会逃的话，可是解决不了问题哦！还有十分钟就要到终点站了，你们说，无人驾驶的列车会怎么样呢？不过，在这之前，我还是先将你们扔到火车下面，葬于黑暗吧！”开膛手杰克大吼一声，提着短剑，冲向了柯南。宛若淬了毒的短剑，闪着幽绿的不详之光，眼见着就要划破柯南的皮肤，刺入柯南体内。
园子躺在冰冷的车厢上，无力望天。没有人能救得了他们了…不…还有左和灰原那两个不知道到哪里悠闲着的小鬼…性命和尊严的交战下，园子终是挣扎地大喊出了左的名字。
奇迹般的，左拉着灰原出现在了火车顶上。
“真是神奇。”园子目瞪口呆。
左得意地挑眉：“其实我们逛了一会儿后，就跟着你们了。”
左牵着灰原的手，平稳地走到兰身边。
帮兰和园子解绑后，灰原直起身，在快速行驶的车厢之上，迎风而立。 
“事实上，没有什么是真正的罪恶之血。”看着柯南被踩在开膛手脚底的惨样儿，灰原目光上移，直视杰克的扭曲面容，叹了一口气，“一个人的成长，他的品行和人格，与他的血缘没有任何关系。人的血不过是包含了众多细胞和生物特性的红色液体罢了，不会有任何罪恶因子…罪恶的，创造恶魔的，只有人心而已。”
“该你上场了，左同学。”
左甩了甩手腕，轻松地走上前。漫不经心地行走间，射出了一枚硬币，直击开膛手杰克的眼睛。
开膛手杰克后退躲过，使得动弹不得的柯南离开了禁锢。左一把扯住爬起来又要准备和开膛手杰克决斗的柯南，往后一甩，精准地落到兰的怀里。
“孤儿杰克，优秀的罪犯，开膛手…让我见识见识吧，你是怎么用你手里的短剑给她们开膛的。”
开膛手杰克的表情愈加狰狞，不管不顾地冲向了左：“刀子很锋利的，小娃娃，你不会很痛的哟。”
然而左两根手指就夹住了飞刺过来的短剑。陆小凤的灵犀一指再现江湖！
开膛手杰克不可置信地把短剑往回抽，无论如何，这把剑是不能弃的。
“放不下剑，就随着剑一起飞吧。速度很快，没有痛楚哦！”大力左两指就把短剑连同开膛手一下子给甩飞了。
开膛手随着一声哀嚎消失在黑暗中，左和灰原成功解救大家。然而，这个世界的场景，还没有大结局。
因为司机消失了，火车停不下来，大家又跑到车头，想控制火车，可是车头与车厢被死死地焊在了一起。柯南几人和贵公子三人因为经历了共患难同生死，关系好多了，不再针锋相对，而是团结在一起加油推门。兰在车厢里找到了一个大扳手，使劲击打，却只有丝丝火花捧场。
纹丝不动啊…
不一会儿，大家筋疲力尽地靠着车厢滑落坐在地上。
诸星道：“哪怕是一百年前的火车，我们也没办法用人力抗衡啊。”
“这个游戏......真的还有别的办法破局么？”柯南冥思苦想，忍不住哀嚎，时间不多了。
“有啊！”
左的话给了大家希望。他们纷纷抬起头。
“柯南不是也发现了嘛。在宴会厅对足球爱不释脚的诸星居然嫌弃百年前的珍贵古董足球…诸星就是诺亚方舟，他控制着这个世界，我们也找到了凶手并打败了他，明明已经赢了不是吗？所以，诺亚方舟，放我们出去吧，否则，别怪我不客气哦！”
贵公子三人组愣了，江守晃和泷g进也均疑惑地看向诸星。
诸星从地上站起，环视周围，这里的十人是在他的游戏中活下来的最后十人啊：“…呵呵，很好。这个游戏，是洗牌，无论是毁灭肮脏的腐败二代，还是寻找到有活力的重生二代，日本的未来有了保障，我的目的就已经达成。少年侦探队很棒，而你们，诸星天资聪慧本性不坏，江守和泷g，这次的游戏中，你们也长大了呢。日本的重生，日本的未来，靠你们了。”
诸星再一次郑重地看向大家，身形变得透明，化作一抹洁白的虚影，在黑暗中尤为显眼。
现实世界里，游戏大厅中所有沉寂的‘茧’纷纷旋转着从地下冲了上来。昏暗的大厅一瞬间亮如白昼。
所有感官还留在游戏世界的孩子们，上一秒还是各种感受和眼前一黑，下一秒就看到了茧的游戏舱玻璃窗，疼痛什么的，都消失了。
“成功了！”台下焦急万分的大人们，宛若渡过了无数世纪，越过生死的天堑和自家的小孩儿们相拥。
脑子还有些混沌的孩子们，哭着笑着投入了父母亲人的怀抱。
电脑仪器等皆恢复正常，代码等方面，找不到诺亚方舟的痕迹。
诺亚方舟和游戏场里的那一切，似乎从未发生过。
左从茧中出来，走到隔壁灰原的茧前。
“这是...结束了么？”
“对啊，欢迎回来。”
“这个世界，是真的真实吗？”还坐在游戏舱内的灰原，眼底有些迷茫。
“灰原，不用想太多嘛～过虑伤身，想得太多会和林黛玉一样的。我们，回家吧。姐姐已经在家里等我们了。”
“回…家？家吗？家…啊……好啊。回家。”灰原的眼底渐渐聚焦。
即便这个世界就像夸克一样，一环扣一环，如同剥开俄罗斯套娃的壳儿一样，无休无止，但不可否认的是，各种真理等待我们去发现。即便…这里，这一切，都是虚假的世界，她也愿意留在这里。虽然有着魔鬼，但是，有家，有姐姐，有…左…
赶紧回去把程式的最后一部分调整好吧。她现在已经完全记起了所有实验数据，直接就可以做出成品了。做出真正的解药，而不是药效打折的半成品。
“灰原，我想吃土豆烧鸡和可乐鸡。”左扣下手机，期待地看向灰原。
“没有。”灰原侧首。左是怎么知道的？在家里也装了监控？算了，反正她掐指一算就OK的吧。
“我想吃嘛。在游戏里玩得好累。”
左做撒娇状，惊呆了周围知道左身份的一群权势们。感受到了周围异样眼光的灰原妥协了。
“好吧。让姐姐尝尝我的手艺。”也让左尝尝，是不是她想要的那个味道。
当晚，灰原和左就回去了，并且和姐姐一起用餐。
好几天不见的姐姐，和兰她们一起玩耍的姐姐…灰原看到姐姐的脸的时候，才觉得思忆被填满。
她们一起出去玩的，但因为各种原因，都已经见过兰和园子了，到今天才见到姐姐。
姐姐好像很疲惫。
灰原看在了眼里，思绪中有丝丝迷茫有点点了然。

“看樱花？樱花已经开了啊。”
“对啊，姐姐要去吗？”
“不了，我今天也有约哦。”
以上是左和明美姐姐的对话。于是，三人一起出门，姐姐和别人约会，左和灰原约会。
樱花树下，左躺在一块印花桌布上，好不惬意。随着风儿吹过，樱花飞散，但没有一片是落在左身上的。
美人美景，美轮美奂。灰原靠在树干上，掏出背包里的纸笔，漫无目的地描绘着她也不知道是什么走向的简笔图案。
这次出游，左买了许多零食，虽然绝大多数是甜食。
嗯，还缠着灰原给买了一串糖葫芦。
吃完糖葫芦，左舔舔嘴，拆开了一袋糖果。
“灰原，啊～”捻了一颗糖果，左把手伸到灰原嘴边。
“谢谢。”灰原头微偏，含住了那颗糖。
唇边的触感拉回了灰原飘散的思绪。
除去糖果的硬，还有手指皮肤的软软滑滑暖暖…
灰原看着左，将唇间的糖果送到口内，舌上，顷刻布满了甜蜜蜜的味道。
眼帘中央，四周的花瓣都褪色了，只剩下含手指的左。
左不是小孩子了，还像个婴儿一样，弯弯眼含手指，整个儿一大傻子。
是因为手指上沾了糖粉？还是因为手指碰到了她的嘴唇？灰原眸子深深，滚动了喉咙，咽下一口甜蜜蜜的口水。
左的嘴唇张合间隙，灰原瞧见了，左粉嫩的小舌。在灰原眼里，那画面变成了慢镜头。灰原情不自禁放下手中的素描笔，从糖袋里摸出一颗糖果，依葫芦画瓢地，递到左的唇边。
“唔，蟹蟹灰原～”左抽出口中那还沾着口水的手指过去接，灰原却把手给移开了。
左不解，灰原很认真地解释：“手指，口水，嫌弃。”
“那……啊～”左张开口，等待灰原投喂。
又看到了，左的舌头，小巧的形状，喜欢的颜色，好想…玩一把…灰原扣在手心的无名指微动，挠了挠手心。
左还等着糖果入口呢，灰原将手伸过去，动作缓慢。
迟迟等不到糖果的左，忍不住将头往灰原手的方向够了够，小嘴儿撅了起来，原本羞涩地躲在口腔中的舌头也探出头来，等待着糖果的临.幸。
这次灰原很乖巧地把糖果放入了左的口中，也难免地，触碰到了左调皮的舌头。
因为在糖落下的那一刻，左的舌尖就等不及地卷起了糖果。
灰原缩回了手，凝视着指尖的一堆糖粉颗粒，以及那一点亮晶晶的湿痕。
左是哪里买的糖，挺好吃的。
这么想着，灰原学起了左，将手指放在唇边，不过不是含着，而是，舔。
嗯…不能浪费…就像吃寿司一样，吃完得舔一舔手指…元太说的…
很欢欣地品味着糖果的左被灰原的这一动作震惊了。她看到了什么？端庄稳重的御.姐萝莉灰原竟然像个小孩子一样，在舔手指！夭寿啊…
使劲眨了眨眼睛，左终于确信自己没看错，灰原确实是在，舔手指。
想到刚才自己被灰原投喂，左蓦地耳根发热，耳后到脖根，红了一片。还好，最近头发长长了，可以遮盖住…
不过…“灰原！灰原！你这个样子好色.情哦～我一下子就想到小说中写的――‘啊～她那水汪汪的大眼睛，她那光滑鲜红的小舌，让人忍不住食指大动，好想一口吞入腹内～’”
“打住！”灰原不慌不忙地拿出纸巾擦手，打断了左声情并茂的朗诵，“你这是言情文还是变态杀手？把女主生吞活剥给吃了吗？”
“呃……”
“还有，人的舌头都是粗糙的，因为上面遍布舌乳.头，若是光滑，只怕是有猫病…”
“呃……”
“再者，人的舌头正常颜色是淡红，鲜艳鲜红的舌头，草莓舌吗？女主八成有猩红热，该去看医生了。”
“……”
“最后，水汪汪的大眼睛？整天没事水汪汪，是溢泪了吧。鼻泪管堵塞，更要早点去看医生了。话说这个女主怎么毛病这么多？是传说中得了肺结核的林黛玉吗？”
“……”
左败了，安分地自个儿吃糖果，不去打扰写写画画的灰原。
吧唧吧唧地吃完糖果，左拆开了一盒巧克力棒，拿出一根巧克力棒在嘴里含着。
要不要也给灰原一根？左只是想想便作罢。怎料旁边伸过来一只手，也从袋子里拿走了一根巧克力棒。
左口夺食啊！左还惦记着刚才灰原爆出的金句很打击她的积极性，纠结着，把零食袋往自己身边挪了挪。现在的左，眼里只有这袋巧克力棒。
然而，左吃到第二根的时候，灰原也把手伸过来，拿走了第二根。
左干脆地把袋子捧在手上，迅速地吃完第二根，然后拿起第三根。
灰原也…第三次把手伸过来了！左急了，但也不敢不给灰原吃这巧克力棒。明明还有好几盒巧克力棒的啊，灰原为什么不拆别的？灰原同学变坏了～
抢她的甜食！
那就看看灰原还能不能跟上她的速度！她左司命吃甜食的速度可不是凡人能比得上的！
瞅着灰原的笑脸，左嘎嘣嘎嘣地迅速解决第三根巧克力棒，开始吃第四根。
灰原眼中溢满了笑，唇角也上扬。本来就是想逗逗左的，谁知道，护食的左给了她更大的乐趣。面前左吃东西的模样，让灰原想到了之前自己养过的小仓鼠。虽然当时的初衷只是想看看仓鼠能不能和小白鼠和平共处的。但是，小仓鼠明显的，比小白鼠们，可爱多了，也有趣多了。
左又迅速地解决了第五六七根巧克力棒，灰原自然是无法比上左的速度的，然后，灰原看到了左得意的挑眉和贱兮兮的笑。
这样啊，那么…灰原依旧优雅地吃巧克力棒，并算准了两人吃巧克力棒的速度，顺利地拿到了袋子中的最后一根。
好想看看左发现的时候，会有怎样有趣的表情。
果然，左把手中的巧克力棒残端塞到嘴中，手伸到袋子里，却摸了个空。
没了？没了！
再看看灰原手上的那根，左觉得自己被灰原给打败了。虽然自己吃得比灰原多，速度比灰原快，可是最后一根拿在灰原手里啊！
最后一根……
最后一根还拿在灰原手中，灰原还没有吃。于是左眼巴巴地望着灰原，灰原会把这根给她吗？
答案是否定的。
灰原拿着那根巧克力棒，从左移到右，从右移向左，左的眼珠子也随着巧克力棒转动。
这么看来，左真的很像小仓鼠。
灰原把巧克力棒往左面前递了递，然后在左期待和惊喜的眼神下，迅速收回手，塞到了自己嘴里。
这是她还很小的时候，被送到美国后，见到别的小朋友们之间都这么玩的。当时灰原觉得幼稚，现在看来，果然乐趣无穷。
灰原学着左，得意地挑眉。
眼见着灰原已经消灭了第一截，左傲娇地转头不看。
耳边传来清脆的嘎嘣响，左心知灰原已经消灭了巧克力棒的第二截。
啊…不甘心啊！左猛地把头转回来，前倾，咬住了那根已经在灰原嘴里的半截巧克力棒。
灰原诧异，审视地望向左，左却已经不管不顾地开始嘎嘣嘎嘣咬了。
灰原眸色愈深，毫不相让地也开始咬。
两人之间的距离越来越短。
直到…左的神色突然变得严肃，前倾的幅度加大，眼见着左就要扑上来了，灰原及时松口。
左满意地吞下最后一小截巧克力棒，抬头看向了灰原的左后方。
左特意选择的这个樱花坡很出名，灰原和左的位置周围不乏其余赏花的人们。
春游啊……
多么唯美…
可惜出现了命案。
“灰原，我过去看看，那里好像要死人了。”
左离开灰原的时候，那个方向也传来了尖叫声。
留在原地的灰原，张望了一下周围，也站起了身，掏出手机报警。
挂好电话，灰原看到了暗下去的手机屏幕上倒映的自己。
小孩子的自己呢，如今早就已经习惯了，不知道何时才能无所顾忌地变回自己…灰原想着，看到了屏幕中的自己，伸出手摸了摸嘴唇。
刚才左扑过来的力道太大，虽然她有躲了，但不可避免地，还是被蹭到了一点。
柔软的触感啊……
然而左这个罪魁祸首却毫无所觉。左同学远去的背影，怎么有点像为了破案一去不复返的某大侦探呢…灰原迁怒地给某大侦探记了一笔，是时候把远离大侦探的日程往上提了。
往那边走过去的左内心嘀咕。刚才她突然感觉到那边有人灵魂离体，今天柯南不是不在嘛，好吧，今天的左司命失职了，竟然没有注意到…
美色误人咯。
灰原和左在众群众中旁观，很容易地就猜出是氰.化物中毒。虽然左没有上前闻到死者口中的苦杏仁味，但典型的缺氧窒息死，闪电式死亡，再加上这个世界的氰.化物中毒大比例数据，答案就很明显了。
不一会儿，目暮警官带着佐藤警官和鉴识课以及法医等过来了。
死者男，高桥行，32岁，靠坐在树干上，大张着嘴巴，面色狰狞，像只离了水的死鱼。和死者同坐的是死者的三个好友，分别是，30岁的大崎奈美惠，女，职业护士；31岁的大石圣，男，职业药剂师；33岁的日下枫，男，职业心理医生。
他们相约来春游，地点是四人一起选好的。四人互相认识三年了，相识缘由是死者治疗抑郁症，死者有抑郁症。
四人坐在方布的四角，按顺时针方向，分别是死者，大崎奈美惠，大石圣，日下枫。中间摆着一堆食物和饮料。
据三人交代，刚才他们在玩木头人游戏，都先闭目一分钟，准备好自己的体位，倒计时然后相约睁开眼，规则很简单，谁先动谁就输。
然而睁开眼后，看到了死者的独特面容，还以为死者是故意摆的造型，结果却是……
鉴识课检查发现，另外三人身上以及桌布上的所有食物，均未检出有毒.物质，唯一有毒.物反应的，是死者面前的一瓶水，另外，死者背包里找出了一瓶可疑的小瓶。
法医证明死者是氰.化物中毒，可疑的小瓶内检出了氰.化物。
佐藤警官站在灰原和左面前：“报警的是你们啊，灰原同学，左同学，每次在命案现场都能见到你们呢。”
“嗯，巧合得很，佐藤警官你好啊。”
灰原回答佐藤警官的时候，左的重点放下了佐藤警官的手指上，左手的无名指。
戒指…高木已经修得正果了么。
“佐藤警官，你手上的戒指是？”
“这个啊，银戒指，辟邪用的，由美说，可以挡臭虫，我最怕臭虫了。”
“所以这是你自己买的？还是由美送的？”
“本来我是戴的我自己买的，是高木啦。高木知道我的戒指是什么意思后，让我戴上了他准备的戒指。”
“恭喜恭喜。”左和灰原对视一眼，同时朝佐藤警官道贺。
佐藤警官懵了：“咦？为什么啊？”
看到佐藤警官一副搞不清楚状况的样子，难道，她并不知道无名指戴戒指的含义？
工作凌厉日常呆萌的佐藤警官啊，高木可真是好福气。
旁边，目暮警官准备让调查死者的家庭的时候，突然接到高木的报告，同一时刻，死者家父母暴毙，检查发现，也是氰.化物中毒。
据邻居说是抑郁症的儿子终于开朗了，不仅要春游，还给二老买了蛋糕寄回来，二老很开心地食用，结果，双双赴黄泉。
到底是谁杀的呢？自杀还是谋杀？
抑郁症啊，很容易有自杀想法并付诸实施的，杀父杀母然后自杀，很符合怜悯杀人的套路。看起来，很明显是个自杀案呢。
“灰原同学，你怎么看？”
“意外不可能，警察会定自杀的吧。但如果是谋杀，嫌疑人只可能在这三人之间。”
佐藤警官饶有趣味地对探讨案情的左和灰原说：“经过调查，食物是在附近便利店买的。大石圣和日下枫一起买的并付账，大崎奈美惠收拾布置，死者的那瓶水上面检测出了四人的指纹。我们对三个人分别进行了录口供，得知三人似乎都私下里和死者有过矛盾，大大小小的。因为死者抑郁症治疗的缘故，四人的交集很深。”

东京的一处公寓内，大白天的，窗帘拉得严严实实。
昏暗的房间内弥漫着一股淫.糜的独特气味，还有丝丝血腥味。
大大的双人床上，一个淡金色长发的女子裸靠着床头柜，点燃了一根烟。
明明灭灭的橙色亮点，很快就被按到了床边的烟灰缸里。
裸体的人儿，吐出一口烟圈，翻开被子走下床，在床边停留了一刻，一一捡起地上的衣物，外套，长裤，撕烂的内衣，沾血的衬衫…全部抱在手上扔到房角的垃圾桶内。然后打开衣柜，随意拿过一套衣服扔在了床上另一边鼓鼓囊囊的被子上。向右三步走，打开另一个衣柜，拿出一套风格截然不同的衣服走进浴室。
浴室内传来哗啦啦的水声，昏暗的房内床上，鼓鼓囊囊的地方，被子微动，一个布满伤痕的前臂露了出来。这一头的床头柜上，摆着一副手铐。





						第42章 越水七
高桥行的死亡很可能就是自杀，但佐藤警官注意到三人分别录口供时的互相揭短，还有高桥行死时，三人都扑过去是碰过尸体的。

互相揭短，既说明了三人皆有动机，也说明了可能存在的推诿及栽赃陷害。

那瓶水和那个装药的小瓶，也不能排除是三人中的谁趁乱调换的可能。

放药瓶的背包那一侧是在死者的左手边，靠近大崎奈美惠；水瓶在死者的右手边，靠日下枫比较近；而看起来嫌疑小一些的大石圣，却是动机最大的，因为之前的一次拿药，发病的死者暴然出手打伤了他，害得他住院错过了接女朋友下班，然后女朋友出意外车祸死了。

大崎奈美惠和日下枫与死者的纠纷同样是因为医治过程中被发病的死者各种造成伤害，只是没有大石圣那么严重罢了。

现在能收集到的信息就是这么多。

佐藤警官思考完，习惯性地转头等等小萝卜头们的意见，却忽然发现，今天柯南并不在。

看到灰原同学有些若有所思的模样，佐藤警官又问：“你们有没有什么想法？少年侦探队成员？”

“佐藤警官怀疑谋杀？你们是警察，回去调个指纹印证，问一下周围目击者，再一番威逼利诱也差不多能破案。我们只是小孩子罢了。”灰原兴致缺缺地回答佐藤警官的问题。

“啊哈哈，这么说也没错，不过有些犯人很棘手的呢。左大小姐有什么要说的吗？”

“我？”已经回去又拿了一盒巧克力棒在嚼着的左恍然抬起头，貌似根本没有将这个案件放在心上。

“我赞成灰原同学的说法。”

“……”佐藤警官叹了口气，果然在破案子上有特殊天分的小孩子，只有柯南一个人吗？

“佐藤警官是在担心指纹没办法作为证据是吧？毕竟饮料水是大家一起买随意拿的，他们可以有各种各样的理由说自己不过不小心碰到了之类的…或者更可能是拿着纸巾作案所以毒.药的小瓶上找不到指纹，毕竟他们都是医务工作人员很洁癖，面前摆了一堆纸。”

“这种事情小事啦！指纹测定不出来，可以通过测定微生物来破案啊。人体微生物中存储着每个人独一无二的遗传信息，这种独特性可以进行身份识别。有毒.物的东西，那瓶水还有那个装药小瓶，测一下，和他们三个人的身体微生物群做个匹配，就可以知道是谁拿着那个毒.药害死死者的了。”

佐藤警官摸不着头脑，看着左说得头头是道，似乎真的煞有介事，“呃…这么烦的吗？听起来比指纹烦多了，有这种技术的吗？我没有听说过呢…”

“很简单啊，叫你们的法医来干，他会懂的。一会儿我让手下的人给你们警视厅捐赠一批这种器材。”

左司命很壕，佐藤警官还是很愣。

也难怪啦，这种最新科技并没有上市，也就左司命他们这种人霸占着市场，控制商品更新换代的速度。

“哦哦…哦…那不知道犯罪手法，就这样可以查的出来吗？”

“为什么要纠结犯罪手法啊？直接就可以找到凶手，凶手会自己交代的不是吗？”左司命偏头看了下似乎还不知道答案的灰原，又道，“呐，你们听过一个小故事吗？几个门萨成员去一家面摊吃面，然后发现瓶盖上写着孜然粉的瓶子里倒出来的是胡椒粉，瓶盖上写着胡椒粉的瓶子里倒出来的是孜然粉。然后他们开始讨论怎么把弄反了的两个给换回来。当他们热火朝天地讨论着如何把胡椒粉全部吸出来放在一边，再怎么和孜然粉调换的时候，服务员走了过来……”

佐藤警官很认真地问：“然后呢？”

看起来佐藤警官并没有想到关键点啊，左转向灰原，却见灰原了然的表情，灰原已经懂了。

“服务员走过来，不由分说地将两个瓶盖给拧了下来，调了个个儿。”

经过左的揭底，佐藤警官也恍然大悟，“原来竟然这么简单吗？！”

灰原说：“有时候，不必想得那么复杂，很简单的问题，很简单的手法，才更可能是出其不意。”

“有谁会想到竟然是瓶盖拧错了啊…瓶盖…”佐藤警官还在感慨着左讲的这个小故事，却又忽然想到什么的样子，“原来是瓶盖啊！”

佐藤警官跑回去和目暮警官说着什么，灰原看了下吃得开心的左，从左手里的巧克力棒中拿出一根放入自己嘴里。“凶手是死者左手边的大崎奈美惠是吧？除了可以趁乱凑到死者身边的时候将小瓶子放在死者背包里，还可以趁死者不注意，调换了他们两个的饮料瓶盖。”

“他们四个人喝得是同一种饮料水，瓶盖都一样，死者水瓶放在右手边，左手拧开瓶盖就顺手放到左手边，大崎奈美惠趁机把自己那个装了毒.药的瓶盖和死者的换过来，神不知鬼不觉，死者盖上盖子后，毒.药混入水瓶的水中，他就这样自己把毒.药吃下去了。”

“至于那个致命的证据，如果找不到指纹，就可以用你说的微生物指纹…不过，我觉得测一下大崎奈美惠的手指就可以了，她接触了毒.药，手指皮肤处多少会被沾到。如果可以检测到氰.化物成分，也可以当做证据。”

“灰原真聪明！”左拍手鼓掌，“要是柯南在这里的话，除了单纯的破案找手法，肯定还要加上一个麻醉某人的环节还有凶手伏法说出隐情动机的环节～”

灰原又拿过一根巧克力棒，转身往回走：“你讲的这个小故事比你刚才吟诵的小说靠谱多了…现在这里也不适合赏樱花，我们去别的地方玩玩吧。”

“…好啊。”左内心埋怨了一下诺亚方舟。

她好心地救了弘树的父亲坚村忠彬的性命，也覆盖掉了诺亚方舟的痕迹，还造出了一个极度类人AI供诺亚方舟做载体。诺亚方舟倒好，搜罗了几本很火的网络小说给她看，说是对她泡妹很有帮助…现在看来，帮助确实挺大的，被医科强项的灰原给鄙视了…伤心…算了，关键还是小说作者的雷点吧～要是让她左司命来写小说，她一定要找灰原来做参考。不不不，她左司命才不会沦落到写小说呢…不过，写左司命和灰原的传记挺不错的，在地狱一定能卖到天价……

诺亚方舟：只有你这个二傻才会吟小说……让你看小说是让你学套路，不是让你学习怎么写小说……巧克力棒那段学以致用地不错，可惜没有把握地住……

公寓这边。

哗啦啦的水声很快停了，穿戴整齐的女人披散着头发走出浴室。

从一旁的书桌上拿过一根绳子，简单地撩起头发扎了个马尾，干净利落，再配上那一身的紧身衣，看起来是准备出门了。

回头看了眼依旧鼓囊囊没有动静的被子，女人转身走到房门口，伸手拧开门把手，出门。

客厅，一个短发女子正坐在沙发上，不时抿一口咖啡，翻一张书页，好像很无聊的样子。听到身后的动静，女子转身：“贝姐。”

“嗯。”贝尔摩德从旁边的书柜下翻出一个白色的小箱子，提在手上，“你舍得回来了，Daiquiri…还以为你已经成功脱离组织了呢。”

“贝姐说笑了，这种事怎么能随便发生？上次码头一别…我不过是办了点私事罢了。”短发女子即伊藤瞳，面对贝尔摩德如同一段时间未见面的好友。

“那你今天来干什么？我已经把你的东西都扔掉了，以后你自己租房子去。”

“…琴酒给我发信息，让我协助你执行任务。”

“琴酒？……今天的任务延后。你可以在这里等三个小时，或者你自觉地出去等三个小时。”

贝尔摩德说完就转身回房了，伊藤瞳站在原地叹了口气，选择了继续坐下等那不在计划中的三个小时，恰好这漫长的等待时间也可以让她好好在沙发上眯一会儿，她已经好久没有好好地休息一会儿了。贝尔摩德大人这边，很安全，起码在人身安全方面。

回房的贝尔摩德坐在床边，拨开床头柜的手铐，将手上的白色医疗箱放上去，打开。

刚要掀开那个鼓起来的被子，贝尔摩德手一顿，转向旁边的空调遥控器，把房间的温度调高了一些。

被子下的女人长发散在脸上，让人看不清她的脸，只依稀看得到那裸着的身子上，大大小小的斑驳印记。

贝尔摩德没有管那如同女鬼一样乱糟糟的头发，因为她想都不用想，就能在脑海里浮现出长发下那副理所当然的温婉脸，毫无脾气的温柔表情，让她看着…很不爽…

从手臂开始，一直往下到脚踝，逐一地给涂上药水。

这个药是她的专用，每次出任务受伤后，抹上它，伤势好得快还能不留疤。

可惜这么长时间来已经用去了大半，当初那个人送给她的这个药，现在已经没剩下多少了。

将棉签从脚踝处拿开，贝尔摩德的视线停留在了床上躺着的女人的手上。

硌得慌，很粗糙。贝尔摩德想。

小明美的手变粗糙了，摸在她身上，刮地她皮肤疼。

想着，贝尔摩德又抹了一大块涂在床上女人那并没有明显伤痕的手上。

都涂好了，停手。贝尔摩德审视地上下瞧着床上女人的身子。

谁能想到这种主妇绵羊脸的女人，被衣服包裹住的身材，是如此婀娜曼妙呢。

除去胸和臀，嗯，再除去脸，这个女人的身材还是勉强比得上她的。

视线又停留在女人身子下方的一抹黑色毛发上，贝尔摩德忆起了刚才疯狂的时候，女人脸上闪过的一丝不自然表情。

是伤了吧。

果然这个女人就是太娇弱了。

迟疑了一会儿，贝尔摩德把手上的药放回医疗箱，从里面拿出专门涂抹那个地方的药膏来，挤了一点在指尖。

即便房间内光线很暗，以她的视力，贝尔摩德依旧看清了那微微张口的（不可描述）很嫩。

贝尔摩德的手指有了寄几的思维……

脑海中被潮红的脸庞，倔强的眼神，柔软的表情，美妙的深呼吸和抑制不住的婉转吟/哦充塞，贝尔摩德的手指……

……看来她这个开发者还需要多多努力。

“嗯……”

一声睡梦中的低哼唤回了贝尔摩德的思绪，按照记忆的方向，摸索到正确位置，把药膏抹上。

涂涂抹抹这么好一会儿了，她还没醒，完全没有一个去过夏威夷特殊训练毕业的人该有的警惕。

贝尔摩德虽然这么想着，手下的动作却很轻柔。

今天，她确实是被她给累着了。

让她好好睡一觉吧。希望她的梦里没有贝尔摩德，没有贝尔摩德创造的噩梦。

抹完里面的，还要再抹外面的。

……

贝尔摩德的手指玩起了游戏。

真好玩。

不亦乐乎的动作果不其然地吵醒了睡美人。

……

抬头看去，女人因为有些不耐的动作，头发下的脸露出了一半。而那一半的脸上，平静安然的表面已经被潮红覆盖。贝尔摩德勾唇一笑，身子压下去。

先是舔了一口女人脖颈处跳动的汩汩流淌，然后张开嘴，锋利的牙齿猛地咬下。

意料之中的闷哼在耳边响起。抬起头，一个崭新的青紫痕迹新鲜出炉，贝尔摩德很满意。

“讨厌我？小明美…醒了也不想看见我？”

“没有。我只是想再眯一会儿。”女人也就是宫野明美平稳的声音说着，抬起手拨开脸上乱糟糟的长发，睁开眼直视眼前的贝尔摩德。

“既然醒了，做事吧。”

不待宫野明美的反应，贝尔摩德再次低下头，在那个青紫痕迹之上，又开始啃咬吸.吮。

“喜欢吗？”模糊的声线通过头颅的骨头通过耳朵的管道传达到明美的意识之中，清晰和沉闷重叠，女人感受到了灵魂的震荡。

不止是因为刺痛和脑缺血带来的欣快感，还有那……

宫野明美完全无法和身上的贝尔摩德抵抗……

……再也合/不/拢。

腿一动，宫野明美就感受到了酸涩的腰的抗议，但是她没有吭声，忍住了那一刻后腰某根筋被拉扯的僵硬和疼痛。

“V…vermouth…”明美将手放在身上贝尔摩德的肩上，无力地推。她的脑子有些眩晕了。

贝尔摩德听到声音后，放过了宫野明美的颈动脉，脑袋往下，咬住了光滑身躯上凸出来的锁骨。同一刻手指……

“啊…”被这么一刺激，明美忍不住低呼，很快地又把后半句咽了回去。

而贝尔摩德可恶的手没有放过她……转圈和挑衅……

明美只觉得浑身的毛孔都在颤抖，肌肉也在跳舞，控制不住寄几的腿……

还真是，轻车熟路啊，身体都有了自己的记忆了，什么时候该干什么。明明之前她还很矜持的，明明她们才做这种事也没多久，明明之前的她那么青涩…都怪贝尔摩德的手艺手段太好，她被调/教地很乖。

“乖，自己动一下～”贝尔摩德抬头，蓝色的眸子看向明美的眼，里面毫不遮掩地散发着恶趣味。

然后，……

“时间还很多，慢慢来～”……

自己给自己带来的刺激，明美的慢动作根本快不起来，然而累积的刺激越来越难.耐。

身上之人滑滑攀不住的紧身衣让明美更烦躁了。

使劲一拉，贝尔摩德的脖子被勒了一下，不由得笑出声。

“想要我脱下这件衣服也很简单，我想听到你的声音…等会儿我抱你起来，直立，然后你的速度可不能这么像蜗牛了～否则，咱们重复一个小时前的动作～”

贝尔摩德邪恶的声音让明美回想起了那恶魔般的电动嗡嗡声。舌头舔过嘴唇，似乎还残留着腥甜的味道，明美咬了下肿胀的红唇，维持着呼吸的平稳。

就是这样跃动的美，才值得欣赏啊，贝尔摩德支撑住……

吟……

客厅的伊藤瞳也被吵醒，渐渐地坐不住了。这间屋子的隔音效果还是很好的，可是这完全穿透出来的令人遐想的**声是几个意思啊？欺负她没有女朋友吗？

先是捂耳朵，再是戴耳机听歌，伊藤瞳终于忍不住走出了公寓。去旁边的咖啡厅比在这里受煎熬好得多……

所以说，贝尔摩德把任务时间推延，就是为了干这事儿？

把她的东西给扔了，赶她出来也不是因为以为她脱离组织了，而是因为怕她当个电灯泡碍眼是吧？！

脑中不由自主地浮现出一个明眸善睐的脸庞，伊藤瞳赶紧遏制住自己纷乱的思绪和心跳。

这边，中午过后，柯南和步美三人遇到了散步的灰原和左。

他们今天刚从北海道回来，正好遇到了，那就少年侦探队成员集合米花公园，来一场好久没玩的踢足球运动。

玩了一会儿，步美和灰原就累了，到一旁休息。左也想休息，却被柯南给拉走了。柯南和左一组对战元太光彦一组。

又是几局下来，柯南忍不住问左：“司命，你说的那个打赌…”

“那个赌约？事实上，你破了案，我的淫.威逼迫诺亚方舟，我救了大家。我也不欺负你，咱们算个平局好了…”左言下之意是，那个打赌作废，反正柯南是别想从她这里得到什么消息。

柯南顿了顿，又问，“那你是不是…”

“是啊。”左没有等柯南说完就肯定了柯南接下来的话。

柯南被噎在当场，左则是跑出去拦球，她最近也好好学了一下玩足球的正确姿势。

柯南看着左的背影，眸子中满是复杂。

在北海道，妃律师因为要去调查案件所以没有跟着一起去茧的发布会，也就没有听到毛利大叔和他爸爸的对话。

幸好兰和园子一起陪步美三人玩，也没有听到。

他还在想，毛利大叔和他爸爸两人谈话拉上他干什么…现在看来，这一切都是阴谋！

他们都被他爸爸以及毛利大叔蒙在鼓里了！妃律师和妈妈肯定也不清楚这些！

他竟然不知道这么多年来的乡亲邻居是兄弟！他的爸爸和兰的爸爸是兄弟！还好不是亲的，否则他和兰…

毛利大叔竟然早就知道他的身份！也对，贝尔摩德可以从相册里看到的他小时候的照片，很容易猜出他的真实身份，见证了他长大成人的毛利大叔没理由认不出来……

毛利大叔原来不是看上去的傻大叔样子！以后…他依旧住宿在毛利侦探事务所，和兰在一起就尴尬多了…互动得避开女儿控毛利大叔。

对了，毛利大叔一定也早就知道自己麻醉他破案的事情了吧！自己这么长时间在扮演丑角吗？好吧……悲催地接受这个事实…以后的麻.醉针得避开自家岳父了。

自家爸爸和他说了了不得的东西！左的姓氏代表了什么，左司命很可能是当代左家家主，而那个身份又意味着什么，左司命在日本的真正地位，左司命和组织的关系…

总结下来一句话，左司命，惹不得。

不过，他爸爸和未来岳父也和他说了，对于组织，他可以自由发挥。左家早就给了他们保证，绝对会保护好他们的生命。

听到那里的时候，柯南忍不住黑脸。感情他自己这搏命的逃亡和遮掩和追寻凶手，不过是人家眼里的小游戏，不过是自家爸爸眼中的一个成人仪式的历练。所谓的坑娃…不过如此吧…

柯南越想越难过，连最爱的踢足球也提不起精神。

而左，她倒是知道了为什么从北海道回来的柯南看向她时，眼神晦涩且有些愤怒又有些畏畏缩缩了。原来工藤优作果然什么都对他说了啊，看起来，快要步入高三，快要整十七岁生日即将步入十八的工藤新一已经是个值得托付的大人了。

旁边看戏的步美还没有注意到柯南的异常，她问身边的灰原：“哀酱，你说，男孩子们为什么会喜欢踢足球呢？”

“谁知道呢？”她不是男孩子，左也不是男孩子，她和左也不是很热衷踢足球。

“哀酱也喜欢东京spirits队吗？”

听到步美的问话，灰原仍旧托着腮看着场上东撞西撞依旧没有掌握好足球技巧的左司命，半晌，回答说：“spirits…对啊，喜欢她。”

“那哀酱喜欢哪个球员？我喜欢秀！”

“要说最喜欢的球员，当然会是主将秀啦。”灰原不清楚东京spirits队的成员有哪些，只知道上次他们一起谈论过的秀，所以也说自己喜欢秀。反正，事实上，她只喜欢spirits。

今天的踢足球游戏很快结束了，一是因为步美三人要回家和担忧的家人好好交代；二是因为步美三人都刚从北海道回来，很累了；三是因为柯南心不在焉，需要时间好好缓一缓。接着，又恢复二人世界的两人，很愉快地坐上了左家的私人飞机。

已经忽悠着把灰原带上飞机的左，说出了下一步的游玩计划：“灰原，我们去九州吧。九州的温泉可不错了。”

“天南海北地跑啊。之前不是才飞到北边的北海道，现在要去南边的九州？”飞机上的灰原神色淡淡，似乎并不在意左想一出是一出。

“日本太小，陪灰原逛遍日本简直太容易了。”左司命点开手机上的日本地图和世界地图，“现在先逛日本。到时候，灰原要和我一起逛遍地球吗？有我在，什么峡谷百慕大等，灰原也可以去探险哦！很安全！”

“好啊，在我能够自由地行走，在组织破灭之后。”

灰原答应左了，左很开心，携手闯江湖啥的，一起在地球每个角落印下两人的足迹啥的，想想就很激动，也很满足。

灰原的话在左看来，并不是一个空头支票。

她已经和组织的那位先生做了交易。

那个先生要的，就是不死而已。再怎么有钱有势有权，在死亡面前，都不值一提。

在死神的镰刀下，他的势力，也不过是身外物，是延长他的寿命的筹码。

左和他做的交易就是，左让他永生，他交出组织的管理权。

里世界，有种特殊的契约，一旦达成，无法违背。若违背，代价就是死亡。

在群马的时候，那位先生就提出了他的永生要求。

他这一辈子，都在寻找永生的捷径。

对于叛出左家，他后悔，也不后悔。

左家束缚太重，拴不住他想翱翔的野心。

但是当他真正意识到自己要面对死亡的那一瞬间，他开始想念以前作为左家人的福利，永生。

即便不是真正意义上的永生，几百年的岁月，比之凡人百岁到头的岁月，是无可媲美的诱惑。

一开始的他，创造了属于自己的势力，他很狂。只是后面，愈加执著于永生，他的妻子难以忍受，离开了他，还带走了大女儿艾莲娜。

他愈加执着成魔，直到艾莲娜带着aptx的计划回来找他……

他很早就捉到了几个落单的左家人，从他们的血液之中提取出那个他被剥夺了的基因，永生基因。

可是，根本没办法复制，直接注射到他的体内，他也没办法延缓衰老。于是，他开始寻找其他路，他把基因注射到天资很棒的几个小孩子身上，等待他们长大，将基因融合扩增，然后再把他们身上那种可以应用于凡人身体的基因提出来，给他用。

可惜…效果并不显著，所以他对于几个孩子的出逃也没有太在意，毕竟是没有价值的了。留下他们的命也是为了以后可能会用得到。那几个孩子的下一代，基因的遗传，更可能会出现适合他提取吸收的基因……

从aptx的成果看来，确实如此。所以他打起了Sherry的主意，也设计了工藤新一的意外。

他们这些人，从来没有脱离过他的掌控，直到…左的出现…

然后他提出了做一笔交易。

永生，有两种含义。

第一种，肉体的永生。那种aptx的药，对于已经很苍老的他早就没用了，那是只对于仍旧处于茁壮成长阶段的年轻人有用的偶发效应。即便是找到更多的左家人的血，即便Sherry身上的二代血，那个永生物质，也只能稍微维持他这老者的白发苍苍形态罢了，就像左家的许多白发老长老一样。更何况，左家人数极少，不过百，根本没把握用那毫无章法的提取方法找到解药。

第二种，意识的永生，徜徉于虚拟世界。他盯上了辛多拉的技术，很可惜两年前没能早点控制住弘树，他没想到，弘树会跳楼自杀，连带着他的永生梦想，一起破碎。不过现在，诺亚方舟露面了。

左对于这位黑衣组织的先生的选择还是很吃惊的。他选择了第二种永生。

在左的帮助下，借助诺亚方舟的能力，把他投放到茧的世界里。在那里，成为和莫里亚蒂一样的又一黑.道主宰。

或者说，他是真的很聪明。他看穿了这个世界的本质，看懂了这个世界和茧里面的世界一样，都同样是虚拟世界。既然如此，同样是自欺欺人，为什么不去一个更低极但更好掌控，更对他有利的世界呢。在那里，他和世界的造物主有协议，拥有更高层次的能力，能完全控制整个虚拟世界。意识进入，随意编码他想要的那种年龄和战力，再也不会局束在苍老的身子之中。在那里，他将造就他的野心和成就，造就真实的活生生的茧。

贝尔摩德给伊藤瞳发了个短信。推迟又推迟的任务被她给推了，任务取消。

从白天等到黑夜的伊藤瞳内心一个大写的卧槽。贝尔摩德不愧是大人，这么持久……

快速扔下手机，贝尔摩德搂紧了怀里疲惫不堪的女人。

今天没能控制得住，这副手铐得等到两三天后才能用吧…真可惜…

“你妹妹今晚不在家。今晚你就留我这儿吧，别回去了。”

“你……”

“怎么？你要是敢替艾莲娜还有和艾莲娜很像的宫野志保求情，今晚你干脆别睡了，直接开始今天的第三次play吧。”

一想到宫野明美拿着枪和她过招时的情景，贝尔摩德感觉自己的手又开始躁动了。

宫野明美就算去过了夏威夷，依旧没有多大的斤两，还不如她来教导呢。

她就是喜欢一次次地将宫野明美束缚住，让宫野明美的乖乖脸上浮现出吃痛难耐臣服和讨饶的哀求。

既然招惹了她，就要有和她纠缠一辈子的觉悟。

九州某处的温泉，左和灰原相对而坐。

左眯着眼打盹，灰原瘫着脸面无表情。

突然，左的头翻了下去，左整个人飘在了温泉水上，让灰原想起了上一次泡温泉，左的这种浮尸行为。

左司命的憋气功可以破世界纪录了…过了一会儿，灰原准备把左叫醒。温泉的温度不低，把左的脸给烫熟了可不妙。

“…左…左同学…”灰原轻轻的声音没有叫醒左，左的神思已经飞远了，“……spirits～”

就在灰原要站起身上前把左给从水里捞出来的时候，左醒了，“…嗯？志保你叫我？”

“没事。我想和你说一下，那个解药，我给工藤了。是真正可以让他变回去的解药，不是半成品。”

“哦。给他就给他呗。反正他现在也不会很莽撞地就变回去了。”左翻了个身，在温泉池里开始花式游泳。

“灰原，这么说，你爸妈的研究项目结束了是吧…那下面是不是要开始你说的那个研究？那个和女儿节一样有意义的研究项目？”

“啊，那个药啊，同样是为了青春永驻，不过我真正想要的是永葆青春的美容药，而不是，逆转时间的洪流，让死人复生的aptx。”

灰原说完，就看到左猛地坐起身，看着自己，哗啦啦的水声掩盖不了她的心跳。灰原微微把头偏过去，不看左，“你想笑就笑吧…”

“哈哈哈哈哈…宫野志保大科学家原来最喜欢美容啊！”

被左给嘲笑了，灰原只是静静地看着左疯魔扭曲的笑脸。

这样的左啊，很久没见到了。她想，宫野志保想，想知道左后来经历了什么，遇到了哪些人，有哪些朋友。

左知道的吧，知道她回忆起了，所以，左会开心的吧。

她想要左开心。

看到左笑够了，灰原说：“左，你的小弟怪盗基德，和工藤长得很像。而且，黑羽这个姓，我在爸爸的笔记上见到过……”

“没错，说起来，你和基德之间，还有渊源呢。”

“在江古田，你说的中森青子我还没见过。另外一个朋友是谁？男的女的？”

“中森青子是基德的青梅。另外一个，是男的，基德的相爱相杀的好基友，叫做白马探，是个和服部平次一样的官二代。很快你就能见到他了，白马探和工藤也挺像的……”

九州的某一处，左司命坐在太师椅上，面前站着一个少年。

“你的一切我都查明了。”

“你……”少年有些不安，有些警惕。

“你很年轻，又是个很棒的侦探，你的聪敏头脑注定了你的将来很辉煌，会为社会创造出巨大的财富。为什么不把你的破案能力用在更好的路上呢…别怕，我只是不想，让你这样的人，为了友情，弄脏了双手……”

“……”

“侦探甲子园的计划，我可以帮你让日卖电视台批准这个节目，也会出资让它成为真正的全日本高中生侦探的甲子园。你不用担心，一切照旧，罪魁祸首会付出代价的……不过，我建议你把锤头换成这个注射器。”

少年半信半疑地看着气势不凡的小孩子手上拿着的一管装了不明液体的注射器。

东京，柯南和兰接待了来东京看樱花祭的大阪游客服部还有和叶。

“日卖电视台从全国召集高中生侦探，好像是要确定谁是日本第一，招牌就叫做侦探甲子园。”

“侦探甲子园？”

“没办法，本来我也不想去的！但是既然有其他的高中生侦探，而且我又收到一封信，说是让我代表西部参赛了。”

柯南和服部平次蹲在一起窃窃私语，听到服部平次的话，柯南很奇怪，因为他没有收到这样的信件。

“咦？你没有收到吗？我还以为我是代表西部的话，那代表东部的就是你了。所以才想一起过去看看的，带上和叶还有大叔，还有你的女朋友。”

柯南被服部平次的调侃脸红了，兰确实是他的女朋友没错了…

“这个节目有问题的吧。让兰和大叔陪着和叶在东京赏樱花就好了，我陪你去走一遭！”柯南大义凛然，连他工藤新一都不邀请的节目，还说什么侦探甲子园，肯定是冒牌的啦。

服部平次完全没想到工藤已经和兰坦白并确定了关系，以为工藤不想让兰知道他的身份。

“工藤新一不会参加，你可以以我的助手身份和我一起去。没问题的，他们不会发现的，日卖电视台待遇很棒的呢，提供食宿！让和叶他们一起去玩没什么的啊！你没看到这几天的电视广告吗？”

“诶？有吗？”

最后，服部和柯南一起登上了来接的飞机，兰和和叶留在东京的日卖电视台观看实时转播。

飞机飞到一个码头，那边停着一个豪华巨轮。

打完招呼，导演槌尾广生让两人上船，问都不问不请自来的服部的助手柯南。

柯南和服部惊叹着好大的手笔。

走进去，还以为47都道府县各派一人，却只看到了两个少年，一个长相清秀戴着墨镜和耳机在听歌，另一个一直埋着头在玩游戏。

经过导演槌尾广生的解释，他们得知这艘船只送东西南北四个代表的侦探，目的地是一个无人小岛。

“要知道，到了岛上之后你们的比赛就开始了。”

四人懒懒地回答，表示知道了。

原本还以为会有很多人来参加呢，结果就只有这么几个人，还真是……难怪服部要拉着他来，柯南撇撇嘴，换他他也不愿意来，虽然看起来条件很优渥。

“服部，你让我当助手，该不会是又想和我联手取胜了吧？”

“no！no！东部的工藤新一竟然没有被邀请，这么看来确实不对劲。我是给你机会让你也来看看这个甲子园如何。你也来参加最好，要不然我一个人赢了岂不是太没趣了么？能跟我比高下的也就只有你了啊！”

“……”服部对于工藤的破案能力的称赞，柯南还是很满意的。

突然，导演干呕了几声。

“晕船？”

“没有没有，怎么会在这种豪华大船上晕船了？是宿醉啦，昨天收工后，和员工们多喝了几杯。”

俊俏少年翘着二郎腿皱了皱眉，导演就坐在正对面，空气很不清新。“喂，大叔你注意一下啦，笑一笑～”

“……”

打游戏的少年也抬起了头，“大叔你昨晚不是有过极限了吗？要不你去某个房间先睡一觉？”

“……”表示完全不懂两位少年在说什么的导演有些心累地扯开话题。

“哦～”服部和柯南都换了正经的眼神看着刚表演了两把刷子的二位少年。

很快，船靠岸，无人岛上别墅前，导演槌尾广生带领四人往前走。

服部忍不住问：“为什么没有邀请东部的侦探？他人呢？”

导演回答：“你说什么呢。东部的侦探已经到了，在别墅里，叫做白马探。”

柯南和服部集体傻眼：白马探？那是谁啊？竟然挤掉了工藤新一！

然后他们进入有些破旧的别墅里，见到了美男子白马探。

“现在东南西北的高中生侦探都已经到齐了，大家就先自我介绍一下吧。”

“好啊。”服部答应着，不时瞅向白马探，他根本不认识这一号人物啊。

柯南和服部同步，他也没听说过白马探，难道真的比他工藤新一更厉害吗？竟然作为东部侦探受邀。

“不过现在这样就行了吗？不是说是电视台节目吗？一个工作人员都没有，也不需要用摄像机拍下来吗？”

“哦，其实是这样子的。”听到质疑的导演槌尾广生神秘一笑，意有所指地看向破败的墙壁和木头角落，“电视台的剧组成员，还有负责串联节目的嘉宾，他们预定明天早上来到这里。让你们早来一步，只是为了让各位名侦探借着这个机会好好认识一下。”

“真是麻烦～”俊俏少年抱怨了一句，拿下耳机，首先进行自我介绍，“Boku越水七玻高三。出生在福冈，也算是南部的代表吧，只破过一百起左右的案件，还是一个新手，请几位要手下留情哦！”

一路上在玩游戏的少年也道：“鄙人叫做时津润哉，虽然出生在东京，但却是在北海道长大的，自然是北部的代表，侦破的案件大约三百起，被逮捕和被起诉的犯人大概二百五十人，不过也有过被捕之前逃走和犯人自杀的事。”

服部平次道：“我叫做服部平次，在关西也算是个小有名气的侦探了！要说到案件的数量的话，似乎已经超过了一千起了。记不住这么多啦～哈哈哈……”

在看到其他人都不信的表情时，服部又加了一句话，“是真的啦，加上小时候帮人家找走失的猫咪的话！”

柯南半月眼：“呵呵……”

美男子东部代表白马探对服部说：“你就是服部平次啊！家父经常提起你的事情，说是个很不错的侦探。”

“啊？为什么你爸爸会知道我的事情？”服部平次很懵逼。

“因为我和你一样啊！”看到服部平次依旧很不懂的样子，白马探微微一笑，“家父是东京的警视总监，和你有个大阪府警察本部长的父亲，情况非常地相似！”

听到这里，柯南也是特意好好看一下传说中的东京警视正总监的儿子，之前在北海道见到的诸星秀树也只是警视厅副总监的孙子。

“顺便问一下，破案数呢？”时津润哉并不在意两位官二代，他很在意作为侦探，谁更优秀。

“粗略算一下，大概五百起左右吧！”

服部平次放下了心，两人同一个等级，免不了要比一下，省得回去被老爸说叨。“什么嘛！也就我的一半而已啊！”

“嘛，这是只限于在日本发生的案件。我一直在英国留学，不过偶尔回趟日本，我家的奶妈就自说自话地接案子啦。这一次也是因为有委托信说让我取代联系不上的工藤新一作为东部的代表参加甲子园。”

白马探话落，工藤新一在惊叹白马探的同时，内心也好受了一点。

导演结束了这个话题，让大家先找到自己的房间。吃晚餐之前，大家要先换上专门的侦探甲子园装――学生制服。

负责晚餐的甲谷连三找到了服部等人，正准备去客厅，但是还差俊俏少年越水七裁怀隼础

大家一起走到房门前敲门：“晚餐已经准备好了。请跟大家一起去餐厅吧！”

房门打开后，大家看到了女装学生服的越水七玻她还在整理衣服：“啊，已经这么晚了吗？小生学校的校规很严的，裙子到膝盖下三厘米，领结要左右对称，袜子要穿黑色的，当然，烫发也是禁止的，修眉毛的话就等于停学处分了。就小生这天生的咖啡发色，不知道被说过多少次了！”

白马探颇为欣赏地看了下越水七玻很绅士地说：“今晚又没有摄像机，随便点好了。”

甲谷连三转身勾了勾唇，没有摄像机…那可不一定…

下面是找导演槌尾，来到他的房门前，服部平次敲门，扭了下门锁：“从里面上了锁，他该不会睡着了吧？”

但是服部松开手，看到了自己手掌上面沾上了暗红色的液体，“血！门把手上面沾着血！”

大家的神情都严肃了起来，越水七哺辖粑食师甲谷，“这个房间的备用钥匙呢？”

甲谷摇头：“根本就没有钥匙，这个屋子和你们大家的房间都是一样的，都是从里面上锁的。”

“既然是一样的话，那应该有两扇窗户。”时津润哉摸着下巴分析。

白马探也想到了，可以从另一边的窗户看一下情况。

“那我去窗户那儿看看里面的情况！”

白马探说完就朝着外面跑，但被大力的撞击声给震惊到了。回首，服部正一下一下地撞门。

没几下，房门被撞开了。

房间里，导演槌尾广生正被绑着躺在地上。

“槌尾先生！”服部平次跑过去给导演解绑，其他高中生侦探都很认真地投入了侦探工作，注视着房间的各个角落，门窗完好，是个密室。

导演很快醒过来，摸了下自己的脑袋：“刚才有人敲我的房门，我开门出去看，却一个人都没有，准备回房间的时候突然被人从背后用药蒙住了嘴，然后我就什么都不知道了。”

侦探们思考的时候，厨师甲谷连三说道：“侦探甲子园第一战，解开这件密室的谜底。解开之人将自己的推理写成信给我。如果推理和真相相吻合的话，此人便晋级第二战，并允许他离开此岛！”

“也就是说战斗已经打响了咯！”

“肯定在某个地方安放着隐蔽摄像头吧！”

侦探们的侦探魂燃烧了起来。

“真够意外的啊！”越水七部聪虻佳蓍澄补闵，“小生还以为揭穿这个人是假导演的身份就是第一战呢！”

“啊，不，我是日卖电视台的……”

服部打断了导演的解释，“别再装了，极限就是通宵的意思，笑一笑就是把什么东西移开的意思，你既然是一个导演，又不是刚实习的助手，怎么可能不知道这些专业用语呢！等我们解开谜底，可要好好交代～”

窗台边冥思苦想的侦探露出了势在必得的笑，“不好意思了几位，鄙人先行一步了！”

时津润哉很自信：“这个密室的手法，我已经明白了。”

“要不要做给你们看啊？”

甲谷反对：“这是不允许的，要是这样的话，其他人也会知道手法的。你还是写成信交给我就好了，怎么说这还只是第一战，又不是决战。”

“我又不是要示范给他们看。”时津润哉真的很自信，“对鄙人来说，就算是决战，结果也是一样的！我又不是黑皮的这位无能侦探。”

“你在说谁无能啊？！”服部炸毛了，忽视了黑皮这个词。

“服部你的行为，的确不应该。你发现把手上的血立刻就破门而入，在当时的情况下，应该要透过窗户掌握屋内的状况之后，才能决定是破门还是打碎玻璃窗户进去。假设槌尾先生是背靠着门板，而且是左死去的状况下，在你破坏门的同时尸体也会移动，还会把周围的证据破坏……”

白马探的分析让服部自觉谄谄。

因为要让那个密室重现，需要一个小时的时间，其他人只好在客厅边吃饭边等时津润哉。

柯南无聊地翻出自己的手机，上面依旧显示着无信号。不知道为什么，他有些不祥的预感。

服部平次问吃饱喝足的槌尾广生：“好了，相信你也已经吃饱了，现在就跟我说说吧，冒牌导演先生。你为什么要参加这次‘侦探甲子园’的活动？你到底有什么任务？”

“不行不行！这是约定好了的。要是我说出去的话，就拿不到出场费了！”

“从日卖电视台拿吗？”

“嗯。”

“那么，回答我的提问行么？”白马探也开口问，“从一进这个破旧别墅我一直很在意了。那边的那盆薰衣草的气味。”

服部和越水七惨驳溃骸笆桥叮　

“好像每间房里都有的样子呢！”

“还有，放在薰衣草旁边的工具箱……”

槌尾广生一脸摆出无赖脸，他的身份暴露了，能拿到的酬金只剩下一半，虽然数目也很可观啦。

“反正我是不知道的。找出这样布置的意图，难道不也是侦探的工作吗？”

“薰衣草宅邸杀人事件！”吃着水果的越水七菜担“小生看见薰衣草所能想到的，就是一年前发生在四国的案件！”

柯南也想起来了，说，“我记得那个案子，报道说死者是那座宅邸的千金小姐，现场是密室。而嫌疑人在被抓获之前就自杀了，破案的是一个高中生侦探。”

说到这里，导演槌尾广生突然面色不好了，猛地站起身：“那个，我的烟忘在房间里了，我去拿一下。”

同一个夜晚，东京一个码头。

角落里有个黑影，正是水无怜奈，她正在打电话。

突然身后响起打开枪保险栓的声音还有脚步声，拿着枪的琴酒出现了，面无表情地枪指水无怜奈，“是谁？你在和谁通电话？”

“电视台人事部的部长啦！现在这样，我没办法再继续主播的工作了，所以打电话过去辞职……而且，我和什么人通话，你是能够知道的吧。在我身上装了监控器的琴酒，对于这个现在还处于被上面怀疑的状态又行动不自由的我，有什么吩咐？”

“呵，我是来传达对你怀疑的那个人的命令…把某个人消灭掉，你就能得到信任了……”

“是吗？是谁呢…”

“FBI搜查官，赤井秀一。那位先生十分怀疑，这么简单就把你给夺回来了……所以他下达了命令…把他，FBI的王牌，赤井秀一埋葬，来证明你的清白。”

“可是琴酒，我要怎么去对付那个连你也感到棘手的赤井秀一呢？如果去接近他的话，我又有可能会被逮捕不是吗？”水无怜奈问。

“不用接近FBI…只要把他引进射程范围就可以了……你就这么对赤井秀一说――自己虽然已经回到组织，但是由于之前失手被FBI逮捕，所以现在被组织冷眼相看，已经没有容身之地了，希望借他一臂之力，脱离组织远走高飞。”

“原来如此，所以等我把他引来之后，就由你们射杀吗？”

“不。动手的只有你一个……”琴酒的枪头逼近水无怜奈，示意水无怜奈拿起刚才的手机，“现在，立刻把他叫来！做不到的话，把死神叫来也可以……”

被琴酒用枪抵着头的水无怜奈只好拨通了电话，“你一个人吗……是这样的…我现在在组织里呆不下去了，想借你们的帮助远走高飞…当然，FBI想得到的情报我也会提供的……待会儿我们单独碰面好吗…19点，来叶山道，在第七个转弯口的前面……”

赤井秀一如约而至，而等待着赤井秀一的水无怜奈正被琴酒监控着，水无怜奈脖子上的项圈里藏着一个隐蔽摄像头，正对赤井秀一。

“说一下吧…你所说的交换的情报……”赤井秀一走下车。

“啊……我所说的情报，就是……”水无怜奈缓缓走近，二话不说地快速拔枪射击，击中了赤井秀一的左前胸。

毫无防备的赤井秀一就这么中枪了，嘴角流出血迹。

赤井秀一捂着胸口，表情痛苦，然后又是嘲讽地一笑，“原来如此，这就是你说的情报吗？”

“是又怎样？”一身皮衣的水无怜奈很冷酷，依照耳机内传出的琴酒的指令，对着赤井秀一的脑袋又开了一枪，然后放下炸.弹扬长而去。

显示屏这边，如愿以偿地看着赤井秀一头颅中枪倒下，鲜血染红了琴酒的双眼，死死盯着那最后一幕的赤井秀一死状，琴酒无悲无喜。和赤井秀一同样的绿色眼眸里，深深地藏着别人看不懂的情绪。

“不要责怪我哦……”开车离开的水无怜奈和鸣着警笛的警车擦肩而过，“……3…2…1……”

默念着的水无怜奈在倒数完，就听到了爆炸声。后视镜内，那辆属于赤井秀一的车被火舌覆盖……

很快，抱着明美睡觉的贝尔摩德就收到了信息――赤井秀一死了。

琴酒好狠心啊，竟然真的杀了诸星大。贝尔摩德暗叹。

虽然那个称她为烂苹果的诸星大，她也很不喜欢……

水无怜奈也真傻，到底是底层的组织人员。琴酒的话，就真的传达了boss的意志吗？

琴酒……她只是不屑于去计较罢了。现在的这个走向，对她而已，百利无一害。也许，她真的可以休息了。银色子弹…还有cool guy不是吗，对于琴酒，足够了…

可悲可叹的琴酒啊，竟然是借助别人的手杀赤井秀一，只会躲在显示屏后偷偷观看吗？真是懦夫！

带着灰原已经踏上这个无名小岛的左也收到了同样的讯息。

“灰原，诸星大死了。”

“…哦，是么……”灰原很平静，“和我没关系。顶多，我想，那个很厉害的男人，不会死得这么容易吧……”

灰原已经想明白了，明美姐姐和这个诸星大，还真的很有可能并不是表面上的那种关系。不是姐夫的话，顶多是同一个战营的。她是无法掌控这些啦，也毋需很在意，就是不知道姐姐知道后会有什么样的反应。

左推开门，在白马探等人诧异的目光下拉着灰原施施然地坐上餐桌。

“你是？”

“咦？你们不知道吗？我是投资方的嘉宾啊，来看戏的。”

“……”认识左司命和灰原的柯南很无语了，“喂喂喂，司命，不要和我说，这个甲子园是你策划的。”

“不是，我只是投资而已。让高中生大侦探们拥有让全国观众瞩目的机会，扬名立万的机会。”

服部平次也是傻眼，“任性的左大小姐，冷淡的小姐姐，要吃点东西吗？”

“不用了。左说，你们很快就不会这么悠哉了。”说话的是灰原，灰原一眼就看到了白马探。

左的朋友？还算不错吧。

所以她大晚上的，跟着左跑一趟就为了看一眼白马探？灰原很怀疑之前答应左提议的自己到底是不是脑子瓦特了。

……

好像出命案了。

那个拔了头筹的北部代表时津润哉把自己锁在了房内。

从外面的窗户看，时津润哉正站在窗边，好像很悠然。

“他一定在偷笑吧。”

左打开了手电筒，“你们不觉得奇怪吗？按你们说，他在房间里等了整整两个小时，就为了等你们来？他不会尿急吗？”

“……”众人无语，却看到左司命的手电筒灯光，照出了嘴边都是血的时津润哉。

“那个暗色的……是血吧！”冲动的服部直接就爬上了阳台，打破窗户玻璃，进入了房内。

打开反锁的房门，其他人也走了进来。

“他好像已经死了。凶手就是晚餐一开始就离开了在客厅说是去上厕所的越水小姐，刚才来叫时津润哉下楼吃饭的厨师甲谷先生，还有中途说是去拿烟的导演槌尾先生，你们三个人其中的一个！”

越水七残α诵Γ很淡定，也很赞同，“倒是没错哦，只有我们三个有作案时间是吧。”

服部平次对着越水七菜担“总而言之，接下来由我们去调查，你们三个嫌疑人，还有你们两个小女生，就在一楼的餐厅里等着吧。”

“真希望你也能和他们一起等。”白马探很失望地看着服部平次，“因为你的行动太过热血了，或者说是野蛮！”

“你说什么？！”服部平次很不开心，正要吵架，“你这个魂淡……”

“你自己看看！”白马探无视了服部平次的愤怒，“散落的玻璃碎片，留在桌面上的脚印，现场被破坏得惨不忍睹，还有你该不会就这样用手直接的打开了窗户的锁了吧？”

“是啊，就是这么打开的，你有意见吗？”服部平次很不管不顾了。

“听家父所言，还以为你是个多么了不起的侦探呢，还真的百闻不如一见啊……”

“……切。”

导演又开始喝酒，醉醺醺地很鄙视：“你们这些侦探啊，真是中看不中用。”

这句话倒是提醒了几位高中生侦探，白马探认定了凶手是厨师，服部认为是导演，而柯南，认定了越水七病

好一番争论，最终答案是越水七玻貌似柯南赢得了这次比赛。

犯案手法就是那个题目的答案――卸下所以的固定螺丝钉，剪掉一半，再拧上去，看起来很正常的窗户一样，没动过手脚，然后把窗户连着窗楞整个人拿下来，从窗户走出后，用胶水把窗户粘住，完美制造密室。

而本来认定了导演是凶手的服部，用手帕包裹着的钉子上半截炸出了越水七驳姆赴钢ぞ荨

“我说，凶手可能会遗漏一颗钉子的时候，凶手一定会下意识地看向藏着钉子证据的地方…所以，果然你还没来得及处理吧！藏在越水七材憧诖里的那把半截钉子…”

看了眼左，越水七驳弊糯蠹业拿妫说出了动机：“小生已经20岁了，并不是高中生侦探…我知道刚才这个小弟弟还有白马侦探已经看到了，我的耳垂上的洞眼…我来这里，策划这一切，是为我的朋友报仇。我的朋友就是在四国那个薰衣草案件死去的女仆。当时她打电话向我求助，但我赶过去，只看到茫茫的一片海。经过侦查，我也明白了那个所谓的高中生侦探的所谓名推理。他错误判断地将自杀案件定为他杀案件，并指认我的朋友为凶手。他害死了我的朋友，我的朋友被迫自杀，却被宣传为畏罪自杀！”

“朋友告诉我说，是一个说话腔调很奇怪的高中生侦探怀疑她是凶手，于是我划定了三个人――长年留学海外因此日语生硬的白马探、关西腔很重的服部平次、口头禅为‘鄙人’的时津润哉。”

“至于为什么选择槌尾广生与甲谷廉三来设计计划，因为他们二人均与导致我朋友死亡一事有关联，也算是我的的复仇目标。导演槌尾广生，是个手脚不干净的小偷，他为了方便盗窃制造了当时现场的窗户上的手脚而被认为是杀人犯所留，进而大肆渲染。甲谷廉三，那个宅院的管家，明明知晓那个大小姐是自杀但保持沉默，间接导致我的朋友因为接受不了警方的盘问而无助跳海。”

“……不过，我可不是刽子手侦探！我宁愿做个纯粹的凶手，也不会成为那种用言语伤害嫌疑人，对自己的推理洋洋自得的侦探，那种逼得嫌疑人赴死的侦探！”越水七部聪蚍部平次，“小生倒是很喜欢像你这种热血的侦探。我们虽然是侦探，不是警察，但不能把视线只放在破案和死亡之上，在确定死亡之前，始终相信生命的存在，这才是名侦探之所以被称为名侦探的地方…在这里集合真是可悲…我真想和你们几个人真正地来一次侦探甲子园决战……好想回到那个可以自称小生，无所顾忌的高中时代啊～”

服部平次挠了挠头：“你不该沦为凶手的……”

“我没杀人，顶多算个故意伤害吧。”

“咦？”其他人都惊了，沉闷的氛围被打破。

“他不是死了吗？”

“假死，他嘴边的是鸡血。”越水七参⑿Φ乜醋乓蛭众人目光集合在自己身上，悄悄走到‘死者’身边的左大小姐，“瞧，他醒了。”

左回到看戏的灰原身边，得意地努了努嘴。

虚弱的时津润哉死而复生，不明所以地看着他房内的几人。他还丝毫不知道，自己的败笔，自己曾经害得无辜人自杀，已经被播放给了全国人民观看，他身败名裂了。

柯南也想到这个节目是左赞助的，“司命，你怎么能这样戏耍于我们？你是不是偷偷摄像了？一定有是吧！早知道你把录像带拿出来，我们很容易就会破案啊！”

“节目就是为了记录你们破案，怎么能太简单呢。这次比赛，综合判断，是性格冲动的服部平次赢了呢。另外，给你们录像带你们也找不到答案，因为里面没有拍到越水七踩フ沂苯蛉笤盏幕面。”

“怎么可能！”

“这个问题，自然也留给大侦探们找出答案了。好了，船已靠岸，大家各回各家洗洗睡吧。”

不相信的柯南和服部平次依旧从左手里要了录像带，而那个正对着案发现场的片子里，真的没有越水七驳纳碛啊

和灰原一起坐在巨轮甲板上看夜海的左暗笑。少年太天真，摄像也是可以作假的啊。

全程看戏没怎么说话的灰原戴着左给她的特制眼镜，沉醉在了海底的五彩斑斓中，这个海域，看不到鲨鱼或者海豚，真是可惜…

作者有话要说：
锁了锁了，凉了凉了，以后不写了。
另外，突然有种大结局的即视感……




						第43章 玩耍
越水七惭请左和灰原游福冈，越水七驳募蚁纭
花短短的时间考完九州举行的某生物竞赛，灰原就和左一起踏上了福冈旅游之路。
一路上，越水七捕荚诮樯芨髦志暗愫托〕缘鹊龋左和灰原倒也挺感兴趣的。
在左表示想去拜访参观一下福冈的一些寺庙和神社的时候，越水七蔡统隽艘槐靖８月糜沃改习谠谧蠛突以的面前。
没想到越水七沧急傅卣饷慈面，左还诧异地看了一眼越水七病
真正地对上越水七驳捻子的时候，这个总是假小子一般的女孩儿，眼中却含着泪。
在那个无人岛上，越水七睬卓谒党鲎约号笥训牟野甘保她没哭。现在，她哭了。是因为回到了熟悉的福冈，回到了越水七埠团笥训募蚁缏穑
“大丈夫。”越水七惭銎鹜氛Ｑ郏倔强地不让眼泪流下，然后红着眼睛对着左和灰原笑，“我很开心，只是思及她已经看不到我们的家乡，看不到那个坏人受到恶报…”
因为有了左的介入，越水七裁挥惺凳┧原本的杀人计划，没有葬送她的一生。时津润哉虽然没死，槌尾广生与甲谷廉三也还活着，但他们都逃不了舆论的追踪和指责；当年的案件重新审理，三人均被调查，他们是需要承担刑事责任的，为当年埋下的错负责。
他们还活着，朋友却到了天堂，越水七灿行┎桓市模直到，左告诉她，他们三人付出的代价不会这么简单的时候，越水七残帕恕Ｋ相信这位小小姐，她相信这件事的后续能够让三人付出足够的代价为当年买单，她相信世界还有美好的未来。
左和灰原你看看我，我看看你，有些无措。
坚强的人，连哭泣都要忍住。这样的越水七玻是安慰好一些，还是不要安慰好一些？
灰原也有些为难，让两个小孩子来安慰一个大人，想想就很怪异，而且，说些什么比较好？
越水七裁挥刑寤岬搅轿幻妹玫墓匦暮途澜幔清了清嗓子，指着旅游指南上的一大堆景点：“想去神社的话，我强推碧锷裆纾它是最有名最热闹的。有彩饰山笠，也有极富象征意义的千年古银杏……”
“我觉得这个不错，我喜欢幽静一些的。”礼貌地等越水七菜低辏左手指点了点手册，敲定了靠下方的一个名为垂裕神社的图片，“要不就旁边这个十日惠比须神社。人太多的地方，太热闹，会闷。”
越水七沧在位置上不再说话，她该介绍的说完了，小小姐的意志，不是她能插手的。
左定下了主意，不会被别人改变，但灰原不是别人。左侧头问灰原，有没有什么想去玩的地方。
“御供所，古寺街，就它吧。”灰原随意扫了眼，翻了个牌子。
“越水七玻时间不早了，你早点去吧，我和左有保镖陪着，不会迷路。”
“啊？”越水七部醋呕以，又看了下左。
“你不是买了花吗？去和你的朋友好好聊聊天吧。”
灰原一语道出越水七驳拇蛩悖确实，因为回福冈，越水七沧急溉ツ歉鏊给朋友立的衣冠冢探望一下，海里，至今没有能找到朋友的尸体……
左小小姐没有什么表示，越水七脖愣了。让保镖停车，再一次感激小小姐，然后下车告别。
“灰原，下面就是我们的二人世界了！”
“嗯。”灰原望着车窗外，敷衍地应答。
透明人保镖兼司机：我不存在，我是隐身的，我不存在，我是一抹空气……
“灰原，这个小仓城天守阁看起来不错，还有这个福冈塔，高234米，日本最高海滨塔，全玻璃，感觉和双塔摩天大楼有点像，我们去看看吧。还有……”
“嗯。”
“还有明天再说吧。今天先去垂裕神社，然后逛街吃点东西～”
“嗯。”

垂裕神社鸟居前，左和灰原弯腰示敬，然后从下方走过。
鸟居是神界和人界的划分之门。走过鸟居，就是进入了神界。
现在只有她们两个人，左和灰原依旧很恭敬地按照仪式来。
科学的世界，可以不信神佛，不信宗教，但不能丧失敬畏之心。
舀水，洗手，左手，右手……摇铃，驱魔…两拜两拍一拜……
灰原睁眼，再一次深鞠躬，完成了许愿。
松开合起的掌，转头，身边没有了左的身影。
环顾四周，保镖还留在不远处没有动作，灰原思考了一瞬，抬脚往旁边的曲径通幽处走去。
灰原想，左一定是往小树林深处而去了。左喜欢幽静？在这个阳光静好的天气里，青石小路，两边是高高的树木，温暖的光线从枝杈树叶的缝隙洒下，这里洋溢着绿色的味道。
倒是个不错的散心之所，在东京繁忙都市可很少见到这样的原生态环境，这也是步美三人总是喜欢外出野营的原因吧。
沐浴着阳光，拾道而上，鼻尖盈满了草木的芳香，随手摘下一片叶子，拿在手上把玩。
不久，灰原就看到了仰躺在草地上的左，一片四周都围绕着树木的茂密草地，没有被阻挡的阳光直直地落在左的身上，闲适悠雅。
走过去坐下，仰头看着天上的蓝天白云，再低头瞧瞧似乎睡着了的左。
左的皮肤很好，小孩子的皮肤都很好，但是左不一样，她的肤色并不像东亚的黄种人，有着西方的白皙和东方的细腻。
左的鼻梁很挺，衬得她的脸，整个骨架脸型很立体俊朗。
左的唇色淡淡的，并不很红。
左的眉毛有些浓，英气十足。
左的眼…左闭着眼呢，现在看不到，不过，灰原知道左的眼是灵动的，里面包含着许多奥秘，有些她能读懂，有些她猜不透。
左的耳朵，小巧可爱，耳垂也是玲珑的模样。
整合起来，左要是再长大些，就像之前在飞机上，左大变活人的那一次，灰原看到的左的脸。左的容貌，俊俏是必然的…若是闭着眼，抿紧的薄唇，显得有些淡漠抗拒，很有距离感…若是睁开眼，盛满星光，忽而贴得很近，如同心心相印，忽而离得很远，如同隔着一条银河，那样的左高深莫测……但若是左笑起来，眉毛弯弯，瞬间就打破距离，很亲切，像是邻家小孩，调皮狡黠爽朗……
一样的器官，一样的眼耳口鼻，不一样的左。
这样的容貌才是属于左的，无比适合。
如果左变成大眼睛小嘴巴萌鼻子，或者柳叶眉桃花眼烈焰红唇…咳咳，灰原不敢想象那样的左，粉嘟嘟和妖娆都不适合左，安静耐看不会泯然众人的左，才是真正的左。
更何况，左还有着绝大多数人都没见过的一面，左有着众多被她隐藏起来的独特气质…冷酷，肃杀，帅气，高贵……
学着左的姿势，灰原也躺下，叹了口气。
“怎么了？叹气可不好。”闭着眼睛的左，侧了侧头，对身旁的灰原说。
“我只是在深呼吸，这里的空气很好。”
“灰原同学许了什么愿？”
“不告诉你，说出来就不灵了。”
“那灰原你就不问问我许了什么愿吗？”左睁开双眼，眨巴眨巴，看到了灰原的侧脸。
“那～左同学许了什么愿？”
“我没有许愿。这世上就没有我做不到的事情。所以，灰原你求神许愿不如求我。”
左司命很狂，灰原听着她这自大的宣言，轻笑出声。
“没有你做不到的？我若是想要天上的星星与月亮，你还能做到？”
“当然！”
“嗯？”灰原就很奇怪左的狂言了，也把头侧过来，面对着左的脸。
“呐！”左凑到灰原面前的手里举着一根棒棒糖和一袋彩虹糖果，“月亮和星星，我拿给你了。”
“月亮？”灰原接过棒棒糖。
“嗯！”
“星星？”灰原拿起那袋糖果。
“嗯！”
“左同学这是在偷换概念。”
“没有哇！它们分别叫做天上的星星与月亮！灰原你等会儿，我让他们赶紧生产发售一批这种品牌名字的棒棒糖和糖果～”
“诶，别了。我现在要吃天上的星星了，给我。那么左同学要吃月亮吗？”
“要。”左撕开棒棒糖的包装纸，放入了口中。看着灰原捏着一颗糖，也含在了嘴里。“温暖，舒适。灰原喜欢这里吗？这里很适合修道养老。”
“喜欢。不过现在谈养老也太早了，多到这样的环境放松心情躲避喧嚣是可以的，可不能小小年纪就有了颐养天年的觉悟。”
“原来灰原不是这样想的啊，还以为灰原这种很冷清的人，都会这么想呢……诶诶诶，灰原，有个蚂蚁爬上了你的耳朵！”
灰原蹦了起来，使劲拍耳朵：“啊啊啊！哪里哪里？”
“一定是灰原你刚才把糖颗粒给掉在草地上了，把蚂蚁引过来的。”
灰原还在揪着自己的耳朵，生怕蚂蚁爬进了自己的耳朵里面，看到左还悠哉悠哉地躺在地上，拉了拉左的手，“快给我看看，蚂蚁还在不在？”
灰原很焦急，左很欢乐。
“哈哈哈哈哈！骗你的啦！刚才的灰原同学好可爱！哈哈哈～”
灰原先是懵逼，然后怒了，左司命竟然逗她！
灰原一股脑儿坐在了左的腿上，“左司命！你死定了！”
“啊啊，等等，灰原～哈哈哈，等一下，哈哈哈哈哈哈哼嗝……”
左司命吓唬灰原的结果，就是自己被灰原挠痒痒笑到打嗝。
“哈哈哈，不行了，灰原，住手，我不行了，肚子好痛…hahah……”
灰原才不会轻易放过左司命，手下动作不停：“讨饶？先承认错误！”
左上半身已经团作了一团，侧着弓起来，但因为腿被灰原压着，躲不开灰原的魔爪。
“我错了。灰原快停下～”
左很没骨气很没节操很听话地道歉，灰原便满意地停下了手。
居高而下地看着左。左正捧着肚子喘气，白皙的脸被憋得通红，眼角还挂着可疑的水珠。
啊，这种模样的左，可真是……
让灰原兴致大发……
摆正了左的身体，手又伸向左的腰间。
左有点慌，捧着肚子的手腾出一只去推灰原的手，“别，灰原，不要了，让我缓一会儿。”
灰原不标准地白了左一眼：“别动，我给你揉揉。”
“唔。”
左很死鱼地躺着，灰原的按摩很舒服，就是，有点痒，她又想笑了。
“咯咯～灰原你的手往下一点，有点痒…”
灰原坏心眼地重复：“往下？”
然后灰原的手就往下挪了挪，到左的腹股沟了，大腿根近在咫尺。
“呃…”左的手伸过去按住了灰原的两只手。左的意思是让灰原往她的后腰挪一挪，按一下她酸胀的腰肌。一直按摩肚皮，特别是肚脐那里，很痒。因为是躺着的，后背在下方，所以她说往下挪。可是…灰原理解的，好像也没错…
静悄悄的草地，一人坐在另一人身上，两人四手重叠覆盖，清风徐来，树叶微动，草儿趴伏…灰原，内心一动，也趴了下去…
阳光下灰原的影子越来越长，左被笼罩在那片阴凉之下…
左不动弹了，盯着灰原越来越近的眼，因为没有阳光的晃眼，左看得很清，灰原的眼底。
“左同学～”
这是灰原的近乎呢喃。
“灰原…”
这是左给灰原的回应。
左不知道下面会发生什么，有些期待。
灰原也不知道自己下面会做出什么，也有些期待。
距离只剩下五厘米，鼻尖要碰到了！
会亲上吗？
亲是不可能亲的。
灰原头偏过，擦着左的脸靠在了左的耳边。
肌肤相触的柔腻和温暖啊…肩膀上就是灰原的脑袋啊……左抽出了那被压在自己和灰原两人小腹间的手，环抱住了灰原。
灰原的整个身躯重量都叠加在左身上，左并不感觉到吃力，轻轻地拍灰原的背，有一下没一下。
不一会儿，平稳有些粗重的呼吸声传到了左的耳内，灰原睡着了。
望着那青天白云，左也闭上了眼睛。

灰原再睁开眼已经是一个小时后，眼前就是左的脸。
左抱着她，她在左身上睡着了…还这么长时间…
灰原动了动。
“醒了？”左也醒了，声音有着睡醒之后的沙哑。
“嗯…我饿了，去吃点东西吧。”灰原脸红了，整个人都是沉浸在青草香和左的奶香味中。
灰原不知道为什么基本上不喝牛奶的左，身上会有奶香味…不，现在不是想这个的时候…
灰原侧着从左身上滑下来，双手撑地抬起了上身。
这么长时间，会不会把左给压坏了？
咦？这个问句怎么听着有些别扭？
算了，不想了，灰原眼神扫到了左的前胸，那里的衣服已经被压出了褶皱。左反正没胸，应该没啥大事…嘶…她的胸好疼…果然自己才是被压坏了吧…怎么就不小心压在左睡了这么长时间…
“灰原你不先起来吗？”左已经笔直地仰躺着。
灰原的手还撑在左的两侧，左的脸还在灰原的影子里。
“呃…起来…你也赶紧起来…”灰原回神，脸红红地拿开手坐在旁边，然后爬起来拍了拍身上，理了理衣服。
抬头想催促左，灰原却看到了走过来的某保镖。
可能是在这里的时间太长，没看到她们身影的保镖不放心，找了过来。
等等，那谁，某保镖，你那是什么表情？别以为离得远就看不见。你转身去哪里？等等，跑啥？
灰原很羞赧，灰原很尴尬，虽然，现在的情形不至于……
可是灰原也不知道自己为什么想那么多……
刚才那保镖没有多想吧……
某保镖：雾草，夭寿了，看到了不该看的，主子会杀了他封口吗？还好跑得快…话说，原来一脸攻气的主子竟然是在下面的那个吗？主子也是很放肆啊，在神社悄悄咪咪地干那啥……
不明所以的左和灰原不知道，冷淡女王灰原的形象在保镖眼里变得特别高大上了。能把他们的主子压在身下的人，这个世界还没有吧…偏偏灰原主子做到了！
青石小道上，满脸兴奋的大汉一声“嘿嘿”吓飞了两侧树木上午休的鸟儿。

下午的时候，灰原总觉得保镖的眼神怪怪的，可是看过去，又没有不对劲。
到底是自己多想了还是怎样？！
灰原将某些焦躁释放在街边的各种美食上。
买买买！
灰原知道左很壕，知道左不会让她付款…左确实不会让灰原付款，专业付款人――某保镖不就在旁边站着嘛。
灰原的钱早被左的糖葫芦给包了。
灰原买起东西来，丝毫不含糊，这点钱，根本不会被左放在眼里，都是小吃而已。
连小吃都舍不得花钱，还怎么哄童养媳？左实力宠灰原。左任性，要拉着灰原也一起任性。
要不是灰原拉着的话，左差点就把整条街给买下来了。
收购一条街，小事一桩，主要是看着灰原吃得很尽兴，左以为灰原很喜欢这里的小吃。
灰原实际上只是把某些情绪化作食欲而已。日本各地的小吃除了特产，都大同小异。
巧克力棒，巧克力饼干，果仁巧克力，巧克力球，蔬菜棒，布丁，糖果，薯片，串串……
两人吃着零食，就这么慢慢逛着，一路上把肚子给吃饱了。
然后逛寺庙看风景消食，下午就很快过去了。
到达预订的旅馆，两人准备早点休息。
一间房……
灰原和左站在了同一扇房门前。
说什么人满为患，只剩一间房，灰原其实是不大信的。
然后走到房间内，只有一张床……
和左睡一张床？
要不她直接睡在榻榻米上，拉一卷被褥…灰原观察着房内，思考着这样干的可能性。
左私下给保镖加了一根鸡腿，哦，不，加了一倍的工资，这个安排深得左心。
左不知道她在保镖眼里的形象已经有了裂痕。某保镖只是单纯地想让灰原主子好好疼爱他的主子而已。
这都是因为这个保镖根本不知道在左宅，两位主子的实际相处状况。若是星野在，她一定会冷哼一声，说一句，少年想太多，然后偷偷给少年（保镖）加鸡腿。因为左的慢动作，让看清一切的星野很捉急，主子踏遍天下都没二话，干净利落，怎么在灰原主子身上，这么拖拖拉拉，风范尽失…
房间内没有多余的铺盖，就一套，无论如何，今晚灰原和左，是要同床共枕了。
“灰原，衣服！我们先去泡个澡吧！”
“哦。”接过浴袍，灰原跟着左来到旅馆的大澡堂。
推开门，热腾腾的蒸汽，空无一人。
左这是，又包场了吧。
灰原默默地跨入浴池。和左一起泡澡泡温泉啥的，她早就习惯了。




作者有话要说：
今天字数少，莫要太嫌弃 →_→
前面的格式加后面的这个1mtFXBoMvpNoHdl7bBXCXyA   ?密码:j3go
 希望文早点过审，你们可以早点看到。




						第44章 玩耍+1
大家都是毛还没长齐的小娃娃，干瘪的身子，初见羞涩，慢慢地也就习以为常了。
搓衣板而已，谁会在意那么多。
就算是现在面前摆了一个大美女的白花花肉.体，灰原表示自己也不会很吃惊。人的骨架和曲线也就那样，谁还没有啊似的。灰原对于宫野志保的身材还是很有自信的。
澡池里，灰原靠在角落，闭目养神。
今天的左依旧浮尸。
只是，不一会儿就站起来了，掀起了一阵阵水波。
小憩着的灰原疑惑地睁开眼，今天的左这么快就洗好了？
手上拎着湿毛巾的左靠近了灰原。
“灰原，我们来干点有意义的事情吧。”
灰原童鞋莫名其妙地听出了这句话的邪恶内涵。
澡堂能干什么有意义的事？
灰原不做声，往角落里挪了挪。
“灰原你躲什么？”
“……”灰原默默地手撑池壁，她想她泡澡泡地差不多了，是时候该走了。
“诶，过来点！”左一边拽住灰原的手腕，把湿毛巾放在了灰原手里，“我们来互搓吧。”
“什么？”
左已经坐下，把背对着灰原：“互搓。来来来，你先给我搓背！要不我先给你搓？”
灰原低头看看手上的湿毛巾，又抬头看看眼前的脊背，羞愧万分。
今天的左才没有吃错药。今天的灰原才是吃错了药！瞧瞧自己脑子里想得都是些啥，人家左童鞋明明那么纯洁。自己就像个怪阿姨一样，被成人的思想给腐蚀了。
罪过罪过。
灰原一边默念阿弥陀佛，一边僵硬地给左同学擦背。
过了一会儿，左给灰原擦背，灰原依旧沉浸在自己的罪恶感里，生无可恋，完全无视掉了背上来来去去的手。
并且晚上，灰原对于要和左睡在一张床上也是很无感了，又不是没睡过，是自己想得太多……

夜晚很平静，两人分别在床的两边入眠，互不打扰，中间隔了个楚河交界。
第二天的太阳升上半空，已经晒到屁股的时候，灰原惺忪地揉了揉眼。
夜太短，她还没睡够，小孩子的身体，需要太多的睡眠。
只是，这近在咫尺的脸是谁？
怎么又是左？
左怎么睡到她这里来了。
等等，好像是自己凑到左这边睡的，越过了中心线，趴在左怀里。
大概…可能…是把左当做她的小熊抱枕了吧。
灰原的瞌睡一下子跑没影了。起床起床！
灰原远离了左的怀抱，然后坐起来，靠在床头。
拿出手机一看，都九点了，怎么睡得这么沉？早饭直接就省掉了。
“几点了？”左也醒了，懒散地瘫在床上，伸了个懒腰，本就松散的衣服只剩一个边角搭在身上，胸口大开。
灰原撇开了头，拿过床头的衣服，准备去卫生间换衣服洗漱：“不早了，早上都过去一半了。”
“等等，灰原。”左翻了个身叫住灰原，“灰原，今天做志保吧。”
“嗯？”灰原抱着衣服转身，脸上迷茫的表情表示她没听懂左在说什么。
什么叫作“做志保”？灰原看着左，等待她的回答。
还瘫在床上打滚的左想起了昨天一起逛街时的情景。左知道的，灰原喜欢逛街，那是女人的天性。满街的游玩，灰原的眼神除了停留在游戏和美食上，更多的是在注意那些摆满了精美服饰的店面。当然她们昨天也不是没有买衣服，只不过是在童装店买的而已。
左能体会到灰原对于用真正的身体逛街的渴望。灰原想试穿那些衣服，想尝试那几种新上市的化妆品。
灰原想尝试以前在实验室不曾拥有过的正常女子的日常生活。
以前，在组织，在实验室的宫野志保整日整夜地穿着一身白大褂，也很少化妆。
在搭配服饰和选择妆容什么的方面之上，志保很少花费心思。不仅是因为烦，觉得浪费时间，还出于作为一个研究人员的朴素和谨慎，任何存在可能影响实验的环节，能减则减。
总是很冷淡貌似对什么都不屑一顾的大女子灰原的内心藏着爱美爱生活的小女子志保。
喜欢名牌包包，喜欢化妆，喜欢漂亮的衣服，喜欢美美哒。
现在，不需要担心组织的出现，脱离了整日研究生涯，和左在一起的灰原，可以做任何她想做的事情，不需要克制。
“好嘛~灰原~今天我们不做小学生，变成正常的模样一起出去逛街好不好？小一和小十一已经在门外等着了，我们出去溜猫啊！”
左的提议，灰原很心动。
作为宫野志保出去逛街，这个提议很棒。
等等，小一和小十一哪里冒出来的。
“空运过来的，现在它们应该已经被保镖接过来了。”
……行吧，左想一出是一出，非得折腾小一它们干什么。
灰原返回，把手上的小学生衣服放回床头，重新坐在床上。从背包里掏出那盒药，拿出一粒就着床头的一杯水吞下。
药效很快，似有所感，灰原熟练地右手抚胸，捏紧了自己的心口。下一刻，身体被碾压的爆裂疼痛完全消逝。
灰原睁开眼，看到了已经坐起来，关注地看着她的左。
是左出手了。
在左的灵力温养下，灰原经历了没有疼痛的变.身。
感觉还不错，就是，坐起来的时候…嗯，灰原发现自己是裸.体的。
灰原是有想过，变大之后的衣服问题。但是她也知道这种小事，左肯定已经准备好了。
只是偏偏漏了现在身上的浴袍。
谁让浴袍不是左家黑科技呢。
左怎么还盯着自己在看？！灰原很羞，扯过已经破裂的浴袍遮住身体，发现遮不住，就抢过了缠绵在左身上的被子裹住身体。
“嘿嘿。”左傻笑了一声，视线从灰原的身上，上移到灰原的脸上，“志保！快看我大变活人！”
这是第二次了。在灰原的面前，左没有借助任何药物，就突然地身体发生了变化。
小小的身子抽条，及肩的长发缩水成短发……和印象中的上一次重合。
然后志保就看到了同样光溜溜的左。
赤条条的左大大方方地从床上站起来，翻行李箱找衣服，大大咧咧，丁点儿不设防。
咳咳，志保有些目瞪口呆。虽然她是有这么说过，哪怕一个活生生的肉体摆在眼前……事实证明，志保觉得自己还是很见多识广的，果然左这种干瘪瘪的身体，她也是有见过的，并没有很吃惊。
顶多就……对于左肚子上的那三两腹肌，惊讶一下吧～
左很旁若无人地光屁股，志保也就目不斜视地开始上下扫视并评估左的身体状况。
这副年轻的肉体，很鲜，很嫩，很有活力，也，很有爆发力，志保很清楚地看到了左身上的肌肉线条，当左弯腰时，当左伸手时，志保几乎能透过表面看到皮下那一条条完美的肌肉。
健康满分。只是，发育状况上得扣些分。
这都…15岁了，左也还没有开始发育吗？
太慢了。
宫野志保医生开始担忧。
左的发育太迟，会不会以后都不发育了？一直到十八岁就都是这个样子？
志保心忧地开始筹划，要不要带着左去医院看一下，或者让星野全面地查一下她主子的身体状况和体内激素水平。
左已经从行李箱中翻出了一套休闲服穿好，然后拿出了两个奇怪的东西。
左一定是预谋好了的吧，否则怎么会在这种旅馆入住，且还罕见地带了行李箱，更罕见的是行李箱里装了变大版的衣服和假发。
咦？为什么有假发？
胡思乱想的志保很凌乱地看到左拿着其中一个假发套在了头上。
“志保是不是也觉得我短发特像个男孩子？今天的左，要走淑女风！当当当当！志保有没有大吃一惊？我这个样子怎么样？”
“很…好看。”
志保不能自欺欺人地说，短发的左像女孩子。上次基德也称左为小子，似乎作为长时间的好友，竟然都没有搞清楚左是女孩子而不是男孩子。真不知道是左太男人还是基德太瞎。
就长相和行为上来看，左这个假小子没有一点女人味。
可是，志保也无法否认，左本身俊俏，脸蛋完美，盖上一个假发，有棱有角的面部竟然显得线条柔和。
长发的左，配上那娇好的面容，很美。
志保情不自禁地站起身，走到左面前，仔细端详。
脸好看，身材修长，就是…没有胸…
志保的内心再度叹气。
还好左穿的是一套运动休闲服，很阳光爽朗，掩盖了胸部的不和谐。
从行李箱中拎起一套裙子，志保准备换上。
“真的很好看吗？”左很开心，“志保你穿这身裙子也一定很好看！”
“我就知道志保会选择裙子，特地带了几条。本来我还在想，要不要和志保一起穿裙子，现在看来，休闲服也很棒啊，并不是非要裙子才能体现我的性别。我以前可没有穿过裙子，这种衣服实在太烦，很不利于行动。”
志保进洗手间换衣服，左在卧室激动地走来走去絮絮叨叨。
洗手间内，镜子前，换好衣服的志保捻起自己的一边发丝瞧了瞧，思考了一秒，拿出一根头绳，把那茶色的齐肩发扎成了丸子头，干净利落。
“志保好帅气。再戴上一副眼镜的话，我仿佛看到了妃律师。”看见了推开门走出来的志保，左忍不住夸赞。
志保横了左一眼。
像妃律师？是在说她很凶很气势逼人盛气凌人吗？
摸了一把自己的头发，志保还是不放心自己的这张脸和这个发色。
要不，带副墨镜？
最后，志保选择了戴假发。
两人都洗漱穿戴完，时间真的不早了。再拖拉，午饭时间都要来不及了。

两位长腿美女就这么出门了，一个休闲活泼一个禁欲冷淡，一路上，回头率很高。
怎么可能不高。溜猫溜狗的见多了，这么把猫顶在头上的可不多见。而且那铲屎官还是个大美女。走过路过的人都笑着看向左头顶的小十一。
好几个，忍不住凑近了想摸摸小十一。
左头顶的小十一很高冷，对于那些眼巴巴想摸摸的人类不理不睬，小尾巴一甩，惹得众喵迷星星眼。
志保抱着小一停下了脚步，小十一从左的头上跃下，落到左的怀里。
两位美女被搭讪了。
左和志保面前站着一个自认为长相还不错的男人。
他的目标是志保。
他真的自我感觉很良好，站定后，先是抹了把额头，头斜成35度角，眼中含情。
然后――“这位小姐你好・・・”
这男人是偶像剧看多了吗？这么骚包的姿势，怎么也得有够格的颜撑场才行吧。
左撇开了眼，不忍直视。
志保已经从冷淡变成了冰冷，不爽地盯着某男，开始释放冷气，周围看热闹的人退后了三步。
无自知体旺抗寒的男人还在吧啦吧啦什么一眼钟情两眼倾心啥的。
敢当着她的面如此厚颜无耻地撬墙角！还无视了她的盛世美颜！明明志保都说了很好看的！频频的回头注视也证明了志保所言不虚，这个男人竟然如此无视她！左不开心了。
左嗤笑了一声：“你没有看到我吗？”
“啊，这位同样美丽的小姐~”男人话被打断，更加激动了，眼中不仅冒着光，还有着某名为势在必得的恶心。
男人：这不是明显地一看就有戏嘛，旁边的这个长相也不赖的女人都吃醋了！自己果然是风度翩翩潘安再世。
为了表达他的不厚此薄彼，男人对于非目标人物左也是一番赞美，然后开始介绍自己。
“不好意思，我们不约。”等男人很得意地报出自己的大名后，左冷冷地再次打断男人的话。
“你！”男人自以为完美的表情有了裂缝，很傻很二很丑。
左才不想和这个挫男浪费时间呢，午饭时间都快过了。左牵住志保的手往旁边走。
“别给脸不要脸！你们知道我是谁吗？！”男人觉得自尊心受挫，脚步移动，再次挡在左和志保面前。
“好狗不挡道。”左面无表情。
男人怒了，上下扫视一番左，视线停留在左和志保相叠的手上，“哦！原来你们是这种人啊！真是恶心！算我瞎了眼！”
男人的吵吵声越来越大，大有要昭告天下的架势，左和志保岿然不为所动。
教训这种人，左都怕脏了自己的手和脚，皱了皱眉，拉着志保继续往前走。
男人还在不依不饶地说，而且语气更加不堪，用词也更加粗鄙难听。
左顿下了脚步。
男人以为这个女人要和他讲道理，更是提高了声音，向四周的人群宣扬他的观点，他的眼里看不到周围人脸上的厌恶：“怎么？我说错了吗？！两个女人怎么能在一起！像你们这种恶心人的存在，就不该……”
左只是稍稍顿步，挥了挥手，然后就拉着志保头也不回地往前走。
男人搞不清楚状况，但看到周围人远离他，他身边空出一大块的时候，发觉了不对劲。
转头，身后站着两个个头高大的壮硕保镖。
男人顿时没了底气，气焰尽失，低头转身，准备灰溜溜地跑，只是嘴上不饶人的他因为内心的窘迫，依旧嘟囔着污言秽语。
两个保镖凶神恶煞地架住了男人往街头的角落里拖，主子下了命令，除了现在好好教训他的肉体一顿，过会儿还要把这个男人的工作事业给处理一番。
真切地感觉不妙的男人开始哇哇大叫，然后就被堵上了他自己的臭袜子。他把求助的目光投到路人身上，路人视而不见，纷纷远离案发现场。
不一会儿，小巷子里的角落躺了个被扒光鼻青脸肿浑身青紫的男人。
“你…你们好！”
短短的一条路，短短的十几分钟，左和志保被搭讪了两次。
周围还有好几个跃跃欲试的。
现在站在左面前的，是一个小妹妹，也差不多十四五岁。
小妹妹的脸都憋红了。垂着的头，抬起来看看左，又看看志保，眼中闪着莫名的光。
“可以…交个朋友吗？我想和你们一起拍张照！”
拍照？志保眼神不赞成且抗拒。
太危险了，照片流露出去，万一被组织的人看到怎么办？
“好啊。”左的雷达没有接收到志保的反对意见，态度很和善，一点都看不出来刚刚才冷着脸下命令教训了一个大男人。
为什么，面对的是一个小女生，左的态度就不一样了？
左还答应了这个女生的危险请求。
志保不解，将审视的眼光放在面前的两人身上。
只是因为善恶不同吗？
被冻到了的小姑娘捧着手机瑟瑟发抖，眼神的光却越来越亮。
将手机拿得高高的，小姑娘艰难地拍下自己和左和两只喵的脸，志保的脸在最后一排，而且完全不看摄像头。
满意地看着手中的相册图片，小女孩小跑着走掉了。
“怎么跑了？”
“被你吓跑了。”
“照片…”
“没事的！相信我！”
志保抿着唇，不再说话，被左牵着手来到了饭店。
经过饭店一楼大堂的时候，左和志保听到了声音并不低的争执，其中一个声音还有点耳熟。
“拿到了！我就猜到是！那位姐姐好冷！一定是攻没错了！”
“明明是很帅气的那位小姐姐是攻啊，看穿着就知道了，而且贫乳！”
“不对！很冷的姐姐超御！对别人冷，对小姐姐可暖了，我都看见了，她的眼神！姐姐是攻！”
“小姐姐是攻！小姐姐的属性一看就是T啊！”
“是姐姐！”
“是小姐姐！”
…只望了一眼，左当做没看见没听见转过拐角上楼。
刚才那个要照片的小姑娘，竟然没有站她是攻，伤心…小姑娘的同伴倒是站了她，只是…左低头看了眼自己空荡荡的胸，更伤心了。
“喵～”小十一一爪子拍在了左脸上，它想吃饭了。
思绪被拉回的左偷偷侧头看了一眼志保的胸前，然后就站住不动了。
左记得，早上她看见了，志保胸前的那两坨，好大，好想要，好羡慕。
“怎么了？”志保问得有些晦涩。
刚才两个小姑娘的话让左伤心了吗？果然女孩子还是很在意攻受问题…很在意胸的大小问题的。如今的左，不是胸大胸小的问题，而是有无的问题，“也不用太担心，你还小，还有成长空间。”
引路的服务生还站在前面在等她们，志保上前一步，变成她牵着左往前走。
脑海中也开始思索，如何能促进左的胸部发育。
只低沉了一会儿，左便恢复了。志保说的没错，她还小，才十五岁，不仅在左家还未成年，在日本的法律上也未成年。更何况，大胸什么的，挂在身上肯定特难受，特喘特累，特别影响活动～

饭店不让带宠物？
不存在的。
左的身份摆在这里，左氏名下的饭店是任左司命为所欲为的。
走进包间，左和志保刚坐下，端着菜的服务员们就鱼贯而入。
很快，菜上齐了，小一和小十一的面前也都摆上了小鱼干和各种高级猫粮。
说是带喵喵们出来逛街，不过左司命也没想过要特地去周围的宠物乐园，带猫不是带孩子，左司命的重点注意对象是志保而不是喵。
先吃饭，然后买衣服，然后吃零食压马路，然后游乐场，大概的规划差不多是这样，在左司命的脑袋里，逛街应该就是这种套路没错。
吃了两口饭后甜点的左司命掏出手机，吩咐保镖给她找好路线。
“左。”
“嗯？”左抬起头，“怎么了？饭菜不合口味？”
“不是。”志保放下手中的筷子，面色很正紧，“左同学，有件事情。”
“什么事？”左被志保的神情感染，正襟危坐。不知道志保有什么吩咐，还是说，志保还在在意刚才路上发生的事情？
那种男人，确实影响吃饭的心情。“那个人说的话，你不必放在心上的。”
“这里的饭菜还不错，你不饿吗？”
“哦，这个啊…”左扫了一眼满桌子的色香味俱全，又挑了一块甜点放入口中，“只是单纯不想吃而已。相比而言，甜点更好吃。”
“所以，一直以来，很少见你正常地吃过一日三餐，也只是因为不想吃吗？因为通过营养液摄取了足够的能量，不吃饭也不会饿，所以不需要食物是吗？”志保以为，是不是左的体质出了什么问题，自从那个事件后…以前的左，和她在一起的时候，没有这种表现…也不一定，以前两人在一起，志保终日待在实验室，左大部分时间在外面为任务而奔波，她们见面的时间本就不多，在一起吃饭什么的，现在数起来，次数也不多。
“嗯。”
差不多，左内心默念。
食物会给左带来一些小负担而已，因为杂质太多。
本来左有营养剂就够了，根本不需要通过饮食摄入能量。左又很懒，觉得吃饭是个很费体力的大工程，就发展成不吃饭。
不过，吃甜食是因为左的个人喜好。在左的心目中，甜食是幸福的象征，吃零食是闲暇之余的享受，吃饭就相当于每日任务的那种煎熬，吃饭和吃零食是完全不一样的概念。
另外，左也会偶尔吃一些菜肴，某些场合下，浅尝辄止。
“这样啊…”志保拿起一旁的公筷，夹了根青菜放到被左闲置一旁的碗里，“尝尝看吧。”
不吃饭对发育是有影响的。志保记得左好几次很赏脸地吃了她做的饭菜。
“志保想看我吃饭吗？”左盯住了碗里的那根菜。
“有点好奇。”志保暂停了左口中的进食活动。
左吞下最后一口甜点，视线移到了志保的碗里。这种绿油油的菜很难吃，左有些下不了口。
在志保的注视下，左缓慢地拿起自己的筷子，伸向了碗里的那根青菜，在即将接触到的时候，左停了下来，“志保，我不想吃菜，我想吃肉。”
顺着左的视线，志保低头看向了自己的碗里，那里，躺着一块小牛肉。
于是志保夹了一块小牛肉到左的碗里。
这下该吃了吧…左还是想拒绝，直勾勾地盯着志保的碗里那块肉，“志保，我想吃你碗里的。”
“…这都是一样的啊。”志保看出来了，左明明就是不想吃。吃饭什么的，对左而言是苦恼，回去该和星野聊聊左的身体状况了。
不吃青菜？志保回想起了三年前的一个场景。
她们在玩游戏，志保将一根菜放入了闭着眼睛的左口中。
那时候的左，表情别提多有趣了，比吃酸巧克力还要扭曲。
“我就要吃你碗里的！”
左不管，如果志保不给她吃她碗里的那块肉，她就不吃了。吃饭这种事，还是要看心情。
志保犹豫了一下，夹起了自己碗里的那块肉。
这块肉，她刚夹到碗里，还没有碰过，除了沾上了一点酱汁，和其它的小牛肉并无两样……
“我要志保喂我～”
十五岁的左，脸上洋溢着青春俏皮和阳光。本就很灵动的眼睛，似乎会说话。
志保的手顿了顿，筷子送到了左的嘴边。
是了，以前吃饭的时候，左总是这样撒着娇，要她喂她。那时候的她，自然也是喂了的。
志保知道，左很美，现在这淑女的打扮不输任何人。
可是直到这一刻，志保才真正体会到长发左的魅力。
美色惑人。
眼中流转着光，高挺秀气的鼻梁，轻启的薄唇；灵巧的小舌轻巧地将小块牛肉卷入口中；舌头舔过筷尖，划过唇缘，隐入皓齿，随着上下颌骨的咬合，志保几乎清晰地看到左唇上的纹理在重叠碾压覆盖；左的白皙颈间，小巧的喉咙滚动…志保似乎听到自己也咽下了一口水。视线转到左的唇角，刚才那里有着一滴酱汁，可惜被左舔干净了…
“志保，我是不是很好看？”
“啊…”志保惊醒，发现自己竟然盯着左看完了她吃下一块肉的全程，太过于…细致全面，“好看…”
“志保饿了就快吃啊。我听到你咽口水了。”
“是…是么…”志保的眼前还是那红白交界的唇缘，有些慌张地夹了块肉放入口中咀嚼。
志保的内心九转十八弯，只不过没有那么明显地摆在脸上，沉稳地让人看不出。
但是，左笑了。
志保忘了，她手上拿着的，还是公筷。
这双公筷，刚刚喂过了左。
恍然间，左觉得自己回到了三年前。
志保夹第二筷放入碗内的时候，才发觉自己拿着公筷在吃饭。很棒，现在志保拥有两双筷子了。
左憋着笑，继续低头吃第二份甜点。
志保维持着脸上的无波无澜，拿过左那没动过的筷子，夹了一块青菜，“左，张嘴，啊～”
左苦着脸，瞅瞅志保，张开了嘴。
“乖。”志保心情舒爽多了，眉眼盛着笑，给左又夹了一筷子青菜。
这顿饭变成了志保吃一会儿，给左喂几根菜，志保再吃一会儿，给左喂一块肉……
“喵～喵喵～”两只喵才不管两位主人在干什么呢，它们吃了差不多后，开始玩耍早就准备好的小鼠玩偶和毛球。

饭后，左手里捧着两只喵，志保手里捧着一块小蛋糕。这顿饭，左没怎么吃，却觉得自己撑地慌，志保忙活整个午餐时间，却也没有吃多少，于是饭后甜点被志保带出了饭店。
走在熙熙攘攘的街道，左和志保的视线都落在了街边的一个个小屋子上。
大头贴机器，好像是拍立得的放大版呢。
两人走了进去，凑在说明上看了一会儿，决定先让小喵们给照一张。
小一和小十一被左摆成了各种各样的姿势，两只喵也玩得很开心，爬来爬去，以为左在逗它们。
下一个是左，左先拍了个大笑脸，然后头顶小一手捧小十一，cos佛祖，嘴里还念着善哉善哉。
志保站在旁边看着古灵精怪的左，唇边的弧度放大。
轮到志保了。志保嘴角的弧度被掰直了。
看着那摄像头的方位，志保板着脸，她，笑不出来。
虽然她是有点感兴趣没错，但是这个简直比自拍还傻逼，她做不到很自然啊。何况旁边还有一人两喵在盯着。
“没事没事。”志保内心给自己打气，“假装面前就是个镜子，摆出放松的面貌来…从容的姿态…算了，还是和往常一样面无表情吧…”
旁边的左看不下去了：“志保，你得笑一笑啊。”
“不要这么冷淡嘛。”
“来来来，再来一张，抱着小一。”
“对…这样…”
“还不错。我们一起照一张吧。”
因为大小比例的缘故，俩人头俩喵头挤在了一起。
左盯着摄像头的时候，志保的视线移开了一些，怎么还没好，几秒的等待也好难熬。拍照什么的，她真的不是很感兴趣啦。
真的。
志保不知道刚才突然很想玩三步并两步就跨进来的人是谁，反正不是她。
“换个姿势…”
在左的指导下，两人的头贴在了一起。
左：所以才叫做大头贴啊。
眉心相抵。志保下意识地屏住了呼吸。眼帘盖住了瞳孔。
志保没有直视左的眼，视线下垂，落在了左的唇上，然后又想起了今天的午餐。
红唇，亮晶晶。
时间的缓慢流逝变得迅速了，志保发现拍照的等待也不是很难挨。
呼吸相闻，听到声音的时候，志保离开了左的额头。
刚才，志保闻到了左口中甜腻腻的奶糖味。
奶糖，奶香，糖吃多了的左把自己吃成了一颗奶糖？
志保对于自己新冒出来的想法，轻笑。
不过，奶糖模样的左啊，想想就挺可口的。
左知道志保在笑她嘴里的糖：“多吃奶糖好处多多，像这种状况就不会尴尬啊。听说演戏的人也这样，嗯，拍吻戏的时候。”
左莫名的一句话，志保一会儿才回味过来。
左这是在说她只吃糖不吃饭菜的好处吗？所以这是不吃饭的理由？所以多吃糖，让自己变成奶糖味，就是为了能够时时刻刻地和别人呼吸相闻的时候，不出丑？为了拍吻戏？
志保的心里，一言难尽。
“诶！这个！照着这个姿势，我们来一张吧。”左翻看着旁边摆的样本，发现了新大陆新玩法。
一手绕过志保的脖子勾住，一手伸出食指挑起来志保的下巴，凑近，邪魅姿势尽显。
志保的反应慢了一拍，却莫名地有着呆萌感，这大概是今天志保拍到的最自然的照片了。
这一次志保直视了左的眼，这不卑不亢地，倒是很符合设定――霸道纨绔和不屈小娘子。
“哈哈哈～好看，这张我珍藏了。”左对于成果很满意。
身后，志保回味地摸了摸自己的下巴，陡地拽住了左，食指拇指捏住了左的下巴，把左的头仰起了15度角。
志保低头靠近，嗯，强吻的姿势妥妥的。
这下呆萌的变成了左。
志保眼里的戏可比左的多了不少。
霸道总裁和美人秘书的即视感。
这下好了，一人一张。“这张我收藏了。”
“咦？小一呢？”
满意地拿到了照片，各怀心思的两人走出大头贴机器后，才后知后觉地响起，两只喵不见了。
小一和小十一趁着她们俩拍照的时候，干啥去了？
喵也很委屈，不知道主子突然间发什么神经，啪叽把它俩扔到了不高不矮的一张桌面上，还好它们是猫，这个高度还不放在眼里。
被丢下的喵，仰头望了下互掐的两主子，自个儿蹦下了台子，出去玩了。
原来人类之间也喜欢互相拍脸掐着玩。小一想。
它就经常和姐姐小十一这么玩。
过一会儿两枚铲屎官是不是就会和它们一样，滚在一起了呢。
小一总喜欢骑在姐姐小十一身上，雄赳赳气昂昂地，它打败了姐姐，把姐姐压在了身下。
给两枚铲屎官腾出空间的小一，被眼前摇晃着的小十一的尾巴吸引了，伸出爪子勾了勾，然后扑了上去。
就是姐姐太无趣了，任它鱼肉。
小一心安理得地在姐姐小十一身上玩闹。
而因为在小屋子里没看到两只喵，所以左和志保完全忘记了它俩。
左打了个电话，吩咐保镖找到喵，然后把喵送到车里，可不要出来玩一次就把喵给弄丢了。
于是，打着溜喵的名头出来的两人，开始了愉快的购物之旅。
试衣服，选衣服，换衣服，就这样逛遍了合眼缘的店铺，两人买了一大堆衣服，眨眼间，时间过去了三个小时。
左感慨还好自己除了钱多就是保镖多，完全不用操心那成堆的衣服该怎么拎回去。
逛街买衣服真的好累，她渡灵魂的时候，都没有这么累的。
后两个小时，左就都是在旁边等着志保，看着她一遍遍地进入试衣间。
保镖都已经换下了两个，现在在外面等着的车，已经是第三辆了。
“左？在吗？”
“嗯！在的。怎么了？”
“你…进来一下…帮我拉一下拉链。”
“唔。来了。”左推开了志保所在的试衣间门，看到了在镜子面前反着手拉拉链的志保。
关好门，左接过了那个被志保摆了扭曲姿势往上推的拉链头，摆正，轻轻地往上拉。
志保放下了手，盯着镜子里的自己和身后低头的左，一时间，整个试衣间只剩下拉链的声音。
志保其实已经和这个拉链搏斗了有一会儿了。怎奈好一会儿，仍旧够不着，做不到完全拉上去，可是又不甘心就这么脱下来。脱下来也要拉拉链，不仅累，之前的辛苦还白费了。思考再三，志保叫了左进来。
手腕很累，手臂也很累，揉着手的志保从镜子里看到了抬起头的左。
“好了好了。来，看看，怎么样？”
镜子里的左，赞善地看着镜子里的志保。
通过镜子的反射，两人的视线对上了，纠缠在一起。
左的眼里是少有的澄澈，除了赞赏就是喜欢，纯粹自然，淡淡地不浓烈，像是一杯清酒。
志保的眼中就有些复杂了。
志保看到了，镜子中的自己，温柔的目光缠住了左的视线，清冷的表面下，是遮不住的欢喜和宠溺，有得意有释然。
真的，好不纯粹…
左，最喜欢纯粹。
自己为什么做不到坦然呢，有事没事总是用假面具遮掩，现在和左单独在一起竟然也脱不下那个面具，做不到最纯粹的那个凝视。
是她长大了，还是老了？三年前的明眸，被她弄丢了。
志保颓然地率先移开视线，看着镜子中的身子，转了一圈，对于这件裙子还是挺满意的。
“你觉得怎么样？”转过身的志保再一次直视左。
“很好看。这应该是很妖娆的那款吧，我看到那个代言的明星穿着像只喵，志保，你穿这个，为什么好禁欲啊。对了，家里还有好多为你定制的制服和礼服，我们要不回去试一试？感觉志保穿着一定会很棒，简直就是女王。嗯，某种程度上来说，你和妃律师真的很像。”左从旁边的一堆眼镜里挑出一只，给志保戴上。
“这样更像了，宫野老师～志保教授～”
志保扶了扶眼镜，转头看镜子，“我和妃律师可不一样。她是知性系，我只是冷淡了点。”
调整好姿势，镜中的志保眼中闪过一丝趣味。
再一次转身，志保挑眉，将鼻梁上的眼镜取下，轻轻地给左戴上。
啧，左戴着怎么有点像呆子？书呆子。
志保的头也不往后退，满意地看到了左呆滞放大的瞳孔。
“志保～”
“嗯。你的衣服挑好了？”志保头往后仰，拉开距离，换了个话题。
“啊…没有，一开始你给我挑的那几个样式的衣服，我把它们都搬回去了，够多了，不需要再试了。”左的瞳孔渐渐聚焦，还想一探究竟，刚才志保的眼睛，好美，“志保～”
“……”
“志保，你刚刚在诱惑我！”
“……”志保才不会承认。
“志保，我想亲你。”
“……”志保的头转向了镜子，她要换衣服了，左该出去等一会儿。
“志保～亲一下嘛，小时候你都让我亲的～这是表达喜欢和赞美，志保刚刚好好看。”
“左～帮我把拉链拉开，我要换衣服了。”
志保打断终止话题。刚才左的眼里，是惊喜和温暖，那个温度把她烫着了。
现在左帮她拉拉链的那双手上，温度也很高，她都感觉到了炙热，像是烙铁，不过不疼。
左瘪着嘴出去了，试衣间的志保仍旧在回味刚才左的眼神。
是白干儿的酱香醇厚馥郁。
她宫野志保一手创造了的毒，白干儿为解。
她宫野志保也中了毒，左则是那个解。





						第45章 玩耍+2
把挑好的衣服甩给保镖，换了身休闲服的志保和左来到了游乐场。
逛街是个体力活，挑选衣服尤甚。买好票，左的手里多了一杯冰淇淋和一杯奶茶还有一袋子零食。
温热的奶茶给志保，又冰又甜的冰淇淋留给自己，左和志保并肩而行。
吃零食玩游戏，天色已经不早，游乐场的人却不见少。
周围除了兴质很高的小年轻们，还有下班后终于有时间陪孩子玩游戏的父母们。
夜色，灯光，篝火，游.行晚会，热闹非凡。
“玩什么？”
“心跳。”
志保瞅上了不远处还在运行中的跳楼机。
因为时间不早夜幕降临的关系，多数刺激型的游乐设施都停运了，只剩下这个跳楼机。
“……”
很安静，不管是飞速上升，还是极速下落，跳楼机上唯二的两位游客很淡定。
其他人都去看游.行了，守在机器旁边的负责人员索然无味。他还以为终于来了两个客人，可以听听她们的尖叫声让自己振奋一下。没想到，两个小姑娘，胆子倒挺大。
负责人员无语地启动了第二次。
既然是玩刺激游戏，就算不害怕，敷衍地吼几声总会吧。来这里的人，不是寻刺激的，就是发泄压力的，随着机器一上一下，叫唤几声，全身倍儿爽。
这俩姑娘偏生不按套路来，这都玩了两回了，一声不吭，好歹让他听听和旁边游.行的喧闹不一样的声儿啊，可别让他提心吊胆地以为俩姑娘啥时候被甩出去了都没看见没听到。
“请问，没人在玩，你为什么让机器开着？”
旁边冷不丁地冒出个人，工作人员回头。
“有啊，怎么没人？有两个姑娘呢，天太黑你是不是看不清楚？”
“真的没人。我本来想趁着现在没多少人，过来玩玩的，谁知道机器竟然在动，以为上面坐着志同道合的伙伴，就看了一小会，然而，前后左右四个方位八个位置，一个人都没有。”
“…你开玩笑的吧？”工作人员慌了，可不能被他的乌鸦嘴给说中了，机器刚检修过，怎么可能出故障？！万一真的把人甩出去了，他就摊上大事儿了。
眯着眼仰头看，怎奈太高瞅不清，估算着这一趟快结束了，她们该下来了，负责人员的视线随着座位往下移。
突然，旁边灯塔打过来一束灯光，一闪而过，忽然而至的明亮让工作人员冷汗涔涔。
他看清楚了，真的没人。
那俩姑娘上哪儿去了？怎么不见了？
真的甩飞了？
上帝保佑…
机器停止了，座位落下来了，工作人员赶紧跑上前，正要再检查一遍，却看到俩姑娘明明就在位置上好好坐着啊。
他眼花了？！
工作人员使劲揉了揉眼。
“你怎么了？”好听的声音响起。
“啊，没…没什么。”工作人员抹了把额头的虚汗。
还以为真的发生不得了的大事了呢，结果是眼花啊，还好还好，他的小命和工作保住了。
“去别的地方玩吧。”工作人员听到那个和他说话的女孩对同伴这么说，他目送着二人离开。
“好了，你过来吧……”
嘴边的话戛然而止，工作人员回头看他原本呆的地方，刚才那个说要玩跳楼机的人去哪了？
莫不是…鬼吧！
怎么眨眼就不见了？
等等，刚才的两个姑娘也太漂亮了，会不会也是鬼？两个女鬼？
这么说就说的通了，哪有正常人家的姑娘大晚上玩这个还一声不吭的？
阿弥陀佛，万幸自己没有被索命……工作人员分明感觉自己的脊背黏糊糊的，全是冷汗？摸了一把，红色的？抬头望去，不远处欢腾的游.行队伍变得若即若离，回首身边，周身弥漫着黄泉的朦胧烟雾。
哇呜怪叫一声，工作人员抱头跑出去老远。
麻麻救命！
以后让总管就不要在晚场还开着跳楼机了！多慎人！多危险！

“小坏蛋～”走远了的志保轻轻捏起身旁左的耳垂，然后倾身一口吃掉了左手中一半的冰淇淋甜筒。
“志保～”左不是在喊痛，她是在心疼刚到嘴边的甜筒，一下子少了一半。
“这是你调皮的惩罚。你把人家工作人员吓坏了。”也差点把她吓一跳。
志保缓缓开口，嘴里的冰淇淋太冰了，冻的她满嘴寒气，失策失策，刚才应该咬小一点的。
“哪有？我没有吓他。”左反驳，把只剩一半的甜筒送到嘴边，囫囵一下子塞到嘴里。
唔？这个甜筒比刚才的还甜了些，是因为被志保咬走了一半吗？
左若有所思地看着志保的嘴唇。
“怎么没有？刚刚是谁在玩到一半的时候掰开护栏拉着我站在了半空？还表演了360度旋转空翻？”
因为有过和某人一起飞翔的经历，突然上升突然下降的套路早就被玩腻了，所以坐这个跳楼机的时候就没多大的反应。谁知道在最后一次下降过程中，左凑到她耳边说不过瘾，就拉着她站到了半空中表演杂技。
她可是看得很清楚，那个工作人员被吓得不轻。
志保搓了搓两指间，那里还残留着左耳垂的柔软光滑弹性触感，和刚才摸到的左腰间的触感是完全不同的，左腰间的肉，太硬。
志保是用暴力让左乖乖就范的，否则，乘客突然消失，怎么也得在游乐场闹出大新闻。
“哼哼，志保也参与了的。那志保也要接受惩罚。”
“怎么罚？”
左拆开了又一盒冰淇淋，“喏，咬一口。”
“不了，我吃饱了。”志保看着面前还冒寒气的冰淇淋摆手，“太冷了，吃多了会闹肚子的。”
“就一口。一小口。你吃完了我给你揉肚子，保证它乖乖地不闹你。”
左执着地把甜筒伸到志保嘴边，她十分想知道冰淇淋吃起来更甜的奥秘。
小家伙是故意的？志保探究地望着左的眼，然后轻轻咬了一小口。
左很满意，就着志保咬过的牙印舔了一口。
志保看在眼里，脸红了，喉咙也泛着痒，嘴里刚咬下来的一小块冰淇淋就这么随着咽口水被吞了下去。本来志保是打算把它在嘴里多含一会儿的，被含化了的冰淇淋温凉温凉才不冻的慌。
志保伸手捂住了嘴，牙疼口冷，一块冰顺着喉咙往下，寒到了心里。
志保冻了个哆嗦的时候，还不忘唠叨左：“左，你也要少吃点。”
话落，志保的脖子上多了一只手，暖手，小手，指节分明修长的手，左的手。
顺着手臂看过去，志保的视线落在吃得正欢的左脸上。
那只手，已经越过锁骨到达胸前，然后，顺着某道沟，从上到下，又拐了个弯，滑到了左胸下方。
“你干什么？”志保用着看色狼的眼神看左，她咋不知道，自家的小家伙什么时候变得会一言不合就开车…就揩油了？！
左丝毫没有意识到不对，小手手依旧放在志保胸下，另一只小手手拿着甜筒啃得可欢了，“给你送温暖啊。冰淇淋太凉，我用灵力帮你祛除寒气。”
“那你……”
志保语塞。这么一说，志保反应过来了，刚才吞冰淇淋后的透心凉心飞扬感觉早就消失了，取而代之的是胸前一股暖流。等等，那左只要捂着她的肚子就可以了，为什么……
左依旧没有舍得把嘴巴离开那个甜筒，答案已经出来了，志保咬过的甜筒确实更甜。左打定了一个主意，以后的甜筒都要让志保先咬一口才行。
“冰淇淋被你从嘴里吞下去，经过食管到胃，我就是按照这个路径来的啊。没错儿。”
左的表情是一本正经没错，左说话也振振有词没错，但这个姿势就……
志保觉得自己的心底冒出来的已经从暖流变成岩浆，烫得她脑门儿随着心脏一起在有力地蹦蹦蹦跳舞。
伸出左手，把胸下方的那只手，拉开，归还到左的腰边。
左终于把注意力从冰淇淋上收回，然后就看到了志保古怪的眼神。
左忙不迭地解释：“志保，我没有故意摸你的胸，它太大了，快要盖住你的胃了。”
夸志保的胸大，没毛病，肯定不会被志保追究的～
大胸的手感一级棒～软软哒Q弹Q弹，怎么她就没有拥有大胸呢？不求CDE，哪怕AB也要达到吧，为什么自己偏偏是一马平川？左有些小小的不开森。
“你的意思是我的胸已经下垂到我的胃上了？”志保的眼眯了起来，和明美一样的弧度，但完全不同的气势。
还在回忆胸触感的左抖了抖。
她刚才好像犯了大忌，难道夸女人不是这么夸的吗？为什么志保不按套路出牌？这该怎么收场捏？
“呃……不是…话说，志保你咬过的冰淇淋真的更甜一点，要不你再来一口？”左迅速地转移话题，讨好地把手中舔成狗啃的冰淇淋往前递。
再让你摸一遍吗？志保才不干！
左谄谄地收回冰淇淋，秉着不浪费的精神，顶着志保的压力山大视线，恢复了舔冰淇淋工程。
志保神色更加莫测。还好是夜晚，遮掩了许多颜色。
左的舌头在舔冰淇淋，在细细地舔她刚才咬过的地方。舔…摸…这么想着，志保的心底岩浆在崩堤。刚才被左摸过的那一条道儿，滚烫而酥麻，这种奇特的感觉很难忍，志保丢失了方向。更要命的是，顺着那条道儿往下，小腹也有蚂蚁爬的异样麻感，脊柱更是如有电流游过……志保的腿又僵又软，迈不动道儿了。
艰难地轻咳一声，试图用强大的自制和意识找回身体的主权，志保的腿抖了一下。
“志保？怎么不走了？”迅速啃完甜筒的左牵过志保的手往前走。
终于清醒。志保的手重重回握，跟上左的步伐。
刚才…大概是冰淇淋吃多了，肚子作为造.反头头在闹，闹得她心烦气躁血气旺。

血气旺的志保看中了一个摆满玩偶的小摊。
摊主经营两项游戏，枪击气球，飞镖射气球，一轮下来，打破一定数量的气球就可以赢得旁边的玩偶。
志保走到摆枪的小桌前，左领会，走到了旁边的一张桌子前，上面摆着一排飞镖。
“怎么样？比一比？”
“奉陪！”
交了钱，让摊主把两面板上的气球挂满，左拿起了飞镖，志保端起了枪。
piu～
志保先打出一颗子弹…
没中……
志保疑惑地抬头，她刚刚明明对准了第一个气球的，怎么会没中？
旁边传来左不客气的笑声，志保侧首，正好看到飞快扔出去的飞镖正中第一个气球。
左领先她一个气球。
志保挑了挑眉，无视左的嬉皮笑脸，重新摆好托枪姿势，微微调整，扣拉扳机……
piu～中了！
志保微微一笑，不停留地瞄准第二个气球，耳边的声音提醒着她，左已经打中第三个气球了，她可不会比左差！
志保一颗子弹，左一个飞镖。
左一个飞镖，志保一颗子弹。
一无遗漏，很快，上面两排的气球都被打破了，左和志保势均力敌。
两人淡定而认真地继续比赛，旁边已经围了一圈的观众。
加油声越来越大，摊主的脸色越来越沉，他怎么也想不到，两个小姑娘这么厉害，都快要把他的玩偶都赢走了。
在周围的倒计时和尖叫声中，志保和左同时结束了最后一个气球。
相视一笑，两人走到摊主面前。
一大堆的玩偶，志保挑了个挂饰小毛绒玩偶拿在手上，左也拿了个一模一样的。
保镖没有跟着一起来游乐场，至少在志保看来是这样的，她们身后一百米，看不到保镖的人影。所以志保并没有打算搬空摊主的玩偶，只拿一个小的挂饰挂手机上就好了。太大的玩偶抱在手上也不方便继续玩游戏。
摊主满心欢喜，他还以为他今晚要破产了，两个小姑娘心肠很好，并且，带动了好多旁观的游客来他的摊上玩游戏！
“继续吧。”志保站在了投篮机器面前。
左欣然奉陪。
热闹的游客里面，左和志保自成一道风景线。闯关一般，竞技游戏一个个玩过去，刷新了记录。偏偏两人胜负未定，不相上下。
“好可惜，没有赢了志保呢。”
“也没有输。”志保语气平稳，她知道，左其实是让了她的。不管是速度，还是精准度。
曾经在组织数一数二的大人，怎么可能会和她一个技术人员只打个平手。
惊险刺激的玩过了，有意思的小游戏也玩遍了，下面玩什么呢？
“摩天轮来一波？”
“好啊。”
不远处的天空，烟花绽放。
在摩天轮上看烟花，挺不错。
左和志保相对而坐，快要到达最高点的时候，左掏出手机，“志保，我想留个照。”
“嗯。”
左起身坐到了志保身边，一把勾住志保的脖子，举起手机，“志保，看这边，茄子！”
她们的背后，正好，烟花炸响。
笑靥美颜和烟花被记录在了照片里。
烟花照亮了志保的脸，也照亮了志保的眼，那片骤然明亮的天空，和她们之间的距离近到，几乎触手可及。
拍完照的左并没有把手从志保的肩膀上给放下去，“志保，想看看这最高点之下的风景嘛？”左打开了门，两人就这么凑在门边往下看。
危险违规操作给志保和左带来的只有凉凉的夜风。
车厢下方黑乎乎的一片，并没有什么好看的。如果在白天过来玩这个的话，也许会更刺激一些，可以看到更多。
“下次白天过来玩这个吧。”志保关上了车厢门。
夜风的凉爽，吹熄了志保燥热的心。但刚才从这个高度往下看，处于高处的战栗和激动，让志保更加兴奋。
左手拉住肩膀上左的手，志保的右手从左的腋下穿过，到达左的后腰，“左，坐过来。”
“嗯？”左玩耍着手里的手机，有些茫然。
志保右手揽住左的腰，往自己身边用力带了一下。
左懂了，把手机放回衣服口袋，屁股离开座椅，顺着志保手上的力道，和志保面对面拥抱。
左是跨开了腿坐在志保腿上的，并且将右手也挂在了志保肩上。
这样，左环住志保的脖子，志保拦住左的腰，两人，距离很近。
左把下巴搁在志保的肩上，叹了口气。
志保没有理会，牢牢地抱住左，脸埋在左的锁骨上，深深地吸了一口气，静静地享受左身上的温度，细细地数着左的心跳。
“嘿嘿～”左突然又闷笑，胸腔的震动传递到了志保的胸前。
“笑什么？”
左抬起头，直面志保，“我的胸前压了两坨软软的，是以前没有过的体验，感觉，还不错～”
“以前没有么？”志保平静的脸庞浮上一层戏谑。
“以前没有这么大嘛。”左挤了挤眼，腾出一只手，手指描绘志保的鼻梁，“志保，我现在长大了，都和你一样高了，还这么抱着我，会把你压坏的。而且，你看，我们这个高度，我靠过去，就可以亲到你了。志保是不是在给我机会？履行今天试衣间没有应允的亲亲？”
左说动就动，头倾向志保的脸。
先不说以前的晚安吻之类的，就算在美国，来个贴面吻也很正常啊，为什么志保不让她亲亲？左内心有个小爪子在挠，她偏想亲一口志保！
现在，天时地利人和～
随着左的靠近，志保的一只手也抚上了左的脸庞。




						第46章 玩耍 3
“嗡嗡嗡……”左的口袋里，手机在震动。
左的动作停顿了，不过一指的距离，她就可以亲到志保了，这破手机关键时候冒出来打什么岔。
想不管不顾，左却无法忽视那个震动，本就五感通透的左觉得这个声音快要把她的耳朵震聋了。刚才的她为什么手欠突然把手机模式改成震动？
无奈地低头拉开口袋，掏出手机，看着上面显示的工藤字样，左狠狠地咬了一口贝齿。
与此同时，志保收回了放在左脸上的手，收回了即将捏住左腮帮子的大拇指和食指。
“喂…”左的声音很冷酷，压抑着好事被打断的暴躁。
“呃…不是司命吗？你是……我找左司命？”对面传来柯南诧异的声音。
左无奈的视线扫到志保脸上，她忘了，现在的她和志保是变大版的，难怪柯南听不出来了。
轻咳一声，左的声音变成了五岁儿童左的模样，“我在，有什么事赶紧说。”
对面的柯南愣了，然后开始噼里啪啦地倒豆子。他很莫名其妙，虽然是他有求于左司命，但是现在也不晚啊，他又没有不人道地打扰左司命的睡眠啥的，为什么左司命的语气这么不好呢？
左司命听到柯南说正经事，面色也郑重了起来。
左对面的志保饶有趣味地看着左，她没有记错的话，左现在的变声招式，和基德是一模一样啊。是师出同一人？还是其它什么缘由？既然如此，她倒要好好问问左，这个变声是如何做到的。
志保很好奇。
左正经的神色也很有趣啊，不似胸有成竹出任务的冷酷，不似天真烂漫和玩世不恭居高临下，和妃律师那种精英人士办公时候的认真表情很像。
左不面对她的时候，左面对下属保镖和柯南的时候，就是这种神情吗？
意外地，很萌呢。
志保内心忖度，真是可惜，她不在的时候，左成长变化了好多，她错过了左的一段人生经历。
不过，志保面前的左，永远是最熟悉的左，永远是最可爱的左，志保心中又溢满了疼惜。
眸中闪过笑意，收回去的两指捏住了左的腮帮子轻扯。
“唔偶……”
“怎么了？司命？有什么不对吗？”
“哦，没什么。”左顺手地也扯了一下志保的腮帮子报复，平稳地应对话筒里柯南的焦急，“我知道了，没什么大问题，你都不用担心。要是实在不放心，你去找星野，星野还在我家。”
“另外，在我度假回去之前，再也不用给我打电话了，一切交给星野，她都可以应对的。”左说完就挂了电话。
把手机放回去，左这只手也加上去，开始两边扯志保的脸。
志保也不甘示弱。面对面的两只青蛙脸开始较劲。
视线交锋，然后两人同时松手，开始捂住子的腮帮子按摩。
志保哀怨地瞅了左一眼，这小家伙，一点都不懂放水和怜香惜玉的含义，她的腮帮子好酸…脸上的肉松弛度都上升了吧…
“都怪志保偷袭我喽，我的嘴巴也好酸。”左这么说着，还是腾出一只手帮志保按摩脸部肌肉。
等脸上感觉好一些了，志保也注意到左脸上被她扯红了的地方。
“左…我很抱歉…”
抱歉给你的白净脸皮上添了红色指印，抱歉这么晚才想起一切，抱歉缺席了参与你的人生，抱歉没有和你一起并肩，抱歉之前对你的怀疑和猜忌…
“啪嗒～”志保的红唇落在了左红了一块儿的脸皮上。
“没事没事，这边这边，再来一个！”左享受地把脸侧过来，露出另一边脸，等待着志保的唇在上面烙上印记。
听到左满满活力的声音，志保眼中的悲戚散去，笑意占据眼眶，虔诚地在左的另一边脸上又印下一吻。
这一吻的时间有点长，志保的嘴唇贴在左脸庞上，一动不动，左也静默地等待。
多么熟悉多么久违的触感，左脑海里的小人儿在跳舞。虽然没有亲到志保，但是她被志保亲了！被志保亲亲了诶！敲开心！
保持一个动作不动很累的，志保不动声色地咽下一口口水，她饿了，累得饿了。
然而本就狭小静谧的车厢，这个小小的声音被无限放大，车厢内唯二的人听得那叫一个清清楚楚。
志保恼羞成怒地张开嘴，就着那嘴唇还贴着的地方，四颗大门牙不轻不重地咬了一口，然后满意地听到了左的嗷呜声。
松开嘴，环紧手，志保把左抱了个满怀，“乖，让我好好抱一会儿。”
摩天轮终究是停下了，志保放开左，两人站起，整理好衣服走出来。
天色是真的不早，志保也是真的饿了，两人打道回府。
车上，志保询问柯南的电话内容，左不以为意地甩了甩脑袋。
“没什么，柯南带着步美他们又遇到案件了，然后他还碰到了三个可疑的人，冲矢昂，安室透，世良真纯。这三个人只是奇怪了点，但柯南又从FBI那边得到线报，说是组织内部成员波本上线了，所以他有些担忧。”
“波本？”志保敲了敲脑袋，“我记得，我见过他，很厉害的一个人物，和诸星大是对立面，和琴酒旗鼓相当，他言中了诸星大的叛变。”
“那志保害怕吗？”
“什么？”
“组织里越来越多的人出面了，还都集中在米花，我们家附近。”
志保揉了揉左的脑袋，轻笑：“不怕，这里不是有比他们更厉害的人物嘛，我相信你会保护好我的。”
听到志保的回答，左笑嘻嘻地放下心，拆开一袋零食和志保共享。
“志保该饿了吧？那个谁，开快点，让他们先把晚餐准备好。”
“是，主子。”司机飞快地瞟一眼后视镜内的景象，应道。
手下动作不停，窗外倒退的景色愈加朦胧，保镖司机的脑子里却想着不合时宜。
保镖司机：果然昨天六子的话是真的，自己主子竟然是被动的那一方！不敢置信！可是，主子脸上的咬痕明晃晃地不能更明显了！

吃饭洗澡上床，左和志保两人还是睡在那家小旅馆，还是在同一间房。
志保面色如常地坐在床头，和左一起睡觉，不是一次两次了。但和15岁的左睡在一起，还是第一次。
左的身材她也见过了，嗯，没有引起暗搓搓的旖旎心思。
然而，床虽说是二人床，睡两个大人也是绰绰有余没错，只，一想到左睡在她身侧，突然间就心扑通扑通跳是几个意思？
是她的脑子在告诉她，和左的亲密接触太少了，生疏的缘故导致身体的紧脏？
…这个逻辑是不是有什么问题？
“志保，快睡觉。明天我们还要出去玩的！”
“哦。”顺着兴冲冲的左的牵引，志保的身子滑到了被子下。
黑漆漆的房间，志保闭上眼开始酝酿睡意。
冷不丁地，身上多了个东西，哦，多了个左。
志保睁开眼，侧头对上了左亮晶晶的眸子。
“怎么了？睡不着？”志保揽住左的身子，抱着左往身上靠紧。
志保的语气很平静，志保的内心一点也不平静。
说好的无欲无求见色不起意呢？今天早上，她的脑子怕不是在欺骗她这个主人哟。
就隔着两层薄薄的睡衣，自己的一部分胸被左压迫着，自己的半边身子被左紧贴着…有些呼吸困难…偏偏眼前开始浮现左入浴的情景…摔！没发育的身子怎么突然就勾起她的遐想了？！她宫野志保也不至于饥渴到这种地步吧…
志保心念清心咒，承受不住左单纯的美好对视，移开了眼，然后，咽下了一口口水。
哇…志保的脑子要罢工了…算算啊算算，这是今天第几次咽口水了？实在是太对不起辣么单纯的左了！
志保颇有些生无可恋自暴自弃地第二次滚动喉咙。
“志保你渴了？今天的菜很咸吗？要不要喝杯水？床头柜上就有。”
“…不用了。晚上喝太多水，第二天起来会水肿，会胖。”
“哪里有？志保才不胖！”左很乖地反驳加赞美，小手手也摸上了志保的肚皮。
捏一把，没有赘肉，“瞧，哪里胖了？志保要多吃点才对！”
一道闪电劈中了志保，触感以前所未有的速度传达到脑子再放射到四肢和全身，志保的身子僵了，一遍遍地脑海回放“她被左揩油了”。
今天游乐场的就不计较了，这时候左又为什么…把手伸到睡衣里摸她！左涨本领涨姿势了啊！
小家伙…小祖宗…少撩一把成不成？！引火不灭火，可是要遭唾弃的。
虽是这么想，志保可不敢让左灭火。左还小，才十五，况且，左还什么都不懂……
志保也没有想到事情会从她极少设想的角度奔过去，还一去不回头。好吧，回想起来，她确实是对左抱着那么小小的一丁点小心思，可是她完全没想到自己的身体会一点就燃啊。
和左的真身接触的第二个二十四小时，志保的心思如脱缰的野马般疯跑，种下去多年的种子刚冒头长成的小苗头也迅速地疯长。志保内心又是一叹，僵硬地动了动身子。怎么就对着小孩子的左没有这么多想法呢……不，若是对着小孩子的左的模样有那么多想法，她宫野志保怕不是真的丧心病狂了……
恋童爱幼齿么，想想也太刺激……咳咳…“乖，呆着别乱动，等会儿就睡着了。”
“志保，你是不是忘了什么？”
“嗯？”
“晚安吻！”左点了点自己的额头。
“…左先说说，为什么我是你的童养媳？”
“没有为什么，本来就是啊。我们从小到大在一起，志保就是我的，是我的童养媳，没错的，就是这个意思。”
……原来左是这么想的么…和童养媳相对的，她宫野志保在某一段时间内，也是抱着把左养成的心思在……
志保的嘴角高高翘起，她们还真是志同道合心有灵犀彼此彼此了～
呼撸了一把左头上扎手的刺毛儿，志保迟疑了一秒，又问。
“左，你知道亲亲意味着什么吗？”
“喜爱，喜欢。”
“换个说法，你知道吻代表着什么吗？”
“柔软的亲密接触，喜爱喜欢。”左的回答不假思索，她不知道志保为什么问问题，还问这么弱智的问题，她又不是小孩子了。再说，亲亲是小孩子就懂得的。
志保心知自己想的和左想的不是一条线，继续诱导：“还有呢？回想一下今天在摩天轮上，你当时的心情。”
“我想想…想要亲亲抱抱举高高！要更进一步！左要粘在志保身上！”
“那，真正的吻，左知道吗？”
左依旧乖乖地回答问题，手却闲不下来，开始揪志保身上的睡衣：“知道啊，佐藤警官和高木警官的亲亲嘛，我知道的。”
“你不是……”没看到吗…
志保欲言又止。左已经有些不耐烦了，志保的衣角被她揉来揉去地也没什么劲儿。
“是不是志保想把晚安吻换成那种亲亲？好啊好啊！说实话，我很想知道，那个感觉是不是真的很美妙易上瘾，顺滑甜腻，无法自拔，要了还想要。”
“你这是哪里学来的这些词？”志保很讶异地询问，也不忘伸出另一只手按住左多动症的爪子，左放过了衣角在侵略志保的肌肤。
“网上的。”左没有把诺亚方舟给招供出来，她最近学习了好多，都是诺亚方舟从网上给她挑选的小说，那些小说里对于亲密接触的描述可多了。
志保眉头皱了下，她才不信左这个二愣子会主动上网搜索这些乱七八糟的，左的保镖们也不会插手主子的事情。所以，到底是哪个带坏了左？基德？还是工藤？还是说，真的是15岁的青春期在躁动？
“乖，该睡觉了，晚安。”志保心中百转千回，终是在左眉间温柔地印下一吻。
得到了晚安吻，左满足地闭上了眼。
十几二十几分钟后，志保入睡。
而左，还醒着。
其实以左的非人类体质，一晚上不睡觉是没关系的。
等志保呼吸匀称平缓后，左睁开了眼。
志保的红唇就在眼前。
好想亲亲。
被志保一提，左就特想知道佐藤警官和高木警官的亲亲是怎样的滋味。
小说上说，咬嘴唇很甜的，吃口水更甜。
说不定比今天的冰淇淋还要甜。
偷偷地看志保熟睡的脸，左屏住了呼吸。
她不会吃志保的口水的，不会占志保的大便宜的，就…悄咪咪地占个小便宜好了…
就亲一口，志保不会醒的…
左的唇贴了上去…软软哒！
嗯，再啃一口，志保不会醒的……
左的唇微启，唇隙露出四颗门牙的边边，牙齿磨蹭…软软哒！
还要…舔一口，志保不会醒的……
牙齿的缝隙间，小小的舌尖探出头来，在志保的唇缘一触即回，软软哒！滑滑哒！有点甜！
还想要～左离开了志保的唇，有些纠结。
好像，不是很甜，果然要深入亲亲才更甜吗？
志保还没醒，左大着胆子又贴了上去，伸出舌头在志保的唇后齿前开始小心翼翼地游走。
时间一秒秒流逝，左已经不知道过去了多久，也不知道她屏了多久的呼吸，时间被她完全忘却了。
突然，睡梦中的志保小声地轻哼，左僵在当场的时候，不受控制的舌尖竟然探入了志保齿间微张的缝隙。
宛若受惊，宛若做贼，左又瞅了眼志保的睡颜，精准地控制着自己的舌尖伸下去再缩回。
就这么一个回合，左如同打了一场仗，心神高度集中的回报，是志保的软滑小舌和她的小舌来了个短暂的亲亲。
真的好甜！
左砸吧砸吧嘴，收回的舌尖绕着口周转了一圈。
小说诚不欺我，诺亚方舟诚不欺我…
心满意足地趴回志保的怀里，左甜甜睡去。
已经熟睡并且在睡梦中被左占了便宜的志保，却满眼复杂。志保醒了，或者说，志保没睡，志保睁开的双眼熠熠闪光。
哀怨地嗔了左的后脑勺三秒，志保尽最大的可能不发出声音地，夹紧了双腿。
小腹下，双腿之间，有些暖，有些凉。
是错觉？还是大姨妈造访？
美妙的触感还残留在唇上，志保伸出舌将唇舔了个干净。
压下心中的痒，志保双腿又夹紧了些。
今晚怕是要失眠了。
小坏蛋，小祖宗……该该拿你怎么办？什么时候才能办？
默念到第996只羊的时候，志保的意识渐渐坠入混沌。
再次醒来，志保发觉自己是在左怀里的。
自己整个人趴在左半身上，一只腿嵌入了左的腿间。
自己的上下两个柔软之处分别夹住了左的胳膊，和左的一条腿。
稍微一蹭就是酥爽。
昨晚，没做什么不可描述的梦吧……
志保艰难地翻身离开左的怀抱，她的手都在抖。
在左醒来之前，她要赶紧去厕所看看内裤……
“醒了？”
天不遂志保愿，左在志保挪动的时候醒了。
“嗯……”
左的嗓音是微哑的，揉了揉眼睛惺忪地看着志保：“志保，你昨晚没睡好？”
“啊？”
“你的眼底是黑的。”左伸手点点志保的眼下方。
然后左的视线就落在了志保饱满的唇上。
倏地收回手，左掩饰地轻咳一声，去摸寻床头柜的手机。
左想起来了，她昨晚占志保的便宜了……
“已经中午了，今天比昨天起的还晚。”
志保瘫在床上懊恼地抚额。
因为两人各含心思，都不再提睡觉睡得好不好之类的。
过了一会儿，左还是忍不住想要早安吻。
不知为什么，左直觉志保不会给她早安吻。
盯了盯志保的唇，又摸摸自己的唇，左思索着自己给志保早安吻的可能性。
感觉若是嘴对嘴的话，志保可能会炸毛。
左.倾.身把自己的唇送上去。
啪嗒～
印在了志保的嘴角。
“早安吻哦！”
志保的大脑彻底当机。
软软的触感……
顺着这个角度可以看到左白皙的脸…左衣领大敞的锁骨…往下就是平坦的胸和两颗……
打住！打住！
志保刷地起身，连拖鞋也不穿，赤着脚夹着腿奔入了卫生间。
先是捧了一g水扑到脸上，让自己彻底清醒。志保木瞪着坐在了马桶上。
心里不停地默念，左还小……
视线落在了胖次上的可疑透明水渍……
“……”






						第47章 玩耍+4
“志保……”
“咕噜～”
“志保？”
“咔嚓～”
“志保姐姐…志保老师！”
“嗯？！啊！左，怎么了？”
“海边冷，我们该回去了，司机在等我们。”
“哦，好。”志保从海滩上爬起，跟随左的脚步，神游太空，衣服上粘着泥沙，手上还粘着一块薯片。
三天前，左很兴奋地以为两人的相处又回到从前了，事实上…出了点问题…
这两天的志保有些不对劲，心不在焉。有时苦恼，有时傻笑，更多的时候是叹气和眼神游离。
志保的心事很明显，不过就算不明显，左也是能轻易看得出的。虽然左遵循和志保的约定不随意探听志保的心声，但架不住左天赋异禀，只要是左特别注意和关心的人或事，不需要特地探听，左就能真切感受到情绪和情感的波动。
刚刚左叫唤了志保好几声，志保才反应过来，而且很快又走神了。
身上的沙子不知道掸一下吗？吃完零食不知道擦一下手吗？
“志保？干嘛一直偷偷看我？”左猛地转身站定，拉着志保的手，直视志保的眼。
“没有！”志保慌忙把视线移开，看向左的后方。
她是洪水猛兽吗？后面有什么好看的？司机和车有什么好看的？左转头瞪了身后的司机一眼，示意他去处理一下沙滩上的零食袋和饮料罐。
啪啪地拍掉志保衣服上的沙，默默地拿出湿巾给志保擦手手…左突然抬眼，就捕捉到了志保的视线和表情，那含有某种侵略含义的眼神，那还没来得及收回的温柔，那还未隐藏起来的得意，那高高翘起的嘴角。
“呐…喜欢看我就光明正大地看啊，为什么躲着？我知道自己很好看很帅，志保不必害羞。”
右手依旧握住志保的手指，左的左手抚在志保脸庞，固定住志保的脸：“志保，就这么看着我！我喜欢你这么看着我！我知道你也喜欢，对不对？”
“……”志保没有说话，眼神中又出现了这几天常有的纠结和一种左读不懂的情绪。
对于两个女人之间的情感，因为和常盘以及明美姐之间的相处，左耳濡目染也知道了不少，但是真正让左辨别和体会那种隐晦的情感冲动，左还是小白。左还不懂，志保眼底深处那名为“有感觉了”的情绪冲动到底是啥。
左有些郁卒，这都1…2…2.5天了，今晚过去就整整三天了！志保拒绝给早安吻和晚安吻！有时还对于她的触碰还触电般地一蹦三尺高。
她左司命的凝视和触碰是志保手忙脚乱的开关吗？！
志保为什么会有苦恼？！为什么要静心？！为什么要连续逛两天的寺庙？！要不是今天被她拖到海边，大概今天又是去逛寺庙吧。
虽然两人还是睡在一起，但是每晚志保都禁止她的蹭怀抱行为并且缩在床的一边势必不越雷池一步。
某种程度上，志保在躲着她。躲着和左司命的眼神交流，躲着和左司命的肢体接触。
志保不仅心不在焉，不仅躲着她，还折磨自己。咖啡多苦，左是不想知道的，但是这几天的志保每天醒来就要喝咖啡，还不加糖。
到底…肿么了？
左心疼也烦躁，很想知道为什么，很想问问志保是怎么了，可是她也那么一丢丢心虚，她以为自己晚上占志保便宜的事情被志保发现了，所以志保不想理她。
志保是在化气愤为无视吗？
左内心嘤嘤嘤。
志保变小后的这几个月，她一直陪在志保身边，关注志保的身心，帮助志保摆脱对组织的恐怖，帮助志保树立信心重新拥抱未来和希望。虽然疗程长但效果好，她很成功地解开了志保的心结，让志保接受她的陪伴，甚至在红子自作主张的帮助下，志保找回了丢失的记忆。
缩小版的两人变大后和三年前一样，恢复了相亲相爱，左简直要热泪盈眶两眼泪汪汪。
这下突然一觉醒来重回解放前，左还是很不甘心的。
这个落差左不要再忍受下去了。
该出手时就出手，那谁谁谁保镖不就是这么说的嘛。
所以！左决定坦白和道歉。
虽然她搞不清楚志保为什么要很纠结。
不就是亲亲嘛，反正志保早晚是她左司命的人，她左司命也迟早是志保的人，亲一下怎么了？
志保亲回来不就好了。
她可是知道的！长大后，她和志保的关系与明美和贝尔摩德的关系是一样的。除了深入的亲亲，还要有深入的身体交流，要在彼此的身上留下常盘口中的草莓斑……
左内心煞有介事地点点头。她不是什么都不懂的小孩子了，常盘还和她说过手指的重要性，她的手指很长很灵活，一定够格了。
嗯～左揉捏了一下志保的手，心底又加了一句――志保的手指也很修长，也是很棒的。
呃……常盘好像没说，要修长的手指干啥？
海风拂过志保的头发，瞬间迷了两个走神的人儿的眼。
“…G！左！你放开……”志保回神，艰难地从对视中收回视线，并且将手指从左的手中抽回。
头被左固定着动不了，志保垂下眼睑，视线落在被左擦拭地干干净净的手指上。
刚才，左就是那么一下一下地轻轻擦过她的手指和指尖…手指上还残留着左暖暖的温度。
刚才，她又迷失在左的注视之下，差点就忍不住抱住左亲一口了。
刚才，她又双回忆起被左亲吻的感觉，浑身的感官和荷尔蒙都要被调动出来了。
刚才……
打住！打住！
作为一个成年人，宫野志保要学会克制！左现在还是未成年……
“志保。”
志保的手指缩回去后，左觉得右手空落落地，心也是。
撅起嘴表达内心的不爽，左抚着志保脸颊的左手，指尖摩挲着志保的眉角。
“志保，对不起啦。”
“啊？”志保疑惑，不知道左为什么要道歉，这几天都是她单方面在冷落左，要道歉也应该是她来道歉才对。
“志保！看着我！”左的右手也抚上志保的脸颊，半强迫地把志保的上眼皮往上拨。
“志保，我要向你道歉，那天晚上我偷偷亲了你……”
“我不是特别故意要隐瞒你或者占你便宜的…就是有一点点故意成分嘛～我就是…忍不住啊！志保太甜了！志保也太漂亮了！我真的很想亲志保！”
“所以，能不能别再这样纠结了，别再这么我保持距离了？以后我不偷偷亲你了，想亲的时候，我就光明正大地和你说要亲亲！”
“……”志保本来想敷衍转移话题的语句噎在嘴边。
盯着左单纯期盼的眸子，志保叹了口气：“左，该是我说对不起你才对…你没错。是我控制不住自己。”
左一听急了，上下扫视志保的身体：“怎么了？手脚吗？哪里不听使唤？我帮你治疗！”
“……”傻丫头，是心～
“这几天让你担心了。以后不会了。”志保忍不住唾弃自己，怎么忍心这么对待左？满心满眼都是关切她的左啊，她宫野志保怎么舍得远离和无视呢。
志保内心又是一动，抬手遮住左的眼，凑到左脸颊上亲了一口。
“是我错了，是我钻牛角尖了，我总是这么笨…左，你总是这么好，陪伴在我身边。”
左扯开眼前的手，笑嘻嘻地望着志保的红唇：“这么说…志保，这几天的早安吻和晚安吻，你得补给我！现在多亲几下吧！要不就今天晚上睡觉前多亲几下！”

回到车内，两人已经恢复了相处模式。左紧靠着志保，两人分享零食，不时来个互喂和虎摸。
开车的保镖司机暗下兴奋，今天他的两倍工资是跑不掉了！他给主子出的主意挺奏效的！他就说嘛，到海滩散心并主动点，主子一定能拿下灰原主子！
左嘎嘣嘎嘣吃得开心，志保的脸上也挂着笑。
从在飞机驾驶舱第一次亲眼见到左的变身那一刻起，志保就知道了，左就是梦中的女孩，十五岁的左的脸从那张常盘集团预言机器拍摄出的照片上，跃然眼前。
况且，在那之前，她已经找回了丢失的记忆，知道记忆里的那个九岁女孩和陪在她身边的五岁的左多么相像。
左是L，又不是…志保曾经这么迟疑过。
“左”是这几个月来朝夕相处的左司命，是真实的，鲜活的，是陪伴在如今的“灰原哀”身边的。
“L”是记忆里她和明美姐姐对那个女孩的昵称，从女孩九岁，直到女孩十二岁，是陪伴在记忆里的那个“宫野志保”身边的。
“L”还是那个和贝尔摩德诸星大对峙也力压一头的神秘十五岁少年，那张脸，和现在的十五岁左的脸，不一样。
是变装了？还是说，根本不是同一个人？
那如果现在的“L”不是以前的L，也不是现在的左，那么会是谁？继承了L代号的另一个完全不同的人？还是说是左的其中一个分.身？一个克.隆体？
那份记忆里，十五岁的宫野志保重伤，十二岁的L身陨。
可是现在左明明好好地站在这里，所以L也不一定就消失了由另一个人来继承L的代号。
志保心里隐约清楚，左和L是同一个人的可能性很大。
那个码头，L正式出现在灰原哀面前的时候，本来陪伴在灰原哀身边的左，消失了…
左是现在式，L是过去式也是现在式。左和L，从来都只是一个人，至于不同的脸，简单变装一下就可以做到。
志保想通了，但对于“L”这个称号和名字，志保面对左时，叫不出口。
“L”是三年前的昵称，三年后的今天，志保已经不是那份记忆里的志保，左也不是那份记忆里的L。
现在在志保的心里，左就是左，是五岁的左司命和十五岁的左司命，也是记忆里在组织陪伴她的女孩。
如今的灰原哀和左司命…三年前的宫野志保和L…
缕清自己的思绪之后，志保就决定顺着自己的心来。恢复身形后和左的相处，志保是那个宠着左亲近左的宫野志保，短短时间内愈加从善如流，和左的相处已经不能简单地用融洽和亲昵来描述了。
欲望和思想决堤，志保不去遏制也遏制不了。
当发现自己的欲望如此汹涌控制不住的时候，志保就想着让自己冷静一下缓一缓，所以出现了这三天志保的纠结和左的委屈不解。
以前是妹妹，就算图谋不轨，志保也要憋着静待花开结果；现在的左依旧是妹妹，已经成熟可口，却时机未到。
真正算起来，一直以来图谋不轨的，只有宫野志保一个人。左只是顺其自然，因为习惯了，所以确定了所谓的“童养媳”身份。
不过，图谋不轨变成两情相悦就是很正当的了！
她这两天的折腾全是瞎折腾。
左还小，还未成年没错，但那只意味着她宫野志保要兜着忍着某件事不能做的太早；可是！左谈恋爱完全是很正当的！没有法律规定未成年不可以谈恋爱！
想法长远的志保已经谋划着和左好好打好感情基础了，天真的左还只在乎甜食和志保的亲亲。
想通了的志保心情大好，觉着满脸横肉的保镖司机也和蔼可亲。

“志保，明天我们去公园玩吧，或者去博物馆或者美术馆，要好好抓紧假期时间多玩一会儿！”
“不如现在就下车逛一逛吧，福冈的夜景应该也不错。”志保随意选了个方向，牵着左开始漫无目的地逛街。
左把最后一口糖葫芦啃完，扔垃圾时注意到了街边的某网咖：“诶！网吧！我还没去过呢！志保玩过吗？一起进去看看吧。”
然而两人一进网吧，便皱了眉。里面的环境，虽然不至于乌烟瘴气，味道也没有好到哪里去。放眼所见，全是游戏党和香烟党。
刚走没两步，左还被拦了下来，因为未成年不让进。
左牵着志保气冲冲地跑出来。
未成年怎么了？为什么要学生证？长得嫩怪她咯！
左决定回去在东京建一个专门让未成年进入的网吧，规定就是不打游戏不抽烟。
左转念一想，不玩游戏的网吧？同学们要玩什么？看动画片吗？算了～这个想法无限期延后吧。
“左，没事的。我们回家后，家里的那个超大显示屏电视上，也可以打联机游戏，也可以看电影视频。”志保安慰左。
左回答：“不止呢，我还囤了好多影片和小黄片等等，啥都有。”
“小黄片是啥子。”志保问号脸，假装不懂。
“就是脱衣服打架啊！虽然我没看过，不过明美姐姐拿走了好几叠。”
“你说我姐？”志保张了张口，想问姐姐拿那个干什么，然后意识过来，都成年人了，还能干什么，重点是为什么左会囤这些资源，姐姐又为什么要从左的库存里面拿，志保有点怀疑左是个老司机了，记得左说过，她准备了许多制服。制服怎么用，用手指头想想也知道…
“左…你囤了那么多干货？为什么不自己看？”志保站在街边不走了，很认真地问左。
“看那些干什么？那些封面上的图案都没有志保的好看。”左很耿直地回答，又加了一句，“我家必须什么都应有尽有啊，那些片子都是为了以后做准备的，以备不时之需。”
“不时之需？”
“嗯。常盘说的。她没有很仔细地告诉我，就让我买那些片子…”
“咳咳！”志保忽然不想继续听左的解释了，她们面前有一个酒吧，“我们进去看看吧。”
左从来不玩酒吧，在黑衣组织混社会的时候也不玩，志保长这么大也没玩过，两人都很新奇地走了进去。
门后是昏暗的灯光，比之外面的黑夜也好不到哪里去。
头顶之上是霓虹灯闪烁，舞台上歌手低沉地嗓音幽幽，舞池内群魔乱舞。
左护住志保在拥挤的人群中劈出一条道。
吧台酒保擦着酒杯，审度的视线扫过左和志保，然后玩味一笑：“两位小MM，来点什么饮料啊？”
“Sherry。”
“Spirits。”
听到酒名，酒保愣了：“你们成年了吗？”
左一看就未成年，志保很青春，在昏暗的环境下，酒保以为志保也还未成年，顺理成章地认为两人是来尝鲜寻刺激的小孩儿。
酒保还要说些什么的时候，就见左啪嗒扔下一沓票票。
得，有钱的是大爷，看来两人非富即贵，酒保也不是什么正义感爆棚的人，来酒吧不就是为了玩嘛，花钱饮酒放松降压找乐子。
很快，两杯酒被端到面前。
左和志保对视一眼，同时端起那浅浅的一杯，饮下一小口。
“咳，咳咳。”两人同时呛咳。
两人，都不怎么会喝酒。
左是一点都不会喝，以至于Sherry这样的利口酒对于她就很辣了。而志保，只能说是会喝一点的，最多可以喝一杯鸡尾酒，但中国产白酒太辣，度数太高，志保完全驾驭不住。
呛地眼角泛红的两人又是相视一笑。
果然都受不住对方的度数吗？还真是……
“酒保！来杯清酒。”
“我注意你们很久了。”一个穿着暴露妖娆的女子端着一杯红艳艳的酒走过来，示意酒保把那杯有柠檬片做装饰的清酒递到志保面前，“这个度数很低的，尝尝看。”






						第48章 玩耍 +5
来者不善！
左内心腹诽：很久是多久，我们刚来，凳子都没捂热呢，不约！也知道我们是两个人了，为什么只点一杯酒？太吝啬了，不约！
左不开心。自家志保被搭讪了。
明晃晃的意图不轨啊！
可是志保太漂亮，也不是她的错…
这时候，左的旁边突然冒出来一个萌萌哒的卡哇伊女孩儿，看着也是未成年一枚。她手上捧着一杯花茶，双手递到左眼前：“我喜欢你！”
…酒吧里的妹子都很直接很劲爆。
这下换作志保把不善的视线投射过来了。
左没有接那杯花茶，抿嘴回味了一下口中力道依旧的酒味。长得好看被小姐姐喜欢也不是她的错…
很应景地，舞池的歌陡然切换成舒缓的调调，群魔乱舞也转换成一对对的优雅华尔兹。
怎么拒绝这俩货？
是委婉点去跳舞？还是直接点转身就走？
左和志保沉默的时候，妖娆女和卡哇伊女相视一眼，是了然，也是志在必得。她们的相貌皆是上乘，单凭一张脸，许多人也会稍微给个面子唠几句嗑。
舞池内的人很多，摩肩接踵，要是下去跳舞，就不可能不会被别人给蹭到。左挑了挑眉，并不打算带志保下去跳舞。她还没见过志保跳舞，志保跳舞的样子只能给她一个人看，可不许被这里的许多人给看了去，特别是面前的妖娆女。
志保也思索着带左出酒吧，左还小，不适合这里的氛围。
志保在酒杯下压了一张钱，准备起身。左却拿过志保的酒杯猛地饮尽，然后憋得脖子红了一片。
瞥了一样旁边的二人，左还是想宣示主权。志保可是她的人，不能被其他人觊觎了去。
捏着那杯还有小半Sherry的酒，左搂住志保的脖子，凑到志保耳边：“喝了这杯，我们再走。”
昏暗的环境，暧昧的氛围，亲昵的接触，闻着左口中的酒味，志保觉得自己醉了。
手搭在左的腰间，就着左的手，被左喂下那杯酒，志保勾唇一笑：“不好意思二位，借过。”
不再瞅那两人的诧异和懊恼，志保和左头也不回地杀出了酒吧。
酒不醉人人自醉，一路上，脖子边左的呼吸都如同一根羽毛在扫来扫去，志保不仅心底痒，浑身都痒，冲动地想吻一口左。
不仅左要宣示主权，志保也是要宣示主权的。
街道上的凉风拉回了志保仅剩的理智，她抱紧了怀里的左。
左已经满脸红晕了，眼神倒是清明的。
“还站的住吗？”
“那当然，我是左！”
“刚才为什么要喝掉那杯酒？你满脸通红，不适合喝酒。”
“间接接吻啊！志保，我想要亲亲！”
“…先回去吧，夜里了，酒后易着凉。”志保半搂半抱着左往左家的车走去。
保镖司机很快下来帮忙打开车门，然后站着等志保和左上车。
他不敢碰到两位主子，两位主子哪怕烂醉如泥，也是要自力更生的。他有理由相信，今天如果他碰到主子的身体，哪怕隔着衣服，明天他的手就保不住了。
“咦？等等！那是什么？”已经坐好了的左扒住了车门，视线落在酒吧拐角的巷子口。
正要关门的司机愣了下，松开手往后退一步，给主子足够的视野范围。
“好了。关门，回去。”志保捂住了左的眼，拉开左的手对保镖下命令。
司机听话地关好门往驾驶位而去，弯腰坐进去的时候，眼角看到了巷子边抱在一起舌吻的两个女人，隔着老远似乎能听到那啧啧的声音。
手一抖，油门轰到最大，一下子驶出去好远。
“干什么啊？”左双手拉开眼睛上志保的手，拿在手中揉捏。
“我还以为志保会给我亲亲呢？刚才那两个女人亲得好激烈。”
“好看吗？”志保梳理着自己头上被蹭乱了的头发。
“好看啊，赏心悦目。”左由衷地给出评价，“所以我想，我和志保也这么亲亲的话，一定会更好看。”
志保仔细端详着左，她确定左没有醉，只是清澈的眼染了艳色，更加魅惑。志保的喉头一紧。
刚才那个酒吧好像不是普通酒吧。角落阴影里，志保看到了好几对男男女女缠在一起，皆是同性恋人（or炮友），适才巷子口那一对更是激烈。
“左，你知道……”志保组织不到合适的言语来和左解释情侣之间的性别问题，还有激烈的舌吻之类一般是情侣或者炮友之间的互动，不是随便啥啥关系就行的。
重点要让左知道，两个女性是可以成为情侣的，尽管这世上绝大多数情侣是异性。要让左知道，深入的亲亲需要有情侣的身份，不能太草率。
左好像知道志保要说什么：“唔唔，我知道的！”
“爱情不局限于性别。姐姐说过的，常盘也是这样啊。”
志保抓住了关键词：“姐姐…你说姐姐？”
“对啊。明美姐姐。”
“……”志保终于确证了内心的猜想，果然…姐姐是和贝尔摩德有一腿么…
那左所说的，姐姐也拿了一叠小黄片…常盘集团董事长让左囤的影片全是女女的啊…她该庆幸左认为她的身材比那些影片封面上演员的身材好看吗？
为什么左都知道，姐姐竟然没有和她说一声？因为顾及着她对贝尔摩德的害怕吗？
姐姐和贝尔摩德的关系，是从三年半前开始有变化的。很大的变化，以至于她从恢复的记忆里都能深切体会到。
之前她感觉到姐姐的受伤和姐姐脖子后边的印记，不是她的幻觉。
姐姐和贝尔摩德已经在一起了！
“和贝尔摩德吗？”志保的声音很冷静。
“对啊。志保你知道了？”左对于志保的猜中没有多大反应，就是有些担忧志保会不会强烈反对姐姐的恋情，毕竟，姐姐和贝尔摩德的恋情有些奇葩，“志保有没有什么想说的？”
左的眼里是安抚和担忧，志保内心暖暖的，贝尔摩德之于她的恐惧感确实是根深蒂固，要搁在以前，她肯定是不能理解姐姐的恋情的。可是现在，左出现了…
“左，可不可以告诉我，你什么时候知道她们两个的事情的？”
“三年前。姐姐从小和贝尔摩德有很多的交集和羁绊，有一天，姐姐让我注意着贝尔摩德的安全…那一年之后我有段时间没能兑现与姐姐的承诺，不过之后我就一直追踪着她，一年前在纽约以L的身份正式出现在她面前，还帮她修复了身体的暗伤，也送了一些很管用的药物…”
左很简单地把志保不知道的一些事情交代了一遍。
所以那一晚码头L保护贝尔摩德也是受姐姐所托？志保沉默了一会儿，将话题转移到左身上：“左你还没有和我说过，为什么L和你长的不一样？”
“变装啊。”意料之中的答案。
见到志保又沉默，左准备终结这个话题，她还是很在意志保没有给亲亲的事情，“志保，我要的亲亲还没有给我呢。”
“想要亲亲？左，我们先要确立一下关系？”
“和姐姐与贝尔摩德一样的关系吗？我们和她们不太一样诶，志保你是我的童养媳啊！”
“不是这个意思。”志保专注的注视着左的眼，郑重地问，“左，愿意做我的女朋友吗？”
“当然愿意！”左回答地很迅速也很郑重，表情更是很兴奋。
志保心叹终于把小女朋友拐到手了，左则是开心终于可以很腻歪地想亲就能亲了。
甩给司机一个非礼勿视的眼刀子，左跨坐在志保腿上：“志保，现在能亲亲了吧？”
“当然可以。”志保秉着脑海中年龄大的人要占据主导的想法，双手搂紧左的腰贴近，凑在左的嘴角蜻蜓点水。
“一个够不够？”
“不够，还差六个。”
志保闻言一笑，在左的嘴角又亲了一下，然后在左的脸颊眉心和耳畔各亲了一下。
“志保是不是饿了？”
“什么？”志保对于左突然冒出来的这句话很不懂。
左歪了歪头，她以为志保是很饿没力气了，所以才轻轻地亲。既然这样，那么下面让她来接手吧。
“志保，我想要那个亲亲。”左指的是刚才见到的舌吻。
三天前的晚上，左只是轻轻触碰到了志保的舌头。刚刚，她可瞧得仔细，也聪慧地学到了精髓。
不就是舔舌头，吃口水嘛，她也会！
左忽然觉得自己也饿了，嘴里的酒味泛着苦。她想吃糖，想吃志保嘴里的甜滋滋味道。
搭在志保肩头的双手往上，捧住志保的脸。
靠近，眉心相抵，先是蹭了蹭鼻尖，然后左的脑袋倾斜开角度，重重地吻上志保的唇。
左记得很清楚，那一晚她是如何探索亲亲和舔的。
先是碾压志保的红唇，然后含住上下两片分别吸吮一两口，探出舌尖挑开志保的两片红唇，进入志保的牙列外围开始扫荡。游晃了几圈，左换了口气，舌尖开始撬志保的牙关。
志保是抱着纵容的心态任由左为所欲为的，然而很快，她就被左越来越熟练的吻技惊呆了。这还是她认识的那个单纯小可爱吗？
有些小走神的志保然后就被左不轻不重地咬了一口下唇。
吃痛地张嘴惊呼，口中却溜进来一个滑溜溜的小舌，志保的惊呼声被堵到了嗓子眼。
这美妙的触感，深入的交流，志保宛若沐浴在狂风暴雨之中，浑身的毛孔被撑开，每一点触碰都被放大，感官要爆炸，志保完全沉浸在左的侵略下，都来不及回忆三天前两人第一次的两舌相触，这还用得着比嘛？完全不止更上一层楼了。
口腔和舌头遭受到左的猛烈攻势，志保也专心回应。
含住唇瓣，吸住小舌，舌舌相缠，嘴唇张合，怀抱越来越紧，呼吸越来越急促，口水的啧啧声在车厢内蔓延。
保镖司机内心如鼓，面上更是正襟危坐目不斜视。
不知过了多久，志保推了推左的身子。比肺活量和持久力，志保终究是抵不过超人类体质的左，她先败下阵来，瘫在了左的肩头深呼吸。
脑子缺氧的志保已经无力去思考主导的人怎么从她变成了左。
左意犹未尽，啧了啧舌，口中属于酒的苦涩完全消失，充斥着甜蜜蜜，她还想吃。
“志保，我还想要。”
就这么说了一句，不待反应过来，志保再次迎来了左的狂风暴雨。

……
左再次放开志保的唇时，志保……已经被玩坏了……

不去看左满足的脸色，志保看到了车窗外熟悉的旅馆标志。
无力地瞪了一眼司机，志保的声音都气若游丝：“到地方了为什么不喊我们下车？”
保镖司机：给我一万个胆子也不敢啊！打扰主子的好事，不仅会被扣工资，还会被天打雷劈。要知道，我也是如同火锅上的蚂蚁啊，坐立难安。
早说到了旅馆，她就不会被左折磨这么久了～志保又赠送了左一枚白眼。
被志保那风情万种的一眼瞟过，左的小心脏上中了一根丘比特之箭，舔了舔嘴唇，左又想亲志保了。
“还不下去！”
志保的腿都被压麻了，再加上腿间的湿凉，那感觉不要太好受。
踉跄地下了车，志保被左搀扶着回到房间内。
一回屋志保就推开左往浴室去，不放心想跟过去的左被唰地挡在门外。
摸了摸鼻子，左转身开房门嘱咐保镖送一份西餐进来。
沐浴完的志保踏出浴室，就看到了左布置的屋内烛光晚餐。
红酒？蜡烛？左是哪里学来的这些把妹招式？
志保不爽地哼哼两声，坐下来细细品尝左切好的牛排，她是真的很饿了。
一想到今天在左身下完全是溃不成军，志保有些挫败，却又不得不补充体力，她有预感，今晚左肯定更黏糊。
本来这才几天下来就确定关系已经很仓促不够庄重了，可不能确定关系的第一天就把最后一步给到位了。距离左成年还有三年啊…这条路，憋着也要努力走完。
果然，饭后不久，也沐浴完的左就拉着志保上床了。
“志保，我还想要亲亲。”左双手撑在志保头两边，眼神落在志保的红唇上…嗯，红唇好像大了些…不过，是真的甜…左开始考虑丢掉甜食专门吃志保口水这一操作的可能性。
“左…好好躺下，今天好累～”被禁锢在左身下，志保很有危机感。
“那…”左果然移开了身子，志保太累了需要休息，她不能不让志保休息，“那，志保，一个晚安吻。”
“你先躺下。”志保在亲一下和亲无数下之间做了抉择，晚安吻还是要满足左的。
左乖乖躺下，志保侧身在左嘟起的唇上印上了自己的肿胀红唇。
“Good night，my girl。”离开左的唇，志保牵住左的手，开始坠入梦乡。
今天的志保，是真的累坏了，直到睡着之前，志保还在庆幸左在睡前没有闹出大动静，否则她该睡不着了。
而乖乖左在志保呼吸平稳后又睁开了眼，半侧着身子不压到志保，踌躇三秒，还是偷偷亲上了志保的唇。
左上瘾了，开启了每夜的偷吻之路。
福冈之行的最后几天早上，志保总是疲惫不堪地醒来，莫名其妙地去浴室换内裤，然后盯着镜子里的肿胀嘴唇哀怨不已。
她晚上做春.梦湿了胖次倒是可能，但为什么嘴唇从没有消肿呢？难不成她的嘴唇定型了？
左可是有大晚上偷亲的前例的！
出门前，志保每次都是咬牙切齿地瞪一眼左，然后带上口罩。
直到一通来自柯南的电话拯救了志保，志保单方面决定暂且结束这每天被左勾.引地欲求不满却不得不用各种借口憋着生理需求的生活。
“柯南竟然敢打你的电话！”左很不爽柯南打断她和志保的相亲相爱。
志保安抚左：“假期要结束了。步美他们说很久没见到我们了，要在假期的最后来一场野营。”
“那回去不是得变小？志保还会给我亲亲吗？”
“为了不带坏小孩子，只可以亲脸。”
“可是我想要吻，深吻！”
“那就等…等左你有胸的时候，就可以了。”
“我有啊！”左拍了拍自己的胸脯。
“你那不是胸，是肌肉。”




						第49章 玩耍+6
“大哥，她还没来，是不是爽约了？”
“哼。那个女人，最近越来越无法无天了。女人的温柔乡迟早会害了她！”琴酒盯着台上只披了一件外套真空上阵的DJ，满眼的嘲讽不屑。
“大哥……”琴酒说出那句话的时候，伏特加就注意到了一头淡金长发的贝尔摩德正往这边走来。
“呵。女人的温香软玉要不得，所以大名鼎鼎的琴酒选择了男人的精厚胸膛。”贝尔摩德走到琴酒身边点燃一支烟，看向那名女DJ的眼中充满了赞赏和盎然趣味。
伏特加默默地充当背景板。
每次他在大哥琴酒和贝尔摩德的交谈中都插不上话，所以也就不怎么说话了。只长耳朵不长嘴巴说的就是他。
然而这次他听到的，可是惊天大新闻。
贝尔摩德才不会满口胡言乱语，那就意味着自家大哥琴酒的性取向竟然是男的！
卧槽啊！惊天大秘密啊！知道了会不会被灭口？
伏特加缩了缩本就看不到的脖子。
等等！自己也是男性！一直跟在大哥身边跑任务。大哥琴酒该不会对自己有那什么想法吧！
伏特加黑红的脸庞竟然开始泛白。
琴酒冷哼一声。
瞅着琴酒高冷到连反驳都不愿意的样子，贝尔摩德轻笑。
“伏特加你想多了，像你这样的大块头，肌肉是有了，可惜没脑子，就是堵人墙，琴酒的眼光再怎么差也不会落在你身上。”
贝尔摩德继续打趣伏特加，琴酒却不耐烦了，森冷的狼眸恶狠狠地盯着贝尔摩德。
“贝尔摩德，你不要太肆无忌惮了！现在boss离开了，整个组织都掌控在我手里，包括你！”
“啧。”贝尔摩德面色不变，“现在不是和以前一样嘛。你一直是代表着boss的那根鸡毛令箭。”
“不管怎么说，你别再挑战我的底线了！现在的你可没有boss的宠爱在身。”毫无温度的绿色瞳孔瞥了眼贝尔摩德，转身离去。
伏特加赶紧跟上。
望着两人远去的背影，贝尔摩德只觉得悲哀和荒唐。boss太荒唐，为一己之私撂摊子走人，不过也没差，整个组织不就是boss的自私产物嘛；琴酒太悲哀，认不清现实认不清内心，在追求自身实力和锻造残酷形象的道路上越走越远。

因为左的不情愿，两人又在路上拖了一天，回东京的那天刚好是野营的当天。
和步美打电话说明情况让他们先出发，她俩随后就到。
往野营地去的路上，左和志保才慢吞吞地变身小学生。
这一次，左拦住了志保吞药的手。左有办法让志保随意变大变小，就像她自己一样。
药吃太多了不好，特别是aptx这样的药，对身体损伤极大。
从旅游车上下来，左和灰原收到了步美三人的关心。
“司命和灰原去哪里度假了吗？怎么这么长时间？错过了整整两场和怪盗基德的交锋呢！”
“哦？”
“第一次是奇异屋宇的大冒险，基德装成了老婆婆！第二次是我们一起保卫黑暗中的麒麟角，基德还装扮成元太了呢！”
“你们知道麒麟角是什么吗？！又是铃木次郎吉伯伯的大宝石哦！是混入了几万年前植物种子的非常珍贵的琥珀！而麒麟是中国传说中跟青龙白虎同一类的神兽！全身披着黄色的鳞甲，拥有鹿的身体，牛的尾巴，以及马蹄般的脚，头像龙一样，长着一个角，很威武呢！……”
“嗯…哦…”左和灰原饶有兴致地听步美讲述他们和基德斗智斗勇的经历。
至于错过和怪盗基德的交锋，那有什么，灰原淡笑，她都已经知道怪盗基德的真实身份了，还收到了来自基德的讨好（红包）。
柯南站在阿笠博士身边，看到被簇拥在中间的某左姓女孩瞪了他一眼。
他做错事了？为什么左司命好像不待见他？
柯南挠了挠头，算了，不想了，左司命一直都不怎么待见他才对。
嘘寒问暖完毕，阿笠博士分配任务――他和柯南去超市采购，步美三人与灰原左去捡柴火。
左本想说，自家的旅游车上什么食物和器材都应有尽有，不需要到超市买什么东西。不过话到嘴边又停住了，她察觉到不远处有个奇怪的气息正朝这边赶过来，似乎是冲着柯南来的，两者将在那个小超市相遇。关于柯南的缘分，左司命打算不插手。

人多力量大，很快五人就捡了一大堆干树枝做柴火。每人手里捧着一大捆，准备回营地。
光彦回望着营地帐篷的方向，转头时不经意看到了一块树林里竖着的木板：“这里提示说小心蛇出没，我们还是快点离开比较好。”
“哦。”元太和步美随着光彦的脚步准备回去。
突然间，元太却好像听到了什么声音，侧耳仔细听了听，放下了手中的柴火：“这边似乎有蛇啊，大家一起过去看看吧，好像有挖洞的声音呢！”
“挖洞？”
“说不定是有宝藏呢！”
探险爱好者光彦和步美来劲儿了，也放下手中的柴火，跟在元太身后。
“诶！你们三个去哪里？”灰原转头看到了，也放下手中的柴火，拉着左的手跟上，“走吧，我们也去看看，免得他们乱跑迷路。”
五人悄悄地从一颗大树干后面探出头来，看到了一个男人手里拿着一把铁铲在挖土。
男人面前有个大坑，里面躺着染血的女尸。
光彦呆了，猛地出声说：“这个人在埋尸体！”
声音惊动了铲土的男人，在灰原的提醒下，步美和元太拉住光彦就往回跑。
男人追了上来。
左被灰原拉着跑了一会儿后，才反应过来他们没必要跑。
这时，一手牵着左，一手拿手机准备报警的灰原，脚下一个踉跄，手机没拿稳摔了出去。
可是身后男人的脚步越来越近，灰原决定放弃手机继续奔逃。
“等等！灰原！”左大力拉住了往前冲的灰原，然后捡起地上的手机放在灰原手心。
“没事，交给我。”左对着灰原说了这么一句，拦在了灰原身前，直视那个男人。她们身后，已经跑出去一段距离的步美三人满脸惊恐，竟然还很义气地跑了回来。
“司命！是我惊动了他，是我的错！”光彦很羞愧。
“你这家伙，现在说这些可没用！没事的，我们五个人，肯定能对付这个男人！”元太捋起袖子，大胆地站在左身前准备抗怪。
“不需要。”左拎着元太的衣领往后拉自己站在最前面。面前的男人，眼里是一不做二不休的阴狠和决绝残忍。
被护在身后的元太才发觉，原来左司命已经不知不觉地快和他一般高了。
“你想杀我们灭口？”左云淡风轻，丝毫不紧张。光彦和步美害怕地拉住了元太的衣袖。灰原抱胸看戏，她怎么忘了左这个大杀器，果然是关心则乱啊。
“你们准备死吧！”男人举起手中的铁铲准备挥下。
“住手吧！苦海无边回头是岸！要知道，你要是对我们几个孩子下手了，就是丧心病狂到惨无人性了，及时收手还有回旋余地。”左怜悯地看了眼男人，男人眼角还残留着泪渍。
“哼！”男人诧异于这个小孩子的处变不惊和话中有话，只是依旧遵循了内心的残酷驱动，准备杀了元太几人。
男人心意已决，左也不说什么了。通往恶魔的道路，一只脚跨进去后，很少有能够回头的。
铁锹落下，左侧身闪过，快速上前五连踢，最后一脚踢在男人脸上，把男人踹飞出去。
警报解除，元太光彦步美围着左欢呼“司命好棒！”
灰原捏着手机弯眉笑，她已经打了报警电话，也通知了柯南一声。
柯南和阿笠博士首先赶来，身后还跟着一个短发少年。
“怎么样？你们没事吧？报警了没？害的我们担心死了，东西没买全就急乎乎地跑过来了。”柯南一来就噼里啪啦地开始说叨。
“介绍一下？这位？”左牵着灰原的手，才不管柯南在说什么呢，直接打断，视线落在阿笠博士身后的人身上。
“她是世良真纯，兰…姐姐的又一个预备同学。嗯，女生。”柯南回头看了一眼，简单介绍后又特地点出性别。
“竟然是女孩子吗？！”
“好帅气的姐姐！”
“姐姐好！我是步美（元太/光彦）！”
没心没肺的步美三人很快忘记了刚才遭遇的生命危机，欢欣地围着新认识的世良姐姐转圈。
而世良真纯，不时往没说话的灰原和左身边投过视线。
“还有两位小朋友！我们来认识一下啊。”世良真纯很和善。
“我们已经认识你了。”左站在原地不动，对世良真纯的态度谈不上有多热切。
还是步美拉过灰原和左走到世良真纯面前：“这是哀酱和司命！她们只是不爱说话。”
几人交谈着，警察很快也到了。这是一个明昭昭的案子，警察们很爽快地带走了昏迷中的凶手和尸体以及证物。
“诶，等等。”左上前一步，走到山村警官面前，“你们不用收集第一现场的证据吗？”
“要要要的！”山村警官恍然大悟，随意点了两个警员，“你们去搜山。”
“搜山太耗时了。”
“那把凶手摇醒！直接问他！”
“他被我打伤一时半会儿可醒不了。”
“那你说说怎么办？大小姐！”
左轻飘飘地看了山村警官一眼：“我知道第一现场在哪里，喏，那个方向往上走，有个木屋，在木屋里面。”
“得嘞。你们两个听到没有？赶紧去封锁现场提取证物！”山村警官说完又转向步美三人，“你们几个小家伙要和我们回去记个笔录吗？”
为了不让野营泡汤，左代表少年侦探队拒绝了录笔录。
警察走后，大家继续野营活动，女孩子洗菜，男孩子搭灶，世良真纯被归到搭灶生火那个队伍里。
忙活地差不多，柯南跑出搭灶大队，在水池边找到了左和灰原。
“你们忙好了？再等等，我们这边也快好了。”
“不急，我找你们有事。灰原，左和你说过吧，波本的事情？那个，你们觉得世良真纯这个人有问题吗？会不会是那个波本？”
灰原没有什么想法和意见，拿过食材到旁边的桌台上开始处理。
左把手背在脑后，看着柯南殷切的目光，开了口：“我说过你不必太担心的。波本这个人，对于你是无害的。还有，你没有让星野把那三个人的背景资料调给你吗？非要跑过来问我！”
“呃，我没想到这茬。”
“没问题的，世良真纯不是波本，她只是个人方面和你有渊源。”
“咦？”
“咦什么？”左不想柯南这个大灯泡杵在旁边，往外推了推，“要是让兰知道你这么抢手，哼哼～你心中已经把那个冲矢昂给划掉了吧，所以，波本人选不就剩下那一个了！好了，回吧！”
柯南走后，左向灰原索求亲亲。
“我在切菜。”灰原头也不抬。
“没事，你不用动手，亲一下就可以了！”左麻利地把脸伸过去。
灰原掀了掀眉，如愿把嘴唇贴在左脸颊上，“好了，你去帮吉田同学把食材端过来。”
“小菜一碟！”左开心地离开去找步美。
很有节奏的切菜声停顿了下来，灰原无奈一笑，以后得和亲吻狂魔左来个每日约法三章，首先要限制规定一下亲吻的场合和次数…
野营圆满结束，左和灰原回到左宅。推开门，明美姐姐正坐在客厅和三只喵玩耍。
“姐姐！我们回来了！”
“知道了知道了，是不是玩得很开心？饿了没？我留了饭菜给你们。”明美姐姐依旧温柔贴心。
在看到左和灰原紧紧牵在一起的手时，明美眼中闪了闪。
“小志保，想我了没？”明美走近灰原，欲和灰原来个久违的温暖抱抱。
“很想！”灰原说得很认真，但牵着左的手没放开，所以明美只和灰原进行了一个轻轻的抱抱。
明美松开灰原，望着灰原的表情有些怔忪，随后又笑：“小志保长大了～”
“对啊对啊，再过一天，我们就要迎来新学期的开学，步入二年级的课堂了！”左松开了灰原的手，往楼上走去，她看出来灰原和明美有话要说，“忙了一天，我先去洗个澡。”

明美姐姐的卧室内，灰原靠在门边。
“志保……”
“呐，给你。”灰原递过去一盒没有标识的药，“aptx4869的解药，姐姐你拿去吧。”
“志保……”
“姐姐不是很在意解药的进度嘛，现在解药制作好了，姐姐拿去给贝尔摩德大人吧！”
“志保你知道了啊。”明美上前一步，停了下来。
灰原的脸是板着的，她从未这么对姐姐摆脸色，而现在，她要质问姐姐：“姐姐为什么不给我一个解释？”
“我…志保，对于vermouth，我情难自已，从很小的时候见到她的第一面起，我就决定永远跟随她，要努力做到和她比肩…姐姐很笨，也很没用，负担不起父母辈的恩怨…志保，虽然vermouth不喜欢我们一家，但是爸爸妈妈的死和她无关……”
情难自已？好一个情难自已！偏偏她自己已经完全体会到了这个词语，灰原望着姐姐的眼，那里，盛着悲伤和纠结，还有对自己的担忧。指甲深深嵌入掌心，灰原逼着自己和姐姐直视，“姐姐！她可是妈妈的妹妹！是我们的阿姨！”
“志保…你怎么知道的？！”明美猛地又上前一步，在看到灰原的不解和怒气后，低下了头，沉默了一会儿，郑重地抬起头，眼中，隐隐泛着泪光，“志保，我不和你说，也是有这层关系。现在志保长大了，真好！我是该和你坦白一切了…志保，你听好，姐姐…我不是你的亲姐姐…所以我和vermouth没有血缘关系。所以…”
“你骗我！”灰原的表情很震惊，她难以置信明美说出的话，“姐姐你明明就是我的姐姐！”
明美忍不住上前紧紧抱住灰原，“志保，我永远是你的姐姐，只是没有血缘关系而已。”
灰原呆呆地被明美抱着，有些不知所措。她原本只是来和姐姐讨论贝尔摩德的事情的，情之一事，来势多么汹涌，她现在正在切身体验着。姐姐是自己的姐姐，姐姐的选择，即便她不理解，也不会横加阻挠，她只是来质问一下并验证内心猜想的…为什么…为什么却得知姐姐和自己没有血缘关系的事实？！
耳边传来细细的啜泣，灰原的思绪回归，伸出拇指擦去姐姐脸上的泪痕，灰原笑着抱紧姐姐的脖子：“姐姐别哭，是我错了。我不该这么对你的。”
“志保…”
“姐姐永远是我的姐姐！我知道的！我一直都知道的！没有血缘关系没什么的…姐姐是我的姐姐就可以了！姐姐的恋情，我不会反对的，那是属于姐姐的人生，姐姐自己选择怎么走就可以了。不需要在意别的…姐姐，一直以来，都是我让你操心和为难了…”
“嗯…噗嗤…志保能理解我，真的太好了！谢谢你，志保！”明美抬起头，抚摸着志保的脸，犹豫着又说，“志保长大了…有自己的想法和追求了…你和左，是认真的吗？”
总是操老妈子心的长姐明美，还担忧着一件事，她不知道妹妹志保的记忆恢复了多少，也不知道志保和左的感情变化几何，她只希望，志保对左的情感，不是开玩笑，也不是出于对姐姐的赌气，不是出于鲁莽，而是经过深思熟虑。
“她啊～我当然是认真的。”谈起左，志保的眼中明媚而温柔，“我才不是那种傻到拿这种事来气姐姐的没分寸的人。我喜欢她，和她在一起是出于真情。我想和她在一起，永远，以恋人和家人的身份。”
从未见到志保露出这种小女儿姿态的明美抿了抿嘴，没有再说话。
左什么都知道，然而没有告诉志保，是想着让她和自己的妹妹来亲自坦白吧。这种事情，让妹妹从自己嘴里得知，是最好的选择。
所以…关于爸爸妈妈和志保体内有着与左同源的基因一事，还是让左亲自和志保说吧。

四月一号，帝丹小学开学典礼。
对校长讲话烂熟于心的柯南很无聊，想找旁边的左搭话，转头却发现左正偷偷地拉着灰原走出了礼堂。
新学期的校园一如既往，就是多了些横幅和彩条。
体育场附近的一棵大树下，灰原靠坐着树干休憩，脑中回想着前天晚上姐姐说的话。
她的适应力和接受能力很强，但这种事情，灰原难免要悄悄纠结一番。
“唉…”
“灰原，为什么要叹气啊？天气这么好，景色这么美，我又这么漂亮！”左仰躺在地面上，头搁在灰原腿上，闭眼假寐。
灰原伸出手捏住左的鼻子：“没什么，有感而发而已。”
左睁开眼，盯着灰原的红唇，伸出舌头舔了舔灰原的手：“灰原，早上都快过去了。我想要…”
灰原都不用等左说完就知道左要讲什么了。
好好的一个女孩子，为什么变成女朋友后，就满脑子要亲亲呢？现在才早上九点多，左找的理由真是不走心。
想虽是这么想，对于亲吻，灰原还是很喜欢的，只是不像左那么上瘾罢了，灰原怕自己亲多了，控制不住想要进行更多有爱运动。
现下四周无人，顺着左的意，灰原低头。
垂下的头发扫在左脸上，树叶飒飒作响。
这一次，灰原不止是亲了脸颊，还亲吻了左的唇角，最后印上了左的整个唇。
这下左该会满足了吧。灰原换了口气，慢慢抬头。
却不妨左伸手将灰原刚抬起的头拉了下去。
左张口含住灰原的唇瓣，细细品尝。亲亲这种事，永远无法满足，当然是越多越好。
现在变成了小学生，只有每天在家的时候，也就是早上和晚上的时候才会和灰原亲吻。
左根本没吃饱。这次反正没有外人在，好机会怎么能错过呢。
从灰原被左压着头亲到缺氧，到左给灰原渡氧气舒缓呼吸，慢慢地，灰原投入了激烈的回应。
寂静的四周，除了清风拂过，树上的鸟儿都羞得闭了眼收了声。
柯南走出礼堂找到左和灰原的时候，就看到两位美人相偎的场景，犹如一幅画。
“你们竟然中途溜号。校长的话催眠功能太强了，我听得昏昏欲睡。”
“你打扰到我们休息了。”依旧躺在灰原腿上的左开了腔。
“中午了，我是来喊你们吃午饭的。”
“知道了，一会儿就去。”
“行了，不打扰你们了。”柯南转身，又想起了什么，看向灰原，“……”
“怎么了？”灰原问。
情商低的柯南很小白地问出了问题：“灰原你的嘴怎么肿了？”
“……”灰原脸微红。
“柯南你该走了！”左撑起身子，怒视柯南。
这下柯南看到左的嘴唇好似也肿了一些。
半个月前就已经和女朋友正式在一起并每天腻腻歪歪的柯南突然意识到了什么。
肿胀的嘴唇，不就和兰差不多嘛！
“司命！你和灰原……”柯南指着左的手在颤抖。
“哦，你看出来了啊。”
“你们真的在一起了？！恋人关系？！”
“声音小点，耳朵要被你炸聋了。”
“你……你们……”柯南转向灰原，“灰原，司命还是个孩子…”
“我知道。不过…”灰原翻了个白眼，撩了撩头发，“距离她长大也不会太远。左的实际年龄已经十五了。”
“你的意思是…”接连受到两次信息轰炸，柯南脑子都转不过来了，“司命你也是吃了那个药变小的？！”
左和灰原没有吭声，也没有否认。
索性蹲在地上挠头，柯南哀叹一声：“我还以为，你们在和我开玩笑。今天可是愚人节…”
“我们像是在开玩笑吗？”左也附赠柯南一个白眼。
柯南当然看出来左和灰原的神情很正经，不是在开玩笑，所以他很吃惊啊。
“那，司命，你是试验品？还是组织成员？”
“我曾经是组织一员。”
“哦。”第三次信息轰炸了，柯南瘫着脸接受这个答案，他都佩服他自己的心理承受能力，“所以你才会知道那么多关于组织的事情啊。司命，你的代号，你曾经的代号是什么？”
灰原回答了柯南的这个问题：“中国白酒，Spirits，是左在组织里的代号。”
“Spirits？那，那个白干，不就是白酒的一支嘛，是spirits的一支。白干儿可以治疗aptx的毒性，所以说，spirits可以治愈aptx，是那个让人长生不老的药的解药咯？”柯南咧嘴打趣。
“你说的没错，Spirits，就是左。左，就是解药。”
“什么意思？”柯南没听懂灰原的话。
灰原没有再说，左倒是亲昵地亲了一口灰原的脸颊。
“司命～我们在聊正事呢！不要虐狗好不好！”
“你又不是单身狗。你可以回家找兰啊。”
“哼！”柯南眼睛一转，又问，“司命你是不是在组织里也安插了许多人？”
“也？”
“啊…就和FBI他们一样啊…”
“有倒是有，为什么要告诉你？”
“司命！我请你吃饭！”
“一百个棒棒糖。”
“成交！”爸妈给的金卡都已经上交给兰的柯南忍痛割肉。
“呐，组织里，我的暗桩当然是有的，还不少。有些在暗有些在明，暗的比如Manhattan，Up-to-Date兄弟俩，Campari，lambs，Singapore Sling。明的有曾经的我自己，还有伊藤瞳，我的管家，她现在也去那里历练了。她的代号是Daiquiri，一种Pedro Ximenez（PX），用White Rum做基酒和PX Sherry以及酸橙汁混合的鸡尾酒。”
“有没有什么摧毁组织的计划？组织的boss是谁？”
“让你失望了，没有。”左伸了个懒腰，拉起灰原，“你爸爸和你说过了的吧。你的任务只是保护好自己的小命，还有挖掘谜底。至于摧毁组织这种超纲的题目，我不觉得你能够做到。”
“至于boss，你什么时候能够打败琴酒再说吧。”丢下最后一句话，丢下咬牙切齿的柯南，左牵着灰原施施然远去。
左没有告诉柯南组织的现况，也没有告诉灰原，他们不需要担心这些。
左已经帮柯南降低了通关难度。组织的管理权本该被那个老男人交出来的。
只不过他耍了文字漏洞的游戏，权力是交出来了，却是交给了琴酒。
琴酒啊…这个结局，大概算是符合了左的期望的。

作者有话要说：
左看到灰原又在画画，走过去：灰原你在干什么？
“画画啊。”
“你画的这是啥？！”
“你的肖像，我身下的你。”
“这明明就是火柴人！哪里像我了！”
“呐，你瞧瞧，俊俏的脸，短短的发，下巴以下全是手和脚。”
“我的盛世美颜呢？！我的惊天地泣鬼神腹肌呢？！”
“哦…我身下的你，眼角含泪――被屏蔽了；嘴角水光――被叉叉掉了；肌肉胸和腹肌和其他――全部属于不可描述～所以……”
“呵呵，灰原你这是自画像吧。”

ps：很感激感谢大家的陪伴！！！
鉴于诸多原因，主要是时间问题，很抱歉，大家。
从今天往后，这篇文基本处于暂停状态。
开这篇文的时候，我以为在今天之前会完结掉的。是我高估了自己。
这一周以来，多更了几章，虽然字数我不满意，但只能做到这一步，算是提前弥补大家。
我不会坑，只是没时间了，从今以后，都没什么时间了。文章的大概和cp和情感以及大部分剧情都交代了差不多了。
当然时间挤挤总会有的，所以我可能会偶尔更一两章，时间和字数也无法保证。所以，请大家不要期待。




						第50章 〈自白〉
灰原的自白――

志保清楚地知道自己每一步在干什么，她是天才，有着高情商，也有着坚韧的内心。
十几年如一日地埋在实验室研究，锻造了她独特的忍耐力和洞察力；她有着足够的耐心去等待自己的答案，也有着足够的自信去编程和设计以获得答案。
实验室很危险，志保很勇敢，从不胆怯；她在心底也会怕，但她不畏惧。
组织很危险，志保很沉默，很现实，她从不自诩高尚或者为了全人类或者为了自由而选择和组织硬碰硬。志保有姐姐，志保想活着；起码在她和姐姐生命无忧的前提下，她才能去渴望自由。
在实验室的日复一日，让志保变得麻木冷情冷血。
某一日，志保醒来，觉得哪里空落落的，似乎缺了什么。可是事实表明，什么都没缺，一切依旧枯燥，她依旧如同机器人一样精准地活着。
只是，志保慢慢地也会发呆，把宝贵的时间浪费在毫无意义的事情上。
她一向克制自豪的高效率生活似乎哪里出了问题。她的脑子，某个沟回上锈了。
又是某一天，姐姐和志保说，她有了个男朋友。男朋友？这种下半身生物，哪里有软萌的…咦？她刚才在想什么？想说什么来着？志保又走神了，一向的冷面使得姐姐都没有发现她的心不在焉。
日子似乎混混沌沌，只有个稍微能让志保提得起精神的好消息――aptx有进展了，是魔法。
研究结束后，价值被榨干后，她和姐姐会获得自由吗？志保不知道。
她从未真正设想过可能存在的以后的自由生活，在得知姐姐的死讯后，也没必要想了。
志保从不愚蠢，从不犯傻。
就像做实验，她知道该怎么做，才能获得最大效益。
可是这次，她情绪爆发了，歇斯底里的。
选择了最蠢的一条路，鱼死网破。她知道，鱼会死，网可不会破。为什么不假装不知道蛰伏组织在放个芥/子气毒死所有人呢？她可以轻易做到这一步。
无所谓了。
相依为命的姐姐死了，她何去何从？一切都没有意义了。
志保觉得自己是个疯子，冷静的疯子，彻底的情绪爆发也不是轰轰烈烈的岩浆。
闹脾气，讨说法，拒绝继续实验，然后被关入毒气室。
会死的吧，肯定会死的。
然后就会和姐姐相见了吧，一起赴黄泉。
姐姐可要等等志保…
等死的时候很难熬，一分一秒被放大。志保不难过，这种难熬的读秒她经历太多了，盯着仪器，盯着反应炉…她只是因为姐姐的死亡彻底迷失了方向，觉得距离黄泉下与姐姐相见的时间太漫长。
突然，脑海中闪过一道清脆的声音。志保呆滞的眼珠转了转。
突然，心中生出一股郁郁之气，不甘心…志保莫名其妙地将手伸进了白大褂的口袋。
一颗药…只是摸着，志保知道，那是她的作品，aptx4869。
为什么会出现在她身上？这种珍贵的成果，她是不可能随意扔在口袋里的。不仅是对自己成果的污辱，还很脏。
洁癖，和保护自身不受实验对象的污染，是每个研究人员都有的基本品质。
能吃了它吗？能相信脑子的那个声音吗？要苟活吗？
终究是不甘心…
志保开始后悔自己的等死行为，后悔自己没有灭了组织，哪怕这里只是组织的一个分区。
只要她足够耐心，好好规划，她总是有办法把自己的实验成果推到所有成员和boss身边的，然后，灭了他们。
她亲手放弃了那个可能，亲手放弃了复仇。
终究是不甘心呐。
撇了撇嘴，吞下那颗药。
奇迹发生了，魔法唤醒了她。
瞧，上天待她还是不薄的嘛…所以，逃吧！
她的运气不错，被救了。所以，要不要活下来呢？

志保变成了灰原。没有姐姐在身边的志保退化到胎儿时期。
怕，这个词，意味着什么？
恐惧，又是由何而起？
灰原嗤笑。
灰原连死都不怕了。
只是开始贪恋自由的气息。
自责没有下去陪姐姐，愧疚因为自己的缘故牵累救了自己的人，一面自私，一面焦虑，终是在午夜梦回时炸响。
重复的噩梦提醒着她的悲惨命运，提醒着她将会害死更多人，灰原开始动摇，苟活，真的好吗？
如影随形附骨之疽的罪恶气息降临，灰原心知，命运是逃不掉的。
身子小了，胆子也小了，勇气也没了，人也堕落了…
她可是宫野志保！怎能如此憋屈！
身边的小孩儿挺好，善良纯净，就像……像谁呢？灰原想不起来了。
要不一死百了吧，落个干净为妙。
一个左姓小女孩打断了她的愚蠢计划。
愚蠢？
是的吧。
可是姐姐不在了……
她还有什么好在乎的？
也对，不能死在这些孩子面前，得找个寂静无人的偏僻地儿。
可是，这孩子为什么总是跟着她？像个橡皮糖，像…像谁呢？灰原沉闷着。
姐姐会在天堂吗？
L是谁？
左姓小孩儿挺有趣…漏洞和秘密越来越多了…故意的吧…那就让她看看吧…有没有惊喜。
惊喜，真的有！
那下一步，就要好好规划了。寻回了姐姐的灰原，不再是灰原，是重新拥有姐姐的宫野志保！
志保死了又活了，灰原活得更好了。
心结打开的灰原开始留意之前被刻意忽视掉的点。
她是天才，从不笨，许多蛛丝马迹，她能大胆猜测并寻出答案来。
生活，越来越有趣，也…越来越可爱了。
她，乐见其成。

情不知何起。
日久生情。
一个小屁孩儿能让她心动？事实却正是如此。
落魄和孤独，陪伴在身边的温暖铭刻在心。
温暖，强大，是她这样的人最羡慕的。
因为想成为那样的人，所以喜欢，所以心动。
灰原当然看出了左的不简单。
灰原还看出了左的示好，不是一般的过家家小伙伴，而是别有意义的那种。
已经沦落为灰原的宫野志保有什么可被图的呢？
色。
灰原不知道为什么脑子里会冒出这种想法。
小孩儿？小屁孩儿？
对，就是小孩儿。
左，不是简单的小孩儿。
研究人员的思维都很胆大，也很疯狂。
灰原不介意和小孩儿来一场心灵的试探和交往。
混混日子，打打秋风，逗逗小孩儿。
某一天，命运又来逗她了。丢失的记忆？
呵。
记忆是她的没错。情感是她的没错？难怪会有那种空落落的感觉，丢了记忆丢了心，能不空嘛。
灰原做不到忽视，更无法忘记在其中深切体会到的浓烈的…“情？”
世界观和人生观被推倒被重建，灰原又开始回顾过去种种。
一个个设想冒出头，串上了所有的线索……
姐姐的事情，先搁在一边，等时机成熟了再去确认一下。
送到手边的小孩儿…既然注定是她的，那她肯定是要抓紧的！丢失了一次，当然无比珍惜这第二次机会。
上天，竟然真是待她不薄的！可笑，可叹，却很感激！
以灰原和左的记忆为主的她，不可避免地受到了那份记忆的影响…进程加速了…本来灰原想矜持着的。她的身体却不这么想。
原本对自己的爱情还有迟疑，在身体都情/动了之后，灰原已经百分百确定了，那就…再也不放手了。
管她原来是谁，现在是谁，只要是她，那个让志保和灰原都有感觉的她，就是那个对的人。
进展太快？相处已经四个月了啊…再加上志保的那三年……
小孩儿还太小？十五岁小？从九岁到十二岁就不小了？
spirits曾许诺，陪伴是最长久的告白。
她作为年长的一方，怎么也得动起来！主动！
哪怕有急/色的倾向……
哪怕小孩儿可能真的对这方面很懵懂……
没关系！她来引导！
有诱/拐的倾向又如何？
她本来就是她家的小孩儿！
她们会成为情侣，伴侣，家人！

诱/拐？不存在的…家里的小孩儿明明是小狼，一点就通举一反三。
她很满意。

从来不务正业的左的自白――陪着她，护着她，相伴永远。




作者有话要说：
hianhianhianhian，字数少出新低度～～
讲真我比较简单粗暴啊。谈情说爱的纠结和犹豫和渐进啥的，我觉得太磨叽了。
爽快大方直接才是我的菜，想就要，不想就不要，赶紧地蹲一块儿，赶紧地撒糖开.车才是正理。
我讲的对不对？必须对啊！
所以心路历程啥的，就这样吧。感情就是这么简单，水到渠成，没有那么复杂，我也不许它复杂。左的条件都摆在这里，什么黑道白道道德绑架牛鬼蛇神妖魔鬼怪的啊，速速退避。
那么下面――https斜杠pan点百度拼音点com斜杠s斜杠加后面的这串儿1A6xfs4dF7wTbPgC3T3tYsg嗯嗯，密码是33a0。觉得太长可以到电脑网页版，可以直接复制粘贴。
啧啧，真佩服我自己，花了一晚上……唉……




						第51章 礼物
新学期开学后，貌似升了年级的大家都成长了很多。
上课好好听讲，下课围在一起讨论，连元太都在课间抱着小本本在写写画画。
左拿出手机开始骚扰灰原，然而灰原专心于笔下世界，没有顾得上回应左的信息。
把灼热的目光从灰原身上移开，左在手机界面上又敲敲打打一会儿，撑着个脑袋瞅向步美三人的方向。
鉴于开学那天，回归少年侦探队队伍后，左和灰原的红唇引起了步美三人集体的好奇视线探究，灰原就定下了一个小规定。为了避免引起小学生群体的不好影响，所以两人不能大庭广众肆无忌惮地在小学生们面前搂搂抱抱亲亲。
对于这个限制，左是有些心塞的。
那天，唯一知道实情的柯南是怎么给她们解围来着？哦……她俩翘了开学典礼去吃章鱼烧烫到嘴了……
呵呵哒……左的视线扫到满脸纠结的柯南身上。
除了关于兰的事情以外情商不在线的大侦探现在一定在想怎么搞组织。
满脑子破案和追凶的大侦探一定没想到步美三人正暗搓搓地商量着给他惊喜…
左的视线回到步美三人身上。
三位好学宝宝在讨论的并不是今天的课程内容，而是――柯南。
左都不需要动用她敏锐的感知力，就知道三人在打什么心思了。
就他们那总是偷偷摸摸看向柯南的自以为“隐蔽”视线技巧而言，三人成为正式侦探的路，道阻且长啊。
似乎注意到了左的视线，元太把小本本一收，往左面前走过来。
“司命…”看到灰原正忙着，元太挠了下脑袋，索性大胖身子一挤，隔开了左和柯南之间的过道。
“怎么了？”
“我们有个计划！”
“所以？”
“所以！作为少年侦探队的一员……”元太夸张地咧开嘴嘿嘿笑，压低声音和左说他们的小计划。
耳边听着元太的可爱计划，左看了眼计划对象――某大侦探，唇角勾起愉悦的弧度。

随着嘀铃铃的下课铃声，心念亲亲可爱女友的柯南拎起书包就往外跑，又一次把左等人甩在身后。
灰原慢条斯理地收拾书包，把那写写画画了一整天的成果平整地摊在一个卡通文件袋里放好。
“怎么不走？”灰原背好书包，看向面前的四人。其他小朋友们都走了，教室里就剩他们五个，以及今天的值班同学。
“走走走！当然要走了！”元太和光彦对视一眼，交换了一个意味深长的眼神。
你懂我懂大家懂…灰原不懂…
一路被步美拉着到储物柜换好鞋，灰原不解地看着步美红扑扑的小脸蛋，今天也不热，刚才也没有跑多远，步美这神情看起来不像是累的，倒像是兴奋激动地，小拳拳都握起来了。
今天又有什么计划？背着柯南探鬼屋？还是哪里又发生什么案件了？
灰原询问地看向左。
左微笑着上前握住刚才步美握过的小手，捏了捏又蹭了蹭，保证上面不残留步美的气息后，凑到灰原耳边低声道：“今天加一个亲亲，就告诉你。”
耳际的绒毛被温热的气流吹拂，灰原不动声色地偏了偏脑袋，有点痒。
左最近，变化有点大。是不爱她了吗？竟然没有注意到她这个小姐姐的手都被蹭红了。
灰原忍不住内心叹息一声。自从两人之间的关系变成女女朋友之后，左就变得很嬉皮笑脸很小心机了。特别的精打细算，不管什么事情，都要用亲亲来划算，她们的日常生活中，亲亲已经变成了一个新的计量单位。
当初的纯洁小可爱去哪里了？
还有就是，左的占有欲也显露出来了。竟然连步美的醋都吃…
灰原忍不住反思，比之左，自己是不是还没有做好作为左的女朋友的心理觉悟和思想觉悟。
比如说和别的男男女女保持距离，比如说明面上暗地里地虐狗，比如说一有时间就要和左吸铁石一般地粘在一起……
“好。”灰原紧了紧和左交叠的手，应下了左的“小交易”。
灰原心知，左所说的亲亲不是亲脸颊，而是回家后锁好门在房间里深吻。
左似乎格外钟爱和她亲吻，特别是深吻。
左见灰原答应了，眯起的笑眼内，迅速闪过一丝得逞。
拉着灰原往校门走，若有若无地，左靠着灰原更近，加大了和灰原的身体接触面积。
左很庆幸自己一回左宅，就磨着灰原换了卧室，现在她们拥有同一间卧室，同一张床。就算灰原顾及着许多外界因素定下了种种所谓规矩，她在上课期间等等不能和灰原有太亲密的肢体接触。可是晚上回家关上门后，灰原总是能满足她的亲亲需求。而且，次数是她说了算！
亲亲的福利全靠她一次次的“讨价还价”～就算变回了小孩子，灰原的亲亲依旧地甜～左舔了舔嘴唇，想着下次可以尝试着将“一个亲亲”的条件变成“两个亲亲”…
简短地对灰原说明了下步美三人计划着给柯南一个惊喜，两人麻溜地坐上左家专车。左趁着弯腰挪位置的动作，在灰原的耳前印下一个软软的么么哒。
一击即中的左接住了灰原羞赧的小眼神，端正无比地望着扶着车门上来的步美三人。
灰原和左牵在一起的手捏了把左的虎口，不自在地拢了拢耳边的碎发。
步美三人跟在她们身后才上的车，应该没看到左的动作吧。看到三人的神色没什么变化，灰原放下了提起的小心脏。
至于左的小动作有没有被司机看到，灰原早就把这个选项撇到脑后了。好几次和左坐在车上上学放学时，她们都曾当着司机的面浅吻的，司机早已经见惯不怪了吧。
“柯南的生日快到了，我们要给他一个surprise！”步美开口，定下了这次小会议的主题。
“可是，距离柯南的生日，怎么也还有一个月的时间啊，现在想这个是不是太早了？”左懒懒地靠着椅背，手里把玩着灰原的手。
很明显，柯南什么时候生日，都是步美牢牢记着并提醒另外两个小伙伴的。
想要为喜爱的男孩子庆祝生日啊，这种迫不及待的心情，左大概能理解。
“司命，话可不能这么说。庆祝生日这种事是需要好好策划的。怎么庆祝，在哪里庆祝，蛋糕得多大，什么图案，送什么礼物，请多少小伙伴…这些都需要我们花费课后的时间好好商量讨论才能体现出我们对柯南的关怀啊。”光彦竖起手指开始念叨着脑海中大致的企划方案。
元太赞成光彦：“就是就是！司命你可是已经答应了我的！今天的任务就先想想送什么生日礼物，怎么样？”
元太光彦都是热心善良的好孩纸，在他们的思想里，大家作为好盆友，理所当然地要关注好盆友的生日，要为好盆友庆祝。
元太他们的生日都在下半年，灰原和左的入学档案上瞎填的生日是在冬天，所以，一个月后即将到来的柯南的生日引起了全体的重视。
“我们是集体做一个生日礼物还是各自送一个小礼物好？”灰原没有表现地像左那么无所谓，开始引导话题进入第一个讨论环节。
“每个人自己选一个称心的礼物送他吧。”步美脸微红，看样子是早就准备好了心仪的礼物精美呈现给心仪的人。
元太持反对意见：“我觉得不好。反正时间还多，我们一起做一个特别大，特别大的礼物送给柯南好了！那才能体现我们的心意！”
光彦摸了摸下巴，有些纠结。
灰原但笑不语，等着光彦说出他的想法。
小孩子的烦恼～左不打算加入这种无聊的讨论，掌中灰原的手，百玩不腻。
偏头看了眼车窗外龟速倒退的风景和远处殷红的夕阳，左打了个哈欠。
天都要黑了。步美三人再呆下去，就要侵占她和灰原的二人世界时间了。
就一个生日礼物的问题，怎么就讨论了一个多小时还没有定下来呢？
果然提前一个月思考这种问题还是很有必要的。步美很有先见之明啊。
“咳，今天也不早了，大家先回家吃饭吧。”
“诶？司命…”元太刚想说，让大家去“我家的店”，一边吃饭一边讨论。这段时间，他好久没去那里吃美味的鳗鱼饭了。
“行吧。”光彦打断元太的话一锤定音，“我们先回去仔细地想一晚，明天再来继续。明天周六，我们去阿笠博士家好不好？”
左又打了个哈欠，为什么美好的周末时间要花在这种事情上？大侦探还真是很好运呢，拥有如此好伙伴们。
“明天可不行，明天有明天的计划。”左丢给司机一个眼神，继续对不明所以的步美三人道，“明天柯南要和兰姐姐一起去豪华游轮玩耍～”
“诶！怎么这样！柯南那个家伙！又背着我们……”
三人的表情有惊奇有不满有鄙视，好在步美也只是艳羡豪华游轮而没有陷入“吃兰的醋”这个漩涡之中。
“别急。明天我们也去。”看到车已经停在步美家公寓门口，左露出一个神秘的笑，“明早我会派司机过来接你们，我们一起登船。明天的太平洋之旅，大家可真得好好想想礼物是什么。好了，步美，你家到了，想必阿姨一定在等你回家吃饭呢。”
然后将元太光彦送回家，车子开往左宅方向。
终于没有人打扰她们了，左伸了个懒腰，趴在灰原身上不愿起来。
“还瘫着？快到家了。”
“我不起。灰原，我要抱抱。”左嘟着个嘴，假装自己是三岁宝宝。
灰原总是很宠左的，左知道，所以才能各种得寸进尺啊。并且，她们都已经是女女朋友关系了，这种相处模式才是正常。
灰原的侧脸真好看，灰原的锁骨也好看，灰原哪哪都好看…左的拇指食指摩挲了下，忍不住捏起灰原的耳垂。软软的，上面还可以看到细细的汗毛，在夕阳的照射下，晶莹透亮，像极了香甜滑腻的果冻。
“左，你最后和他们说的礼物，说的不是送给柯南的生日礼物，而是指给兰的礼物，对吧？”灰原想到了今天一天的成果，那幅画，就当作是送给兰的……
左凝视着灰原的耳垂如同入了魔，嘴边无意识地应和着灰原，说着灰原真聪明的话语，下一秒，头偏着凑近，就含住了灰原的玲珑小耳垂。
突兀的一声“嗯～”在车厢内炸响，灰原完全懵地不记得自己要说啥要干啥。
尝到美味的左，沉浸在享受的空间，闭着眼，又舔了下唇间的小耳垂。
灰原这下回神了，咬着牙咽下口中的又一声“嗯哼～”，狠狠地盯着前面的司机后脑勺，两只手毫不留情地在掌心的左的手上留下四个极深的月牙指甲印儿。
“嘶～”痛觉唤醒了左。左松开口，捧起自己负伤的手放在嘴边吹。
“灰原～”
“……”灰原保持着怒视的眼神，盯着装可怜的左。
最近的左，真的是，无法无天了…竟然在车上…在车上就…灰原越想脸越红，不知道是气的还是羞的。
刚才她竟然还哼出声儿来了！都怪左！
可是现在看着左嘟着唇朝着那四个紫色的指甲印哈气，灰原除了心疼还有些…难以言表…
左的唇…左的舌…她的敏感的耳垂…打住！
下意识地夹了夹双腿，灰原不为所动地瞪，还是瞪，瞪地左心虚。
“灰原～”左也意识到灰原大概可能是真的有点生气了，放下了装可怜的姿势，伸手去摸灰原的耳垂。那上面都是口水，给灰原擦干净，灰原会好受点吗？
然而左的手刚接触到，就被僵着身子的灰原给啪叽打掉了。
好了，两只手都负伤了。左虽然不明白灰原为什么这么大反应，但又开始装可怜，两只手摆在身前，像个招财猫。
而灰原…灰原一口气堵在嗓子眼不上不下。
刚才她的身子又是一个激灵，在左温暖的手碰到那因为沾着口水在空气中已经泛凉的耳垂时。
轻轻呼出一口气，灰原捧着燥热的脸物理降温。
再一看左那可怜兮兮的懵懂脸，灰原心底一声长叹。
“好了，下车吧，到家了，姐姐在等我们呢。”
眼见灰原莫名其妙的怒气又莫名其妙失踪了，左打蛇上棍，把右手递到灰原面前，“好疼。”
望着白皙的肌肤上刺目的紫红色的印儿，灰原有些后悔刚才下手重了，托住左的右手，在左期待的目光下落下一吻，“痛痛飞走了～”
“痛痛还在。我还要，三个～”左眼巴巴地瞅着灰原的唇，手上有四个指甲印，她得讨到四个亲亲才罢休。
灰原抬起头，面无表情地放下左的手，面无表情地转身推开车门下车。
一个亲亲就已经够了，她竟然还鬼使神差地说出了羞耻的“痛痛飞走了”！灰原觉得自己怕不是魔怔了！脸上的燥热再度回归，灰原恨恨地掏出手帕擦了下自己的耳垂。和左在一起，她越来越不像她了……
剧情没有如同左所料地发展，左愣怔地望着空荡荡的后车厢就剩她和两个书包。
“灰原为什么又生气了？是不是刚才你偷看了？”
“没有没有！”保镖司机死命地摇头，连续被两大主子盯着，她的后背都要渗出冷汗了。
左没有听到司机的回答，她已经拎着两个书包摔门下车了。
“灰原同学！等等我嘛！”左很快追上了灰原的步伐。左的嘴角挂着笑，她就知道，灰原才不是真的很生她的气，而是…常盘怎么说来着？嗯…闹小脾气了…虽然她不懂，不过，得宠着！
不管怎样，她左司命这辈子都会宠着灰原。

周六一天都是在轮船和海滩上度过的，步美三人玩得不亦乐乎。至于柯南，除开被元太光彦鄙视了一阵儿后，也玩得挺惬意的。
左和灰原嘛，远离了大家正大光明地腻腻歪歪着。
这个游轮是属于八代集团的，这次其实是一场上流社会的吹捧会。八代集团的社长特地在这次首航邀请了许多知名人士，园子大小姐自然在列，所以兰和柯南还有毛利大叔也被邀请了的。
下午三四点的时候，游轮返航，玩累了的众人在甲板上休息。
左和灰原坐在阴凉处，品尝八代集团的美味点心和可口饮料。
甲板边缘，一身粉色女士小西装的兰抱着同样一身蓝色小西装的柯南在眺望海上的夕阳。
“诶！柯南！找到你了！你又在和兰姐姐撒娇啊！”步美三人从走到甲板上看到了那一幕，跑过去嘲笑。
“才没有！”柯南从兰的怀里跳下来，刚才他还在感慨变小了的自己太逊了，竟然要女朋友抱着欣赏美景。
“明明就有！你的脸都红了！”步美指着柯南的脸，揶揄之余还有着些许失落。
“笨蛋！哪里有！”柯南侧着身，“那是夕阳的颜色啦！”
兰看着柯南和步美等人，偷偷地笑了…新一…从小到大还真是，一点都没变呢…
“谁没变？”兰身边，园子走过来，问道。
“啊，没有，没什么的。”
不远处的左和灰原看破了一切。
“灰原，吃吃看。”左又拿过三个小糕点放在灰原面前，“这几个，我尝着味道还不错。”
左细心地将小糕点上插着小勺，转向灰原的方向。
“呒，挺好吃的，谢谢。”
“我们之间才不要说什么谢谢呢，你还想吃什么？我给你去拿！”
灰原伸出手摸了下左的脑袋，“那就，帮我拿一杯拿铁吧。”
望着左欢快的背影，灰原视线落在了兰身上。
左这么殷勤，该不会还以为她还生着气吧。
一想到昨晚的事情，灰原又觉得，让大名鼎鼎的左跑几趟腿也是应该的。
唉……为什么变小了，这具明明就没有发育完善的身躯，也能像成人的志保一样，有…感觉呢…
被左撩得有了身体反应…
灰原觉得夕阳把她的耳垂也晒烫了…烫到心窝。
转眼想到大侦探。以小学生身体和女朋友日夜相处的大侦探啊，真实心理年龄正值躁动的青春期的大侦探，是不是也和她一样，有了反应全靠忍？这么一想，大侦探可真辛苦。
她和左定下关系才不久，变成小孩子身体也就一个周的时间而已，而大侦探，这么长时间了，和兰在一起，时常亲密接触，竟然能憋的住。佩服佩服！
是不是要提醒一下兰给柯南补充铁剂？柯南总是喷鼻血，那个弱小的身体会越来越弱鸡的，还怎么保护兰？！
对了，过一会儿，要把那幅画送给兰。
这么想着，灰原接过左递过来的拿铁，把手中的一勺糕点递到左的唇边。
灰原喂她！间接接吻！！左的眼睛在闪光，乖乖地张嘴等待灰原的喂食。
咕噜吞下口中的糕点。真甜！左满足地眯眼。不管是间接接吻还是直接亲亲，灰原都很甜！甜得她，像是拥有了全世界～
真好！



作者有话要说：
左不小心看到家里的购物清单上有好几盒指套。
真的是不小心看到的！左发誓。
装作没看到，看着志保把买回来的东西分门别类地装好，左转悠了几圈都没想到说些什么好。
“干什么呐？来，把这个放卫生间去。”
“哦…噢噢！”
忙碌的时光让左忘记了一开始想说的话。
直到晚上，从浴室里走出来的左，看到志保坐在床头在精心地修剪指甲。
拢了拢身上的浴袍，左坐在床边，看着志保圆润光滑的手指，“呃，嗯，志保…”
“怎么了？”志保修长的手指上抹了肥皂液开始清洗。
灯光下，左看着那闪着光的手指不自觉地咽了咽口水。
感觉，志保的手指，比她的还好看，好像，也很有力……这一天，终于要到来了吗？真激动。
“志保，那几盒指套……”
“啊？”志保把手指擦干，转头看向左，“指套？你是说今天买的？那是医用指套……”
“那…”左觉得自己的脸要红了，难道志保和她想的不是一个意思吗？她就差几个月就成年了，为什么志保还不…“那你，为什么要剪指甲？难道不是…”
“是什么？”志保也意识到了左的思想，饶有兴趣地盯着左的眼，“你想太多。作为医药学科研人员，保证指甲修剪整齐干净不残留是基本素养。”
“放心，等你成年了，我一定会把你狠狠地压在身下的！”
“…哦。”左一把扑在志保身上，两人一起倒在床上，“现在，我们睡觉吧！”

那么下面――https斜杠pan点百度拼音点com斜杠s斜杠加后面的这串儿1-y7xLFHpT_VCYPnpJ4p_4A。嗯，密码是w3oj。代码太长，可以到电脑网页版打开这一章直接复制可以粘贴上去。




						第52章 给兰的礼物
“去哪里？”左看着灰原离席往船舱走去，站起身却没有跟上去。
她大概能猜到灰原要干什么。可是明明两人正二人世界呆得好好的，为什么……
左有些小小的不开心。
灰原转身，神色轻松，似乎并没有瞧出左的小心思：“我拿个东西。”
“哦。”左一屁股坐下来，凳子被拖着发出刺耳的喀喇声。
左面无表情，向灰原的雷达发射了“不开心需要亲亲抱抱举高高”的讯息，只是灰原并没有get到，也没有化身知心小姐姐。
左郁闷了，继续面无表情，狠狠地咬下一口甜点。
没有任何表示就已经走远的灰原，脑海中全是刚刚左的郁闷小表情。她唇边勾起一抹笑，加快了脚下的步伐。
再次回到甲板上，灰原环视一周，之前她坐的位置上，没有左的身影。
左去哪里了？
不远处柯南步美他们还在玩闹着看夕阳，灰原脚步一转，朝着一个偏僻的小角落走去。
船舷侧，有个阴凉处，那里，摆着一个轻巧的小躺椅。
躺椅上的小小身影，不是左，又是谁？
这是左发现的一个绝佳看海地点。在房间内太闷，在甲板上阳光又太烈，而此处，阴凉又有海风徐拂，半躺着望过去，仿佛自己直接躺在了海面上徜徉。
灰原放轻脚步，走过去。看着左的脊背，心下有些好笑。
不过是离开了一会儿去拿个东西而已，左竟然就有小情绪了？
虽然是特地给兰的礼物……
学着左的姿势，灰原也爬上了那张躺椅，侧着身子，一手搭在了左的肩头。
“左。”
“……”
“我刚才只是把那幅画送到了兰的房间里。”
“……”左的眼睛闭着不睁开，即便身后贴着灰原的柔软身子也难得强硬地闹脾气不转身，“我吃撑了，睡着了。”
灰原闷声笑了：“天不怕地不怕的左，吃醋吃撑了？”
“没有吃醋，是甜点。”吃醋这个词刺激到了左，左翻身躺平瞅着灰原的笑眼，依旧是面无表情，平铺直叙，“灰原已经是我的女朋友了，我为什么要吃醋？”
“诶？原来没有吗？那是我想多了说错了。其实是我吃醋才对。”
左疑惑地看着灰原一张一合的嘴唇。
“左长大了，懂得了很多…情感上的问题。譬如铃木家的大小姐，譬如常盘，譬如你的网友诺亚方舟等等，她们可都是我的吃醋对象。”
“她们？灰原想多了。她们只是姐姐一样的人物。”
“姐姐吗？我记得你之前也是姐姐前姐姐后地这么唤我的。左长大的这些年，我没有在你身边，你就多了好多姐姐，还经常性习惯性地提到她们，我当然会吃醋。”
“可是……”左觉着灰原的话不对，但又不知道该怎么反驳。
“乖，听我说完。”灰原没有给左说话的机会，搭在左肩头的手捂在了左的唇上，“对于我而言，现在最重要的人就是你和姐姐，还有兰。兰很像姐姐，她对于我也是姐姐一般的人物，虽然年纪比我小。所以，我只是去给兰送了个礼物而已，你无须吃醋。否则，相对而言，我也要吃你的姐姐们的醋了。”
“对于你的十二岁到十五岁，我很遗憾没有参与…也很抱歉……”
“我很想弥补。所以，你今后的人生都和我一起度过如何？”
灰原的笑眼，眼角却弥散着一抹怅然。
左一手抚上灰原的眼角，另一只手覆在了唇上灰原的手背。
拉下灰原的手，在灰原的指尖轻啄。
“灰原同学的弥补方案…我是不是亏了？”
指尖痒地很，灰原蜷了蜷手指，噗哧笑了：“原来左不想和我共度余生啊，真是伤心。”
“灰原说的哪里话？我当然想和灰原过一辈子啊！”见着灰原又笑了，左放过灰原的手，捧着灰原的脸亲了过去。
先是眼角，再是脸颊，然后是唇角，两边脸对称的六个亲亲，“好了，她们都是姐姐，我们才是情侣。我不吃醋，灰原也不用吃醋。灰原同学只要和我一起卿卿我我就够了。”
捧着灰原的头搁在自己脖颈处，左顿了顿又道：“灰原给兰送了礼物，好像还没有给我送过礼物。”
“这样说的话，我的生物竞赛得奖了，左有什么礼物要送给我的吗？”
左感受着锁骨处灰原闷闷的声音，脑子一时有些转不过弯：“什么生物竞赛？啊……福冈的那个？”
福冈的那个所谓竞赛，不过是灰原突然来了兴致，又想起对小林老师编的瞎话，才凑了个热闹的。左都快忘了。
“我啊！我给灰原的礼物就是全世界独一无二的我！”
“同样的，我给左的礼物，也是我自己。”灰原安稳地躺在左的怀抱中，没有让左看到她说出那句话时泛红的双颊。
“我很开心！灰原同学向我许诺一生了！灰原以后是我的！我一个人的！”
左的声线上扬，里面有着掩藏不住的得意。她低了低头，给灰原的茶发上印下一个亲亲，依旧觉得不过瘾，又捧起灰原的脸。
“灰原，我好想亲亲！想亲你！…诶？灰原你脸红了？”
“笨蛋，那是夕阳的颜色啦～”灰原挪用了柯南的话。
“哼哼，灰原骗我～夕阳快下海了。这里还有遮阳伞挡着。”左越瞧越觉着灰原的红嫣嫣的脸颊好看，灰原的眼中闪着光，明眸善睐，左一向清澈无比的眼里闪过一丝迷离，“而且…这里也没有其他人过来……”
左话音未落，就凑到了灰原的唇边，轻巧地再次侧身，虚虚地半压在灰原身上，剩下的话全部送到了灰原的唇中。
碾压，厮磨，探出小舌，启开牙关，肆无忌惮地在灰原唇中游荡，犹如一尾欢腾的鱼儿，闹腾着，翻滚着，搅拌了一池春水，还纠缠了另一尾羞涩安分的小鱼玩耍。
左的突击让灰原猝不及防，心神再次归位的时候，小舌已经熟练地回应着左，手也攀上了左的后脑勺。
眼神无比柔软，有宠溺，有柔情，有莹莹水光。灰原半阖了眼，引导着左有些莽撞不得章法的舌走上正轨。
安静的角落，有海浪的声音，还有口水交缠的声音…灰原能感觉到她的脸在烧，一定更红了…咽下又一口津液，灰原的手指摸索到了左的耳垂，蹂/躏！虽说这边没人来，可是一向严谨的她心底自然是有些在意那万分之一的可能性的啊…罢了，随着左吧…
这么想着，灰原手下的动作轻柔了些，她也舍不得左被她扯地耳朵疼。
左悄悄地睁开了眼。刚才她猛扑过去的时候，还担心灰原会不允许她这种大庭广众之下亲亲可能带坏小孩子的行为，所以闭上眼不管不顾。现在…灰原并不反对，还很享受？
在室外亲亲果然和躲在卧室亲亲的感觉不一样…毕竟多了刺激和隐秘炫耀的成分，虽然无人观赏…耳垂的触感拉回了左的注意力。左退出舌，舌尖在灰原唇瓣又扫荡了一圈，吮吸干净了周围的水迹，然后顺着脸颊往上。
犹如打了腮红的双颊，有着湿润触感的眼角，覆盖了细密绒毛的耳垂，左蜻蜓点水般地掠过。
耳垂…左已经辗转往下的唇又上移，含住了那颗Q弹的耳垂，重重地吸了一口。
身下的灰原身子颤动了一下，左眼中闪过坏笑。果然，耳垂好像是灰原的奇怪开关。左正欲再发功作怪，自己的耳垂传过痛感。
灰原羞恼了。左听话地放过耳垂，又吻上灰原的唇。
刚才已经让灰原喘息了一会儿，现在，继续亲亲吧！
难得的机会，一毫一秒都不能浪费。
置身美景，美人在怀，左很满足，也很珍惜。
只是灰原的肺活量太…承受不住左的毫无止境的索求。不一会儿，左的耳垂又传递了灰原肺部氧稀薄的信号。
左无视。然后就听到了灰原唇隙漫出的细小喘息声。
真真悦耳～虽是内心愉悦，左还是赶紧给灰原渡过去一口氧气。
今日的左似乎化身泰迪，一点不放过灰原。瘫着身子眼冒金花的灰原已经感受到了左的舌尖在自己的下巴和颈部在舔.舐…
等等……
不能再继续了……
她要承受不住了……
左方太猛烈，灰原一方溃不成军……
撑着胸口堵地疼的一口气，灰原手掌顶着左的额头，无力地往外推。
左虽然还没饱，也知道这肆无忌惮的深吻该结束了。海天一色，水面盈满了泛红的霞光，船上的声音开始嘈杂了。
和灰原肩并肩地平躺下，左环抱着灰原，手掌拂动，给灰原的后背以舒缓。
灰原的气息也慢慢平稳，睁开眼看到了昏暗的天空之上，已经探出头的弯月。
灯光和越来越多的脚步声嘈杂声，惊扰不到灰原和左。两人依旧静静地躺在躺椅上，一片宁静。
“左…”
“嗯。”
“左…”灰原伸出手环住左的腰身，往左的怀抱里又钻了钻，“左，以后我会一直陪着你的。一直……”
所以…请不要觉得孤单…我会一直在你身边……
左听懂了灰原没有说出口的话：“嗯。我知道的。灰原，最好了。”
夜色这般美好，一切都无比地美好，让左沉溺。
左知道的，灰原懂她。
作为左，左从来不缺万千宠爱和万众瞩目和敬仰崇拜。
左缺的，永远只是陪伴，从她成为左司命开始就是了。
左不认为自己孤独，她只是不想形单影只，只是有一点点的孤单，一点点的百无聊赖……
于是地府的左司命，身侧常伴黄泉猫……
灰原，谢谢……
左在心底默默地说。
这一声谢和往常挂在嘴边的那种不一样。所以左只在心底说，不用言语表达，那是萦绕在情人心间的共鸣和低喃，是独特的情意……
船上的声响动静更大了。
灰原亲了下左的下颌：“走吧。晚宴要开始了。”

两人找到兰他们的时候，毛利大叔正和一个红发男在唠嗑，桌上还有一个不认识的精英女性。
在步美三人身边坐好，还不待两人喘口气，步美三人开始给介绍那一男一女。
“大哥哥是个编剧，叫做日下佑成。”
“大姐姐是设计了这艘阿芙罗狄蒂号的人！还是设计组的副组长呢！好厉害！她叫秋吉美波子，阿芙罗狄蒂这个名字也是她取的。”
“刚刚园子姐姐和兰姐姐说，毛利大叔很怕这个大姐姐。因为她和妃律师长得像！”
“还有，还有……”
窃窃私语被毛利大叔的声音打断。他正端着一杯酒，站起身要说庆贺词。
“那么就让我们为了这次的…。”
“等等！”园子猛地站起来打断了毛利大叔的话，“让我来吧。”
毛利大叔安静地坐下，把风头让给铃木家的二小姐。
园子轻咳一声，举起酒杯继续道：“那么，为了这次愉快的旅程，以及小兰获得本次关东区大会的比赛冠军！”
园子公布的消息成功地惊讶了桌上众人，当然不包括柯南和灰原左。
“干杯！！！”园子一声令下，桌上的人都很给面子地站起身碰酒杯。小孩子则是端着饮料杯。
兰很开心又有些害臊，灯光下，脸颊粉红。
这一次的关东比赛总决赛在群马县，帝丹高中空手道部的主将毛利兰拿到了第一名，园子与有荣焉，一得空就想昭告天下。
步美星星眼望着兰：“兰姐姐在空手道比赛上拿到了冠军！好厉害！”
光彦补充道：“而且是关东区这样的大型比赛！”
“真是太强了。”元太也很为兰开心。
园子冲着兰挤眼睛：“工藤是怎么替你庆祝的？”
“他和我说了恭喜。”兰很实在，偷偷去看柯南，对上了柯南急切的眼，笑了。
“就这样？你还笑得出来？”园子不干了，恨不得揪出不知道躲在哪里的工藤新一狠狠教训一顿，“那个小子竟然这么敷衍，都没有给你送个礼物，来个烛光晚餐吗？！”
其实是有的。只是柯南亲自为她下厨却差点烧了厨房这件事，暂时还不能让园子知道。兰对着柯南使了个安抚的眼神，没有继续爆料，而是转移了话题：“爸爸只知道看着电视里的洋子完全都不听我说的喜讯。”
然后确实不怎么负责的父亲毛利大叔受到了园子的嘲讽鄙视眼。
园子转移了注意力和火力，兰松了口气，默默地和父亲说了声抱歉。
毛利大叔无语，也平静地接受了自家女儿的甩锅，为了兰和柯南的安危，为了不让柯南的身份暴露，为了保护柯南和兰的现有关系…毛利大叔一声不吭地喝下了一杯杯来自园子的灌酒。
当然，毛利大叔也很开心就是了，这一桌子的，可都是顶级红酒。
“你给兰送的礼物，她是不是还不知道？”左轻轻地说。
旁边的步美三人正交换着眼神，开始酝酿筹划一个计划。
灰原点头：“看来是的，她还没有回房看到。”
“其实，我也送了兰礼物的。不过礼物太大太重，所以我让保镖送到毛利侦探事务所去了，他们回家的时候就能看到了。”
左故作平静，眼神中的雀跃却遮不住，她正期待着灰原的表扬。
灰原抿了抿唇，手伸到桌下，揉捏着左的手掌。

觥筹交错很快过去，大家各自回房。
灰原推开门，看到了从浴室出来正在擦头发的左。
左的头发又长长了。灰原上前拿过毛巾帮左擦。
“刚才兰找我，她说很喜欢我送她的礼物。”
“我还看到步美他们正准备着集体给兰送一个礼物。用今天白天船停靠的小岛上他们捡的贝壳做一个特殊的金牌。”
“说说看？你送的什么礼物是什么？”
头皮上是灰原轻柔的指尖触摸，左能感受到灰原的手指正划过那一缕缕半湿的发丝。
放松脊背，享受地靠着身后的灰原，左的语气中含了满满的恶趣味：“灰原记得隔壁工藤宅吧？他们家满满的书，有一栋房子那么高的书架。”
“我知道工藤喜欢书，也知道最近工藤忙着忘记了高中学业。”
“他很快就要变回去了，就会投入到紧迫的高三备战怀抱。”
“所以为了让他能更好地预习复习不落榜。我买了一整套的日本史和所有的高中教材教辅资料。”
灰原听着左的嘿嘿笑声无语，拉着左转了个身继续擦头发：“礼物不错，兰也要备考，也能用得上的。他们回去后，肯定会喜欢这个惊喜的，除了某大侦探。”
听到灰原也赞成，左乐呵呵地拉过灰原的手亲了亲：“不用擦了，你的手会酸的。”
“不擦干睡觉，会不舒服的…唔，你好像能直接把它控干的是吧？白白让我为你服务了这么长时间！嗯哼～手好酸～”
左有些急了，甩开一头乱糟糟的发，拉着灰原的手开始揉捏。
“好了没事的。左只需要答应我一个小小的条件就可以了。”
“什么条件？”左毫不犹豫地应下，“我一定会办到的。”
灰原拉着左坐到床上，自己站在左面前：“我想变回宫野志保。”
“没问题。”左话落，灰原的身子就抽条，浴袍下，凹凸有致。
“等等。”灰原制止了左也要变大的举动，“你保持不变。”
左不解，但照做了。然后，左就腾空了。
左被灰原一把抱在了怀里。
“干什么？”左不适地蹬了蹬脚，感觉灰原这像是在抱娃。
“乖啦。”大版灰原抱着小版左，走到床边，望着外面的夜和海，“我想体会一下，今天兰抱着柯南的感受。”
“呃……”左别扭地扭了下身子，然后索性挂在灰原脖子上，“我感觉我体会到了柯南的感受了。”
这一夜，格外宁静。当然，有些房间里，可是上演着各种大战。
大版的灰原依旧抱着小版的左，安详入眠。
星光下，无论船上发生了什么，轮船，一直平稳地行驶着。





						第53章 游戏
周日上午，左和灰原是最晚从卧室走出来的。
原因是，精力旺盛的灰原把左装扮（折腾）成洋娃娃，然后拍了好多“美照”。
灰原有着每天晨起把左打扮得美美的愿望，那样显得左更有生气和活力。
在灰原的再再再三要求下，左顶着粉色绳带丸子头踏上了甲板。
“哟。超级大小姐今天竟然是个像样子的公主装扮，是和谁有约会吗？”贵小姐园子惬意地呷了一口红茶，挑眉。
“二小姐早啊。吃过早点了吗？”左声音沉稳，听不出什么情绪。
“当然吃了。”园子得意，想着能言语嘲讽一下左也是划算的，语气便是阴阳怪气的调侃，“你赖床了吧！到现在还没吃？真没想到…”
“没有，我只是代替绫子日常关心关照一下你。怕你空腹喝茶会胃痛便秘。”
“……”园子的优雅高级脸僵硬了，硬生生地放下红茶，原地深呼吸几下，然后牵着旁边兰的手，“兰，我们去拿饮料吧。”
园子表示她是个优雅的大人，才不会和小孩子斤斤计较，旁边可有好几个优质男生在看着呢！保持仪态！保持仪态！
“就是现在！”另一张桌上的步美三人见兰离开了，跑到兰的位置上，故作东张西望。
兰那件正挂在椅背上的外套口袋里，悄无声息地多了一个小礼物。
步美比了个OK手势，大功告成！
元太光彦立刻大声说话，装作他们只是路过：“我们也去拿饮料吧。”
此时，看破一切的灰原正小口地抿着牛奶――本该是咖啡的――左截了咖啡转而让轮船上的侍者送过来一杯牛奶。
喝完最后一口。灰原招了招手，一旁的另一位侍者托着托盘过来。
“给你的牛奶。”
如出一辙的，一杯牛奶放到了左的面前。
左有些哀怨地瞥了眼牛奶，又想到头上的粉色发带，默默地准备无视。
她只需要喝营养液就够了，其他的不需要！左把手伸向了衣服口袋。
想她堂堂左，衣服从来都是白色和黑色，一水儿的淡色系，头上的装饰品这种东西是不存在的。最隆重的一次也不过是登基…登上家主之位时头上顶了一顶金色帽子…
今天竟然是粉色…粉红的艳粉…
她早就不是小孩儿了！
红色这种系列，还是留到结婚时再用吧…
“左，以后我都和昨晚一样抱着你睡怎么样～”灰原笑意吟吟。
左手中已经露出半截的营养液又缩了回去。
被灰原抱着，她当然欢喜，不过抱娃这种姿势，还是算了吧。
总感觉灰原是在养闺女。
别扭……
明明以前的灰原可一本正经了！
“……”左妥协地端起了那杯奶。
好吧，权当一报还一报，假装自己喝了一杯味道奇怪的饮料好了。
左喝了一口。
嘶！酸……酸炸了～
左捂着腮帮子，从座位上蹦了起来。
“怎么了？”灰原手撑下巴，关切地看向左。
洋娃娃左鲜明活泼的动作，生动的表情，怎一个可爱能言？
赏心悦目呢～灰原眼底漫出细碎的微光。
“酸的。”左的声音有些迟疑。
灰原的表情没什么不对，是她的味觉出故障了？
左回到座位上，先是谨慎地嗅了嗅，小小地含了一口。
还是酸的……左微微拧着眉，咽下去，向灰原投过去疑惑的目光。
闻起来，是甜的啊，为什么到了嘴里，就变成酸的了？
灰原假装讶异：“诶？我没和你说过吗？这是新鲜的山楂牛奶。”
“山楂……”
“嗯，船上没有糖葫芦卖，只有糖葫芦的原料山楂。所以，为了表达我对左的爱意～”灰原依旧笑着，声音却陡变低沉地像是要哭泣，“左原来不喜欢啊～可真是伤心～”
尽管知道灰原是装的，左内心却不安了，然而动了动手指，还是没能豪迈地说――“我一口干了！”
欣赏完左的表情，灰原端起了那杯山楂牛奶，喝了一口。
本来就没有想太过分地折腾左，左不喜欢吃酸的，灰原也不会强求。
灰原的动作在左的眼里被十六分之一地慢放：修长的手指握住了透明的玻璃杯，乳色的液体衬得灰原的手指和手腕更显瓷白；淡红的唇印在了她喝过的位置，液体从唇间中央流入，润湿了那一片唇瓣，唇色深深；流畅的线条，下颌之下，小巧的喉在滚动……
咕噜……
好像很好喝……虽然事实上真的不好喝。
突然间好渴。
“灰原。”
“想喝？”灰原抬眸，眼角细碎流光。
“嗯。渴了。”
灰原诧异了。
“……”左顿了顿，从灰原手中拿过那半杯牛奶，然后招手让侍者过来，“请问，有方糖吗？喝咖啡的那种，给我来一碟。”
直到杯中的液体被一块块方糖堆到杯口高差点溢出来，左才继续喝牛奶大业。
闭上眼睛，覆盖着灰原的唇印，仰头一饮而尽。

很快，兰他们又回到甲板上。
园子看了看手表，九点多，一个尴尬的时间点。吃午饭太早，船上又没有什么有趣好玩的娱乐设施。难道要在甲板上坐一上午？园子一点都不喜欢参禅，她更愿意做个欢腾的大小姐。
步美提议的捉迷藏游戏，得到了元太光彦和兰的赞成。
对兰和园子而言，那是怀念系列游戏，所以园子同样赞成。
“幼稚。”粉嫩的左抱胸冰冷地吐出两个字。
“我倒觉得用来打发时间还不错。”灰原很给步美三人面子。
此刻，步美三人也注意到了不一样的左。今天的左和灰原是不是调换了芯子？左不像往常一样平和，灰原也不像往常一样毒舌。
“哪里幼稚了？司命，我们一起来玩嘛！”步美冲着左撒娇。
眼瞅着步美要上前牵手手蹭怀抱的样子，左的脑门有些凉。
“挺有趣的，我加入。”左立马改口，乖巧地挪到灰原身后半步。
左答应加入了，下面就剩柯南了。于是发起者步美拉过柯南开始劝说。
游戏规则很简单，时限三十分钟，活动范围为船上的一到七层除开客户船舱厕所和一切禁止进入的场所。
“鬼”的人选由剪刀石头布中诞生。
“诶？！！”园子不可置信地举起完全摊开的左手。
这是十分小概率的事件，除了园子是“布”，其余人都是“剪刀”。
“好了，园子来当鬼。”兰笑着宣布，脸上是满满的自信。
“等…等等！不行！我完全不行的！这么大的地方，时间只有三十分钟！要找你们所有人！我绝对做不到的！”园子很慌，特别是兰脸上的自信让她很胆怯。她一点都不想当毫无胜算的无头苍蝇。
兰点了点头若有所思：“不如我们再找一个人当鬼吧？”
“两个人当鬼？”光彦奇怪道。
元太笑：“这样也很好啊，偶尔换个方式玩玩嘛。”
步美也赞成，她率先举起手：“那就再猜一次吧！”
“剪刀石头布！”
这次的结果依旧是小概率事件。其余人都是布，唯有左和灰原是石头。
“这下，三个人了呢。”园子道，“你们两个再划拳决定输赢吧。”
左摆了摆手，大方地放过园子：“不用了。我和灰原当鬼，你去躲着吧。记得躲好了，否则我很快就能找到你的。”
园子如同大赦，对于左的放狠话，她也不输阵营：“哼哼，就算你找到我，有兰在，你们绝对不可能赢的。”
左和灰原要原地背过身等五分钟再去找人。从九点五十分到十点二十分，时间一到，游戏结束。
看到灰原和左背着身子，步美等人一溜烟跑开。
园子拍了拍兰，信心满满地向步美三人宣扬兰的犀利战绩：“兰可是从小捉迷藏就最厉害了，每次都是她自己出来我们才知道她藏哪。”
“这么厉害的吗？”元太不太信。
“兰她简直就是忍者啊！忍者！一般的小学生捉迷藏会把自己黏在天花板上，又或者是潜到池塘里面吗？！”
兰和柯南在一旁笑而不语。
“天花板上…”
“池塘里…”
“忍者…”
步美三人自愧不如，比之兰，他们之前玩捉迷藏真是弱爆了。

第一个被找到的是柯南，本就无心捉迷藏的大侦探沉迷踢球不可自拔，明晃晃地站在偌大的船板上。
然后是穿着成人西装拿报纸遮脸的光彦，还有躲在桌布下推车里的步美元太。
“司命和灰原好厉害！”
“柯南你真逊诶！”
“不过我们还有兰姐姐和园子姐姐呢！”
灰原看了看手表：“还有十二分钟，我们分头找吧。”
据说只有工藤能找到的兰…灰原又逛了一圈，没有找到兰，同样也没有找到园子。
仰头望了望天，日头越来越晒了。而时间，快截止了。
“灰原。”
转身，是左。
左的身后，跟着兰。
左找到了兰，带了过来。原来兰和她小时候捉迷藏一样，躲在了地板下的收纳室内。
时间一分一秒接近十点二十分，步美三人看到兰的时候，没有感慨兰竟然被找到了，而是在嘀咕。
“兰姐姐好像还没发现…”
“真奇怪啊，明明就放在衣袋里，应该很容易发现的啊。”
“我看她是太迟钝吧。”
就像步美三人猜测的一样，兰丝毫没觉得自己哪里不妥。她的注意力全部在捉迷藏游戏上。园子还没有被找到。
“时间快到了哦！”兰说。
步美三人回神，盯着手表数秒：“四，三，二，一……太棒了！十点二十分到了！是我们的胜利！”
“园子会躲到哪里？”兰是有些佩服竟然能找到她的左的。不过，时间到了，园子怎么没出现？兰有些担忧，询问柯南和左。
“该不会是出事了吧？”柯南摸了摸下巴。
左神色一凛，闭目，意念覆盖整艘船，遂迅速睁开眼。
柯南这个乌鸦嘴！园子有危险！
左转身跑出去。灰原看到左的表情，神色也郑重起来。
“快！跟着左！园子出事了。”
大家立马焦急地跟上。
左不吭声地跑得很快，但保持着能让身后的人看到她的背影。
当大家气喘吁吁地停下时，左已经打开了船身内部的一扇铁门。
“灵安室？”　
“船上居然连这种地方也有？”
“太扯了吧。”
步美三人的注意力被门牌吸引了，而灰原和柯南除了注意到门牌，还注意到了门锁。这扇门，是被左暴力打开的，锁已经坏了。
室内，阴气逼人，大家忍不住抱了抱身子。
左跳起拉开了中间的一个铁抽屉。似有所觉，兰跑上前，打开冰柜盖子，里面躺着缩作一团的园子。
“兰……”园子还有残留意识，呢喃了一句，就昏了过去。
兰急忙抱着冰冷的园子往医务室跑。
如果从捉迷藏的一开始来算，园子已经被关在冰柜里半个小时了。里面那么冷，还不透气，这肯定不是恶作剧，有人想害园子的命。
还好，温暖的医务室内，病床上，园子很快醒转。
医生给园子端了一杯热水，道：“她已经没有大碍了，就这样让身体保暖，静养一会就可以恢复行动了。”
“真是麻烦你了。”兰放下了心，向医生道谢。
姗姗来迟的毛利大叔已经报了警：“你被袭击的地点是哪里？”
“系船池。我想找个好的藏身之所，突然被从身后打了肩膀一下，我就昏过去了。”
“时间呢？”原刑警素质上纲上线的还算比较负责任的监护人毛利大叔又问。
“十点十一分。”园子十分肯定，“一定没错，我那时正在确认捉迷藏剩下的时间。”　
“听说是你救了我。谢谢啊。”园子向左道谢。
“是我没有照顾好你，差点没办法向绫子交代。”
“喂…我说你，明明是挺可爱一小孩儿，能不能别这么说话？我姐为什么要让你个小鬼照顾我的安危啊～”园子恶寒的表情撇嘴，心下是有那么一丢丢承认自家姐姐的决策的。
“经你这么一折腾，刚好到饭点了，我也饿了。要给你带饭吗？”左拉着灰原欲走。
“不劳您大驾。我有医生特制的营养餐～”
看着兰和柯南，灰原和左走出医务室，园子莫名地牙酸。
受伤后遗症吗？
现在，她突然想京极真了。
空荡荡的房间，只剩她和医生两人。
通往宴会厅的路上，灰原叹了口气：“生活真是不平静。听说贵江董事长遇害了，而八代社长也去向不明，大概凶多吉少。”
左指了下前面的柯南：“和他在一起，永远不缺案件。这个锅，大侦探需要背一半。”
“他去哪里了？”又一个转弯，柯南已经不见了人影，灰原四处看了下，发现毛利大叔也不知道什么时候不见了，了然道，“两个侦探去查案子了啊。毕竟发生了园子的伤害事件，和那两个人的伤害事件很可能有关联。再不尽快破案，园子依旧有危险。”
午餐很丰盛，有肉有菜有鱼有虾。步美三人特别是元太很欢欣地投入到就餐事业中。
看到元太的碟子上很快摞起一堆肉，灰原摇摇头，挑了几碟菜：“要是阿笠博士在这里，他一定会很痛苦。”
“为什么？”左不懂怎么突然谈到阿笠博士了。
“因为我会干预他的饮食，他太胖了，摄入胆固醇过多会出问题的。”
“可是不吃肉只吃蔬菜，蛋白质摄入不够，对他的身体也不好。他会虚脱的，能量不足，精神不振。比之禁食，还不如让他锻炼。改天我给他送过去一套健身房器材吧。”
灰原点点头，表示赞同：“或者，让他尝试一下我的新药品。”
“灰原又研发了减肥药？你不是做美容药来着？”
“我不是说过了吗？就像女儿节，所有为了女孩福利的，我都会去尝试。减肥药而已，嗯，苯丙/胺就不错，我从它出发，企图找出效果更好并发症不那么大的减肥药……”
谈起制药，灰原侃侃而谈，兴致勃勃。
在灰原的眼里，左看到了医药保健药等无限光明潜力的前景。

饭后，左拉着灰原先离席。
缓步，消食。
游轮之上，最美最值得观赏的，就是海面了。
湛蓝的水，跳跃的鱼儿，有时还有白鸥翱翔。随便一个方向拍摄，都是令人心旷神怡的美画。
“灰原，想潜水吗？”左冷不丁地说。
左看到灰原又瞧着海水出神了。是又在想什么“鲨鱼和海豚”的理论吗？
“潜水？我不会…而且现在我们在船上，会被卷进船桨的。”
“没事的，潜水很简单，我教你。”左拉着灰原上前一步往下望，“没有什么我办不到的事！所以，灰原放心地跟着我吧！我带你去看鲨鱼！”
“嗯，我相信你的。”灰原看着左转身背对着她，默契地趴上左的后背。
背着灰原，左纵身一跃，声音飘散在半空中：“灰原适应不了水压的时候，可是要用耳压平衡方法的呢，就和上次飞机上的动作一样…”
“嘭！”
入水了。
灰原紧闭的双眼缓缓睁开。
舒适地如同摇篮。没有任何不适。
除了衣物是湿了之外，眼耳鼻没有压迫和灌水的感觉。
可能是左给她身上放了颗避水珠。
耳压平衡自然是不用做的。
被左牵着手，灰原随着往下游，身侧，是海水的波动和鱼群的游曳。
水下和水面上看到的不一样。海水的颜色不是绿翡翠也不是蓝宝石，是纯澈的透明；海水不凉是温热的，海水之下比陆地之上宁静祥和地多；水下的视线没有水面那么多彩斑斓熠熠生辉，阳光透过水折射而下，明亮随着海水的深度在渐渐变暗；海底除了数不胜数的鱼类，还有大片的草木贝类珊瑚，望向远处，如同上帝打翻了调色盘，纷彩的颜色，有趣又新奇……
左的右手握拳，大拇指朝下，然后松开灰原的手，微微一笑，围着灰原游了一圈。
那个手势，是让她往下潜吗？灰原有些愣。
“不怕，试试看。这里和陆地上一样，只不过介质从空气变成水。水的阻力大了一些，但比空气更酥软滑腻。”脑海中突然传来左的声音，她说，“每一滴水都可以看做是脚下的地板，踏上去，往上，就像是在飞，往下，就像是在钻洞。水是柔和的，她不会让你摔落……”
灰原认真地听着，脑中猜测着左莫不是在传授她传说中的武功秘诀，和左之前所说的在空中飞的理论有点像。
“对哦，灰原，试试看，我在教你怎么飞。你也可以的，翱翔起来吧！”脑海中，左的声音又响起。
在左的引导下，灰原也徜徉了起来。
宛若一片芦苇，随着水流飘荡。想去哪里就去哪里，随心所欲。
温和的水缠绕在身上，如同置身母胎，是从未体验过的完全放松。
和许多鱼儿握过手吻过脸，灰原和左携手往下，到达鲨鱼会出现的深度。
这里的水显得黑黝黝，看起来暗沉地多，水的阻力好像也更大了。
但灰原已经很熟练了，就像真正地一尾鱼，掌握了水中的推力和阻力。
又一波什么东西过来了？感受到水流的不正常，灰原侧过头看。
一大群小鱼蜂拥而来，似乎身后有死神在追。
鱼群瞬间包裹了灰原和左，然后又离开。视线重新恢复的灰原看到了那个死神――一头鲨鱼。
终于，看到了，还是这么近距离。
要跑吗？鲨鱼可是和狼一样，有群居的全体出动…
“不用。”左摇了摇头，拉着灰原轻巧地上游，完美避开鲨鱼。
上方，灰原俯身，看到了鲨鱼鳍和她擦肩而过……


作者有话要说：
呐，这个案件写完。差不多就完结吧。
27177210提醒了我，现在完结也差不多。
剧情差不多，但就是感情戏单薄了些。作者本人情感单薄，情绪不稳，技术不精。再次表达抱歉。这篇文一开始就注定了是为灰原而写，灰原…嗯，现在差不多了。
我没有太多时间，每一章会隔很长时间再写。但是拖延的结果很糟糕，间隔时间太长，我原本的心情和动力就不一样了，会消失会改变，渐渐演变成写不下去，而且，之前的剧情我会忘，每次写，还得把前面的重新看一遍剧情，人老咯，记忆力不好…
那些我原本想些的，没写的，会在番外简写。
我尽量在这一小段时间写完，希望我能写完……




						第54章 结束吧
深海之下，左牵着灰原的手，在松软的沙土之上写下对灰原的承诺，是日后规划，也是豪言壮语。
她，左，会陪着灰原一起，逛遍全世界的美景，踏遍天涯海角。
天高地远海深，阻挡不了她们游历世界的步伐。
因着前面小半辈子被束缚被监控的生活体验，灰原，极度渴望自由。
每每被限制在狭小空间内不让离开，灰原就幻想着外面的广阔世界。
未来会是什么样子呢？依旧被组织控制着制药吗？一生与药剂和仪器做伴？
实验之余，她还会望着陪在她身边打瞌睡的左发呆，左这样的战斗人员，同样在组织的掌控下，却能借着执行任务之名，逛超市逛商场逛游乐园……
灰原内心所想，从来未对那个比志保还小了三岁的spirits说过。
而现在，左什么都懂，左想陪着灰原实现内心所想。灰原，也相信左能帮她实现愿望。
她是无所不能的左心目中特殊的那一个，是左愿意执手一生的那一个，是左唯一会撒娇和主动亲昵的对象……她何德何能啊…
拥有左，是此生之幸。
左便是那上天赐予她的精灵。

两人在海底玩了一整个下午。从刚吃完饭到肚子饿了，时间飞速流逝。
灰原恋恋不舍地浮上水面，波光粼粼的海面，霞光铺洒，一望无垠。
那艘阿芙罗狄蒂号是在几公里还是几十几百公里之外？
怎么回去呢？
飞吗？
确实是飞。
灰原和左回到甲板上的那个小角落时，晚宴刚好开始。
步美率先看到二人，跑过来：“你们两个跑哪里去玩了？一下午都没有看到你们。”
“还有柯南，柯南偷偷地去查案子了，到处找不到他。”元太也道。
光彦则是谜之自信和激动：“我看到柯南神神秘秘地拿了一个录音机。今天的晚宴上，案件谜底大概要揭晓了！”
看来，最看得清形势的光彦很可能也看懂了这个世界的套路。
元太摸了摸肚子又急乎乎地往前走，道：“不说这些了，快快快，我早就饿了，我们去吃晚饭！”
步美光彦相视一眼，认为今天最有成就感的就是贝壳做的金牌…手链了，虽然兰粗神经地完全没有察觉到，也是因为园子出了安全事故才耽误了吧。
直接告诉了兰，就算成为不了惊喜，他们也很期待兰对于那个贝壳礼物的反响。
宴会厅的晚宴，似乎是重头戏。船快要靠岸了，这是船上的最后一顿晚餐。
宴会主持人y本夏帆一一为大家介绍船上的重要人物。首席事务长岬直也，船医水久保仁，主厨汐见胜彦……船长海藤渡，设计师秋吉美波子…
台下有些宾客却躁动不安了，直截了当地抛出棘手的问题。
“船长！请问一下贵江董事长遭人杀害的事是真的吗？”
“听说八代会长下落明！”
场面正不可控制之时，毛利大叔跑上台抢过麦克风：“各位，请稍安无燥！犯下这宗穷凶极恶的连续杀人案的凶手，已经被我看穿了！”
“等你好久了！名侦探！”身体完全恢复了的园子站在兰身边，很给力地捧场。
“杀害贵江董事长并且对八代会长下毒手的犯人…秋吉美波子小姐，就是你！”
毛利大叔此话一出，全场哗然。
不知什么时候已经混入到人群中，站在兰身边的柯南愣了。
柯南看了眼日下佑成，他眼中的嫌疑人和毛利大叔的想法完全不一样。
台上，毛利大叔在侃侃而谈：“至于杀人的动机，大概是为了替半月前死于交通意外的八代英人报仇。那场交通意外，其实是八代会长和他的女儿贵江董事长所计划的谋杀。”
“但是，为什么秋吉小姐要替八代英人先生报仇？”有人对这个所谓的动机提出疑惑。
这个问题有些难住了还没准备充分的毛利大叔：“我想，大概因为他们是对情侣。”
“等一下，毛利先生。”秋吉美波子听不下去了，她为自己辩解，“我确实把英人老师当作伟大的前辈而崇拜着，但是绝对不涉及爱情方面…而且案发当时，我正在和日下先生用电话聊天，有不在场证明！”
“没错，但这个通话，其实有二十分钟都是日下先生在读他的新书故事，而你，一句话也没说！也就是说，这段时间内你的不在场证明根本不成立。”秋吉美波子的反驳，毛利大叔是有绝对依据的。
然而对于毛利大叔的这套说辞，秋吉美波子再次强势辩解：“请你适可而止！如果日下先生故事读到一半停下，跟我聊两句的话，我不在听电话的事情不就立刻被揭穿了？！我又不傻怎么会制造这种不在场证明！如果你认为我是犯人，请你拿出有力的证据！”
毛利大叔被秋吉美波子的气势吓退了两步。真是难堪，毛利大叔只顾着说出猜想，好几个问题还没有打通关节找出合理的证据。
台下的兰想到了妃律师，不留情面地拆自己爸爸的台：“爸爸该不是因为美波子小姐跟妈妈很像才怀疑她的吧？”
时机尚不成熟，能屈能伸的毛利大叔选择尿遁。
柯南通过蝴蝶结变声器说出嫌疑人日下佑成，场面再度冷凝。
柯南以日下佑成满头红发中掺杂的小部分黑发命中了日下佑成的慌张。
血沾在红发上看不出，但是凝固后，血的颜色暗红近黑，很容易分辨。这一点，是日下佑成疏忽了。
“别过来！”日下佑成不管不顾地呵斥上前的警察，他的手里有一个遥控器，“再过来我就引爆放在船底里的炸.弹，大家一起死！”
熟悉的味道，熟悉的配方。平静的时间总是短暂的，紧绷的破案之旅和丧心病狂的杀人如麻已然回归。
左从旁边拿过一个小甜点塞到灰原手里：“先吃点垫垫肚子。”
“步美光彦元太！”左又喊了看戏的光彦无措的步美和大吃特吃的元太，“跟着我，往外面走，一会儿肯定引起大骚乱，离门近点可以早点逃出去。”
警察开始诱导日下佑成说出动机，转移他的注意力，日下佑成很直接地说了：“十五年前，我的父亲和八代商船一齐沉没。大家都以为是意外，但其实都是那时候的副船长也就是这艘船的现任船长故意制造的事件！海藤渡为了船长一职，害死了当时的船长和船员，所以我也要让这艘船，和当年一样！”
一个猪队友猛扑了过去，却没有抢到遥控器。日下佑成本就抱着决意，恼怒地按下了按钮：“是你们逼我的！”
船炸了，山摇地动，站立不能，宾客们推搡挤压，罪魁祸首日下佑成乘机逃了出去。
最开始就站在门边的步美三人看到了，跟过去。
灰原和左也跟上，可不能让这三人出了什么意外。
柯南蹲下身也看到了日下佑成的身影，仗着个子矮小，窜出了人群追上。
“柯南！”兰担忧的呼唤，回应只是再一次的柯南离开的背影。
兰有些愣，被园子护住了手臂往人群中走：“兰！快走！别发呆了！”
柯南追踪到船底，看到了等候在快艇前踌躇的几人。
日下佑成已经驾着快艇跑远了。柯南一下子跳上快艇。
步美三人不落后地也爬上去。安全起见，左和灰原同样上车。
柯南动作娴熟地拉开引擎，头也不回：“你们抓紧了啊！”
柯南驾船紧急追踪的时候，兰正苦恼于贝壳奖牌。
她哪里都找不到那个金牌礼物。
场面很混乱，原本都登上救生艇的毛利大叔和兰一前一后擅自离开，园子想跟过去，被兰阻止了。
他们的说法如出一辙――“很快就回来”。
园子嘟囔着，焦急地等待，她身体刚恢复，武力值也不高，硬要跟上去只会是拖后腿：“这时间点，去哪里？上厕所吗？这么急？真不愧是父女俩。”
毛利大叔去了哪里暂且不说，兰则是回到了捉迷藏躲的那层甲板下的收纳室，一番仔细搜寻，终于找到了一个绑着丝带的精致小布袋：“是这个？”
打开，里面果然有一条用贝壳做成的手链。
兰欣喜，站起身时却因为船身摇晃，撞到了脑袋晕倒。
已经成功制服日下佑成的柯南几人望着远处冒烟的阿芙罗狄蒂号感慨。
“看起来，船上还有人没能撤离。”左凝眸，园子无碍，还有谁？
“要过去看看吗？”左总觉得自己可能是忘了什么，征询灰原的看法。
灰原和柯南不知道在想什么，在左的询问下恍然大悟地对视一眼：“兰！”
灰原只是纯粹地担忧兰的安危，柯南则是清楚，以兰的性情，即便船要沉没，她也会找到那个金牌手链礼物，因为那是步美三人的一番心意，她不会辜负。而他推测，可能的地点，除了房间的衣服口袋，还有一处就是捉迷藏的藏身地！
兰可是那种忍者！躲的地方都是犄角旮旯！很危险！
“司命！你在哪里找到兰的？！”柯南焦急地启动游艇。
“二楼甲板下的收纳室…兰还在那里！她晕倒了！海水已经快蔓延到二层了…”
柯南已经奔过去，心如火焚。灰原看着远去的游艇无语。
“你也想去救兰？”左摸了下灰原的耳垂，“人家柯南是英雄救美。你去干什么？也要英雄救美？”
“你就告诉我，兰能不能脱险。”灰原回首抱了下左，歇了去找兰的心思，“不用我操心的话，我就会放心地…”
放心地陪着你……
“没问题。毛利大叔还在那里的。炸.弹遥控器出现的那一刻，我就已经让海上搜救队开直升机过来了。”
“好吧。”灰原亲亲左的脸颊，思绪发散。
“说起来，柯南的推理和毛利大叔的推理有着同样的漏洞，但奇怪的是，日下佑成竟然真的是凶手…除非……”
“除非凶手有两个。”左接上灰原的话，“我猜对了，是不是？加一个亲亲！”
灰原淡笑，让左心满意足。
步美三人在看着昏过去的日下佑成，现在天色已然暗下，没人可以瞧见她们俩的亲昵举动。
小拇指勾起左的小指，灰原重复了刚刚左对她的动作，捏耳垂。
然后…亲亲可爱的小耳垂……

即将沉没的船上，秉着将真相公布于世的侦探职责的毛利大叔当场捉到了即将开枪杀害船长的真凶秋吉美波子。
“日下佑成主动接近你，你看穿了他的计划是要杀八代会长和船长，但技高一筹的你准备让日下佑成当替罪羔羊。你知道他的计划太小儿戏，所以你先杀了八代英人，在他的车上装上了自制的闪光灯，把他的伪装成心脏病发。几天前过世的八代英人，你的老师，不但是十年前那艘沉船的设计者，也是在那艘船装上炸.弹的主犯。将计就计地顺水推波，看似你在为日下佑成做不在场证明，实则你们互相利用做不在场证明。日下用录音机读故事时，你来到八代贵江的房间把她弄昏，并穿上浴袍装成她…故意让日下佑成刺中你藏在腹部的血袋，令他以为得手并离开后，你才杀了真正的八代贵江…系船池，八代会长压着日下和他僵持，是你背后一刀…你才是真正的凶手！”
“现在，趁着没有酿下第四起命案，自首吧！”
……
毛利大叔解决完案件，柯南上船告知兰的状况，然后二人合力解救兰……
最后，兰还和柯南上演了一场惊心动魄的罗曼蒂克……
总之，还算完美解决，就是太劳民伤财了。

周一早上的课堂，少年侦探队成员都是睡眼惺忪。
课间便是补觉的时机，柯南面色沉重地看着教室一角的展览柜，那里，摆着他们曾经的手工作业。
柯南的作品，一条黏土鱼，鱼背的鱼鳍，消失了。
打扫的时候不小心弄丢了？还是……
左摸了摸同样趴在桌子上补眠的灰原脑袋，走过去。
“你暴露了。”左说的是陈述句。
“…嗯…好像是的。”柯南苦笑，“上周的时候，我跟着毛利大叔去参加了一场交流会。”
“一场大范围的连续杀人事件，小田原，东京，神奈川，静冈，长野，群马，斡穸嗟厍联合行动。”
“先不谈案件中留下的死亡讯息和作案讯息是什么意思，我还没有搞清楚六个案件之间的联系。”
“我遇到了贝尔摩德。她告诉我，凶手从那些被害者身上拿走的纪念品中有装了组织间谍名单的记忆卡。组织派了人混入警局，代号是lrish。”
“我追贝尔摩德出去的场景，很可能被那个人看到了。现在看来，确实是的，他已经对我产生了怀疑，还取证了――那个鱼鳍上，有我的指纹。”
“贝尔摩德没有告诉我更多，只有代号lrish…她说，是一种杂味较少，很温和的威士忌。司命，对于他，你有什么消息吗？”
左双手插兜：“我认得他……不过，你考虑什么时候和组织来个大结局？”
“司命，别开玩笑了！”柯南抱头，很苦恼，“现在要早点破案，抢先一步拿到那张记忆卡，然后封lrish的口。”
左正色，拉着柯南走出教室：“我可没开玩笑。你的身份被泄露，琴酒一定会很恼怒。然后你只需要守株待兔弄死琴酒就可以了。和你说过吗？组织boss已经不在这个世界了，琴酒是继位者，一个年轻的根基不稳的继位者。所以，只要准备妥当，拉上FBI和公安联合对付他……”
看到柯南犹豫的表情，左继续道：“不要告诉我你连这个都做不到。”
“你的聪明才智都用在东躲西藏和遮掩身份粉饰太平的小伎俩上了吗？”
“你的勇气呢？”
“一开始你总是叫嚣着要报仇，那是鲁莽。”
“现在，你有了盟友和后盾――FBI，CIA和公安，还有我！你已经有底气来叫嚣和复仇，为什么变得畏畏缩缩？不敢正面刚？”
“小喽可不值钱。用lrish来放长线钓大鱼最合适不过。”
柯南被左的一句句堵地说不出话，半晌，叹气：“你，帮我保护好兰她们……”
“放心。我一定会保护好她们的。绝对！”左递给柯南一张纸，“记住，现在，你的盟友很多。如果你需要，我甚至可以让基德过来帮你。喏，这张纸上的名单，让水无怜奈秘密通知联合反水。”
左说完转身就走，徒留柯南蹲在角落看着手中的名单茫然。
第一个竟然是波本…然后英国陆军情报六局的黑啤…德国的雷司令莱欧・布赫尔兹…加拿大的白烈酒…曼哈顿…PX…Campari……每个代号后面都写着一大串代码一样的接头暗号。
会像左说的那么简单吗？他得先和冲矢昂商量一下……
以后的光明人生啊，不用再东躲西藏，恢复身份过自己想要的平静生活…这是很诱人的憧憬……

――――――――
忙碌起来，时间根本不够用。
眨眼间就过去了二十多天。
柯南整整筹备了几乎一个月。
这大半个月，灰原和左也难得安生地度过每一天的平静，秀秀恩爱撒撒狗粮。各种突发案件几乎没有，似乎在预示着什么。山雨欲来风满楼。
柯南破了那个案件后拿走了那块记忆卡，让lrish重伤回到组织。在组织等到lrish恢复神志的期间，柯南设计的计划紧锣密鼓地进行着。
琴酒疑心很重。没有许多蛛丝马迹的铺垫，他根本不会轻易上钩。
军师赤井秀一，是那个最了解琴酒的，敌人。
而贝尔摩德，她的行为举止态度很暧/昧，并没有给出准话说要站在哪个阵营。不过，按照某些裙带关系…柯南想，贝尔摩德那个女人完全可以倒组织的戈，左司命就是那么信誓旦旦地对他这么说的。

又一次听到“工藤新一”这个名字，琴酒很愤怒，他觉得自己被耍了。
他再怎么不记得死人的名字，但是这么高频率地听到，他又不是老年痴呆，怎么可能没印象？
回溯。
所有相关人员打入清除名单。
虽然lrish的记忆卡没能拿回，但是他已经拿到了另一份名单。
琴酒很愤怒，后果很严重。
作战人员全面出动，各个方面攻击，毛利侦探事务所首当其冲！
他琴酒不是傻子，知道自己失了先机，前面肯定埋伏着FBI。
事情的发展出乎了他的意料――基尔动向不明。
果然！基尔不能信！
所以，赤井秀一没死！
琴酒内心五味杂陈，怒火烧红了他的眼。
好一个赤井秀一，好一个FBI，好一个基尔，好一个工藤新一！胆敢把他玩弄于鼓掌！
那就战吧！
王对王！
鹿死谁手还不可知呢！
真要拼起命来，全东京的普通人都会成为他手中的筹码！

当赤井秀一的枪口对准琴酒的时候，琴酒只觉得讽刺。
赤井秀一旁边站着的那个少年，几度打败了他的那个少年，全程旁观不出手。琴酒更觉得嘲讽和悲哀。
别人也就算了！
失败了他认！
组织破灭了……他也无可奈何！
但是！赤井秀一！
这个和他针锋相对十几年的男人！
他终究是比不上赤井秀一吗？！
他才是组织中的最强战力！
然而回首，身边只剩下伏特加基安蒂和科恩。
波本和贝尔摩德那两个人，不是叛徒就是反贼！
早就该先弄死那个女人的！不该顾念着那位先生的情义而放过她……
可叹！
若是再多点时间，给他多点时间完全掌控组织……他怎么会如此狼狈！
琴酒的绿色狼眸如同泣血，犹如实质的视线利剑一般恶狠狠地盯着赤井秀一同样绿色的眸子，他的眼里，闪动着毅然决然的疯狂。
不疯魔，不成活。
他琴酒就是这么疯！否则怎么拼到如今的地位！
了结吧！
在赤井秀一的威慑下，琴酒冷哼一声掏出了枪……

――――――――
“怎么样？新一！你有没有事？！”
话筒里传来兰焦急担忧的声音。
“没事。”柯南安抚兰，声音疲惫却充满了欣喜，“一切都结束了，兰。”
“我们胜利了！”
五月份的开初，工藤一家和毛利一家，彻底摆脱了来自乌鸦组织的恐惧。
他们，自由了，安全了！
不用再东躲西藏！
不用再龟缩在小学生的外表下！
历时小半年，他工藤新一终于可以再次光明正大地和毛利兰站在一起了！
他们的喜讯要昭告天下！
工藤优作还很开心地回国和毛利小五郎把酒言欢。
延续了两代人的噩梦，没想到竟然真的被终结了！
工藤优作对于他的儿子的战绩还是很自豪的，毛利小五郎对于工藤新一这个准女婿的表现，也很满意。
只是可惜――大哥宫野和二哥黑羽不在……

作者有话要说：
呐，我喜欢灰原，很喜欢，很喜欢。然而73笔下的灰原……
一言难尽。
我想让灰原变得开心，变得更好，她不该为了其他什么什么牺牲自己失去本真。她本是天之骄子，怎能如此憋屈。宫野志保，灰原哀，注定是不一般的女人，她不该就此埋没……
灰原是她的现在和未来，志保是她的过去，我不愿她否认自己的过去，不愿她沉溺于过去的噩梦。过去的已经过去了，她还有现在和未来，宫野志保不一定不是未来，但灰原一定拥有现在和未来，所以我更多的时候用灰原称呼她，期待着。
我知道自己文笔不好，写不出心目中的灰原，写不出更好的灰原。现在也只能这样。
真的很感激你们的陪伴。
啧，话真多。
。
我只知道评论里的小天使们的名字，而且还不知道是不是有换了昵称的。反正很谢谢你们。真的，很谢谢。嗯，下面的昵称不分先后，嗯，按眼熟和时间线来写的。
十分谢谢――Ai，天狗，安东尼奥是大瘦子，狼眸，2058474567，男倌。，LTS，大狗子，Schwarze，空白，宫野，影子，v，什，旺仔牛奶，小小镜子，你484傻，我只是个猫奴，洛天依，22，墨家七少，小默，小竹子，zs，redpanda，27623596，步池，33，11，恬儿8，→_→，66，豆腐，睡睡，二花花，甜甜圈忘放糖了，微生倚云，耿直kid，拌面，漂浮，寒天夜，香蕉先森的s，a，mayuki，夜羽，24578251，牧一，恐山1，忘不了，文筠，777时尚，未来，123，墨，Prussia，伊城十三，  ，虞城，27177210，一个悲伤的故事




						第55章 番外：生日
5月4日，周五，工藤新一的生日，柯南的生日。

工藤新一的归来意味着江户川柯南的消失。
柯南还是很舍不得步美三人的。
他决定过完这一周再离开帝丹小学。

步美三人筹划了许久的庆祝计划很简单。
瞒着柯南抢先一步到达毛利侦探事务所，然后把准备好的彩炮和蛋糕还有搞怪小礼物送给柯南做惊喜。
去事务所的路上，光彦元太眼里闪着即将恶作剧的跃跃欲试，步美眼里闪着期待和不知名情愫。而左和灰原，满眼即将看好戏的兴致盎然。

心情大好的毛利大叔表示愿意配合步美他们来个里应外合。
“扣扣。”柯南推开门，“我回来了。”
“今天怎么这么晚？”毛利大叔不舍地把视线从显示屏上的冲野洋子身上移开。
等柯南放下书包，毛利大叔起身：“走！陪我去买瓶酒！”
“诶？兰是不会让你喝酒的！”柯南诧异地转身，却被毛利大叔一把给拎着出门。
所谓的买酒就是一瓶香槟吗？今天大叔接了大单还是中了赛马？
柯南碎碎念地推门，没注意到毛利大叔落后了好几步。
“surprise！”
才出去一小会儿，事务所变成了另一个天地。
好热闹。
怎么这么多人？
柯南的脑子转不过来了，一堆彩带洒在他的头上。
除了彩带，还有一叠什么东西被扑在脸上。
甜甜的，是蛋糕。
柯南满脸懵逼，即将出口的抱怨被步美三人的“happy birthday”噎住了。
今天是他的生日啊…他还真是忘了。
只顾着纠结他的去留，却没有注意到他们为他准备了这么多。
“谢谢！”柯南眼里闪着感动的光点。
撇过头，身后有什么液体喷洒而下？
原来是毛利大叔打开了香槟……
“臭小子！生日快乐啊！”
柯南鼻头一酸：大叔……
大家簇拥着柯南回到屋子中央，兰急匆匆地从卫生间走来，拿毛巾帮柯南擦拭脸上的奶油。
“生日快乐！”
“兰～谢谢～”
寿星出场后，下面就是许愿分蛋糕。
柯南激动得说了一大串感谢的词语。
元太光彦拍拍柯南的肩膀：“干嘛搞得这么悲伤？又不是要离别！我们可是男子汉！可不要感动地哭出来！”
说者无心听着有意，步美若有所觉地盯着柯南瞧，眼中星星点点。
兰切好了蛋糕，柯南一个个端到面前表示感谢。
“大叔。给你的蛋糕！今天，很谢谢！”
“哼！要谢谢他们去。我可不记得你的生日。”毛利大叔傲娇地转头，要不是他抽屉一角露出的礼品盒，大家都快要相信他的好演技了。
蛋糕还真甜。灰原随口称赞了一句。
左也尝了一口，赞同灰原。然后开始思考开一个左氏全国连锁蛋糕店的可行性。
每个人把手上的蛋糕吃完，然后就是庆祝游戏――蛋糕大战！
步美是第一个piaji一下把蛋糕糊到柯南脸上的人。
大家笑得很开心，完全不顾柯南的幽怨脸。
在柯南把蛋糕糊到了元太脸上后，蛋糕大战变成了混战，事务所内部不忍直视。
每人脸上都沾着蛋糕，墙壁上桌面上到处都是蛋糕。
欢声笑语，彻夜狂欢。第二天是周末，还是男孩节，大家都放开了玩，肆无忌惮……
打扫战场时，柯南开始翻看自己收到的礼物。
“司命，你没有给我送礼物吗？”
“送了啊。前几天就送了。”
“什么？”
“我送了你组织的落败！”
柯南没有再说话。
是了。好一分大礼。这个组织跨世界，这么多年令国际头疼束手无策，当然不会是随随便便就解决掉的。都是因为有左家的助力啊……

回去的车上，左细心地擦拭灰原额头的蛋糕。在她的保护下，灰原依旧被蛋糕袭击了。不过灰原身上的蛋糕最少。
左身上，和其他人一样，惨不忍睹。
灰原看着眼前的小花猫，笑了。
凑过去，在左的脸上舔了一口。
是蛋糕。
灰原在吃左脸上的蛋糕。
左内心澎湃了，好想抱着灰原亲亲打滚！
如此良夜，为什么要在这里给柯南过生日？还不如早点回家抱着灰原呢。
赶紧回家！洗澡睡觉！


5月18日
兰的生日。
兰的生日可比工藤新一的生日隆重多了。
园子财大气粗地包了一整个酒店，所有人都送了请柬。
作为闺蜜，她一定要好好为兰筹办一个盛大的生日会。更重要的是，消失了许久的工藤新一终于回来了！
值得庆祝！
他们终于正式在一起了！
更加值得庆祝！
园子还喊了京极真回国，召唤了服部平次和远山和叶，还邀请到了怪盗基德。
关于基德的应邀，园子没有和铃木次郎吉伯伯说，他怕他们打起来。
灰原左和步美光彦元太自然在受邀之列，只是，柯南不在。
道贺后，步美三人围坐一圈，灰原和左也坐在旁边，她们两个，在那个一年之期到来之前，更享受无拘无束的小学生活。
男孩节之后，五月七号，也就是周一开学的时候，他们从小林老师口中得知，柯南被家人接回国了。
竟然走得一声不吭！
元太光彦默默咬牙，看在柯南留下的告别礼物的面子上没有破口大骂。
真的是……好不够义气……
元太光彦抬头望天眨眼。不就是出国读书嘛！给他们的信为什么写的这么煽情！
开始的几天，步美则是偷偷哭了好几次。
她和元太光彦不一样，她有着她自己独特的灵敏嗅觉。
步美的第六感告诉她自己――柯南是离开了，也是彻底消失了…
真的很伤心。
可是看到今夜的主角――兰姐姐的时候，步美又自惭形秽。
兰姐姐这么美！为人很棒很善良！武力值很高！空手道冠军！无论是哪一项，她都比不上。柯南喜欢兰姐姐，她输给了兰姐姐，心服口服。
只是难免为自己逝去的初恋哀悼和悲戚。
从此，那个名为江户川柯南的人儿，被藏在步美的记忆深处。
柯南和她一样是可怜人，因为那个和兰姐姐站在一起的大哥哥工藤新一才是兰姐姐的良人。他们是登对的情侣。她和柯南只是独自黯然神伤的失败者。
祝福兰姐姐！
也…祝福自己！

盛宴上，准婆婆工藤有希子拉着兰絮絮叨叨。
有希子身边，站着一个高挑的女人。
“你是？”兰凝眸细看，迟疑道，“…莎朗～”
“哦～angel！生日快乐！”女人默认了兰的猜测。
兰很兴奋，真的是莎朗，是她的偶像！有希子阿姨竟然连莎朗都可以邀请到！
“你和新出医生说，说我是个很会为他人着想的好人～”贝尔摩德红唇勾起，玩味地笑。
“嗯！”兰不好意思地低头，然后又顶着红扑扑的脸认真地看着贝尔摩德，“我相信，相信你是个好人！你一直为他人着想～”
“傻瓜。只是你而已。”贝尔摩德也没有解释，摸了下兰的脑袋，往另一处走去。
那个方向，站着宫野明美和伊藤瞳。
“不过去嘛？”贝尔摩德霸道地搂住明美的腰，冲着伊藤瞳挑眉。
“不了……”伊藤瞳又望了一眼，收回视线，端着酒杯走向阳台。

另一边，妃律师正在和九条检察官碰杯。
“放假回来了？”
“是啊。”灯光下，九条玲子的脸部线条柔和了许多，“上次那个案件…他从我面前坠楼而亡…多谢你…若不是因为你，我恐怕要陷入心魔了。”
“今天的你可一点都不像铁齿伶牙的亚当娜。”妃律师晃动着酒杯中的红酒，轻抿。
“今天特殊啊…你家女儿挺优秀。”
“谢谢夸赞。”

一片祥和，其乐融融，某种程度上，算是皆大欢喜。

作者有话要说：
这是一个无聊的番。扫尾。




						第56章 番外：姐姐
记贝尔摩德和明美的第一次：

“谁？”
明美放下手中的衣裳，往身后看过去。
没有人，没有什么不对劲。
听错了吗？她刚刚是听到了什么动静的。
摇摇头，明美继续叠衣服。
一摞衣服摆好，放到衣柜里，转身。
明美看到了卧室门半掩着。
不对！只要不是晚上的睡眠时间，她的卧室通往客厅的门都是敞开的。
明美神经绷了起来，从衣柜的角落掏出一把手.枪，放轻脚步走向门的方向。她虽然是组织的外围人员，但不乏危险事件和紧急事件的发生。
越过床，明美看到了床外侧的地板上，躺着一个人。
贝尔摩德。
明美绝对不会认错。
垂下手中的枪，明美快步上前查探。
手被握住了。
还活着。
还有力气拨开她的手，还有警惕意识保护自己。
就是力气不大，松松软软的。是受重伤了吗？出什么任务去了？
明美站起身，快速扫过一遍客厅和大门，无异常。走到窗前，掀开窗帘一角，房屋外面没有异常。
找出医疗箱，跑回卧室，锁门，以防万一。
把枪放到一旁，明美跪坐在地，开始仔细查探贝尔摩德的伤势。
先是头部……不是她的脸……明美轻巧地摸到一层薄皮，扯掉贝尔摩德脸上的伪装。
还是贝尔摩德本身的脸看着更舒服。明美想着，手背探到贝尔摩德额头。
好烫。
发烧了？感染了？
不对，脸也好烫，还很红。明美突然想起刚才，贝尔摩德握着她的手，也是灼热的。
明美急了。床边的地面，光线不好，还很凉。
手掌探到贝尔摩德后颈，烫，有汗，没有血，颈部无伤。
弯腰，两手穿过贝尔摩德后背和腿弯，用力，起！
明美的手都在抖。硬是半拖半抱地把贝尔摩德抱上了床。
贝尔摩德…其实也不是很重…她这个手无缚鸡之力的弱女子竟然能搬得动。
贝尔摩德太瘦了…
挥散脑中的乱入思绪。明美开始检查贝尔摩德身上有没有伤。
衣物完整，但是右臂和右腿有血迹。
拿过医疗箱里的剪刀，剪开贝尔摩德的衣物，明美看到了两道刀伤。
正在渗血，一半结了血痂。
还好刀伤不深，也没有伤到大血管。
明美用酒精棉小心翼翼地清洗拨开衣服纤维，然后撒药绑上绷带。
等到全部包扎好，明美擦了擦额头的细汗。
还好贝尔摩德昏迷了，否则又要被她嘲笑了吧。
她这个一无是处的人，这么多年的急救包扎水准，竟然只是两个小伤口就紧张地出汗。
说到小伤口……
这种程度的伤，贝尔摩德为什么会昏迷高热？
以往她为贝尔摩德处理过的伤，骨折喷血的，不计其数，贝尔摩德抗伤能力很强的。
这次……
还有别的什么伤，她没有找到？
明美把视线放到贝尔摩德的全身上。
扫视了一样，明美脸红了。
衣服被她剪了，一半条带半遮半掩地挂在贝尔摩德身上。
犹抱琵琶半遮面……
白皙的肌肤…诱/人的身材…傲然的双/峰……
明美再次摇头，强行打散脑海里的旖/旎心思，集中注意力给贝尔摩德找伤。
没有，没有。
没有别的伤口了。
贝尔摩德莫名地陷入了昏迷。
要不要送医？
怎么办？
她真没用！
贝尔摩德还在高烧！
冷静，冷静……
降温……
对了，先降温……
明美把房间的空调温度调高，然后几剪刀下去，把贝尔摩德的衣服全部剪掉。
端过那一缸酒精，捏起一团酒精棉，物理降温。

宛若身置火炉。
热……
嗯？下雨了？凉快了些……
不够…不够…还是好热…
凉意过后，热更甚。
她在哪里？
发生了什么？
对了……不经意遭小人下黑手着了道……
然后……
脑子好混沌……
晕晕乎乎的……
头疼……
热……
灯光好亮……
谁？
勉力睁开眼，贝尔摩德的眼皮煽动，只看到了一条缝。
灯光…刺眼…女人…
小…明美？
明美……
贝尔摩德放松了脑中的那根弦。
眼睛睁不开……
眼皮重，全身都重，动弹不得……
甘霖，总是那么少。很折磨……
又一次感受到短暂的凉爽和更让她窒息的热意，贝尔摩德的内心掀起无比的恼怒和烦躁。
手…手指…动起来啊……
咦？能动了……
身子越来越燥热，有什么不同以往的躁动之力在心底蔓延……
真……烦躁！

又一次不厌其烦给贝尔摩德酒精擦身后，明美瞧见了贝尔摩德的手指，动了……
太好了！
要醒了吗？！
手背探到贝尔摩德额头，好像是降了那么一点温……
明美激动地轻拍贝尔摩德的脸颊，想唤醒她。
满心都是贝尔摩德安危的明美，早就把那什么羞涩的心思抛在脑后了。

热……
凉爽了…
凉爽要走？
她可没答应！
贝尔摩德只觉得脸上贴着降温最有效的冰块。
额头的那块走掉了，脸颊的她可不会放过。
用力，抬起了手，按住那个冰块。
按住了！
冰块，被她捉到了！
蹭蹭。
凉爽。
顺着冰块摸过去。
原来是很大一块冰，和她体型差不多大的冰。
用力扯！
咦？冰块落下来了。
全部落在了身上，好凉爽。
冰块怎么在动？
抱住！
冰块上长着苔藓？
扯掉！
粗暴的动作，加上明美顾及着贝尔摩德的伤不敢动弹，贝尔摩德心满意足地抱到了一整块大冰块。
蹭！再蹭！
舒服！
凉爽，似乎不那么热了。
抱着冰块不撒手就不会热。
贝尔摩德双手双脚锁住了身上的冰块。
唇间漫出一声细细的喟叹。
而被贝尔摩德扒了个光溜溜控制了不能逃脱的明美，脸红身子烧。
却不敢挣扎。
软，明美满脑子的软，和，大派～
明美觉得自己也热了起来。

贝尔摩德可不那么觉得。
她已经不甘于躺在冰块下方了。
她翻身，把冰块压在身下。
继续蹭。
蹭脸蛋，蹭身子，蹭腿。
咦？怎么模模糊糊听到有女人的呻/吟？
奇怪的声音过后……为什么又热起来了？
更热了……
贝尔摩德恨不得要把冰块塞到身体里抵抗那要融化她肺腑的无名之火。
手动了动，软的……软的什么……
贝尔摩德无法思索。
腿不安分地乱动。
膝盖，蹭到了什么？
奇怪的声音又出来了。
不管！
膝盖…刚才蹭到的地方，好凉。
突然而至的行云流水。
贝尔摩德的手伸了过去。
那才是真正的降温方法吧！
一定是！

作者有话要说：
因为时间缘故，这是一章匆忙的番外。
我记着的，另外还差几大概三场戏我之后会补上的。
被锁了。
姐姐的车完整版本来是放在，盘里的。
现在连有话说也要管。
所以，下面的肉没了。
以后，大概也没了。
呃……




						第57章 番外：遗憾
十一月二十四日。
阿笠博士找信件的时候，突然发现了一封年代久远的明信片。
署名――木下，他的，初恋情人。
阿笠博士忍不住回忆当年的美好时光。
恨这个明信片找到得太晚！
十年一见，这都四十年过去了！
他到底错过了什么啊？！
回忆之地，是哪里呢？那一串数字，阿笠博士看不懂。
本想着就此罢休，可是，今天便是那相见之日啊！阿笠博士不甘心了。
错过了前三次，这一次怎能就这么放过。
哪怕，哪怕…看看她过得好不好……
阿笠博士拿着信件找到左宅。那里，灰原和左还有步美等人在玩耍。

谜底是小学门口的银杏树。
阿笠博士开车过去，只看到一辆白色的车，车前，站着一个身形绰约的女人。
看着那个方向，阿笠博士坐在驾驶座上不动了。
木下现在，很美，看起来过得很好。
白色帽子下，她的发，仿佛融入了这金黄色的银杏叶背景。
融为一体。
靠在树干上的她，恬静淡然……
另一辆黑色商务车内，步美三人叽叽喳喳地讨论起来 
“就是那个女人了吧！”
“一定是！”
“博士怎么还不下车？！”
“这就和近乡情更怯是一个意思。”灰原托着下巴叹气，“博士没有勇气呢。我们下去帮她一把吧。”
“有道理！”步美光彦元太忙不迭地下车，走到黄色甲壳虫旁。
灰原拉着左也跟了上去。
“我觉得，感情这种事，不能强求。阿笠博士已经很满足他所见到的了。”左兴致缺缺，却还跟着灰原一起去推搡阿笠博士往前走。
“我认得她。芙纱绘的创始人。”灰原朝着左比了个Prada包包的形状。
“……”左诧异地抬眸，没想到阿笠博士的初恋情人还是个土豪。
“说起来，芙纱绘，那不就是银杏树叶色吗？”

“那个……”阿笠博士被赶鸭上架，很紧张。
女人听到声音，转身，面露惊喜。
忽然，一个外国男出现，亲昵地称女人为纱绘。
阿笠博士瞬间僵硬了。
而女人的视线落在左他们身上，顿了顿，笑道：“好可爱的孙子孙女啊。”
“那个……”阿笠博士不知道该说什么好，“抱歉……他们……”
“今天早上偶然路过，看到这里的银杏还是如此鲜艳，所以逗留了一会儿……”
“啊？”
“你不喜欢银杏吗？”
“……喜欢……”
“……不好意思，失陪……”
“……”阿笠博士僵着身子看着女人远离，都没有说出来一句完整的话。
女人上车离开了，刚刚那个，是她的丈夫吧……真好……幸福美满……
“博士！你很逊诶！”元太嘟囔，“怎么就这么看着她走掉了！”
“……”阿笠博士转身，笑，“你们不懂。她现在这么幸福，不需要我去打扰。”
“静待……安好……”

远走的车内，男人称呼女人为boss。他们，不是夫妻。
银杏树下，阿笠博士依旧站着，看着步美他们玩闹，心底划过淡淡的怅然和释然，这些小鬼才不是他的孙子孙女，不过，如果真的是他的孙子孙女，也不错。

――――――――

园子从小和兰还有新一一起长大，他们是好朋友。
她和园子会是一辈子的好朋友。园子是这么认为的，并坚定不移地相信着。
随着他们长大，身边的同学面孔换了又换，唯有他们三人是不变的。
他们是好朋友。
她和兰是最好的好朋友。
兰越来越厉害了，也越来越漂亮。
好多男孩子开始给兰送情书。
一封封，一沓沓……
天真的兰并不知道，她还以为自己没有收到过情书。
她确实没有收到过，因为都被处理掉了。
被她和新一一起处理掉了。
要说新一可能是因为喜欢兰，所以才会处理掉这些恼人的情书。
那么，她呢？
她是为了什么？
保护兰？
现在的兰谈恋爱还太早？
真的吗？
园子内心的坚定不移动摇了……
她会不会，是在吃醋？妒忌？
她是个坏女孩？
园子越想越恐怖？
她会是出于对兰的受欢迎而妒忌呢？
不是……
可，如果不是……那，内心的那股不爽之气从何而来？
也许，她真的是个坏女孩，不是个合格的好朋友。
但……她真的很喜欢兰的，也遵循着所有好朋友的道义情谊，一起上下课，一起吃饭逛街，一起看电影玩乐，发生什么事会替兰着想，有什么困难会为兰分担，兰痛苦自己也想哭，兰开心自己也想笑……
只是，独独，在情书这件事上……她做得很不坦荡……
她是不是变成坏人了？
她们之间难道是塑料闺蜜情吗？
那一段日子，园子惶恐地不像自己。
过了许久，园子发现她没有什么不正常，一切照旧。可能，之前不过是魔怔了。
她依旧是和兰相亲相爱的好朋友！
她并不是坏女孩！
园子越来越体贴兰，越来越照顾兰，对兰的关注越来越多。
她想，她是在弥补……
可是，她越来越不可自拔。她的世界被兰占领。
她又开始不对劲了。见到新一会暴躁，看见新一和兰玩笑会不喜，听到别人说兰和新一是一对就想打人。
为什么……
无数个深夜…园子扪心自问…找不到答案……
网上搜寻了一堆讲朋友相处奥义的资讯，园子觉得自己大概是青春期犯病，需要找个男朋友转移注意力。
于是，园子逼着自己把视线落在周围的男生身上……
很久违的感觉…以前她明明和兰一起谈论男孩子的…是什么时候开始，她不喜欢谈论那些男孩子了？从兰收到情书的时候？
恋爱真的有效，园子的精力被分散，没有再表现得那么奇怪了。
一方面，她和许多男生开始玩得开，另一方面，她眼睁睁地看着兰和新一走得越来越近……
忽略内心的不适，拥抱多姿多彩的人生。
这才是正确的生活！
直到慢慢地，耳边听出了茧，园子也默认了工藤新一和毛利兰那一对。
园子成为那一对的护花使者……
园子没觉得哪里不对劲……
可能，她需要一个新的恋人了……

直到…直到……
常盘家的那个女人！竟然喜欢她的秘书！
办公室恋情她懂！
可是那个秘书是女的啊！
园子的世界观被刷新了。
她的人生观受到了冲击。
园子打开了新世界的大门……
原来…
原来……
…………
园子只想悲戚地大笑！
现在的她拥有了优质的男友，京极真。
兰现在和工藤新一相亲相爱。
挺好……
一切都很好……
那就这样吧……

――――――――

接到了一个奇怪的委托。
老板换人了？
新老板是个小孩子？
伊藤瞳不卑不亢地报道，却体会到了新老板的深不可测。
世界很大，她很渺小。
本就沉迷武道和追求自身实力的伊藤瞳更加发奋。
她得让新老板看到她的价值。
这份工作很惬意……
这份工作很浪漫……
有那么一次…她的怀里多了一副柔软的身躯…
她的名字叫做，毛利兰。
她很善良，她像个太阳，和她自己这样从污泥里爬出来的人不一样。
她那么纯净美好……
好喜欢……想亲近她……
伊藤瞳突然想到左小老板对她的“抱老婆”的不正经预言……
好想和她……更近一步……
不舍得她为了某个不曾露面的男孩伤心难受……
每天的深夜反省，伊藤瞳知道自己逾越了。
伊藤瞳犯规了。
伊藤瞳，你的职业操守呢？！你的追求呢！你的战斗意识和战斗本能正在被腐蚀！
午夜，伊藤瞳每每硬生生地鞭笞自己的内心，血淋淋地剖开那些龌龊的心思。
一有空就进练功房折磨自己，那样就会累得没有多余的心思了。
然而不行。
做不到。
伊藤瞳申请调离，她可以替老板干别的事，只要不待在那个可以经常看到毛利兰的身影的地方，只要够血腥够凶险让她没有儿女情长的悠闲心思的地方。
左小老板应允了。
小老板澄澈的眼神，似乎看透了一切……
伊藤瞳决定主动放弃……远离……
不该起的心思…要早早断掉才好！
遗憾？后悔？不，她伊藤瞳不需要遗憾，不需要后悔。
她有她的路要走。
她是刀头舔血的伊藤瞳，是赫赫声名的佣兵王。

作者有话要说：
想逆cp……




						第58章 番外：猜谜
①
柯南去米花医院探望感冒入院的兰的时候，碰到了一件奇怪的案子。
某个房间的患者死了。
那是个重症病房。
重症病房每日挺不过去的人不计其数，这实在没什么稀奇的。
可是家属闹腾地紧，说是明明已经挨过危险期，第二天可以转普通病房了。为什么这么突然？
他们接受不能，而且关于患者的死亡原因，医院也没有给一个交代。
一定是值班的医生没有负责任！
一定是医院用错了药！
说不定是主治医生小川下毒谋害！前一天家属和小川起了争执，一拳揍青了小川的左眼。
患者一家很穷，医疗费还欠了几百万。经常为了医疗费等等和院方闹不愉快。
警方检查到，前一晚，因为“工伤”休息一天的小川去某酒吧借酒浇愁，曾大放言论说要弄死那个“烦人精”患者。
监控显示，患者突然死亡的前一晚，曾经有两个人进去过。
患者的某家属渡边，某护士田中。
但是前半夜，有半个小时，监控是坏了的。那半个小时发生了什么，谁也不知道。通过医院门口的监控排查，有嫌疑的除了那两个人，还有某律师中村。
中村称，被打了的小川可能会起诉患者家属，他是被患者家属渡边叫过去讨论案情的。
田中称，她只是按例查房，那时候，患者还活着，心电图等一切平稳。
田中之后进入重症病房的渡边称，他和律师谈完后，不放心患者，就看了一眼就又出来了。他什么都不懂，没有察觉出对或不对，也不知道患者那时是死是活，只是今晚单纯地轮到他来陪护守夜。
小川称，他喝了一夜的酒，就回家了。但是离开酒吧后，无人为他作证。
而偷偷溜进去的柯南检查发现，一切正常，貌似真的是个意外。
他正要再次检查的时候，电话响了，是兰在呼叫他。
不经意间，他的目光落在那输液瓶上。小川是医生，田中是护士，他们很容易可以通过医疗药剂等神不知鬼不觉地弄死患者。
进一步检查，鉴识课没有发现不和谐之处，都是药物，柯南所注意到的输液管上也沾了些许患者手背静脉的血迹。
患者是怎么死的？
A，不知道，柯南为了看望病中的兰，放弃破案。
B，自然死亡。患者身体功能因为他本身疾病而衰竭。
C，他杀。
D，自杀。
E，其他。
请你们猜测谜底并请说明理由。

②
这个现场有点复杂。
门窗紧闭，窗帘严实，黑洞洞的，有些阴森。
群马的山村警官看了一眼就吓得退出去，让鉴识课的人上前提取证物。他，则是招待来群马游玩的兰和柯南还有步美三人。
兰是毛利大叔的千金――所以必须好好招待！脑残粉山村想。即便他们只是路过。
柯南尿遁去看了一眼现场。
死者男，松原，27岁，未婚。
死者头上蒙着一个塑料袋，身上绑着绳子，绳子结扣和死者的双手被固定在死者身前。
死者脚穿高跟鞋和丝袜，一身大红色的皮袄，里面还有女性胸罩。
眼尖的柯南看到了房屋窗户有些耸动，似乎不久前曾被人卸下来过。
回到兰的队伍后，柯南又得知，同样观察到那个细节的警员，锁定了当前的“闯空门大盗”，“大盗”都是挪用了“薰衣草庄园案件”的手法入室偷盗。
会否便是那个“大盗”偷盗未遂，被发现后，恼羞成怒杀了死者吗？
松原是怎么死的？
A，不知道，柯南以兰为重，陪着胆小的兰逛街驱散遭遇尸体的恐惧。
B，他杀。
C，自杀。
D，其他。
猜测选择并说明理由。

③

这个现场，一贫如洗家徒四壁。
一眼，就可以望到底。
一个简陋的卧室，旁边一个小隔间――洗手间。
卧室靠墙地面上摊着一条凉席，上面一条乱糟糟团成一团的被单――这是床。
距离“床”五步远，距离大门七步远，正对着“洗手间”门的墙边，一具尸体趴伏在地面上，旁边有一桶纯净水罐。
尸体蓬头垢面，脏兮兮的头发披散在脸庞上，一身不合时宜的衣服也是脏兮兮的。
现在是冬天，尸体身上只穿着一套春装，大小也不合身。
纯净水桶有些脏，磨损地厉害，有些年头了。里面装着小半桶水。
洗手间的门，只是一个黑洞洞的框，一张脏红色的布挂在上面作为帘子隔离了卧室。
洗手间内，除了一根光秃秃的自来水管，就是一个简单的蹲坑。不，那还不如蹲坑，只是在地面上开了一个洞，洞下方是一条河。这就是这家的简易卫生间，蹲坑周围沾着干涸的粪便。
――靠河的人家大都这么干。
邻居说，死者名山口，是一个乞丐。而这个屋子也不是他的，他只是暂时占据了这间毛坯房。房子的原主没装修完房子，就出国了，很长时间不回来了。
山口的这一身行头，全部是捡来的。
他虽然死了，周围的人也无甚在意。
――像他这么懒的乞丐，早晚会饿死。
鉴识人员检查过了，各个角落，各个物证都没有问题。桶里的水就是自来水。山口的一切物体，虽然脏，上面并没有毒，也没有血。
检测得出，山口的衣服领口上沾满了他自己的口水，最上方的一颗纽扣也缺失了。
法医检查发现，山口的牙齿缝隙中有一根白色细线，和衣服纽扣上的细线材料一致；山口的腹部鼓鼓涨涨；山口的裤子上有水迹。进一步检验，山口的裤子上水迹为尿，山口的腹部鼓涨有弹性，切开，里面的小小胃体被撑地又大又薄，里面装满了水……
案发现场第一发现者――邻居小岛，以和这个脏兮兮的乞丐为邻为耻，日常嫌弃山口，每天都抱怨说山口家又脏又臭。他交代，他只是觉得隔壁很臭，才踢开了山口家的门，那时山口就已经死了。
小偷橘，昨晚偷遍了这一排的住户。他被捕时声称，他从厕所坑钻进来时，山口还活着。
山口，是怎么死的？


④
柯南和兰出游的路上又遇到案件了。
车祸。
一个血肉模糊的尸体，躺在路边，有拖行的血迹指向一辆大卡，大卡司机六神无主，旁边有人开始报警。
警察到后，在不远处的道路旁，又看到一具尸体。男尸，趴伏着，身上没有任何伤痕，后背衣服上有泥土。
柯南下车看了一眼。这里过路的人很少，难得出现这么一起大案子。
不过，看样子一个被撞死，一个……
为什么路上会突然出现两个人呢？
鉴识课开始固定拍照，柯南注意到路上的血迹量并不是很多。而且，血水之中还有暗红色血块，尸体一只腿上的血已经结痂，另外一半身体被碾压地成饼状，而他的头上，嘴唇是紫色的，嘴边有细小擦痕，他的少数几个可以看得到的手指指甲也是紫色的。另一个貌似毫发无伤的尸体，后背上的泥土污迹，像是有个车轮胎花印。
这两个人分别是怎么死的？

⑤
一栋居民楼下，出现一具头颅裂开的尸体，血漫了一地。
据调查，死者福田，和这栋楼十三层的高木家是好友，昨晚一起喝酒的。
高木说，昨天他们喝了很多酒，大概一人一半，他后来睡地不省人事，不知道发生了什么，今天早上还是被人摇醒的。
高木家桌上摆了整整两箱啤酒，六瓶白干儿，还有一瓶伏特加。屋子里满满的酒臭味，通向阳台的门大敞着。那里，正下方，就是尸体。
经过检验，通往阳台的足迹，最新的是福田的，上面还有好几摊呕吐物，也是福田的。
测量福田与阳台的距离，没有水平加速度。
福田是怎么死的？
A，意外，自己跌死的。
B，被推下去摔死的。
C，不知道。

⑥
一个独居的青年男性酒井被发现吊在房屋中央。
他死了。脖子的前面有绳子压迫的痕迹。
他的舌头没有突出来，还好好地安放在口腔内。
他的姿势很奇怪，绳子很长，从梁上放下来，距离地面只有一米五，而死者一米七五。
他下身呈现趴着的姿势，脚尖着地，膝盖不着地。
上半身直着，脖子垂着套在绳索里。
酒井是怎么死的？
A，不知道。
B，自己吊死的。
C，被别人勒死，然后再吊上去的。

⑦
饭店出现死人事件了。
好生生地吃完饭，那个客人，宫本，突然就倒地身亡了。
据调查，宫本是个小混混，经常来这家饭店闹事。
宫本和饭店老板原，饭店主厨宫崎，还有隔壁座的客人内田有纠纷。
宫本原来是厨师，曾经在这家饭店工作，后来不知道为什么被辞退了。
宫本经常来找老板闹事，认为老板应该给他钱，他被辞退的理由应该算工伤。
宫本原来是主厨，现在自然对先主厨宫崎看不过眼，经常找茬，还喜欢等在上学路上不怀好意地堵宫崎的小女儿的路，害得宫崎家的女儿不敢上学，惶惶不得终日。
而内田，内田欠宫本的钱，但是还不起，有人见过他们两个动手。
今天依旧是宫本来找茬，吓退客人，大声数落内田的不是，内田羞愧的不敢抬头。老板原出来劝宫本，却被宫本推了一把。
宫本吃完饭，碗筷都被收下去了，依旧待在店内不走。不一会儿，倒地。
死因不明。没有毒物反应，没有外部损伤。
据悉，宫本是因为味觉不灵敏被辞退的。味觉不灵敏的人，是不可能做得了主厨的。
厨房内，没有毒。菜是新鲜的，还剩一半，调料是平常用的那些，还剩小半袋的盐也是今天才拆的，水是纯净的水，后厨人员身上没有可疑物品。
宫本，是怎么死的？
A，不知道。
B，自身疾病死的。
C，自杀。
D，他杀。
选择并详细说明答案和理由。

⑧
一户人家起火灾。
扑灭之后，发现起火的地方是电热毯，死者躺在电热毯上。
电热毯已经被烧得破破烂烂坑坑洼洼，仔细看能看得清上面有好几个特别焦黑的点都被完全烧穿了。
死者全身焦黑团成一团，手捏成圈，身子曲起像是母亲子宫里的胎儿姿势。
死者原本是重度瘫痪，家中没有其余亲人，但他很有钱，医院派了一个护工每天一次来清理照料他的身子。
失火时间是护工出去后十五分钟――护工出门买菜。
门窗已被破坏，不清楚是否有人曾破门而入。
他是怎么死的？
A ，不知道。
B，自杀。
C，他杀。
D，意外。

⑨
红灯区，有个男人死了。
他之前买了三个女人来服侍。
那三个女人都称，这个男人做着做着，突然面色恐怖，直挺挺地倒下了。
房间内检查到十个避孕套和一盒助兴药。
助兴药，原本一版就只有两粒，上面还留着一粒，看来男人自己吃了一粒。
在男人体内却检查出两粒还多的助兴药成分。
据调查，男人心脏很有问题，他的体质只能吃一粒刺激性药物，他是常客，每次也控制了自己只吃一粒。而今天……
从三个女人的体内没有找到助兴药成分，但是三个女人的口腔内均有少量。
森田嘴中含量最少，武田最多，村田居中。这三人经常被男人点名，而男人的办事癖好…喜欢打人折磨人，每次三人伤痕累累。
解剖时，法医发现，男人心脏特别大，胸腔有血，脖子皮下肌肉有出血，手指之间紫色，腿根部大腿皮肤上有擦伤和咬痕，其余无异常。
男人突发死亡，是――
A，意外。
B ，自杀。
C，他杀。
D，不知道。
选择并说明猜想或理由。

⑩
讲三个笑话――
A和B炫耀说，她有酒窝，笑起来很好看，她还说，她爸爸妈妈和哥哥都有酒窝，是遗传，每个都长得很好看，是校草校花的级别，B羡慕不来。
B说，“你们家这么多酒窝脸，确实是遗传没错了。记得结婚怀孕前去做个基因删查。酒窝是种病，那部分凹下去的肌肉是瘫了的，所以有个坑……可千万别让你的孩子也遗传得这种‘面瘫’的毛病～”

柯南对C说，“瞧，我知道抢银行的人是谁了。”
C：“谁？”
柯南：“那个D啊！她的口红颜色和这个黑色面罩上印着的口红颜色一样！”
C：“哦，那我也知道抢银行的人是谁了。不过我不认为是D。”
柯南：“为什么？”
C：“犯人抢银行时带着这个黑色头套，上面确实有个口红的擦痕。但是，你看，紫外灯下这些小光点……提取这些DNA，和数据库里比对，瞧，匹配出来了，嫌疑人是E。E不涂口红，但是她喜欢收集各种各样的口红。”

大雪天，小女孩还在外面卖火柴。
有个好心人看到她衣不蔽体很可怜，可是好心人也没有钱。他只有一间狭小的屋子――四平，房价太高，他只买得起四平的。
现在，他要外出打工了，买这个四平的房屋花光了他所有的积蓄，里面空荡荡的，什么都没有，所以他放心离开也不怕有人偷。
索性让小女孩待在那个屋子里，避避风雪，空间小还暖和地多。
好心人提供了这个四平的空荡荡屋子离开了，小女孩很感激，缩在房间角落，关上窗户和门，紧抱着身子，真的，暖和了好多！
可是好饿……越饿越冷……
小女孩迷迷糊糊地醒来，想起自己的火柴。
点燃一根，好温暖，再一根，更温暖了！
一根又一根……
小女孩在温暖中沉沉睡去。
第二天天亮的时候，小女孩的身体僵硬了，地上散落了一地的烧焦了的火柴棒。
小女孩死了，不是冻死了的，不是饿死了的，是缺氧死的，还中毒。
空间太小，氧气太少，还点火柴，消耗氧气。众多火柴点燃，放出大量有害有毒气体，占据在狭小空间……女孩就死了……



作者有话要说：
这些是我想写的案件。
之前也有一次写了抑郁症和氰/化物中毒死的案件，嗯，表述地不好，描写不全面，所以……
放在番外里让你们看着玩吧。有兴趣的可以猜猜看。
另外，还有三场车，我会写在这篇之后的番外文里，或者直接修改替换这篇文，在这篇的有话说里放链接。下一次更新就是放车……至于时间…不定…不好意思……




						第59章 番外：内/幕

阴暗森冷的地下室，每一秒就有一滴水落下，清脆的“嘀嗒”声传递到房间的各个角落，紧随着一声比一声弱的回音。
“踏…踏…踏……”
熟悉的脚步声传来，惊醒了仰躺在铁床上思维放空的某人。
这里不见天日，空气格外地混浊，地面还潮湿，房间内简易破旧，只看得出来是有点年代的地下室了。
铁门的角落那，有块脱落了墙皮的石砌固定槽，花岗岩，页岩…是靠海的山体里吗？
这里似乎疏于看管，但该死的门却怎么也破不开……
“吱呀～碰！”老旧的铁门发出难听的声音，开了又关上。
说起来……
“今天感觉怎么样？”
说起来，今天的温度比往常好像高了一度……
“吃饭了吗？”
说话的声音，凉薄，就像那个冷血的人一样，让人心生不喜。
“……”翻了个身，面朝墙壁。床上的人一点都不想理那不速之客。
来人没听到回答也不恼，只是没再说话，径直上前掀开床上人上身的衣物。
“滚！”床上的人身子缩起，移向墙壁的方向，然后迅速地转身面对来人，长腿利落地踢过去。
腿被来人修长的手给接下了……
顺着那在昏暗的环境下也显得格外白如玉的手腕往上瞧，无比熟悉的薄唇，无比熟悉的绿眸，无比熟悉的卷发，无比熟悉的针织帽……是他无比痛恨的人！
晃神不过一瞬间！床上的男人猛地坐起，另一只脚也踢过去，腿风犀利，自带势如破竹的气势。
只是依旧被牢牢握住了……
“哼！”伴随着一阵叮哩当啷的铁链碰撞声，床上的男人恶狠狠地盯着来人，眸中饿狼吞虎的气势却被一身的狼狈削减了不是一点半点。视线攻击并不是实质，男人抽回自己的双腿。
轻易地就抽回了，男人也不诧异，行云流水地双腿盘坐，脊背直挺挺地贴着身后的墙壁，不语。
“…gin……”
来人欲言又止，终究没有再说什么，把手中的药膏放在床边，转身。
还没走到门边，身后就传来药膏被踢落在地的声音。
那人顿了顿，没有回头，打开门，出去，锁门。
然后站在铁门外望着里面。
一站一坐，中间隔着一道铁门，还有床上男人的手铐脚链。
门外的人想，还好所有的用具都不是玻璃陶瓷的，否则被他这么乱丢，浪费了倒没什么，万一有碎片伤到了他自己可不好。
他后背的伤，这么多天，应该好的差不多了……以他的执拗性子，一定不会去抹那个药膏，即便被束缚住的他能轻易捡起被踢掉在地上的药膏……罢了，还是等他晕过去，再过来帮他上药吧……
不速之客走掉了，男人，也就是gin，木着脸波澜不惊。
猫哭耗子假慈悲，这种套路，嗤之以鼻。
身后的伤口紧贴着冰冷的墙壁，刺骨，又火辣辣地烧灼着。
这一切都比不上他内心的怨恨和耻辱。
他堂堂gin，此刻却沦落阶下囚……
而那个自由之身，那个罪魁祸首！
赤井秀一！和你不死不休！

[[f1jb]]――――
琴酒回来了，回到了那个缩水了的黑乌鸦组织，整顿残余势力。
除了当事人，没人知道发生了什么。
当gin一瘸一拐地跟着赤井秀一走出那间他耻辱地生活了……大概一个月……的地下室单间。gin发现外面别有洞天。
除去那一间是破旧简洁，外面的空间更广大更明亮，地面崭新地闪闪发亮，各种装饰别出心裁……gin转头看到了那一排柜式空调。
外面的空气清新，温度适宜……所以，他居住的那个小房间，是特地制造地那么冷？还故意弄一个破破烂烂的水龙头滴水，想压迫他的神经和心理？
呵，小儿戏……
再往外走，一整排的健身器材和…武器！
原来这里是武器库…gin垂下眼睑，目不斜视。
签好协议，坐上电梯，出门。
原来…一直都在东京……

有白就有黑。
这个世界，需要黑暗。
黑暗，得有更浓重的黑暗去攻击，去覆盖，去领导，去约束……
一度被里世界耻笑的乌鸦组织卷土重来了。
琴酒还是那个琴酒，但，扶摇直上，凭借着凶狠残辣的手段登上了黑/道之王的宝座。
琴酒的根基和实力，更上一层楼。
组织的原百年计划被完全废弃，虐夺高智商人才的历史退下舞台。
乌鸦组织开始和佣兵王伊藤瞳麾下的“sun”抢生意。
乌鸦组织和琴酒，再也没有踏入过米花，再也没有招惹过贝尔摩德工藤新一那一批人。
之前的篇章，完全揭过。
新的篇章，已然开始。
有人说――琴酒的身边经常能看到一个针织帽男人……
有人说――前FBI王牌的身边经常能看到一个银色长发的男人……
有人说――世界终于平静了，表面上看来。

f1jb――――
“我一定会打败你！”
――十年前，刚进入组织的诸星大对着组织的重点培养人才琴酒叫嚣。
“你等着！总有一天，我会让你倒在我身下！”
――八年前，伤痕累累的诸星大对着银发男的背影大喊。
“我做到了！”
――五年前，满头满脸血的诸星大气喘吁吁地扣住了琴酒的手脚，硬生生地把琴酒压在身下动弹不得。那一场比试，诸星大赢了。
“我说过，你永远只能趴在我的身下！”
――从五年前开始的私下比武，诸星大总能制服住琴酒。
“我会让你臣服于我！”
――诸星大意味不明的露骨眼神盯着因为搏斗高领被扯掉露出锁骨上亮晶晶汗滴的琴酒。

他又来了。
又来偷偷地给他抹药。
假惺惺地干什么呢？
他身上的伤还不是拜他所赐。
琴酒闷声不坑，假装昏睡着什么都不知道。
身体早点好，对他也没什么坏事。
可以早点逃出这个鬼地方。
被打败了，不意味着他琴酒的斗志就此消弥。
虽然是那么消沉了一段日子……
他琴酒又不是输不起……
以前和他近身搏斗输了后，他依旧能在处理组织任务方面力压诸星大一头。
他的格斗技能和枪法也很优秀！只是差了那么一点点……
他依旧是那个让人闻风丧胆的琴酒！特殊艰难情况下，也能屈能伸进退自由！

f1jb
“你知道的吧。”
“我会放你走。”
“在你离开之前，你是我的。”
“阶下囚会有什么待遇，你能想象的吧。如果你是个貌美的女人…我是个正常的男人…”
“不过，你不是女人，我也不是一般的男人…”
“我还有时间，我有信心，我能征服你！”
“这些天下来……我早就忍不住了……”
身后的絮絮叨叨让琴酒很紧迫，再也不装做昏睡，转身就是玩命地攻击。
只是一一被制服住……
“赤井秀一！你敢！”琴酒在赤井秀一的手掌下挣扎，绞尽脑汁地反击。
赤井秀一不吭声了，身子压下去，如烙铁般的手捏着琴酒让琴酒动弹不得。
这时，琴酒也感受到了自己身体的异样。
在燃烧……灼热滚烫……
不是伤口感染……赤井秀一在他背后的伤口上下了药！
眼前的情景开始恍惚…浑身的力道正在被抽离…口干舌燥…
“你……”琴酒的忍耐力很强，硬是抵着身体的不舒服负隅顽抗。
终究是再一次落败……
衣物脱落……
什么滚烫的硬物挤入了那狭小的……
“嘶哼……”琴酒咬着唇瓣不发出声音。
那个疼痛比断了他的半边肋骨和双腿双脚还要痛。
内心更是屈辱。
可是身体的感官和反应却不是他能控制的了的。
杀了他！杀了他！
琴酒眼眶充血……
却无能为力地沉沦……
那是噩梦……
等待琴酒的，是日复一日的噩梦和恶魔。

直到，心防攻破，半推半就……


作者有话要说：
1IRkj3XW2gu6I1-UDTvp7-Q




						第60章 番外：婚礼
实验室静悄悄，不时有细微的仪器轮转声嗡嗡。
实验室太大，大得一眼看过去觉得空荡荡，天花板上明晃晃的大灯，硬是把这亮如白昼衬地阴森可怖。
白大褂女子坐在桌前不厌其烦地拿起试管，滴加试剂，掐秒表，记笔记……枯燥而乏味。
女子却恍然不觉，时间就这么一分一秒流逝，女子保持在那么一个位置没有移动。
外面的天空已经从昏暗变成纯黑，实验室依旧死寂。
像是根本没有活人生存着的空间。
呲啦…
一声突兀的纸张翻动，打破了这可怕的压抑沉闷。
然而下一秒，依旧寂静，什么都没有变。
喀喇……
这下是凳子拖动的声音，夹杂着滚轮的欢快奔跑。
一个俊俏的小孩儿出现在了女人身边。
原来，在这漫长的时间，旁边竟然还呆着一个人――这个小孩儿，几乎没有发出一丁点声音，毫无存在感。
“志保～”小孩儿糯糯的声音，仿若刚从睡梦中醒转。
“嗯。”白大褂女子忙着笔下飞舞，抬头看了眼小孩儿又低下头。
“……”小孩儿没再说话，静静地等待白大褂女子笔下的一串串数据和程式画上一个小句号。
看样子是告了一个段落，小孩儿又凑近了些：“志保～太晚了，我困了。”
“…你先回去吧。”女子抬头扫过小孩儿明亮的眼，又越过小孩儿看到那占据了实验室一角的满桌子书刊――从少儿读物到心灵鸡汤，从幼儿课本到大学教程，都被翻过了，被看完了，“你先回去睡觉，我再过一会儿就好了。”
女子的声音轻柔，不知是怕惊扰了困倦的小孩儿，还是怕惊扰了这一实验室的仪器和数据。
女子口中的再过一会儿，大概又是大半夜了……
时间在她身上，总是不够用的，眨眼间飞逝。
小孩儿瘪了瘪嘴，仿佛能看到女子坐在原地工作到第二天太阳当头。
不说话，也不听话。
就这么趴伏在桌上，幽幽的视线看着白大褂女子。
志保的侧脸很好看……
志保专注认真的样子真帅气……
话不多的志保比外面那些叽叽喳喳聒噪耍心机的人顺眼多了，志保比他们纯粹地多……
组织里的人总说志保是冰块儿，他们哪里懂得欣赏志保？志保可温柔了，就是太拼命，这么大人了，自己照顾不好自己。好怕她哪天工作到虚脱都没人发现……
明天还有一个任务要出去执行…趴在这里就当休息了…顺便好好思考一下明天的规划吧…
想着想着，美人在前，眼皮还是耷拉了下来。
今天出了一个任务，刚回来只洗澡换了件衣服就过来陪着志保，小孩儿还没怎么好好休息。
又是长身体的年纪，早就累坏了。
白大褂女子停下了手中的笔。
从被小孩儿盯着看的时候，她就觉得自己心神不那么集中了。
果然还是和小孩儿拉开一点距离才能更好地专注实验。
小孩儿…闭上了眼…睡着了吗？
喂……
女子心底唤了一声，嘴唇如同沾了胶水，无论如何张不开。
舔了舔干涩的唇，女子想起自己的实验…大概告了一段落？明天继续也是可以的…反正现在精神不集中，做出来的数据也不一定完美…这里还是太冷了……
以往不觉得什么，清冷的环境有助于她集中注意力。
现在，女子皱眉，这没有人气儿的实验室怎么能睡觉？会感冒的。
轻轻地脱下身上的白大褂，披在小孩儿身上……
小小的孩子，被罩在一件大大的衣服下…那不容小觑的坚毅小脸显得柔弱了些。
女子恍惚地看到了小孩儿脸上的疲惫神色。
错觉？
不，她还是小孩子。
太累了吧……
怎么就……为什么非要在这冷冰冰的地方陪着她等到最后一秒？
真是…任性……
白大褂…白大褂！
怎么能把白大褂给她披上？
女子神色一凛，动作有些急切地拿开那件白大褂。
白大褂又粗又硬手感很不好，而且，这东西上是否沾着什么药剂还不知道！
虽然以她的高水准，不大可能。
但以防万一啊…
女子的手抬了抬，动作极轻地起身，弯腰，抱起小孩儿。
这里的东西，明天再收拾吧。
放缓脚步，保持平稳，女子一步一步往外走。
卧室离这里不远，是她工作过夜时会用到的。
真轻……小孩儿看着战力十足，却瘦的很……
轻轻放下，盖好薄被，掖好被角。
女子直了直身子，手转了个方向，虚虚地抚了下小孩儿的脑袋。
静静地看了一会儿，女人准备离开。
衣袖却被扯住了。
……做噩梦了？
女子又原地站了几分钟。
衣袖还在小孩儿手心。
这里的床…不大不小…躺两个人有点挤。
不过…小孩儿这么瘦小…只能算半个。
又不是没有一起睡过……
女人按了下太阳穴，轻手轻脚地爬上小床，搂住了小孩儿。
上半夜你陪着我……
下半夜我陪着你……
担心你怕鬼怕黑怕噩梦……
放心，不占你便宜，明天醒来我就走了……
女子这么想着，困意渐渐来袭。
干涸的心底一角，充溢着满足和温暖。
这种静静的陪伴…感觉还不错…她上瘾了……
夜渐深，一大一小的两个人儿，嘴角勾起相似的弧度。

――――――
灰原又埋在实验室了。
无所事事的左突如其来地想打扫卫生。
家里的卫生她从来不管的。
但是灰原原来的卧室，一直没有再打开过。
姐姐早就搬出去了，这里的一切还保留着原来的样子。
左无聊地要发霉，想着兴许能帮灰原收拾收拾。
灰原的房间摆设和她给其他人的感觉一样，简洁明了。
视线晃荡了一圈。
诶？床头柜那边，怎么没关严实？
走过去，里面还有张纸被夹着一角。
缓缓地抽开，是一幅画。
是……她！
是九岁的左！
左期待地拉开那个抽屉，看到了里面满满的画纸。
全是素描，有一些简笔画。
九岁的她…十岁的…十一…十二…十五…五岁…
除了她的肖像素描，还有一些情景画，背景基本上是实验室…
原来，志保也是有悄悄注意着她的啊，不好好记笔记竟然偷偷看她…看到她竖着书本在下面打游戏……
没看出来，一本正经的志保…画功一级棒！
其他的画，这上面的一切场景，都是之前和志保在一起的……
志保不仅全部想起来了，还一笔一划都画出来了！
…志保……灰原……
左的手颤了颤，把一幅幅画平整地摊齐，放回原位。
真好……
好开心……

――――――――

今天左拉着灰原出去玩Cosplay。
灰原走进换衣间的时候，才发现左给她准备的是公主裙。
这种东西…她穿也太幼稚了吧…
她真正的七岁时就不穿这种看着很羞耻的样式了！她是大孩子！不是小孩子了！
扯了扯衣服的花边，灰原…还是换上了那件衣服。
慢吞吞地走出来，别扭地扯那小花边，灰原坐在凳子上有些…莫名地焦躁。
门被推开，是化妆师。
一番鼓捣后，灰原被化妆师搀扶着走出，踏上…南瓜车……
看到周围都是各种各样的夸张服饰和装扮，灰原的心慢慢平静。
南瓜车走了小半圈，停了下来。
一个高头大马拦住了路。
话说为什么连真马都可以入场？
就不怕它随地那啥或者乱跑撞到人吗？
高头大马的缰绳，是一只细嫩的小手。
高头大马上坐着…小孩儿――左。
有些好笑，倒也显得英气十足贵气逼人。
左穿着西方的王子服，利落地下马，彬彬有礼地弯腰……
牵着灰原的手，一步步走下南瓜车……
发生了什么？
灰原脑子有些不够用。
是在演戏吗？
周围好多人在拍照……
吻手礼是什么鬼？
剧情进展到哪一步了？
哦……小王子左抱着她在马上驰骋…秀场……
莫名羞耻……诡异的期待激动和满足……
灰原身子后靠，将所有重量交给身后的左……

玩了几圈，灰原放飞了自己。
灰原也尝试了一次王子装扮，拉着小公主左跳舞。灰原跳男步，左跳女步。
灰原还尝试了社会精英人士――白骨精装扮，左则是小秘书……
灰原还尝试了吸血鬼邪魅妆容，左则是小侍卫……
还有……
各种各样的套餐，两人玩得不亦乐乎。

――――――――――
今天的行程是拜访常盘。
专注制药十五年的志保开始转战电子科技了。
其实志保只是闲暇时间写了一个程序。
而这个程序，非常棒，正是常盘集团此刻所需要的。
于是，洽谈。
常盘并没有想到作者会是这一位，得知后决定亲自接待。
她好长时间没和大小姐见过面了。
她忙，大小姐也忙，两人都有自己的伴侣要陪着……
趁这个机会开个小型茶话会吧。
虽然常盘也没想着因为熟人就刻意压价，然而结果却是这位天才大人恶意提价。
呃……
朋友还做的下去么……
当然能。
都是好伙伴啊，给个友情价也是正常，她常盘美绪又不是出不起这点小资金。
幽怨地让知奈美去拿合同，只是这一位原来自己带着合同……
……行吧。
常盘拿过一瞧，得，都挺正常，没有问题。
签。
哼哼，刚才的价格问题纯粹是在逗她玩的吧。
明明合同上都写好了的市场价，非要诓她一把。
恶趣味。
吃茶唠嗑，左和常盘坐在了一块儿悄悄话，志保勾了勾唇，往知奈美身边凑了凑。
左氏纪/检委风卷过后，市场大洗牌。常盘的发展态势可了不得，隐隐成为电子界的龙头。常盘家族崛起，就快赶上老牌势力了，和各行各业发展均衡但电子科技略欠缺的金融老大铃木财阀遥遥呼应互补。
常盘美绪和知奈美，自然水涨船高。
知奈美依旧是秘书，人家喜欢玩这种套路。
志保嘴角的笑加深，看常盘一天天春风得意的样子，大概是在上面的那一个？
精力挺旺盛。
正想着怂恿知奈美反攻，却得知惊天秘闻。
一脸攻气的常盘竟然是受，而柔柔弱弱的小秘书在床上竟然是铁攻。
不敢置信。
志保默默地瞅了眼常盘的腰。
准备好的方案完美衔接到planB。
最近呢，志保还顺手研制了几味有助于兴致的药物，绿色无伤害。
“前天我和左一起看小电影……”
“制作挺精良的……”
“说是常盘囤在那里的……”
“全看完了，欲罢不能，还想看……”
“就想问问她从哪里搞到的？”
“方不方便再来一打？”
然后…志保就心满意足地看到了小秘书眼中的锐利光芒。
果然啊，人不可貌相。
看样子小秘书在床上还是特别强势特别持久的那类人……虽然比不过左的战力……
志保不露声色地舒展了一下酸胀的腰身，不怀好意地看向常盘，仿佛能透视到常盘腰背上的青紫斑驳。
和左聊得开心的常盘冷不丁打了个喷嚏。
“志保小姐……”知奈美轻声细语羞羞答答地递过来一个靠枕放在沙发的夹层――垫着志保的后腰……
好吧……
小攻们总有特殊的观察和呵护技巧。
志保笑意盈盈地道谢，磨了磨贝齿……
真期待明天的常盘起不了床！
要不是那些小电影，左会一晚上兴奋地尝试那么多体位吗？！
可以慢慢来嘛！
志保全然忘了昨天看了好多电影看得很开心没把握住量和引/诱过火的她自己。

――――――――
今天是个特殊的日子。
全国的“我家的店”连锁商铺均半价。
客人可以敞开了肚皮吃，各种小饮料小甜点随便送。
知情人透露，国外的连锁店也一样！半价活动！
知情人透露，这个活动将会持续整整一周！并且以后每年的这一天都会是半价活动！

东京某一处，贝尔摩德正拨打着电话。
打不通，继续拨。
依旧不通……
贝尔摩德拧着眉，继续！

而，某一处独立空间，世外桃源，明美从一红色的八抬大轿上走下来。
这是一处对于明美完全陌生的空间，这里的人身上的衣物装饰都是白色，明美有些不放心地掏出手机看了看。
……没信号……
“姐姐，走吧。没事的。”左今天的装扮是新郎官，是源自中国古代的红色婚礼服，异常显眼夺目。
明美暂时放下心，跟随另外一位引导者去寻志保。
看着明美远去，左掏出了手机，拨下一个号码。
“喂！”对面是有些暴躁的贝尔摩德。
“嗯。”
“你把明美拐到哪里去了？”
“别担心。就一会儿。”左把手机远离了耳朵，顿了顿又说，“不好意思。这里的一切都是绝密，只能让姐姐一个人进来，所以，委屈你了。”
“！！”拐走了她的人还有理了！这么理所当然地让她委屈一下！她才不要委屈一下子！一下子都不行！她现在就想见到明美！贝尔摩德气急败坏了。
“我和你说！你再不把明美送回来！我就告诉Sherry！我拿了你的头发和Sherry的去做匹配了！你猜结果怎么着？哼……到时候……”
“不劳驾不劳驾，辛苦你了。”左语气平稳，丝毫没有被贝尔摩德恐吓到，“那种事情，我聪明的志保早就察觉到了，她都知道的。所以…你还有别的话要说吗？”
“……”
“对了，下午四点的时候，姐姐就会回去了，你在家等着就可以了。姐姐让你放心～”左说完就挂了电话。
对面被挂了电话的贝尔摩德掐着手机回拨，却，打不通。

这从来都是纯粹的洁白侵占的世界，罕见地张灯结彩。
左家的人全部走出修炼室，整理身上的家族服装，往礼堂走去。
辈分最低的左八八正在门口派发彩带。
彩带系在发髻上，为各个清心寡欲的人儿添上一抹喜庆和活力。
今天是家主大喜的日子。
年幼的家主结婚了。
左家的族长迎娶族长夫人！
这个普天同庆的喜讯，却只能在左家内部流传。
没事没事，他们可以在外界的时候，另外举办一场婚礼。
到时候定要宴请所有日本有头有脸的人！
让全日本知道他们左家有族长夫人了！
仪式很简单，新人入场，长老主持婚礼。
不拜天不拜地，只要一个纯粹的深情妻妻对拜就可以送入洞房了！

顶着红色盖头的志保是被明美牵着入场的。
刚走进来，明美手上的志保就被左给牵走了。
明美笑，走到一旁的观礼席，那里站着一个和她一样不是纯白服装的女人。
明美认识她，是铃木家的大小姐，铃木绫子，园子的姐姐。
绫子侧头对明美温婉地笑，然后两人一起走到礼台的侧面，静静地观看。
如今的左，满心满眼的志保，旁人都入不了眼……绫子舒了口气，总算对左司命的人生放心了。
左握着志保的手，一步一步平稳地踏上高台，在长老的吟诵下对拜誓词饮交杯酒。
礼成。
简单庄重的礼节，婚姻缔成。
左和志保，自此两个紧紧缠绕的生命和命运。
明美和绫子脸上露出如出一辙的宽慰和欣慰。
她们为她们开心，欣喜，自豪。
下方的左家人，没有大肆的欢呼，是静默地集体单腿半跪。
那一刻，族人的灵力释放，族人的祝愿凝结，透明的力量集合在一起，上升悬浮在半空，他们，为他们的族长和族长夫人祈祷和信奉，他们的念力，将守护着他们的族长和族长夫人。

红色的盖头是有些透明的，志保能看见脚下的路，眼前的人。
直到穿上那一身红色，志保忐忑激动的心情平静了下来，随着左的脚步，稳稳地跨出，稳稳地落下。
她的手心，紧贴着左的手心。
她们，牢牢地握在一起。
身边萦绕着左的气息，盖头外是左温柔关心的注视，志保很心安。
登上高台，台下才一览无余。
他们，是左的族人们。
他们，在观礼，在承认她们的关系，在为她们的婚礼祈福。
长老的吟诵晦涩而玄奥，在长老结束最后一句话的时候，志保觉得自己听懂了。
不需要左的提醒，志保双手牵住左的双手，盈盈弯腰。
绰约的红色外，左的眼，温润入水，左的笑和喜悦，让志保心动不已。
今日的左可真美，真迷人。
俊俏的装扮让志保眼睛离不开。
志保的心咚咚地有力地跳，满腔的热情和冲动，志保想将面前的这个人儿，拥入怀抱，亲吻，紧密相贴！
交杯之时，志保分明听到了左胸腔的鼓动，饮下酒的那一秒，志保看到了左喉咙的滚动，礼成的瞬间，志保感受到了左的手的颤动……
左……左……
志保心底激动而急切地念叨。
转身，志保看到了姐姐脸上的欣慰和欢喜。
志保眼角愈红，萦绕在舌尖的呼唤几欲凝成实质。
脚下的步伐快了又快，关上房门，左掀开盖头，就吻到了志保的唇。
志保热烈地回应，捧着左的脸不放。
一次次的舌尖交缠，志保的腿盘在了左的腰上……

最美…不过新人……
一路上，族人们都在向她道贺，说她英气风发。左不置可否频频点头，脚下生风。
她的志保，什么时候都最美，今天，自然是更美的，比任何人都美！
她迫不及待地要见到志保。
一秒也不想耽搁。
从姐姐的手中接过志保的手，左心下的激动险些蹦出来。
怕惊扰了志保，左按下心间的鼓点，沉稳地和志保一起登台。
短短的十几米红毯，左只觉得漫长地如同十几年。
好在，她和志保一起登上了高台，站在了所有左家人的前方。
她就知道！志保一定会是她的！志保一定会成为她的夫人！左家的族长夫人！
澎湃的内心汹涌着无尽的情意，左望着志保的红盖头，忍不住想掀开它，重重地吻上去。
可是还要等等……
志保这道美味可口的甜点，对左是致命吸引。
下意识地按照长老交待的流程动作，左的眼从来没离开过志保。
那么一层红盖头怎么能挡得住左的视线？
左透过红盖头，早已看到了明媚可人的志保。
这番喜庆妆容下的志保，让左想起高/潮之时的志保。
让她欲罢不能！
好想……好想抱起志保……直奔床！
志保，让她沉沦……
激动已然不能压抑，左的手在微微颤抖。
强忍着内心的冲动，完成仪式，走向洞房。
关上门的那一刹，左急乎乎地掀开盖头……
她的志保……她的志保……志保……

――――――――――
贝尔摩德是四点二十才回到屋子的。
那个小鬼让她四点就四点？
她会听话地等到四点？
笑话！
贝尔摩德开着摩托就出去兜风了，顺便嘲讽一下琴酒。
然而四点的时候，就开始看手表，四点零一分已经看了五次手表……
索性回家……
把摩托轰到最大，快速赶回来，也已经二十分钟了。
停下车，准备进去，却察觉到似乎哪里不对。
贝尔摩德停下脚步，来回看了几圈又退回屋外，爬墙……
还是不对劲……
这个感觉，就像她之前出任务……
电光火石间，贝尔摩德想到了左和Sherry。
那个小家伙今天竟然故意挂她的电话，还故意拐带她的女人！
一定是Sherry那个女人指使的！
Sherry在报仇？
还是在讨公道？
还是纯粹找茬？
她以前确实没怎么给Sherry好果子吃……可是现在……都是一家人……关系好歹要改善……
反正今天，需要谨慎。
回想一下啊……哪里会被报复回来呢？
实在太多了……
不过，这个院墙的格局倒是让她想起了左宅。
若说在左宅给Sherry的恐/吓，那就只有那一个了……
boom。
Sherry会给她这里埋boom？
明美可是在这里呢！
虽是这么想，贝尔摩德还是警惕地拿出探测器仔细观察……
好啊，胆子肥了！竟然真的敢在她家埋boom！
贝尔摩德冷哼，动手开挖拆/弹……
却……
弄个玩偶戏耍她呢！
从院门到屋门这短短十米的距离，贝尔摩德一连拆了三个假boom，还在庭院里的一颗花下排查到了一个真的小型boom……
行行行！贝尔摩德气急反笑！
今天她要先找小明美，这些事儿明天再算账！
这都四点四十九了！整整耽搁了她半个小时！
她和小明美今天一整天都还没见面！
真是……不爽！
刷地打开门，踏入门内还是放轻了脚步，往卧室走去……
明美正在收拾衣服和床单……
贝尔摩德的心平和了下来。
上前……



作者有话要说：
这里是真的结局了，六十章这个数字，我很满意。

被锁了。
还锁了两次，我。。写了啥啊我就。。
有话说里的话不能说了。。。。
这章的评/论和上一章的有话说。。。。。
我就不说了，说了又要删。啧。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
