仙侣情缘（GL）
作者: 三月小雨
简介:
　　很喜欢金庸小说中飘飘欲仙的小龙女和为爱情甘愿放弃一切的赵敏。但原著中小龙女的只不过是一位不食人间烟火的仙女，如梦幻泡影；赵敏敢爱敢恨，很是可爱，但文中刻画笔墨太少，看后让人意犹未尽，未免不太过瘾。
　　要是赵敏穿越时空，来到南宋末年，和小龙女经历一场轰轰烈烈、超越生死的爱恋，把冰清玉洁的小龙女带入凡间，那会是一幅什么样的情景？
　　小龙女和黄蓉的爱情故事。
　　我的专栏地址：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=697191
　　立意:立意待补充

1 | 星悖日食
　　初夏时节，风和日丽，大都城千万株槐树白花绽放，如一串串晶莹剔透的珍珠，娇艳欲滴，馨香四溢。
　　位于大都皇宫东南三里外的汝阳王府里，汝阳王察罕帖木儿正在议事厅里和手下将领们商讨进军山东平定叛乱的事宜，众将士各抒己见，议论纷纷。
　　同时王府后院东首一间厢房里，也传出朗朗的说话声，只听那声音道：“开皇之末，国家殷盛，朝野皆以高丽为意，刘炫独以为不可，作《抚夷论》以刺之，至是，其言始验……”说的是《资治通鉴》中隋炀帝杨广不听群臣劝谏、执意征讨高丽而惨遭失败的事迹。
　　厢房里正坐着两人静静听讲。其中一个是十五六岁的少年，另一人却是个十一二岁女孩儿。他们是汝阳王的儿女，少年叫扩廓帖木儿，汉名王保保；女孩儿叫敏敏特穆尔，汉名赵敏。
　　赵敏虽然年纪尚幼，却已如半开的牡丹花般娇艳夺目，而她那漆黑灵动的双眸中，更闪耀着智慧而坚毅的光芒，炯炯有神。她听老师讲完这段，问道：“老师讲杨广的事，言外之意似乎另有所指啊！”她的声音又娇又嫩，清脆婉转，十分好听。
　　那老师身穿青布袍，面相清癯，蓄着五绺长髯，五十岁左右的年纪。他不是别人，正是当今国子监祭酒吕思诚。吕思诚为人刚直倔强，直言敢谏，曾参与编纂辽史、金史、宋史，在文史学上有深厚的造诣。似他这样的人物，若不是看在天下兵马大元帅汝阳王的面上，如何肯为两个孩子讲课？他听赵敏语中带刺，也不恼怒，朗声说：“你们的父亲请我来给你们讲《资治通鉴》，我自前而后依次讲述，刚好讲到此处，哪里有什么言外之意？”
　　赵敏不依不饶，追问：“你难道没有借古讽今么？”
　　吕思诚不答反问：“我问你，你学历史的目的是什么？”
　　赵敏突然笑说：“我整日闷在府里太无聊了，因此喜欢听些有趣的历史故事打发时光而已。”
　　吕思诚脸色一变，怫然道：“郡主既然喜欢听故事，那不妨去大都城的茶馆里请一位说书先生来，他们讲得比我好听得多。”赵敏嘻嘻一笑，不再接口。吕思诚又问王保保：“你学史是为了什么？”
　　王保保答道：“以史为鉴，可以知兴替。我学习历史，是为了总结前人的历史经验教训，从而不再犯前人所犯的过错。”
　　吕思诚满意地点点头，说：“已经发生的事情，不管好坏，无论如何也无法更改，我们若是连正视过去的气度与胆量都没有，那谈何开创未来？”目光在赵敏身上审视良久，见她一直沉默不语，方才继续说：“闲话休提，咱们接着刚才的课往下讲。”又讲了小半个时辰，说道：“好了，今次就讲到这里，下课。”他每隔三天来汝阳王府讲一次课，每次讲一个时辰，已经连续讲了半年多了。
　　吕思诚走出书堂，赵敏和王保保紧随其后。此刻黄昏已过，天色微黑，忽然东方天空中出现一道白光，快速向西方划过，却是一颗彗星。吕思诚心中一惊，见这彗星不见星形，惟有白气，形曲竟天，西指大角，不由得心想：“前几天荧惑犯太白，今日又出现彗星，接连出现不祥之兆，唉，看来这天下易主之日为时不远了。”
　　赵敏和王保保呆呆地看着天空中彗星长长的尾巴，也都惊得说不出话来。他们年幼之时，汝阳王就延请学识渊博的汉人老师给他们讲课，他们兄妹二人都被博大精深的汉文化所震撼，深为迷恋，刻苦学习，天文地理、周易诸子，诗词歌赋、琴棋书画、历史军事等学问无所不窥，因而此刻看到彗星，也明白其中寓意，心中万分忧虑。
　　汝阳王这时也议完军事，差人请吕思诚及儿女到西花厅赴宴。三人前往入席，汝阳王给吕思诚敬酒，谢他教育儿女之恩，也让儿子女儿给老师敬酒，赵敏年纪尚小，便以茶代酒相敬。汝阳王看着爱女，心中一叹，暗想：“敏敏自小聪颖要强，勤学好问，如今经过几年教育，才智谋略更加不凡，唉，她要是个男孩儿该多好啊，那样就能成为我的左右手了。”
　　宴后汝阳王亲自将吕思诚送到府门前，吕思诚告辞离去。
　　次日一早，汝阳王洗漱毕，换上战袍盔甲，就要出征远行。他把王保保和赵敏叫到书房，吩咐王保保：“扩廓，你今日就去东北，督促各地官员尽快将贡粮运进京师，确保大军粮草供应。”
　　王保保说：“孩儿领命。”他还未成年，汝阳王不让他带兵打仗，先让他做个副詹事，负责运粮之事，历练一番再说。
　　汝阳王又对赵敏说：“敏敏，我和你哥哥不在，你可要老老实实呆在府里，多看书多学习，不许外出胡闹，知不知道？”
　　赵敏撒娇道：“爹爹，我不要一个人呆在府里，你让我随你一起去打仗，好不好？”
　　汝阳王说：“你一个小女孩儿，整天嚷嚷着带兵打仗，成何体统？现今天下不太平，你给我老实在家呆着，不许惹是生非，否则我回来要你好看！”
　　赵敏吐吐舌头，笑道：“不让我去我就不去了，干吗这么凶我？”
　　汝阳王瞪了她一眼。王保保说：“敏敏，我和爹爹走了啊，你多保重。”
　　赵敏说：“保什么重？在家里能出什么事？你们快走，快走，我一个人呆着才逍遥自在呢。”
　　汝阳王哼了一声，带着王保保走出书房。小厮已给二人牵来战马，在外等候。二人骑马疾奔而去。
　　赵敏见他们走了，立即跑出书房，在庭院叫道：“神箭八雄何在？”
　　须臾就见几个人影一晃而出，瞬间来到赵敏面前，其中一人问：“郡主有何吩咐？”
　　赵敏说：“赵一伤，准备马匹弓箭，我要外出打猎。”
　　赵一伤说：“王爷不让郡主外出，小人们实在不敢违背王爷的旨意。”
　　赵敏说：“我爹爹已经把你们送给我了，你们都得听我的。废话少说，快去准备。”
　　忽然有个美貌少妇走出厢房，问道：“敏敏，你要去哪里？”她是汝阳王的爱妾韩姬。
　　赵敏说：“我爱去哪就去哪，你管得着么？”自从她母亲死后，汝阳王又纳了十几个小妾，最宠爱的就是韩姬。赵敏却最讨厌她了，一看见她就烦。
　　韩姬说：“外面不太平，你最好不要出去，我这也是为了你好啊！”
　　赵敏冷笑道：“想要管我，你还不够资格！哼，爹爹和哥哥不在，我就是府里管事的，我想做什么就做什么，你们谁敢多嘴？”
　　韩姬听了，泫然欲泣，转身掩面进屋而去。神箭八雄无可奈何，只好去备马取弓，准备清水干粮等物。
　　一刻钟后，赵敏率领神箭八雄骑马出府，向西北方疾驰而去。大半个时辰后，一行人来到军都山下的树林中。
　　大都西、北、东北三面被山环绕，西边属太行山脉，北、东北属燕山山脉，军都山恰在两条山脉之间。
　　中国自古以来就认为昆仑山是天下龙脉之源。风水学中认为昆仑上载五气，并阴阳交会，具备五行，由此发端出五条山脉，其中三条向东南进入中原，分别为北干、中干和南干。其中北干起于昆仑山，经太行山至燕山而止，而大都城，正在此条龙脉的龙头处，因此风水极佳，是建都的好地方。
　　赵敏站在山下，观望四面山峦，心中叹道：“大都城纵有如此龙脉护佑，也依然难逃衰败的命运啊。”她近来学习历史，对历代王朝更迭有了更深的理解，明白这都是运势使然，非人力可抗拒，但她仍想凭己身才学扭转局势，力挽狂澜。然而有时又甚感无力，不明白当年如此强盛的蒙古帝国，怎么短短几十年间，竟会落得如此田地！是因王族内斗所致？还是因为朝廷不善待汉人使然？亦或是由于远远落后于汉文化的蒙古人无法驾驭这片古老而又神圣的热土？这个问题，也许她永远也想不明白。
　　忽然一只兔子自草丛里窜出，打断了赵敏的思绪，她立时挽弓搭箭，嗖地射出，正中兔子脊背。
　　神箭八雄齐声喝彩：“好箭法！”
　　赵敏十分得意，嘴角微扬，似笑非笑。九人开始在林中打猎，不多时又猎到一只獐子，两只野雉，当即剥洗干净，生火烧烤，当午饭吃了。
　　吃饱喝足后，赵敏说：“既然已来到山下，那不可不登高望远。”神箭八雄自然不敢反对。九人当即乘马上山，直到一处陡峭的无路之处，才跳下马背，将马拴在树上，步行上山。赵敏自幼习武，虽然武艺仍很平庸，但步履比常人轻快许多，爬起山来也不吃力，神箭八雄自然更不在话下。
　　用了大半个时辰，九人到了山巅之上，发现山脊上有一条极长的残垣断壁，上面夯土坍塌，砖石四散，破败不堪，原来是长城的遗迹。赵敏不禁感叹道：“万里长城，经历一千多年的风吹雨打，竟然成了这个模样。”
　　忽听王八衰惊叫道：“快看天上！”
　　众人不约而同抬头仰望，见已偏西的太阳居然少了小小一块，不由得齐声惊呼：“天狗食日！”说话之间，太阳又被吞了一小块。
　　日不食，星不悖，这是太平盛世的象征。而彗星、日食等异象，都是大凶之兆，预示天下将要动荡不安。
　　赵敏见了这等凶象，忍不住仰天悲呼：“长生天啊，你难道真要亡我大元江山社稷么？”
　　赵一伤宽慰道：“郡主不必伤怀，天狗食日这些子虚乌有的传说，当不得真的。”
　　太阳越来越小，天也越来越黑，过了一盏茶的时分，整个太阳完全消失不见，天空一片漆黑，伸手不见五指。
　　赵敏忽然目不视物，害怕极了，刚想张口呼叫，却突然感到一股上升的气旋包裹住自己，像是要把自己吸上天空似的，又想起天狗食日的诸般传说，顿时更加骇异，吓得魂飞天外，在她双脚不由自主离地的那一刻，精神终于不堪忍受如此重负，大叫一声，晕了过去。

2 | 新奇时代
　　不知过了多久，赵敏悠悠醒转，发觉自己躺在地上，眼前一个个凹凸形的青砖垛口，不正是女儿墙么？她不由得心中一惊，不知自己怎么忽然到了城墙上，忙转头四顾，更是惊得合不拢嘴来，只见远处山峦叠嶂，一条蜿蜒悠长的飞龙盘绕其上，磅礴恢宏，气吞山河，雄伟绝伦，这哪里是什么城墙，分明就是万里长城啊！
　　赵敏这一惊当真非同小可，顿时一骨碌翻身爬起，游目四顾，见此处的山形山势无疑正是军都山，然而山间植被和地貌却有一些变化，更让她感到匪夷所思的是，前一刻还是残垣断壁的破长城，怎么顷刻间竟恢复成如此崭新雄浑的模样，实在教人难以置信。她还以为自己眼花了，忙伸手揉揉眼睛，然后睁眼再看，四周景物依旧，再无可疑。
　　赵敏心中惊慌，不由得失声大喊：“神箭八雄！”然而四周回音缭绕，远远传开，仅有几声鸟鸣作为回应，哪里还有其他人声？赵敏茫然四处张望，见这空山之中、长城之上，除自己外，再无他人，不禁有些害怕。虽然她年纪还小，但自幼得汝阳王精心培养，见识胆识自然不凡，比其他同龄孩子强十倍百倍，此刻虽然惊慌害怕，可是临危不乱，深深呼吸几口气，努力克制心中的恐惧，看清长城的走势，举步往较低处行走。
　　走了半晌，也没遇见一个人，又走一阵儿，忽然前方墙势弯折，急转而下，下方烽火台中隐约传来人声。赵敏忽然听到人声，不禁心中一喜，快步沿着阶梯向下走去，须臾穿过门洞，进入烽火台中，发现有两个穿着奇装异服的怪人正用小刀在墙砖上刻画着什么。赵敏忙问：“你们在干什么？”
　　那两人忽然听到背后有人说话，吓了一跳，回头一看，是一个身穿淡黄色中国古代衣衫的小女孩，特立独行，漂亮可爱，立即掏出手机拍照。
　　赵敏见那一男一女都是高鼻深目的胡人，男的身形高大，棕发褐眼，上身穿着露出大半截粗壮手臂的黑色衣服；女的金发碧眼，穿着更加暴露，不仅露出白白的胳膊和长长的双腿，居然连胸口也不遮挡遮挡，露出大片白花花的肌肤和深深的沟壑。赵敏忍不住暗骂：“西域胡人难道都这么不知廉耻吗？”她贵为金枝玉叶，身份何等尊贵，平时问话，谁敢不答？哪知这两个西域蛮子竟敢如此无礼，不仅不回答自己的问话，还拿出一个方形的物事对着自己咔嚓咔嚓狂按，是可忍孰不可忍，她登时怒从心起，娇喝道：“放肆！”
　　两人虽然听不明白赵敏在说什么，可见她发怒娇喝的模样，更觉可爱，都想：“也不知哪个剧组在长城上拍戏，竟然让这么可爱的小女孩独自乱走，太不负责任了吧？还别说，这小孩儿的演技还真是有模有样！”两人都被她逗得哈哈大笑，那女人更是用生硬的汉语和她打招呼：“嗨，你好！”
　　赵敏见两人更加放肆，居然敢笑自己，顿时怒不可遏，抬手就要打人，一提真气，却发觉丹田中空空如也，竟连一丝真气也没有，不禁脸色一变，抬起一半的小手又放了下来。她自幼习武，虽然没有得到内功高强的名家指点，没有学到上乘内功，但几年来勤勉刻苦，也积聚了一些真气，虽然不太深厚，可聊胜于无，对修习外门招式也有不小的助益。没想到此刻竟连这点儿真气也消失不见了，赵敏霎时间茫然失措，落寞神伤。然而她终究深谙兵法谋略，懂得克制自己，审时度势，知道自己使不出内功，未必能打过这人高马大的西域蛮子，于是冷哼一声，继续迈步向前走去，身后传来那两个蛮子叽叽喳喳的“鸟语”，也不知在说些什么。
　　又走了一会儿，忽然发现前面人多了起来，大部分都是黄皮肤黑眼睛的汉人，可偏偏有些人头发却是黄的红的，还留着奇形怪状的发型，穿着也都比较暴露，令赵敏有一种鹤立鸡群的感觉。她已隐约觉得自己好像来到了一个不知名的奇异时代，心中也对不能把握的未知事物感到恐惧。
　　周围的游客一见到她，都不约而同的取出手机拍照，以为她不是哪个剧组的演员，就是哪个汉服组织的小成员，笑着和她打招呼。
　　赵敏却是谁也不理，她这时已经看出这些人没一个能看出自己身为尊贵郡主而特有的穿着打扮，没一个把自己当回事，也没有一个会害怕自己、敬畏自己，不由得失落至极，忧虑至极。她以前从来不会想家，可现在却万分思念汝阳王府，想念爹爹和哥哥。她忽然生出一种强烈的直觉，那就是自己再也回不了家了，也不知爹爹和哥哥发现自己失踪后，会是怎样的伤心绝望啊！她虽然自幼性格坚忍强韧，然而当此之际，她真的好想嚎啕大哭，来发泄心中悲伤与绝望之情。
　　她低着头，随着人流慢慢前行，无视周围人的异样举动，不理不睬。这样走了一个时辰，她没有内力护体，只觉得脚疼腿软，又渴又饿，疲乏不已。这时恰好走下长城，看见前面各式各样的奇怪建筑，也已见怪不怪，只管埋头前行。走到一个宽大的门口时，她仍跟着人流往外走，却忽然被人拦住。
　　拦住她的正是景区大门处的工作人员，他见赵敏身穿古装，面容漂亮可爱，十分抢眼。按理说这样靓丽的小女孩，进门时自己不可能注意不到，因此拦下她查查门票。
　　赵敏被人拦下，心中恼怒，问道：“干什么？”
　　工作人员听她口语似乎是广东福建一代的，和普通话差别很大，但也能听懂，问道：“小朋友，你是一个人来的吗？你的家人呢？”
　　赵敏不耐烦地说：“你管我和谁来的！”
　　工作人员见后面游客众多，有许多人都在围观，为不影响正常通行，忙把赵敏请到旁边说话。他在赵敏处碰了钉子，一点也不恼怒，仍微笑着说：“那能把你的门票拿出来让我看看吗？”
　　赵敏脱口问：“什么门票？”
　　工作人员一听，就知道她一定没买票，也不知道是从哪里混进去的。他既然能在这经常接待各国游客甚至各国领导人的地方工作，自然要有非同一般的职业素养，笑着说：“你的票丢了吗？那也没关系，我带你去售票处补张半票就行了，你说好不好？”
　　赵敏心中踌躇。她出门向来不带钱财，一切事情都是下人打理，哪里用得着她操心？再说铜钱和银两，在这里也未必能流通，也不知这里究竟用何种货币。
　　正在这时，有一个带着墨镜的留着大胡子的人走来说：“她是和我一起来的，票在我这里。”说着将一张半票拿给工作人员看。
　　工作人员抬头一看，当即认出来人是谁，忙笑说：“啊，张导，您好，您好！”双手接过门票看了看，又还给对方。
　　这个张导，原来是位知名导演，最近正在筹资拍一部《新倚天屠龙记》，剧本都写好了，演员也基本定下了，距离开机还有一段时间，因此他趁机来长城放松游玩一下，不然开机以后，就再也没有空闲时间了。他在长城上遇见赵敏，顿时被她吸引，跟着周围游客一起跟着她走，并不时拍照留念，突然灵犀一动：“我何不再加拍一幕幼年张无忌万里护送杨不悔去昆仑山时和幼年赵敏相遇的戏呢？全都照搬原著拍了一遍又一遍，那有什么意思？”又凝神看了看身穿古装的赵敏的背影，心想：“她不正是幼年赵敏的真实再现么？”当即拍板决定，想着用什么法子才能说服她加入剧组。他随着人流来到景区大门口，看见她遇到麻烦，立即让助理小李快点去买张半票送来，从而解决了她的燃眉之急。张导笑着握了握工作人员的手，说：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　工作人员笑道：“哪里哪里，张导您太客气了。”
　　两人客套几句，张导对赵敏说：“咱们走吧。”
　　赵敏见张导大献殷勤，必然有所图谋，古人说：“欲先取之，必先予之。”他想从自己身上得到什么呢？忽然见他的目光转向自己腰间的玉佩，不禁心想：“难道是为了我这枚玉佩？他倒也有些眼光，知道我这是名贵的古玉。如若真能帮我的忙，这块玉就给他好了。”玉佩虽然名贵，但她丝毫不放在心上。兵来将挡，水来土掩，赵敏胆识过人，也不怕他玩什么花样，默默跟着他走了。
　　张导、助理小李、赵敏三人来到停车场。小李打开后车门，请张导上车，张导却先把赵敏请上车，然后从另一侧上车，小李坐上驾驶座，开车往市区驶去。
　　赵敏毕竟也有小孩儿心性，对这些稀奇古怪的事物大感兴趣，实在想不到车子居然能跑得如此快速平稳，坐在里面竟然这样舒服。她不明白这些车子为什么自己会动，想问，又怕让人看出自己的来历，笑话自己无知。在这什么都不懂的异世里，自然要步步小心，处处留意，她一直将各式各样的问题憋在心里，暗中仔细观察各种千奇百怪的房子、车子等事物，面上一直平静如常，装出一副满不在乎的样子。
　　张导忽然问：“小朋友，你叫什么名字？”
　　赵敏自认为心智成熟，不亚于成年人，很讨厌别人叫自己小朋友，但有求于人，只好忍耐，说：“我叫赵敏。”
　　张导一听，忍不住心说：“啊，这可真是巧了。”笑道：“我正在筹拍一部电视剧，想邀请你出演其中一个角色，不知你愿不愿意？”
　　赵敏虽然听得不很明白，但是大元戏剧十分盛行，因此她猜出对方要自己演戏，不由得心中大怒：“我是何等身份，你竟敢让我做身份卑贱的戏子伶人，真是岂有此理，岂有此理！”她强压心中怒气，一口回绝，说：“多谢你的好意，不过我不感兴趣。”
　　张导实在没想到她会拒绝这么好的机会，心中有些不悦，但对赵敏这个人才十分喜爱，心想：“她是个未成年人，这事理应由她父母决定，我不妨先送她回家，再找她父母商量，我就不信以我在圈内的名声，还说服不了她的父母了！”当即又问：“你家在哪里？我送你回去吧。”
　　赵敏不禁一呆，黯然道：“我没有家。”
　　张导听她口音不是北方人，又见她虽然穿着古装，可是衣服材质却是最上等的丝绸，腰间还戴着名贵的古玉，怎么看都不像一般人所能穿戴得起的，莫非是哪个富豪的女儿，和父母闹矛盾离家出走了？可一般人谁会让女儿穿古装，难道她有特殊癖好？又问：“那你打算去哪，晚上有没有地方住？”
　　“没有。”
　　“要不然这样，你今晚先去我家住。”张导说着拿出手机递给她说：“给家人打个电话，千万别让家长担心啊！”
　　赵敏见又是这方形的小东西，有些好奇，但还是说：“不用了。”
　　张导见她似乎真不愿和家人联系，也就作罢，让小李直接开车回家。一个多小时后，车子驶进一个富人居住的别墅区内，径直开往一户人家的车库里。三人下车，小李告别张导走了，张导领着赵敏开门走进别墅大厅里。
　　张夫人正在看电视，忽见丈夫领了一个穿着淡黄色古装的漂亮小女孩儿回家，一见之下，登时大喜，自沙发上站起来，快步走到赵敏面前，一把将她搂到怀里，吧唧一声，在她脸上亲了一口，眯着眼睛笑道：“好可爱的小女孩儿。”
　　赵敏还没搞清状况，就被搂住亲了一口，顿时恼怒之极，心头火起，气得脸蛋通红，娇喝道：“你干什么？”
　　张夫人见她怒瞪自己，忍不住笑道：“人不大，脾气倒不小呢。”问丈夫：“她是谁家的闺女？”
　　张导耸耸肩说：“我也不知道。”
　　张夫人奇道：“你也不知道，那怎么带她回来的。”
　　张导换上拖鞋，坐到沙发上休息，保姆小梅给他端来茶水。张夫人牵着赵敏的手，也拉她坐在沙发上。赵敏初始极不情愿，但慢慢被客厅里的各类事物吸引了眼球，还没来得及说什么，就又被张夫人紧紧搂在怀里，她挣扎了几下，没挣开，说道：“你抱着我做什么？快放开。”
　　张夫人笑道：“我就喜欢抱着你，你行行好，让我好好抱抱吧。”她几年前就已退休在家，每天侍弄侍弄花草，到公园里转转，或是约几位老太太打打牌，时间长了就觉无聊，很希望儿子给她生个孙子或孙女儿，可偏偏儿子已经三十多岁的人了，就是不结婚，若是他早点结婚，那自己的孙女儿应该也和赵敏一般大了。因此她一见漂亮可爱的赵敏，立时喜欢得不得了，恨不得将她揉进自己的身体里。
　　赵敏大感无奈，慢慢不再挣扎，转头看着周遭的装饰布局。她见房顶那水晶灯明亮剔透，却不烧油，也不像蜡烛，不知怎么会发光的。还有眼前墙上挂着的一个巨大的长方形的东西，里面居然有人在动，还能发出声音，实在是太神奇了。她慢慢被其中演绎的故事吸引住了，不禁心想：“这个难道就是他所说的电视剧？”
　　张夫人见她不再乱动，会心一笑，在她头顶轻轻一吻。
　　张导见妻子十分喜欢赵敏，便将怎么遇到她，怎么带她回家的事说了一遍。
　　张夫人让小梅给赵敏倒一杯橙汁。赵敏渴极了，端起来喝了一口，酸酸甜甜的，味道很好，她一边喝果汁，一边专心看电视剧。
　　六点时，小梅做好了晚餐。张夫人拉着赵敏的手去洗手间洗手，赵敏仔细观看张夫人的动作，在她走后也依样葫芦，打开水龙头洗了手，心想：“这水到底是从哪里来的呢？”她有些内急，见洗手间里有个形状像净桶的东西，心想：“难道在这里面小便？”她将洗手间的门关上，走到那东西跟前，揭开盖子，心想：“看来我猜得不错。”当即掀起衣衫，脱下裤子小解。完事后心想：“怎么冲水呢？”前前后后观察一遍，见靠墙部位上面有两个按钮，于是伸指按了其中一个，就听哗地一声水响，将里面冲得干干净净。她盖好盖子，又洗了洗手，走到门前，一拉门把手，竟然没拉开，仔细看了看把手结构，用力一转，门果然被打开了。
　　张夫人见她出来，笑着招呼她来就餐。赵敏毫不客气，坐到餐桌边，拿起筷子，夹菜吃饭。
　　张夫人见她吃饭斯文优雅，心中更是喜欢，笑眯眯地不时看她一眼。饭后张夫人又搂着赵敏看电视。赵敏大感无奈，可是人在屋檐下，不得不低头，只好忍了，慢慢被张夫人抱习惯了，反而觉得窝在她怀里格外温暖舒服。赵敏的母亲在她懂事前就去世了，因此她从没体会过母爱，从没享受过母亲温暖的怀抱，这时被张夫人搂着，心底竟涌现出一股浓浓的温情。

3 | 虚构人物
　　晚上张夫人亲自给赵敏放热水，给她准备好沐浴用品，让她洗澡，她家里没有小孩儿穿的衣服，只好让她继续穿自己的古装，等明天再带她出去买衣服。
　　赵敏躺在浴缸里，将白白的泡沫抹在周身各处，轻轻揉搓，温暖舒服的感觉让她一时忘了烦恼。洗完澡后，她又穿上自己的衣服，走出浴室。
　　张夫人已经给她安排好了客房，领着赵敏进屋休息。
　　第二天早饭后，张夫人便带着赵敏出去玩儿。赵敏虽然很不情愿，但也不愿拂了她的好意，就和她出去了。张夫人带着她去吃小吃，到游乐城玩耍，最后去商场买衣服。她给赵敏挑选的都是漂漂亮亮的裙子。赵敏见太暴露，不太愿意穿，可转念一想：“周围人都这么穿，我又何必拘泥不化呢？”她是蒙古人，不像古代汉人有那么多条条框框的规矩的限制，很多方面要比古代汉人开放得多。
　　张夫人见她换上漂亮的白裙子，真像个漂亮的小公主，立刻眉开眼笑，抱住她猛亲几口，赵敏甚感无奈。
　　两人直玩到下午三点多，才回家去了。
　　张导今天拿着赵敏的照片去公安局查了查，居然没有查到她一丁点儿的信息，不由得大为诧异，不禁心想：“她是黑户？这怎么可能？从她言谈举止上就能看出她受过良好的教育，怎么可能没有户口？若说她是自小被拐卖的儿童，那她那华丽的衣服和珍贵的玉佩怎么来的？偷来的么？那种东西就算想偷也不知该到哪里去偷吧？她到底是从哪里来的，当真让人猜想不到。唉，不管了，总之先说服她加入剧组吧，其他的事以后再慢慢问不迟。”
　　吃晚餐时，张导又把这事问了一遍。赵敏这两天长了不少见识，知道在这个时代，演员的地位是比较高的，又受众人崇拜，远不像古代伶人那般地位低下，因此不怎么抵触了，她受这夫妻二人恩惠太多，实在不能拒绝他的要求，于是答应了。
　　张导心中一喜，立刻打电话给编剧，说了自己的想法，让他尽快改写剧本。打完电话他又问赵敏家里的情况，赵敏口风很紧，始终一字不漏。
　　张导和张夫人商量了下，决定以收养赵敏的方式，给她落个户口，不然没有户口，火车飞机都没法乘坐，那如何去全国各地拍戏？
　　张夫人把这想法对赵敏说了，赵敏当即点头答应。次日张夫人就带着她先去医院体检，拿到体检单后就去派出所办户口。张导昨晚就托关系给派出所领导打过招呼，因此张夫人直接到户籍室领了表格填写，给赵敏照了相，采集了指纹，杂七杂八地表格填了一大堆，总算办好了户口，赵敏成了张夫人名义上的孙女儿。
　　有了这层关系，张夫人更高兴了，对赵敏更是宠爱有加。赵敏每天默默观察现代个各类事物，暗中学习各种知识，每天都有不少收获。
　　几天后，编剧拿来改写好的剧本，张导一看，很是满意，让赵敏也看看。赵敏喜欢书法，看过不少碑帖中的简化字，基本就是很多现代简体字的原形，因此看简体字也没多大障碍。她看了剧本中幼年赵小姐的一部分，这部分没有多少台词，在全剧中占的比例很小。她又从头开始看剧本，一直看到小张无忌和赵小姐在洛阳相遇，觉得这段故事挺精彩的。时间已晚，看到这里她就休息了。
　　次日又看到张无忌化解了六大派围攻光明顶的攻势，解了明教之危，后随明教众人入中原解救六大派高手，在甘凉又与赵小姐邂逅，只是事隔多年，两人早已忘记彼此。看到这里，赵敏不禁心想：“剧中赵小姐的手下也有神箭八雄，怎么会如此巧法？”她惊疑不定，继续往下看。见剧中赵小姐在绿柳山庄设计毒倒明教众人，张无忌为求解药，又来山庄，最终在铁牢中逼迫赵小姐交出解药。明教众人继续东行，最终来到大都，张无忌又与赵小姐相遇，此时赵小姐的身世终于浮出水面。
　　赵敏看到这里，委实惊骇至极，心道：“怎么剧中赵小姐也是汝阳王的女儿？她哥哥怎么也是王保保？为什么她也叫赵敏？为什么这么巧？为什么？”她心神大乱，情难自已。过了半天，才克制住情绪，忙去书房电脑上查询。她这几天经常看张导和张夫人上网，自己也偷偷学会了，此时打开搜索引擎搜索，发现《倚天屠龙记》原来是金庸写的小说。她又查历史，见历史上真有汝阳王，有王保保，可却没有她的记载，难道她只是小说中虚构的人物？可她明明真真实实地活着，有意识，有思想，怎么会是虚构人物？她又看了看大元最后的结局，竟是被朱元璋推翻的，而蒙古人最后也被赶回了草原。
　　赵敏不胜唏嘘，心想：“大元都灭亡了，我是不是虚构的又有什么关系呢？”一时间心灰意懒，什么雄心壮志都忘得干干净净。她甚感疲乏，倒头躺到床上，天昏地暗地大睡起来，管他三七二十一呢！
　　一觉睡醒，心情好了许多。书房里有好多藏书，她这几天一直无暇观看，这时得空，便想找本书看，打发时间。忽然发现书架的一层上全身金庸的书籍，一共有十四本。她先取出《倚天屠龙记》看，见和剧本里的情节差不多，就一目十行地浏览，花了两天时间，看完了整本书。然后又看了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。
　　这些天来，她每天早晚都要打坐练功，可是练来练去，丹田里始终空荡荡的，不禁有些泄气，心想：“看来现实中真的没有什么内功啊！那我当真是从书中穿出来的人物么？”想得再多，也毫无用处，她尽量多给自己找些事做，好让自己不胡思乱想。
　　赵敏接受新事物的能力和学习能力都很强，大约用了二十多天时间，她就完全适应了现代的生活。
　　《新倚天屠龙记》开机拍摄，赵敏也跟着去了剧组。她的戏份很少，又是本色出演，不用什么演技，因此很快就拍摄完了。她在剧组打杂了一段时间，然后经张导介绍，去了另一个剧组客串女主角幼年时的戏，没花多少精力，就圆满拍摄完成。
　　赵敏又回到北京，张夫人来机场接她回家。晚饭时张夫人说：“你年纪还小，应该去学校学习，多和同龄的小朋友接触，这样对今后的发展大有好处。”
　　“我不想上学。”
　　“为什么？”
　　“上学太无聊了，也不自由。”
　　张夫人忍不住摇头道：“这怎么行呢？要不然先去学校试读一段时间，若是你真的不喜欢，那我也就不勉强你了，你看这样好吗？”
　　赵敏听她话都说到这个份上，也不好拒绝，于是说：“好吧。”
　　说做就做，次日张夫人就去了离家最近的小学，又是托关系，又是塞钱，终于把赵敏送进学校六年级读书。
　　这样一来，除了周末外，赵敏每天都要去学校。她不和其他同学来往，觉得他们太幼稚，上课不听老师讲课，认为老师讲得太浅薄，老师布置的作业也从来不做，觉得太无聊，真是个问题儿童，搞得老师经常打电话叫家长，张夫人经常给老师赔礼道歉，如此两次三番，老师慢慢也就不管赵敏了。
　　上了一个月课，赵敏书本知识没学多少，倒是把金庸小说读了个遍。很快到了暑假，不用上学了，赵敏就天天在家陪着张夫人。两人早上都要去公园散步，赵敏见有许多老人在打太极拳，便也跟着他们打拳。她虽然没了内力，可武功招式依然驾轻就熟，经验非常丰富，因此打起太极拳来丝毫没有难度。她先学了二十四式太极拳，觉得太过简单，于是又开始学一百零八式太极拳。
　　练了一个月太极拳，慢慢悟到一些更深层的道理，觉得太极拳的确是健身养生的好拳法。
　　一天，张导打来电话，又给赵敏找了个角色扮演，赵敏于是辞别张夫人，飞往四川峨眉山跑龙套去了。
　　暑假很快过去，赵敏虽然已经到了上初中的年纪，可是她小学的基础还没打好，张夫人让她再读一年六年级。
　　赵敏一边上学读书，一边继续跑龙套，这样过了半年多，她居然在娱乐圈有了小小的名气，成了一位美丽可爱的小童星。如此一来，她自然成了班级里的话题人物，成了其他小朋友羡慕和结交的对象，她却对其他同学不屑一顾。
　　读完六年级，赵敏终于顺利上了初中，她依然特立独行，不与同学来往，被同学们称为“冰山小美人”，仍是学校的风云人物。
　　夏过冬至，春去秋来，时光如潺潺的流水，静静流淌，一去不回。告别初一，步入初二，赵敏一边进行着毫无意义的学业，一边在娱乐圈跑龙套，赚的钱虽然不多，但也完全够用了。

4 | 龙脉异动
　　又是一年初夏时节，西安环城公园里石榴花开得正艳，橙红色的花朵点缀在碧绿的树叶中，相得益彰，鲜艳夺目。一名妙龄美少女正漫步于成片的石榴树园中，红花绿叶，美轮美奂，可她好似无心赏景。石榴花虽美，却也沦为点缀她容色的陪衬。少女比绿叶更夺目，比鲜花更娇艳，此情此景，让人不禁想起“云想衣裳花想容”的优美诗句。
　　这名美少女，自然是赵敏了。她前段时间来西安拍戏，直到昨天方才拍完，今天没事，随意四处走走逛逛，经过南门时，就顺道来公园里看看石榴花。
　　如今国内大城市里污染都很严重，天空是灰蒙蒙的，大气是污浊的，星空是看不到的，西安也不例外。赵敏这两年来因拍戏的关系，到过许多城市，却没有一个城市能让她喜欢。
　　赵敏心不在焉地在公园里转了一会儿，觉得无趣，抬头仰望，看到的仍是灰蒙蒙的天，心底霎时涌出无限厌烦之感，她好想家，好想爹爹和哥哥，甚至有些想念那些自己从来没给过好脸色的下人，就连最讨厌的韩姬，这时也变得不那么讨厌了。她不禁心想：“不管是真实的也好，虚构的也罢，我仍然心心念念那个生我养我的家，要是能回去，那该多好啊！”
　　赵敏心里闷闷的，难受极了，深深呼吸了几口气，也不能丝毫缓解心中的气闷，忽然心念一动：“城里的空气污浊，我何不去深山里呼吸呼吸新鲜空气？”说走就走，她当即走出公园，打了辆车，直奔南山。
　　一个小时后，过了环山公路，又往南行了一段，司机师傅见再走下去，前面又没有大的风景区，游客很少，担心回程时拉不到客，就停车不再往前了。赵敏无法可施，只好付了钱，下车步行。
　　前方也不知是哪个峪口，赵敏沿着上山的水泥路前行，路过一个村子，到商店里买了矿泉水和面包，问了问路径，原来此处是东天子峪，位于石砭峪和天子峪之间。
　　昆仑山龙脉中干向东南延伸，最终到达秦岭，因此秦岭龙脉，也是源于昆仑山的。石砭峪是秦岭72峪之一，此处往北，正对着西安市的南北中轴线，沿着中轴线北行，过南门、钟楼、北门一直到龙首原，这是一条绝佳的风水脉络。龙首原，正处于秦岭龙脉龙头的位置，因此唐代时建造大明宫，选址就在龙首原上。后来长安人口增多，建造房屋和日常生活需要大量木材，南山林木遭到疯狂的砍伐，一直到唐末，南山竟然已被砍秃，从而破坏了秦岭的风水格局，致使气候变冷。自此以后，长安便失去了建造都城的条件，渐渐没落了。
　　西安地铁2号线，也是沿着这条路线的。自它建成后，便彻底绝了这条风水龙脉的根，导致连年来西安气候炎热，干旱少雨，发源于秦岭的各条河流的水量逐年减少，进而波及到渭河、黄河。
　　赵敏沿着山路上行，见左侧宽宽的河道里只有一条细细的溪水，随时都有干涸的可能。走到青山深处，入眼的是漫山遍野的绿，呼吸的是比城市里清新许多的空气，赵敏心情变得平和舒畅。又走一阵儿，忽然到了水泥路的尽头，前方是一条较宽的土路，路边有一个农家乐。这时已到中午，赵敏去农家乐里吃了饭，然后继续前行。
　　这个峪口没有开发过，今天也不是周末，因此路上只有赵敏一人，她见前路漫漫，不知通向哪里，不禁心想：“这里已经够清幽的了，算了，不往前走了，就在这里找个山头爬一爬就回去。”又往前走了一小段，见右侧山峰上有条上山的小路，她便沿路往上走。这条路只有一人多宽，两边全身密密麻麻的藤蔓植物，荆棘丛生，很不好走。赵敏折了一根树枝开道，拨开荆棘艰难前行。山路曲折，不断盘绕，赵敏走得极为不易，用了两个多小时，终于登上山顶，眼前豁然开朗，赵敏的心也跟着开阔起来，她忍不住仰天大喊，声音远远穿了出去。
　　赵敏转头四顾，见周围山峦叠嶂，无边无际，不禁感叹于秦岭的浩瀚与雄奇。她见西面有块极大的石头，超出山顶崖边一节，却不向下掉落，心中好奇，便上前观看。只见石头下就是几乎垂直的悬崖，虽说没有万丈高，但几十米还是有的。赵敏胆子很大，竟然爬到大石头上，坐在边缘，双腿垂到崖下，举起手机自拍。拍了几张照片后，收起手机，坐在石头上休息，喝些水，看看四周风景。
　　休息好后，她刚要起身，却忽然感到地动山摇，居然发生了地震。赵敏大吃一惊，被震得头晕目眩，东摇西晃，她手脚一时没有攀稳，竟然从石头上失足掉落，坠向崖下。赵敏吓得花容失色，啊地惨叫一声。面临死亡之际，人的求生本能便会无限激发。赵敏虽然吓得心脏好似停止跳动了一般，但是仍努力让自己镇定，坠落一段后见峭壁上横着长出来一颗小树，经过树时，赵敏像遇到救命稻草一样，紧紧抱住小树。这颗树终究太小，无法承担如此巨力，咔嚓一声折断，赵敏又向下坠落。她毕竟练过武，身手比常人厉害一些，下落途中调整好身形，伸手向峭壁上一块突出的岩石上一抓，右臂受到冲击，顿时一阵酸麻，那石块也经受不住，从崖体断裂开来。经这两次缓冲，赵敏下坠之势缓解不少，她见脚下不远处是颗大核桃树，枝繁叶茂，当即护住头脸，落在树冠上，咔嚓噼啪一阵乱响，压断了许多树枝，赵敏终于摔落到地面上。
　　一经着地，高高悬着的心终于落下。虽然身体好几处疼得要命，可劫后余生还是让赵敏由衷喜悦。她趴在地上缓了好一阵儿，才慢慢坐起，见衣服被划出无数道口子，身上也被划出许多浅浅的伤口，鲜血渗出，微微刺疼，好在都不严重，伤口很快就止血结痂，她不禁心道：“幸亏我及时护住漂亮的小脸蛋，不然可就毁容了。”她的右臂现在仍十分酸疼，使不上力，腰部刚在撞在树干上，小腿也被磕了一下，这两处疼痛不已，也不知伤没伤到筋骨。
　　赵敏歇够了，站起身来，要寻路下山。她抬头仰望，见从此处到崖顶有几十米高，崖壁接近垂直，非常光滑，想要爬上去原路返回是不可能了。她只好沿着山坡向下走。
　　由于从终南山通往龙首原的脉络被毁，龙气无法传到龙头，都被聚集在山里无法宣泄，时候一久，超出临界点时就会发生地震。此次地震也是因此发生的，地震震级不高，在市区完全感觉不到。
　　赵敏在半山腰的密林间向下行走，经常会遇到无法下行的断崖，只好绕路而走。这样七绕八绕，过了好几个小时，仍走不到山谷之中。
　　赵敏见天色渐晚，太阳也快要给对面山头遮住了，仍找不到下山的路，不由得心慌起来。她见这密林里一点人类活动的迹象都没有，又有些害怕，忽然心想：“两年前爬山时遇见日食，结果穿越到这里来，今天爬山遇到地震，会不会又穿越了？难道我的八字和山相克吗？长生天啊，我的命怎么这么苦啊？ ”抱怨归抱怨，路还是要继续走的。她顺着山势向下行走，好在这段山坡较为平缓，而且到处都有树能扶，走起来比之前容易得多，可是一双鞋上早沾满了泥土，脏兮兮的。
　　又走一阵儿，忽然听到细微的流水声，赵敏大喜，心想：“找到溪流，顺着水走，总能找到河道，再顺着河道走，总能走出山谷。”她加快步伐，循声而去，不多时来到水边，原来是个小小的瀑布，从石头缝里缓缓流出，滴落在三尺之下的石头上，形成一条白白的细线。赵敏绕到瀑布下面，在小水潭里洗了把脸，从包里取出矿泉水，喝完剩下的半瓶，然后把瓶子接在瀑布下，灌满一瓶水。她坐在旁边的石头上休息了一会儿，然后接着赶路。
　　沿着小小的溪流往下走，由于山形原因，溪流时常消失于乱石之中，不见踪影，然而又走一段后，溪水又奇迹般地出现在眼前。赵敏始终紧紧咬着小溪不放，过得半晌，果然听到前方传来哗哗的流水声，只是天色渐暗，看不清前面河道的情况。赵敏见暮色降临，心中焦急，脚下一滑，顿时摔倒在地，自山坡上滚下，她吃了一惊，忙伸手抱住旁边的一颗大树，止住下滚之势，站起身来。这下虽然没有受伤，可全身衣服上都沾满泥土，好似一名脏兮兮的小乞丐。赵敏面露苦笑，微微摇了摇头，继续前进。
　　不多时终于来到河边，见河中水量挺充沛的，赵敏不由得心想：“山那边的河里水都快干涸了，没想到这边水竟然这么大。”她攀着河岸上的树木与石头，往下到走了两三丈，来到河床上，沿着河道向下走。
　　河道里全是沙土乱石，高高低低，极不平坦，有时还会遇到瀑布，要么强行攀下，要么从旁边绕过，都很难走。赵敏见天色完全黑了，路又是这个状况，知道今天怎么都走不出去了，索性找了块相对平整的地方休息，打算等明天天亮后再走。她取出包里仅剩的一个面包吃了，却仍然很饿，只能忍着了。
　　在石头上坐了一会儿，忽然觉得好冷，她没有内功护身，渐渐抵受不住，心想：“看来要生火取暖了，可是没有打火机，难道要我钻木取火？唉，试试吧，总比受冻强。”当下四处找来一堆干草，前面河道上横着一颗好大的树，应该是被泥石流冲倒的，已经完全枯死，当柴烧正好。
　　赵敏在河道上搬起一块石头，用力摔在一块大石头上，砰的一声，石头碎成几块，细屑纷飞，有几块崩到赵敏小腿上，打得她一阵疼痛。赵敏找了一块锋利的石头当刀使，在大树干枯的树干上挖个小坑，在坑里添上干草屑和木屑，找一根粗细合适的枯枝，用石刀削了削，然后双掌夹住枯枝快速搓动。搓了老半天，赵敏觉得自己掌心的嫩皮都快磨破了，干草屑中终于冒出缕缕青烟。她心中一喜，当即更加快速地搓动，慢慢有火星冒出，轻轻吹了吹，干草屑就烧着了。她连忙加了些干草引燃，加大火势，再添一些枯枝烧着，引燃地上的草堆，生好了火。
　　赵敏坐在大石上烤火，取出手机一看，完全没有信号，时间已经快八点了。她抬头仰望，见上弦月斜挂西天，明亮之极，漫天的繁星一闪一闪，亮晶晶的，一条银河如白纱般横挂苍穹之上，静静流淌。赵敏见了这等景象，心中万分诧异：“这里怎么能看到如此多的星星？就算山里污染小，也断然看不到如此美丽的星空。到底怎么回事？”正在思索之时，忽然又听到远处传来一声悠长的狼嚎，她不由得大吃一惊：“终南山里的狼早就绝迹了，怎么这里还有？难道我当真又穿越了？”想到这里，她顿时大喜，大喊道：“我要回家了！”山谷中回音缭绕：“回家了……家了……”
　　她忽然又想起张导和张夫人，两人待她有如亲孙女一般，想到以后再也见不到了，心中不免有些难受，但这难受的心情很快又被回家的喜悦冲淡了。
　　赵敏把火堆加大，躺到石头上睡觉，面向火堆的胸前被烤得发烫，可后背却冷得像冰一样，当即翻身将后背对着火堆，过一会儿再翻身烤前胸。这样翻来覆去，过上一会儿还要给火堆加柴，因此一晚上都没怎么睡。堪堪挨到天亮，她扑灭火堆，在河里洗了脸，然后动身沿河道而行。
　　走到朝阳初升时，忽然发现河道左边有条小路，赵敏顿时大喜，当即三下五除二地爬上河堤，走到路上，沿路下山。

5 | 古墓丽影
　　赵敏沿着山路走了小半个时辰，已能远远看见山谷口了，当下精神一振，加快步伐前进。忽然左侧山峰间的一条小路中钻出来一人，和赵敏打了个照面，吓了她一跳。她见这人是个身穿粗布古装的丑陋老太婆，不禁心中一动：“果然又回到古代了。”眼下当务之急，是要问清现在是何年何月，因此赵敏立刻露出甜甜的笑容，说道：“老婆婆，你好啊！”她在现代呆了两年，大受平等自由思想的影响，更懂得尊重人了，以前根深蒂固的尊卑观念也早就抛弃了。
　　那老太婆猛然看见一个身穿破破烂烂奇装异服的脏兮兮的美貌小姑娘，吃了一惊，见她笑着问好，当即也笑着回答：“小姑娘好。”又问：“你怎么一个人在山里乱走呢？”
　　赵敏见她面容虽然十分丑陋，可是双眼中却闪烁着温柔慈祥的光，不由得对她产生好感，听她口音正是古时候的音韵，更肯定了回到古代的事实，说道：“我昨日来山里游玩，结果迷路了，到现在才走出来。”
　　老婆婆惊道：“山里有野兽出没，你一个小姑娘怎么敢独身进山游玩？要是出了意外怎么办？赶快回家去吧，别让家人担心了。”
　　赵敏心想：“我要问你朝代信息，只好先撒个谎了。”当下装作一副哀伤的样子，眼里也挤出一些水光，哀声道：“我没有家了。”
　　老婆婆看着她楚楚可怜的样子，大为心疼，突然怒道：“这些遭天杀的鞑子，当真罪该万死！”赵敏心中纳闷：“我说我没家了，她怎么说起鞑子来？当真莫名其妙！”老婆婆又柔声问：“小姑娘，你从哪里来的？”
　　“从北边来的。”赵敏说。她家在大都，说是北边来的倒也恰当。
　　“现下要到哪里去呢？”
　　赵敏说：“我也不知道。”又问：“老婆婆，今年是哪年啊？”
　　老婆婆心想：“她家在北方，家人应该被蒙古鞑子杀了，这才漂泊南来，原来竟不知道大宋的年号。”答道：“今年是嘉熙元年。”
　　赵敏对历朝历代年号十分熟悉，听她一说，顿时惊得面无人色，心道：“嘉熙元年，宋理宗时期，南宋末年。”
　　老婆婆见她俏脸变得惨白，不明所以，柔声问：“小姑娘，你怎么了？”
　　赵敏心心念念回家的希望瞬间化为泡影，不由得万念俱灰，暗骂道：“可恶的贼老天，你为什么要这般捉弄我？为什么啊？”尽管千般万般不想接受这个事实，可又能怎么办呢？事已至此，人总要活下去。赵敏努力挤出一丝笑容，说：“我没事。”
　　老婆婆见她无家可归，顿时怜悯不已，心想：“这姑娘看起来和她一般年纪，何不叫去给她做个伴呢？”心念及此，问道：“小姑娘贵姓？”
　　“我叫赵敏。”
　　“赵姑娘既然不知要到哪里去，不如先去我们哪里住几天，你和龙姑娘年纪相仿，说不定能玩到一起呢。”
　　赵敏来到这个时代，没有亲戚没有朋友，当真茫然无措，听老婆婆邀请，心想：“唉，反正没地方去，不如先到她那里住几天再说。”说道：“那多不好意思，会不会打扰到你们？”
　　老婆婆笑道：“怎么会呢？就怕赵姑娘去了住不惯呢！”顿了顿又说：“龙姑娘性子冷淡，脾气也有些古怪。赵姑娘去后尽量迁就她一些，可别出言顶撞啊！”
　　赵敏说：“我理会得。”见老婆婆领着自己往上山的小路走去，不由得心念一动：“理宗年间，龙姑娘，又住在终南山上。这……”急忙问：“不敢请教老婆婆贵姓？”
　　老婆婆笑道：“我姓孙。”
　　赵敏忍不住心中哀嚎：“难道竟然穿越到《神雕侠侣》书中了？死老天，为什么不让我穿回到《倚天屠龙记》里呢？戏弄我很好玩吗？贼老天，我要回家！”心里骂了半晌，转念又想：“既然回不了家了，那我不如去和小龙女学武功，等学成后，再出山去找先祖蒙哥或忽必烈，轰轰烈烈地干一番事业。”打定主意，当下不再迷茫，加快步伐，紧随孙婆婆往山上走去。
　　七拐八绕地走了一炷香时分，眼前忽然变得开阔起来，赵敏见左前方山壁上有个大门，像是一个墓穴，心道：“看来这里就是活死人墓了。”她刚随孙婆婆走到活死人墓门口，便听到里面传来一个娇柔婉转的女音道：“孙婆婆，你怎的这么快就回来了，还带了个外人？”
　　赵敏循声望去，只见一个十四五岁的少女走了出来。那少女披着一袭薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里，除一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只肌肤间少了血色，显得苍白异常。赵敏心道：“看来她就是活死人墓的主人小龙女了。”
　　赵敏打量小龙女，小龙女也在打量赵敏，两人目光相对，赵敏只觉小龙女清丽秀雅，莫可逼视，神色间却冰冷淡漠，当真洁若冰雪，却也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒。
　　小龙女见赵敏虽穿着奇怪破烂的脏衣服，可容貌却娇美异常，十分美丽之中，更带着三分英气，自有一副端严之致。她忽然秀眉微微一蹙，心想：“我这是怎么了？为何会在意别人的容貌？我所修习内功是克制心意的一路，向来心如止水，怎的此刻心中竟然会有丝丝波澜？”但她脸上依然不动声色，说道：“孙婆婆，你知道古墓派的规矩，怎么还带外人回来？”
　　孙婆婆恳求道：“这位赵敏赵姑娘孤苦伶仃，无家可归。我见她无处可去，就带了回来。龙姑娘，你收留下她可好？”
　　小龙女淡淡地说：“古墓怎可收留外人？让她走吧。”她语音娇柔婉转，但语气中自有一股威严，教人难以违抗。
　　孙婆婆又道：“我看赵姑娘聪颖非凡，根骨奇佳。龙姑娘，不如你收她为徒，这样就不违反古墓派的规矩了。”
　　小龙女冷淡无波的双眸又在赵敏如花似玉的俏脸上打量一阵儿，微微点头，淡淡地道：“好吧。”
　　孙婆婆颇感惊讶，心说：“奇怪，莫非太阳从西边出来了？不然龙姑娘怎的变得这么好说话了？”当即笑着对赵敏说：“龙姑娘便是这里的主人，你以后要好好听她的话！”赵敏笑着点点头。
　　小龙女道：“跟我来。孙婆婆你去忙吧。”
　　赵敏心道：“分明就是个小丫头，说话却老气横秋、颐指气使的。唉，我既然要和她学武，还是把身姿放低一些的好，哄着她，顺着她，让着她，尽快拉近与她之间的距离，和她搞好关系，好让她早日传我上乘武功。”思虑已定，她便默默跟随小龙女走过大厅，走进后堂。只见堂上空荡荡的没什么陈设，只东西两壁上都挂着一幅画。西壁画中是两个姑娘，一个二十五六岁，正在对镜梳妆，另一个是十四五岁的丫鬟，手捧面盆，在旁侍候。画中镜里映出那年长女郎的容貌，只见她绝丽无伦，秀眉入鬓，眼角之间却隐隐带着一层杀气。赵敏心道：“她就是林朝英啊！”
　　小龙女指着那年长女郎道：“这位是祖师婆婆，你磕头吧。”
　　赵敏只跪过天地，跪过皇帝，跪过爹爹，再没跪过其他人，此刻让她跪一张画像，自然极不情愿，笑嘻嘻地道：“能不能不跪拜啊？我觉得只要情义在，那些繁文缛节能省的还是省了吧！”
　　小龙女微微摇头道：“不行，要跪拜。”
　　赵敏无可奈何，只好慢慢跪下，磕了个头，说道：“行了吧？”也不等小龙女答话，直接站起来了。
　　小龙女又指着那丫鬟装束的少女道：“这是我师父，你快磕头吧。”
　　赵敏道：“你怎么不早说，害得我刚站起来，又得跪下一次！”抱怨归抱怨，礼还是要行的，于是又跪下磕了个头，站起来说：“然后呢？”
　　小龙女指着东壁上悬挂着的画像道：“向那道人吐一口唾沫。”
　　赵敏笑道：“这又不是丐帮帮主接任大典，怎么会有如此奇怪的规矩？”她见画中那人身材甚高，腰悬长剑，右手食指指着东北角，只是背脊向外，面貌却看不见，这人自然是王重阳了。
　　小龙女不禁问：“丐帮帮主接任大典也要吐口水？”
　　赵敏笑道：“岂止是吐口水，还要吐痰呢，噫，恶心死了。”见小龙女微蹙秀眉，又笑说：“女孩子乱吐口水太过不雅，咱们能不能略过这步？”小龙女说：“不行。”赵敏又问：“当真不行？”小龙女微微摇头。赵敏只好对着道人的画像，小小吐了口唾沫。
　　小龙女道：“快拜师吧。”赵敏问：“还要给你磕头？”小龙女点点头。赵敏又问：“能不能不磕啊？”小龙女秀眉微扬，说：“这么不听话，看来你拜师心意不诚啊！”
　　赵敏无奈，只好又给小龙女磕了个头，问：“还有什么礼节，一并说出来，我一股脑儿全都照办。”
　　小龙女道：“成了。我们古墓派也不讲那些繁文缛节。”
　　赵敏微微一笑，又问：“那你能不能答应我一件事？”
　　小龙女心想：“听孙婆婆说，自来收徒之先，只有师父叫徒儿答应这样那样，岂有徒儿反向师父要挟之理？”小龙女有些好奇，问道：“什么事？你倒说来听听。”
　　赵敏道：“我能不能不叫你师父，叫你姐姐怎么样？我看你也没比我大多少吧？”
　　小龙女不由得哑然失笑，觉得这孩子的想法倒也有趣，估计人家根本没把自己当师父，便道：“好吧，答应你便是。”
　　赵敏见她答应，又见她淡淡一笑，觉得她也不像原著里那么淡漠，那么心如止水，不禁心想：“难道是她现在修练古墓派内功时日尚短，修为还不深厚，没有练到绝情绝欲、心如止水的境界？”

6 | 退敌
　　拜完师，小龙女领着着赵敏在古墓里转了转，说：“我明天开始传授你武功，你先去换身衣衫，好好休息下。”转身便要走。
　　赵敏见她丝毫不对自己的奇装异服感兴趣，心想：“她还真是少思、少念、少欲啊。”说道：“我没有换洗的衣服。”
　　小龙女转过头来，说：“先穿我的衣服，跟我来。”领着赵敏去了自己的石室，取出一身白衣放在床上，然后径自出去了。
　　赵敏和小龙女年纪相仿，身高也差不多，穿上小龙女的衣服，大小正好，非常合身。
　　当赵敏走出石室时，小龙女登时眼前一亮，暗道：“好一个白衣飘飘的仙子！”只见她面容精美绝伦，气质淡雅脱俗，让原本活泼的少女更添了份沉稳，多了丝内敛，让人不能侧目。小龙女不禁多看了两眼。
　　赵敏心想：“看来她对我挺在意的嘛，初步的目标已经达成。”她昨晚没怎么吃，又走了不少路，十分饿了，问道：“姐姐吃早饭了吗？”
　　小龙女点点头。
　　赵敏说：“我还没吃呢，好饿！”
　　小龙女说：“石室里有玉蜂浆，你去喝些吧。”
　　赵敏无语道：“蜂蜜甜腻腻的，怎么能当饭吃呢？姐姐，厨房在哪里，我去做点吃的。”她在现代和张导家的保姆小梅学过做饭，在家时，也经常做饭给张夫人吃，厨艺挺好。
　　小龙女于是领赵敏去了厨房。赵敏淘米洗菜，花了小半个时辰，整治了三菜一汤，端出来摆在桌上，笑嘻嘻地说：“姐姐也来吃些吧。”
　　小龙女平日里无欲无求，吃得都是最简单的粗茶淡饭，这时见赵敏做的菜色泽艳丽，香气四溢，忍不住也有些饿了，当即坐下，拿起筷子夹菜，小小尝了一口。
　　赵敏笑眯眯地看着她，问道：“怎么样？还入得了口吧？”
　　小龙女微微点头道：“很好吃。”
　　赵敏笑道：“喜欢就好。”
　　之后两人不再说话，默默吃饭。饭后赵敏去洗刷了碗筷，然后回到石室休息。
　　中午时，古墓外突然传出一个轻柔婉转的女音：“师妹，你好啊！”
　　赵敏听了，起身走出石室，要到古墓外察看。
　　小龙女见她出来，说道：“我师姐又来了，你别出来，我去打发她走。”
　　赵敏知道李莫愁攻不破古墓的机关，因此一点儿也不担心，她十分困乏，听小龙女这么说，就继续回石室休息了。
　　小龙女走到古墓第一道石门里，说道：“师姐，你又来干什么？”
　　李莫愁道：“师妹，我不明白师父为何如此偏心，我明明是古墓派的大弟子，她不传我厉害武功，却将我赶出古墓。可她偏偏对你这般好，不但传你武功，更将古墓留给你，让你做了古墓派的主人。她这么做，未免太不公道！”
　　小龙女说：“师父这么做自有她的道理。”
　　李莫愁冷哼一声，说：“什么道理？你倒是说说。”
　　小龙女说：“师父留给你的书信，你不是已经看过了么？”
　　李莫愁冷笑道：“师父从来都不喜欢我，说什么我本性不善，只不过是找个借口，将我赶出古墓而已。”
　　小龙女说：“都是过去的事了，何必再提？师姐，你走吧。”
　　李莫愁说：“你交出玉女心经，我立刻就走，否则休怪我心狠手辣。”
　　小龙女说：“师姐，你何必苦苦相逼？”
　　李莫愁知道多说无益，当即手握拂尘，缓步走进古墓甬道，眼观六路，耳听八方，全神戒备。
　　小龙女听她走进，立刻摸出一把玉蜂针，扬手挥出，向李莫愁攻去。
　　李莫愁将拂尘舞成一个圆圈，泼水不入，将飞来的玉蜂针尽数打落。
　　小龙女纤手一样，金铃索玎珰飞出，击向李莫愁前胸。
　　李莫愁举起拂尘柄一砸，当的一声，砸中绸索末端的圆球，圆球飞回，却向小龙女攻去。
　　小龙女手腕一抖，卸去圆球力道，收回金铃索，她情知武功远不及师姐，当即回身便走，退到第二道石门守御。
　　李莫愁不敢贸然进击，依旧缓缓前行。
　　小龙女听她走近，启动古墓机关。
　　李莫愁猛觉前方一排箭矢飞来，心中一凛，她见左右两路皆被箭矢封死，当即纵身一跃，一排箭矢全自脚底飞过。
　　小龙女待她跃起，倏地又是一把玉蜂针分上中下三路射出。
　　李莫愁人在空中，闪避不得，只能将拂尘舞动，打落飞来的玉蜂针。然而玉蜂针细如发丝，极难防御，她使劲浑身解数，也只打落上中两路玉蜂针，腿上还是中了几针，顿时痛不可当。她情知再打下去讨不了好，待落地后立即使出倒踩七星步，飘身后退，霎时出了古墓，远远遁走。
　　小龙女见她退走，将地上的箭矢和玉蜂针回收，然后回屋练功。
　　赵敏昨夜没睡好，又走了许多路，今天困乏极了，直睡到晚上才醒。

7 | 寒玉床
　　晚饭时，赵敏问小龙女：“姐姐，你师姐走了吧？她是不是常来古墓捣乱？”小龙女道：“自师傅死后，师姐便常来古墓向我讨要武功秘籍，我自是不能答应。我武功不及她，但古墓机关重重，她也不是想进就敢进来的。”
　　赵敏又道：“那你怎么不想办法直接杀了她？省得麻烦。”小龙女道：“我师姐武功高强，古墓的机关虽然厉害，但她还是屡次逃走。再说我和她也算同门师姐妹，我下不了狠手！”
　　赵敏还想问，小龙女却道：“不说她了，你跟我来吧。”叫了赵敏便走。赵敏猜想这次怕是要睡寒玉床了吧。
　　小龙女在黑暗中习惯了，素来不点蜡烛，这时却特地为赵敏点了一根蜡烛。赵敏见她秀美绝伦，身上衣衫又是皓如白雪，又被闪动的烛光覆上一层淡淡的金黄色，当真美不胜收。她的心跟着漏跳了一拍。两人来到一间石室，赵敏见房中空空洞洞，一块长条青玉石作床，床上铺了张草席，一幅白布当作薄被，此外更无别物，心道：“恩，这当真是姐姐的闺房风格！”
　　赵敏正自四处观看，忽听小龙女道：“你睡我的床吧！”赵敏心想自己果然猜对了，又看了看四周，没发现有绳子，心想：“难道姐姐还没学会睡绳子的绝技？”于是问道：“那姐姐睡哪啊？”小龙女也不答话，只出去了片刻便回来，手上拿着一根绳索。赵敏悲催了，竟然猜错了，心想难道小龙女小小年纪便开始这项绝技的练习了？估计是小时候没人陪着玩觉得无聊，便自己荡秋千玩，玩着玩着便玩出睡绳的功夫，赵敏越发肯定这猜测的正确性。
　　小龙女把绳子一端系在石室东壁上的一根铁钉上，拉绳横过室中，将绳子的另端系在西壁的一根钉子上，绳索离地约莫一人来高。她轻轻纵起，横卧绳上，稳稳当当，没有丝毫晃动。
　　赵敏暗自佩服，这看书和亲眼见到的差别还真大啊，于是说道：“姐姐啊，我知道你让我睡这冰床是为我好，可我现在没丝毫内功，睡一晚的话，明天可就直接归西了。要么你下来陪我睡吧，多个人好歹多点热量的。”
　　小龙女直觉好笑，觉得赵敏说话当真有趣，但见她似乎是知道这寒玉床的用途，也对自己睡绳子没有丝毫诧异，当真不可思议，于是问道：“你知道这寒玉床是做什么的？”
　　赵敏心里直翻白眼，可还是老老实实的说道：“啊，这叫寒玉床啊？我看这床寒冷异常，人睡在上面，便会觉得奇寒难熬，只得运全身功力与之相抗，久而久之，习惯成自然，纵然在睡梦中也便夜会练功不辍。哦，还有我估计就是修练内功，最忌的便是走火入魔。因此平时练功，倒有一半的精神用来和心火相抗。这寒玉床应当是至阴至寒之物，练功之人坐卧其上，心火自清，因此练功时尽可勇猛精进，达到事半功倍的效果。”
　　小龙女诧异道：“我看你没丝毫内功，武功平平，怎地有这般见识？”
　　赵敏微微一笑，道：“我现下没内功，可不代表我以前不会啊，我以前也练了七八年功夫的。我的内功也算是由于特殊原因被废去了吧，所以现在才没丝毫内力啊！要不然我当时拜你为师时，又怎敢口出狂言说指教你啊？”她这么说无非是想以后自己好把太极拳太极剑的功夫传给小龙女，好让她不怀疑自己。
　　小龙一听越发觉得赵敏特别，损失全身功力但却丝毫不觉可惜，反而还一副乐呵呵的样子，这份淡然当真让自己喜欢。于是笑道：“你肯定是背叛师门被师傅废了武功吧？你要是敢背叛我，可不会单是废你武功那么简单的！”
　　赵敏一听便知道小龙女调笑自己，当真难能可贵，于是娇嗔道：“我的好姐姐，美人姐姐，你美若天仙，倾国倾城，比四大美人可要美千倍万倍的，我亲近你还来不及呢，又怎会背叛师门呢？我可是要陪你一辈子的哦。”她心里登时“咯噔”一响，暗恼自己怎么就随随便便就说出一辈子的承诺？陪小龙女一辈子？自己心里当真有些许期待呢！
　　小龙女瞬时红晕生颊，娇声骂道：“呸，不害臊！胡说什么！赶紧睡觉！”心里却是甜蜜蜜的。她自幼受师傅及孙婆婆抚养长大，这些年来始终与两个年老婆婆为伴。二人虽然对她甚好，只是她师傅要她修习玉*女心*经，自幼便命她摒除喜怒哀乐之情，只要见她或哭或笑，必有重谴，孙婆婆虽是热肠之人，却也不敢碍了她的进修，是以养成了一副冷酷孤僻的脾气。这时赵敏一来，此人心热如火，年虽于自己相仿，但言谈举止自与两位婆婆截然相反。小龙女听她说话，明知有很多不怎么入耳，却也与她谈得娓娓忘倦。
　　赵敏看到小龙女红红的脸，觉得此刻的她甚是可爱。小龙女一直和两个老太婆为伴，估计也没听人赞美过她的容貌吧？小龙女也不过是十四五岁的处于青春期的少女罢了，有怎会不喜欢别人真心夸奖？看来以后一定要让她多对自己笑笑，让她长成一个正常的美女……想着想着，便觉寒冷透骨，运动全身真气抗寒也没多大作用，心想自己内力还真是……她冷的牙齿发颤，说道：“姐姐……我的内功还真是差劲啊……我快要冻死了……”
　　小龙女从绳子上跃了过去，抓住赵敏的手，渡过一股真气。赵敏登时觉得暖和了许多。小龙女道：“我教你怎么抵挡这床上的寒冷。”于是传了她几句口诀与修习内功的法门，正是她那一派的入门根基功夫。小龙女又跃到绳子上，跟着左掌挥出，掌风到处，烛火登时熄灭。
　　赵敏依法而练，只练得片刻，便觉寒气大减，待得内息转到第三转，但感身上火热，再也不觉冰冷难熬，反觉睡在石床上甚是清凉舒服，双眼一合，竟迷迷糊糊的睡着了。睡了小半个时辰，热气消失，被床上的寒意冷地醒了过来，当下又依法用功。如此忽醒忽睡，闹了一夜，次日早晨醒来，竟是丝毫不觉困倦。只一夜之间，她内力修为便已有不少长进。

8 | 初学武艺
　　次日早晨，赵敏又做了早饭，三人吃过早饭，小龙女便出去了。赵敏想小龙女估计是去抓麻雀让自己练功吧。
　　于是和孙婆婆聊天，问道：“婆婆，这古墓里的食物蔬菜是你自外面买回来的吗？姐姐都不帮你吗？”
　　孙婆婆倒不觉得赵敏叫小龙女姐姐有什么不妥，毕竟年纪相仿，叫姐姐倒亲切不少，笑道：“自然都是我买回来的啊。姑娘的师傅去年刚过世了，以前她老人家整天督促着姑娘练功，姑娘哪来的时间做别的事情啊？这些小事自然都是我做了。”
　　赵敏想原来小龙女师傅那么严厉啊，整天习武，怪不得长成冰山了呢！小龙女十四岁时师傅过世，想来现在她也才十五岁啊！比自己大一岁么，叫姐姐是没错吧？于是问道：“那姐姐多大了啊？”
　　孙婆婆叹了口气，道：“姑娘比你大一岁，现年十五岁，你看你整天活泼的多好？姑娘却硬是让逼的整天习武，成了冷冷淡淡的性子！以前吧，我总是想说说她的，但她师傅自是不愿意的，我也没办法。现在她也习惯了，我也没法说了。哎！武功练的再高，一辈子不出古墓又有什么用？我真是不明白她师傅是怎么想的。你来了好啊，刚好和姑娘作伴，你们该能谈得来。倒是你，会不会觉得住在这古墓里冷清不自由？”
　　赵敏心里也一阵感叹，越发怜惜起小龙女来，说道：“不会的，我很喜欢婆婆和姐姐，这里很好的。婆婆，那这里吃穿用度的钱物是怎么来啊？”她倒是对这些很感兴趣。
　　孙婆婆笑道：“这里原本就是王重阳起义抗金时的地下仓库，现在还留存了一些钱物。古墓里也养玉蜂的，上好的蜂蜜倒有很多，拿到山下集市里卖了也能换些东西回来。这里的生活一直简约的很，那些钱物用来还是绰绰有余的。”
　　赵敏道：“那姐姐是不是一直没下过山啊？”
　　孙婆婆道：“哎！古墓祖师留下遗训，古墓里住的人都不准下终南山一步。我也是迫不得已必须下山采购，这才能下山的。姑娘都十五岁了还没出过山门半步，好端端的人被祖训束缚在这巴掌大的地方，想来都让人心酸难受，何况姑娘她还是个孩子啊？”
　　这时小龙女正好回来了，手上提着个布袋，对赵敏说道：“你跟我来吧！”
　　赵敏向孙婆婆道：“婆婆，下次再找你聊，我先走了啊。”孙婆婆笑道：“你赶紧跟姑娘去吧，不用管我老婆子。”
　　赵敏跟着小龙女转了几转，来到一间石室门前，推开一石门，进了石室，室中点着灯火。石室奇小，两人站着，转身也不容易，室顶又矮，伸长手臂，几忽可以碰到屋顶。小龙女解开绑着袋口的绳索，倒转袋子一抖，飞出来三只麻雀，说道：“你把三只麻雀都捉来给我，可不许弄伤了羽毛脚爪。”
　　赵敏当下依言，施展以前所学的轻功，三下五除二，直接抓住三只麻雀，干净利落。
　　小龙女见她虽抓住了三只麻雀，但所使得轻身功夫显然是以前练过的，不似古墓派的飘逸灵俊，于是道：“既然你以前的功夫没了，我还是教你古墓派的法子吧。”当下教了她一些窜高扑低、挥抓拿捏的法门。
　　赵敏思索了片刻，便跃身而上，三只麻雀顷刻见便又被她抓住了。赵敏笑嘻嘻地看着小龙女，扬了扬手。
　　小龙女看她一套流畅自然的动作，竟然把要旨领悟了七七八八，当下惊讶了，即便以前学过武功，但古墓派武功自然和别的门派武功不同，能片刻间领悟要旨，并当下施展得如此完美，这让她不得不佩服赵敏的武学天分。但还是淡淡的道：“你也别得意，先练习一天吧，明天再教你别的。”说完便走出石室。
　　赵敏看着小龙女的背影，心道：“哼！我天分过人，你嫉妒了吧？”但还是老老实实的继续练习。赵敏聪颖过人，但更是勤奋刻苦，做什么事都要求自己做到最好。十二岁以前在王府琴棋书画、诗词歌赋、武学兵法样样不拉，天天练习，日日如此，这份劲头当真难能可贵。
　　晚上又睡寒玉床，赵敏对着绳子上的小龙女说道：“姐姐，你也来床上睡吧，这里地方大，够两个人睡了，你也要修习内功的啊。”
　　小龙女道：“还是你睡吧，我睡绳子上虽没有寒玉床上的效果，但对习武还是有好处的。”
　　赵敏不依了，暗想今天一定要把她哄上床来，哼！当下撒娇道：“姐姐，人家也是为你好嘛！来吧来吧！我怎么能只顾自己却不管你呢？你是姐姐，我要敬你爱你，有福同享有难同当的，我怎么能看着姐姐睡绳子受苦呢，绳子又细又硬的，哪有床上舒服呀？”声音甚是娇嫩婉转。
　　小龙女直觉一身鸡皮疙瘩，还从没听过种语气呢，当下心也软了几分，嗔怒道：“呸！油嘴滑舌，不害臊啊！赶紧睡觉！”
　　赵敏继续撒娇：“姐姐，姐姐！我的好姐姐！来嘛，来嘛！”小龙女真想下去狠狠揍赵敏一顿，在这么下去她非得走火入魔不可，这声音杀伤力实在让人无法忍受，嗔怒道：“再说……再那样说话看我不撕烂你的嘴！”但还是缓缓跃下绳子。
　　赵敏见小龙下了绳子，慢慢向她走了过来，心里一阵得意，看吧，你小龙女怎么能斗得过我呢？呵呵。当下向床的一边挪了挪，把另一边留给小龙女。
　　小龙女走到床跟前却没躺下，忽然猛地抓住赵敏左手，扭到背后，将她按在身下，右手随即落在她的屁股上重重打了一下，说道：“看你以后还敢不敢油嘴滑舌，看你以后还敢不听我的话啰里啰嗦没完没了！”说完又在她屁股上打了下，不过劲力却是小了许多。
　　赵敏早就惊的说不出话了，过了一会才反应过来，挣扎着从小龙女身下坐了起来，满脸通红的向小龙女嗔道：“姐姐，你怎么能打人家那……你怎么就不懂得怜香惜玉呢？哼！”她什么时候被人打过？更何况打地还是屁股，这让她如何能不羞愧。
　　小龙女看着红了脸的赵敏，自己的脸也不由得红了起来，赶紧转过身背对者赵敏，躺了下来，说道：“睡觉！”心想她这是怎么了啊，怎么就不由自主的打了赵敏屁股了，怎么还好像还打上瘾似的又打了一次了呢？但是那柔柔软软的触感还真让人怀念。想到这里，小龙女心里漏跳了一拍，脸上又红了几分。
　　赵敏想着小龙女的手落在她屁股上的那冰冰凉凉柔柔软软的触感，心里“咚咚”猛跳个不停，俏脸通红一片。暗想这下完了，自己难到有受虐倾向，被小龙女打，竟然感觉很是舒服，心里那丝麻麻痒痒的感觉当真让她觉得奇妙。赵敏努力平复下心情，慢慢的背对着小龙女躺了下来，安静睡下。

9 | 武艺初成
　　次日早晨起来，赵敏和小龙女都没有再提起昨天晚上的事，两人的关系还是和往常一般。
　　小龙女带着赵敏来到另一间石室之中。这室比先前捉麻雀的石室长宽均大了一倍左右，室中已有六只麻雀在飞动着，地方大了这么多，捕捉麻雀的难度自然大了许多。小龙女又授授给赵敏一些轻功提纵术与擒拿的功夫。这次赵敏用了两日便把所有的麻雀完美的捉住。
　　此后石室越来越大，麻雀数量也是越来越多，最后是在大厅中捕捉九九八十一只麻雀。古墓派心法的确神妙，寒玉床对修习内功的帮助又甚为强大，只一个月工夫，赵敏已能将八十一只麻雀全然出色的抓住，当真如手到擒来一般。小龙女见她进步神速，刻苦练习，不骄不躁，更是喜欢，说道：“现下咱们要到墓外去捉啦。”
　　两人来到墓外，此时正当暮春三月，大地复苏，万物争相斗艳，山中一片欣欣向荣，着眼一片绿油油的画面，美不胜收。赵敏深深吸了几口气，只觉一股花香草气透入胸中，说不出的舒适受用。
　　小龙女抖开布袋袋口，麻雀纷纷飞出。就在此时，只见她一双纤纤素手挥出，东边一收，西边一拍，将几只振翅飞出的麻雀挡了回来。雀群骤得自由，哪能不四散乱飞？但说也奇怪，只见小龙女双掌这边挡，那边拍，八十一只麻雀尽数被聚在她胸前三尺之内。她双臂飞舞，两只手掌宛如化成了千手千掌般，任他八十一只麻雀如何飞滚翻扑，始终飞不出她双掌所围成的圈子。
　　赵敏凝神观看她如何出手挡击，如何回臂反扑。见她发掌虽然奇快，但一招一式，清清楚楚，自成段落。赵敏看了半晌，已对掌法的精要之处有了一些了解。
　　小龙女又打了一盏茶的功夫，双掌分扬，反手背后，那些麻雀骤脱束缚，纷纷冲天飞去，小龙女长袖挥处，两股袖风扑出，群雀尽数跌落，叽喳乱叫，过了一会儿，才一只只的振翅飞去。这时只听她道：“我这套掌法叫作‘天罗地网势’，是古墓派武功的入门功夫。敏儿你领悟了多少？”
　　赵敏第一次听小龙女叫自己“敏儿”，甚觉奇怪，暗想小龙女是不是叫亲近的人都要儿化音啊，想到以后小龙女可能要叫杨过“过儿”，赵敏心里不那么舒服了，哼！杨过，我早晚要收拾你，解决你，不让你入古墓半步。赵敏发现自己的独占欲果然很强，连师傅都霸占着不让他人染指。怪不得有点花心有点犹豫的张无忌都能被‘赵敏’收拾的服服帖帖的，虽然那不是自己！哼，那怎么可能是自己呢，自己连杨过都要铲除，怎么会去爱张无忌？
　　小龙女拍了拍赵敏的肩膀，叫道：“敏儿？”
　　“恩，啊？姐姐怎么了？”赵敏回过神来。
　　小龙女一听登时不悦，秀眉微蹙，恼怒道：“敏儿你发什么呆？为什么不好好看？又想找打？我问你那套掌法领悟了多少？”不禁提高了声音。
　　赵敏听着小龙女叫自己“敏儿”，越听越是舒服，连自己娘亲爹爹都不曾这么叫过自己，也只有小龙女这么叫自己！哼！只准小龙女这么叫自己，这个叫法是小龙女的特权。赵敏笑嘻嘻的问道：“又打屁股吗？”
　　小龙女一听，脸蛋微红，娇声骂道：“呸，不害臊！当真以为我不敢打你么？”声音又高了几分。
　　赵敏心里直想笑，但面上却是一副严肃的样子，说道：“姐姐，我错了。这套掌法我现在只能领悟六七成，咱们古墓派的武功以轻快为主，轻灵飘逸。但我却有一套很慢的武功，想和姐姐分享呢！只是我现在内力还不足，领悟领悟不到那套掌法精髓。”
　　小龙女听赵敏这么说，当下对赵敏更是好奇。委实难以想象这天下怎会有如此奇人？她怎会有如此天赋、如此学识，让人大开眼界。小龙女觉得赵敏的武学造诣恐怕很快便能超越自己也说不定呢！更增加了对赵敏的喜爱，暗暗下定决心，定要尽全力教她，让她早日能和自己一同练习玉*女心*经。于是说道：“我再打一遍，你认真看。”这次也不用鸟儿了，直接打了起来。赵敏细细看了一遍，招式也基本记全了。
　　赵敏用功勤奋，用了月余便学成了这套“天罗地网势”。
　　如此练习不辍，春尽夏来，日有进境。赵敏的内功也越来越浑厚了，对太极的理解也日渐深刻。
　　小龙女自是喜不自胜。这日叫赵敏到她跟前，说道：“我跟你说个故事，你才能知道我派的来历。你拜我为师之前，曾拜过祖师婆婆。她姓林，名字叫作朝英，数十年前，武林中以祖师婆婆与王重阳二人武功最高。本来两人难分上下，后来王重阳因组织义师反抗金兵，日夜忙碌，祖师婆婆却潜心练武，终于高出他一筹，但祖师婆婆向来不问武林中的俗事，不爱炫耀，因此江湖上知道她名头的人却是极少。后来王重阳起义失败，愤而隐居在这活死人墓中，日夜无事，以钻研武学自遣，祖师婆婆那时却心情不佳，接连生了两场大病，因此待得王重阳二次出山，祖师婆婆却又不及他了。最后两人不知如何比武打赌，王重阳竟输给了祖师婆婆，这古墓就让给她居住。来，我带你去看看这两位先辈留下来的遗迹。”这些赵敏自然是知道的，但她还是认真听着，很喜欢小龙女说话的声音，感觉如同天籁般。
　　小龙女领着赵敏来到一间石室。这石室形状甚是奇特，前窄后宽，呈梯体状，东边半圆，西边却作三角形状，小龙女道：“这是王重阳钻研武学的所在，前窄练掌，后宽使拳，东圆研剑，西角发镖。”
　　小龙女伸手向上一指，说道：“王重阳武功的精奥，尽在于此。”她走到东边，伸手到半圆的弧底推了几下，一块大石缓缓移开，现出一扇门。手持蜡烛，领赵敏进去。里面又是一室，却和先前一间呈镜像一般，处处相反，乃是后窄前宽，西圆东角。
　　小龙女道：“这是祖师婆婆的武功之秘。她赢得古墓，乃是用智，若论真实功夫，却是不及王重阳。她移居古墓后，先参透了王重阳所遗留下的这些武功，更潜心苦思，创出了克制他诸般武功的法子，都刻在这里了。”
　　小龙女又道：“祖师婆婆这套功夫叫作‘玉*女心*经’，须得二人同练，互为臂助。当时祖师婆婆是和我师父一起练的。祖师婆婆练成不久，便即去世，我师父却还没练成。”
　　赵敏听着小龙女对玉*女心*经神往不已，说道：“姐姐，我助你练功。”小龙女看她坚定的眼神、认真的神色，欢喜异常，她相信赵敏有十足的能力，能和自己一起修练，于是说道：“好！咱们走着看吧。第一步，你先得练成本门各项武功。第二步是学全真派武功。第三步再练克制全真派武功的玉*女心*经。我现在也只是刚把本门功夫学全了，全真派武功没练多少，更不用说玉*女心*经了。第一步我可以教你，第二步、第三步，咱俩就得一起琢磨着共同练习啦。”
　　从那日起，小龙女将古墓派的内功心法，拳法掌法，兵刃暗器，一项项的传授给赵敏。如此过了八个月，赵敏已尽得所传，更借着寒玉床之功，进境神速，只是功力依然尚浅而已。
　　古墓派武功创自女子，帅徒三代又都是女人，不免柔灵有余，沉厚不足。赵敏觉得这样的内功修练还是太过缓慢，想着怎么把《九阴真经》拿出来而不让小龙女起疑心。
　　小龙女现在对赵敏很是钦佩，赵敏的聪颖天赋让她甚为惊诧。赵敏短短一年间竟能学全了古墓派所有武学，虽然还达不到融汇贯通的境界，但已属难得，这让小龙女如何能不惊喜？
　　这一年间李莫愁也来了不少次，但都被小龙女打发走了。
　　这一日小龙女说道：“我古墓派的武功，你已学全了，明儿咱们就练全真派的武功。这些全真老道的功夫，练起来可着实不容易，当年师父也不十分明白，我更加没能领会多少。咱们一起从头来练。我若是解得不对，你尽管说好了。”
　　次日两人到了第一间奇形石室之中，依着王重阳当年刻在室顶的文字图画修习。
　　赵敏这时的武学根底已自不浅，很多地方一点即透，初时几日进展极快。但十余日后，再难精进。小龙女和她拆解研讨，也是感到困难重重。赵敏知道这是没有内功心法的原因，也想着怎么去弄到全真派的内功心法口诀。
　　小龙女看着赵敏，说道：“我师傅当初练全真派武功，练不多久，便也是再难进展一步，其时祖师婆婆已不在世，无处可请教益。明知由于未得门径口诀，却也无法可想。我曾说要到全真教去偷口诀，给师父重重训斥了一顿，这门功夫就此搁下了。此事不难，咱们只消去捉个全真道士来，逼他说出入门口诀，那就行了。跟我走吧。”赵敏暗自腹诽，直接对尹志平用美人计多好。想了想便又对尹志平恨之入骨，胆敢暗恋小龙女，自己一定要让他死无葬身之地。
　　想到这里，赵敏忽道：“姐姐，还是别去了吧，就算弄到口诀，我们也不知道是真是假啊？要是万一有些许差错那可就不好了。”按理说即便练成玉*女心*经也不敌“九阴真经”，那还不如直接练习“九阴真经”，增强内功修为，再加上太极拳太极剑，绝对比练玉*女心*经好使得多。想来自己现在本门的武功已经学全了，现下再学“九阴真经”，小龙女应当不会有所怀疑了吧！要是一来直接便学“九阴真经”，那还不得让小龙女骂自己：“本门武功都不学，却去学其他武功，你是想让师祖蒙羞？”
　　小龙女想了想也觉得对，顿觉失落，说道：“也是啊，那该如怎么办呀？”
　　赵敏安慰道：“姐姐，来日方长，我们先把古墓派门武功精进些，想出万全的法子，那时再弄到全真口诀练玉*女心*经不迟。”
　　小龙女幽幽叹了口气，心想也只得如此了！

10 | 九阴真经
　　这一日，赵敏偷偷来到放棺材的石室，打量着这五具石棺，靠右边两具石棺棺盖已盖得严实，另外三具的棺盖却只推上一半。她拿上蜡烛靠近那三具空石棺，猜想应该不是中间那具石棺，拿着蜡烛靠近最左边的石棺，把蜡烛放进去观看了一番，果然有字，能不能找到“九阴真经”就看此举了。
　　当下便去找到小龙女，说道：“姐姐，我今天练完功后，想着去把古墓里细细走一遍，结果走到放石棺的那间石室去了，无意间竟然发现有具石棺里刻满字，觉得好奇。姐姐，你带我去看看去好不好嘛？”拉着小龙女的袖子撒娇。
　　小龙女娇嗔道：“有什么好奇怪了？有什么好看的？跟个长不大的孩子一样。”但也不疑有它，拉着赵敏的手便走。
　　赵敏笑呵呵的道：“就知道姐姐最好了！”
　　小龙女横了一眼赵敏，却是说道：“也是时候把古墓里所有的机关都说给你知晓了。这古墓原本是王重阳建造的地下仓库，机关重重，说给你也好让你在整个古墓里自由行走不受影响。”
　　赵敏看着小龙女甜甜一笑，心里说不出的甜蜜，这古墓机关是整个古墓的重中之重，当年她师傅都没传给李莫愁，小龙女却说给自己，这让她欣喜万分。
　　来到石室，小龙女指着右边第一具石棺道：“祖师婆婆睡在这里。”又指了指着第二具石棺道：“师傅睡在这里。”
　　赵敏明明知道但还是问道：“那剩下的三具应该是姐姐你、我还有孙婆婆的了？”小龙女道：“还有我师姐。”
　　赵敏笑道：“那少具石棺啊？呵呵正好，我和姐姐将来睡同一具。”小龙女嗔怒道：“呸，不正经！哪具里有字？”心里却是一阵喜悦。
　　赵敏指了指最左边的那具说：“我们先把棺盖反过来放到地上吧。”说完和小龙女合力打开石棺。见棺盖上果然有十六个大字：“玉*女心*经，技压全真，重阳一生，不弱于人。”
　　小龙女道：“好像是王重阳写的。他似说咱们的玉*女心经虽然胜得过全真派武功，然而他自己却并不弱于咱们祖师婆婆，是不是？”
　　赵敏笑道：“这臭道士吹牛。”
　　小龙女细看下面的小字后脸色异样，赵敏赶紧问小龙女怎么了，小龙女定神片刻，才叹了口气道：“原来祖师婆婆死后，王重阳又来过古墓。他来吊祭祖师婆婆。见到石室顶上祖师婆婆留下的玉*女心*经，竟把全真派所有的武功尽数破去。他便在这石棺的盖底留字说道，咱们祖师婆婆所破去的，不过是全真派的粗浅武功而已，但较之最上乘的全真功夫，玉*女心*经又何足道哉？他在留言中又道：他在另一间石室中留下破解玉*女心经之法，后人有缘，一观便知。王重阳的遗言中说道，那间石室是在此室之下。我在这里也住了十六年了，却不知尚有这间石室，我们去看看吧！” 小龙女在石棺内注视片刻，道：“原来这具石棺也是王重阳留下的。棺底可以掀开。”当即跃入棺中，四下摸索，果然摸到个可容一手的凹处，先朝左转动，再向上一提，只听“喀喇”一响，棺底石板应手而起。见赵敏当即要进去，小龙女赶紧道：“且莫忙，等洞中秽气散尽后再进去。”
　　过了一会儿，小龙女缓缓站起，拿了烛台，拉着赵敏从石棺底走入，下面是一排石级，石级尽处是条短短甬道，再转了个弯，果然走进了一间石室。室中也无特异之处，两人不约而同的抬头仰望，但见室顶密密麻麻的写满了字迹符号，最右处写着四个大字：“九阴真经”。赵敏心里一阵喜悦，心想果然如此。
　　小龙女看了一会，但觉奥妙难解。正欲低头不看，一瞥之间，突见室顶西南角绘着一幅图，似与武功无关，凝神细看，倒像是幅地图，于是走过去细细看了看，惊讶道：“想不到这古墓还有这条出口。”赵敏明知道但还是走过来看着地图。
　　小龙女道：“我以前一直以为这断龙石一放下，便再也进出不了古墓了，但现在看来还是另有他路啊！要是我们现在将这断龙石放下，隔绝了外面的骚扰，敏儿你说好不好？你愿不愿意和我一直住在古墓里啊？”
　　赵敏微微一笑道：“我自然愿意和姐姐一生一世在一起，但现在还不是放下断龙石的时候，你看从这条路出古墓要经过一段很长的水路，要是放下断龙石，那我们以后要带食物以及其他物事进出古墓会很麻烦的，况且现在还有孙婆婆啊？我们总要顾着她的吧？”赵敏发现自己对外面的世界的关注越来越少，自己以前执着着的成就一番事业的心愿也越来越淡泊了，连对自己失去家人的伤痛心情也慢慢平复了，但关心爱护小龙女的心情却是与日俱增。
　　小龙女听赵敏愿意和自己一生一世相伴，自是欢喜异常，说道：“我们现在练不了玉*女心经，倒不如先练练‘九阴真经’，这能克制玉*女心*经的武功必然博大精深。只是我资质平平，这经文能看明白的地方却是很少。敏儿聪明异常，定能参透吧？”
　　这正合赵敏的意，她对小龙女甜甜一笑，说道：“姐姐哪里资质平平了？你明明你天赋过人的，只是你自己没觉察而已。我这顶多也就是耍耍小聪明罢了，姐姐你以后的修为会比我高很多的，要相信自己啊，呵呵。”
　　小龙女被赵敏一夸，心里登时一阵欢喜，对赵敏甜甜一笑。
　　赵敏这时找出“九阴真经”，也是由于心里着实不愿意让小龙女修练玉*女心*经。练成玉*女心*经便不能有喜怒哀乐、七情六欲、无欲无求，这样还能算是人吗？稍有点大的情绪波动便会真气溃散伤身，实在是没有可取之处。赵敏对林朝英还是颇有微词的，毕竟人走向极端，武学自然不会走上正途。古墓派武功过于毒辣偏激，最终绝对无情。不像少林派武功，虽然也要四大皆空，摈除七情六欲，但正因为那样却能参透世间的大爱，博爱，以无上慈悲佛法指引武学修为，那样的武学才能真正的纯正，这才是至高无上武学的正道。但赵敏还是唯独钟情于武当武学，以道家哲学为指导，是世界所有武学中最能贴合自然之道，最符合人体特征，最不伤身的武学。以无法为有法，以无限为有限。道法自然，上善若水。这也就造就了武当至高无上的太极武学。到此时，赵敏才豁然开朗，顿时便对太极有了更深层的理解。
　　赵敏嫣然一笑，对小龙女说道：“姐姐，我现在已对太极拳有了更深得了解。咱们明天便来学太极拳吧！我相信你一定会喜欢的，呵呵。”
　　小龙女有些无奈，自己这个做师傅的到要被徒弟教了啊，但心里却十分高兴，十分期待。
　　作者有话要说：　　这文我停更了一段时间，也是因为根据别人的小说情节来写，往往会被故事所束缚，原创味不足。
　　其实次文我已写了二十多万字，但细细看来，发觉人物性格也已被我写歪了，赵敏不再是赵敏，小龙女也可能不再是小龙女。
　　所以我很懊恼，这段时间又在构思写了另一个故事，文笔比这篇成熟不少，故事原创味更浓，也更好看。

11 | 太极拳
　　第二天一大早，赵敏便拉着小龙女跑到墓外，此时又是一年三月天，一片嫩绿的树木，含苞待放的花朵，脚下绿油油的青草，清新异常的空气，冉冉升起的朝阳，无一不透露出生命的活力。赵敏张开双臂，抬头闭目，深深地呼吸，感受微风拂过肌肤的凉爽，聆听婉转清脆的鸟鸣，呼吸草木的芬芳，内心一片怡然，说不出的舒服。
　　不一会，赵敏睁开双眼微笑的看着小龙女，说道：“姐姐可有什么感悟？”
　　小龙女不解道：“什么感悟？”赵敏也不解释，慢慢走到小龙女身后，伸手从后面抱住小龙女，双手环住她的腰，头轻轻的偎依在小龙女的肩头。
　　小龙女十分不解赵敏为何如此行事，身体顿时一僵，她从来没和人如此亲近过，脸也不由得红了起来，正想着逃开赵敏的怀抱。便听到赵敏在她耳旁轻声说道：“姐姐别怕，闭上眼睛，慢慢放松身体，抛弃一切杂念，慢慢感受四周自然界的气息！”
　　小龙女虽不解赵敏的目的，但还是照着做了，慢慢地放松了身体，感受到四周的气息，不一会便能听到大自然的声音，能触摸到大自然的气流，能闻到大自然的芬芳气味，仿佛也慢慢看到了周围的一片美景，尝到了大自然甜美的味道。初时能感受到敏儿和自已一样僵硬的身体也是放松了下来，柔软了，她的心跳也和自己一样从开始的激烈跳动到现在的慢慢的平静的跳动，这时她已经完全放松了下来。慢慢的张开双臂，深深的呼吸了几次，张开了眼睛。
　　赵敏这时轻轻地放开小龙女，微笑着问道：“姐姐现在有什么感觉？”
　　小龙女笑道：“感觉很舒心，心情慢慢的变的很好了。”
　　赵敏道：“姐姐的悟性果然很高，呵呵，太极拳最讲究心境，只有自身完全放松，一切随心所欲，没有一丝一毫的勉强，完全融入其中，顺其自然，才能体会到太极拳的精要。我先打一遍给姐姐看看。”
　　赵敏自然站立，双手下垂，手背向外，手指微舒，两脚微分平行站立，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，说道：“这是太极拳的起手式。”跟着一招一式的演了下去，口中叫出招式的名称：揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤如封似闭、十字手、抱虎归山……
　　小龙女目不转睛的凝神观看，初时还道敏儿故意将姿式演得特别缓慢，使自己可以看得清楚，但看到第七招“手挥琵琶”时，只见她左掌阳、右掌阴，目光凝视左手手臂，双掌慢慢合拢，竟是凝重如山，却又轻灵似羽。小龙女突然之间猛的省悟：“这是以慢打快。以静制动的上乘武学，想不到敏儿竟然能悟出如此高明的功夫。”一经领会，越看越是入神，但见赵敏双手圆转，每一招都含着太极式的阴阳变化，精微奥妙，实是从未见过的武学招式。
　　约莫一顿饭时分，赵敏使到上步高探马，上步揽雀尾，单鞭而合太极，神定气闲的站在当地，她双手抱了个太极式的圆圈，对小龙女笑着说道：“这套拳术的诀窍是‘虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀，沉肩坠肘’十六个字，纯以意行，最忌用力。形神合一，这是这路拳法最开始阶段的要旨。姐姐觉得这功夫怎么样啊？”
　　小龙女激动道：“敏儿这武学是你自己创出的吗？当真是从未见过的武功啊。我觉得这拳法是要以柔克刚，借力打力，以慢打快，拳劲似松非松，将展未展，劲断意不断，连绵不绝，真是闻所未闻的高明武学。”
　　赵敏笑道：“姐姐悟性当真了得，这拳法可不是我想出来的，我当初可是用了很久才能理解这套拳法的。我在打一遍姐姐看还有什么感悟！”
　　赵敏把自己对武学的新的理念加入到太极拳中，这次招式随心所欲，园转不断，节节贯串，像是自然的舞蹈，说不出的自然和谐。没有一招一式的雷同，但更像长江大河，滔滔不觉。
　　这一打竟是半个时辰，动作却时时刻刻圆润贯通，没有一丝一毫阻滞。小龙女仔仔细细的观看，越来越觉得这套拳法精妙绝伦。
　　赵敏又道：“姐姐现在想必又有新的理解了吧？”
　　小龙女道：“第一遍你打着拳法念着招式名称，我想这便是练习基本功，等功力浑然天成，领悟了拳法的要旨后，便不用在拘泥于固定套路。你第二遍打得便随心所欲，连绵不绝，又节节贯通，没有阻滞，这拳法当真精妙绝伦，我能看出这拳法的一些要旨不是我悟性高，而是你对太极拳的领悟已经浑然天成了，很自然的就能表现出这拳法的特点。我倒想试试呢，来吧，敏儿和我过过招！”
　　赵敏笑道：“姐姐，那来吧，你可不要手下留情哦。”
　　小龙女当下一招古墓掌法便向赵敏拍去，赵敏向后一跃，左手一带，卸去一些掌力，右掌挥出当即粘上小龙女手掌。小龙女立时变招，但赵敏确也随即变招，还是缠住小龙女的掌锋，当下和小龙女缠打了起来。你来我往，一个快似闪电，白衣飘飘；一个慢似舞蹈，红衫翩翩。
　　小龙女但觉自己掌力像是打在棉花上，无影无踪，想摆脱又不能完全摆脱赵敏的掌力纠缠。随着时间推移，小龙女觉得加在自己掌上的力道越来越重，心想再这样打下去，自己怕是会筋疲力尽吧。想用内力去震开赵敏吧，又怕伤了赵敏。感觉内力丝丝减少，心想再这么下去可不行啊。她当下静下心来，慢慢放松身体，也跟随着赵敏的掌力慢慢的缠打起来，不知不觉间竟也是学着借力打力，登时感觉轻松了不少，内力消耗明显小了不少。当下也和赵敏你来我往的缠打，挤，按，推，粘。又打了一会，明显觉得得心应手起来，竟然轻松了很多。
　　就在小龙女正打得酣畅淋漓之时，却听赵敏喊道：“姐姐，快停手，在打下去我就要虚脱死了！”小龙女如梦初醒，猛地撤了掌力，见赵敏便要跌倒在地，赶紧过去抱住她焦急的问道：“敏儿，你怎么样了？”赵敏弱弱的说道：“没事了，休息下就好了，我打坐会儿。”小龙女把了把她的脉，觉得没伤到经脉，也松了口气。当下拿出手帕给她擦了擦满头的汗水，也坐在一边打坐，静静地想着太极拳的要旨，心想自己竟然在不知不觉间学会了太极拳。
　　赵敏打坐了一个时辰，便觉真气充盈不少，随即对小龙女说道：“姐姐，还说你悟性不高？都直接用太极拳打得我筋疲力尽了。”
　　小龙女哑然失笑，随即察看了下赵敏身体状况，觉得她恢复的差不多了，便笑着说道：“好了好了，中午了，该回去吃饭了！”扶起赵敏便一同向古墓走去。

12 | 左右互博太极剑
　　自从那天相互拥抱过之后，两人越发亲密起来，关系更贴近了。主要是赵敏缠着小龙女，拉拉手啊，抱着小龙女的胳膊撒撒娇，时不时的也抱抱小龙女，刚开始小龙女还有所排斥，但被赵敏缠着缠着便也慢慢的习惯了。小龙女觉得赵敏真是长不大的孩子，爱缠人，爱撒娇，但偏偏自己拿她没辙。
　　以前两人在寒玉床上睡觉，都是规规矩矩的。但现在小龙女悲催的发现，赵敏睡着睡着就往自己这边挤，要往自己身上扒，经常扰得自己睡不好觉，最后实在没办法了，只能投降，睡觉时直接拉过赵敏往怀里一抱就睡。慢慢的竟然发现这样睡着也不错，有个柔软混暖抱枕抱着的感觉真好。有时想想也觉奇怪，前面一年时间她俩睡在一起一直规规矩矩的啊，怎么自从练了“太极拳”“九阴真经”后一切好像都变了，这才短短几天竟然已是习惯拿赵敏当抱枕了。
　　这日醒来，小龙女看着这个睡在自己怀里、面带笑容美丽的女孩儿，心情没来由的大好。抬手微微捏了捏赵敏的脸蛋，便见赵敏慢慢张开雾蒙蒙双眼，一脸慵懒的表情，真像只可爱的小猫。小龙女的心里闪过一丝悸动，看她清醒了才说道：“该起来了。”
　　赵敏看着小龙女说：“姐姐，你这几天太极拳也练的差不多了，今天咱们去练太极剑，你说好不好？”
　　小龙女笑道：“好啊。”心想还真成自己的师傅了呢。
　　于是两人又来到古墓外面，赵敏拿着把木剑便舞了起来。但见她右手持剑，左手捏个剑诀，双手成环，缓缓抬起，这起手式一展，跟着三环套月、大魁星、燕子抄水、左拦扫、右拦扫……
　　一招招的演将下来，使到五十三式“指南针”，双手同时画圆，复成第五十四式“持剑归原”。小龙女有练太极拳的经验，所以不记招式，只是细看她剑招中“神在剑先、绵绵不绝”之意。
　　只一遍打下来，赵敏便对小龙女说道：“姐姐，我只打了一遍，咱们来对练看看，我以前也没怎么练过太极剑。”
　　小龙女也拿了把木剑，两人便舞了起来。赵敏左手剑诀斜引，木剑横过，画个半圆，平搭在小龙女的剑背之上，劲力传出，小龙女木剑登时一沉，她当下吐出内劲于木剑上，把赵敏的剑向下一引，方才没让木剑被赵敏震断。小龙女一招便让赵敏佩服，当下她以木剑画着一个圆圈，企图逃离小龙女内劲的牵引，小龙女当即也随她的剑动，始终粘着赵敏的剑，赵敏内劲远不及小龙女，所以只能以退为进，但是一直逃不开小龙女的缠绕。只见两人木剑在空中画着圆圈，赵敏到哪小龙女便跟到哪，两人的木剑始终不层分开过。缠缠绕绕，两把木剑在空中慢慢移动画圈，像是在跳舞般。
　　赵敏但觉自己剑上的力道越来越大，但始终无法逃离小龙女的纠缠，心想这怎么成了小龙女教她剑法了啊。两人始终持剑画圆，小龙女对太极剑的理解随着和赵敏的对练慢慢加深。这路太极剑法只是大大小小、正反斜直各种各样的圆圈，要说招数，可以说只有一招，然而这一招却永是应付不穷。
　　又过了半柱香时间，只听“咔嚓”一声，赵敏的剑断为两节，她立马向后撤步，逃开小龙女剑锋圈子，败下阵来。
　　赵敏擦了擦汗，说道：“姐姐，咱们这真不知道谁在教谁了啊，我在你手上就只有输的份，呵呵，姐姐你真厉害。”
　　小龙女也走过来替赵敏擦了擦汗，笑着说道：“我也就是内功比你高一些而已，要是你有我的内力，那我哪里能赢你啊。还累吗？”
　　赵敏道：“不碍事，姐姐要是不累的话先自己练会儿，我休息下再陪你练。”
　　小龙女也不再说什么，独自在一边慢慢舞了起来，体会太极剑的要旨。
　　赵敏另一手拣了短断掉的半截木剑，两手个持半截断剑蹲在地上边画圈圈边休息，画了会儿突然眼前一亮，自己怎么把左右互博术忘了啊？这个原著中是周伯通传给小龙女的。想必现在的小龙女也应该能学会，要是现在能学会的话那岂不是功力大增，两手同时使出两路太极剑，那会是什么效果，想到这里赵敏激动万分。想着自己先学学看。
　　于是赵敏想着左手画圆，右手画方，结果画了两个圆；再试，左手画园，右手画方，结果画了两个方……试了很多次总是两手同步。赵敏深深呼吸几次，心平静下来，把脑中一切杂念清空，只想着左手画圆，右手画方，聚精凝神，试了很多次还是不行。直画了一个时辰都不成功，赵敏悲催了，心想这功夫果然与自己无缘，自己这辈子怕是别想赢小龙女了……
　　小龙女练完剑走过来，便见赵敏两手反复在地上画着圈圈，不禁莞尔，多大人了还这么贪玩，于是道：“敏儿，你玩什么呢？怎么不打坐休息下呢？”
　　赵敏抬头，见小龙女站在旁边笑着看向自己，她一屁股坐在地上，长长出了口气，顿觉浑身困乏，这长时间高度集中精力还真是累人啊，困乏的对小龙女道：“姐姐啊，我这哪里是在玩啊，我是在研究新武学啊！”
　　小龙女笑出了声，问道：“你蹲在地上画圈圈是新武学？”赵敏也顾不得小龙女的调笑，说道：“我这是想要用两手同时画出不同的形状，分心二用。要是能成功的话那左右两手同时使出两路不同的招式，即便内功上没增加，但两路招数对一个人的话，那不是相当于二打一吗？我想我要是能练成的话说不定能打赢姐姐呢，可惜我做不到啊？姐姐你快来试试看。”
　　小龙女一听顿时觉得不可思议，分心二用，这能成吗？人做事情不是要一心一意吗？如何分心二用？当下也想试试看。
　　赵敏把两节断剑递给小龙女，道：“姐姐你左手画圆，右手画方试试看。”但见小龙女蹲在地上慢慢画着，画了好多次都不能成功。赵敏心里咯噔一响，心想难道小龙女也学不会？看见小龙女停了下来，以为她要说不行了呢。结果又见小龙女闭了双眼，微微调节了下呼吸，凝神，两手同时画出，结果见左边是圆，右边是方。赵敏心里顿时喜悦万分，小龙女果然能行，这还真是因人而异啊。
　　小龙女睁开眼睛便见画成了，想了想又在地上写起字来，只见她左手写下‘小龙女’，右手同时写下‘赵敏’。小龙女道：“我想这个法子或许真能行。”赵敏激动地抱住小龙女说道：“姐姐一定能学会的，这个可不是人人都能学的，像我再怎么努力都是不行的，姐姐果然天赋异禀。”
　　赵敏想这左右互搏之技，关键诀窍全在“分心二用”四字。凡是聪明智慧的人，心思繁复，一件事没想完，第二件事又涌上心头，这样的人要他学那左右互搏的功夫，便是要杀他的头也学不会的，她自己便是如此。小龙女自幼便练摒除七情六欲的扎根基功大，已练得心如止水，感应一起，顿生妙悟，立时便即领会。可能只因小龙女是淳厚质朴、心无渣滓之人。
　　小龙女看着赵敏笑了笑，这个孩子，怎么就激动成那个样子了！
　　赵敏赶紧放开小龙女说道：“姐姐你先去练练看，分心二用是不是很耗神啊？我去给你做些好吃的去。”
　　小龙女看着赵敏远去的背影，心里一阵甜蜜。
　　作者有话要说：　　这篇文很不成熟，有兴趣的话可以去看我另外的一篇，那篇比起这个来要好不少。
　　这篇虽然已经写了不少字，看了又看，总觉得不尽如人意，实在是不想发它出来，怕污了大家的眼，挺郁闷的。

13 | 快乐的修行
　　又过了几天，小龙女的左右互博术竟然初窥门径。这几天赵敏也在思索着一件事，想让小龙女放弃古墓派内功的修练。
　　看着小龙女越来越开朗的样子，笑容也越来越多，自己的心也跟着高兴起来。但还是忧心忡忡，若是小龙女继续练古墓派内功的话必然有损身体健康。
　　还是直接说吧，赵敏想着，对小龙女认真的恳求道：“姐姐，我想求你答应我件事！”
　　小龙女看着赵敏认真的样子，说道：“什么事？”
　　赵敏道：“姐姐以后能不能不要在练古墓派内功了？”
　　小龙女诧异道：“为什么？”赵敏说道：“我担心姐姐的身体，再练古墓派内功的话可能对姐姐身体有很大伤害。”
　　小龙女清楚自己内功是克制心意的内功，不能有七情六欲，不能动情，否则真气涣散，经脉受损。但是近来自己心明显不能平静了，丝丝感情也慢慢强烈了起来，再修练古墓派内功的话必然伤身伤心。但是师傅得寄托她不能不管啊，自己这几天也着实不知如何是好。
　　小龙女叹气道：“我也知道再练的话会伤身，但我师傅待我恩重如山，我又不能违背师傅的嘱托啊。”
　　赵敏见她有松口的迹象，于是又道：“想来当初祖师婆婆对全真派的武功定然了解的不够深刻，那是因为练全真武学是要以无上道法为指导，祖师婆婆一门心思的想着和王重阳争斗，又如何能领悟道法的奥妙啊？她最后走入极端，创出的玉*女心*经专门克制全真武学，无所不用其极，玉女心经招式虽然繁杂轻快，变化无穷。但很多透着阴寒狠毒，练成也绝非好事。姐姐你能不能不练啊？练九阴真经吧，那经文是道家至高无上的武学，修习对身心都有极大益处的。”赵敏哀求着。
　　小龙女哀叹一声，近些日子来，她慢慢的接触到太极奥义，更兼对九阴真经的几分了解，对本门武学的执着之情也慢慢淡了许多。听赵敏这么说祖师婆婆和本门武学心里也不好受，但也清楚这是事实，更加上她现在对赵敏提出要求根本拒绝不了，她无形中对赵敏的关心爱护之情已是与日猛增，恐怕她自己都没察觉出来。叹了口气，说道：“好吧，哎，总觉得愧对师傅。”
　　赵敏见小龙女神情低落，她答应自己的要求了，自己本应高兴，可她着实高兴不起来，小龙女的情绪早就能左右的她的情绪。她暗暗发誓要把自己平生所学都与小龙女分享，和她一同快乐修习。
　　日子就这么一天天过去了，春去春来，两人日子过的美满幸福，欢乐无比。
　　这一日晚上，明月当空，微风吹拂，芳香怡人，赵敏拉着小龙女去弹琴。
　　看着月色下的小龙女白衣飘飘，轻抚琴弦，带着淡淡笑容的绝美面庞，在月色下悠然自得、神态安然，全身泛着一层淡淡的金色，美不胜收，当真如下凡人间的仙子。赵敏看得出神。等一曲抚完，赵敏赞叹道：“姐姐弹得真好，真如一个下凡人间的绝美仙子在弹奏天籁之音，美好不凡！”
　　小龙女听赵敏赞美自己美貌与琴技，心中喜欢，嫣然一笑，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦，笑道：“哪有你弹得好，我哪能和你比貌？”
　　赵敏看着小龙女的笑容也呵呵一笑，说道：“姐姐过谦了，我唱首歌给姐姐听。”当即唱起了王菲版的《但愿人长久》：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年？我欲乘风归去……”
　　小龙女听着听着便很自然地抚琴伴奏，琴声和歌声配合的天衣无缝，真如天籁。
　　一曲结束，小龙女便道：“苏东坡的词以这样唱法唱出来当真特别，虽然这词带着淡淡的惆怅不太合此时意境，但听起来依然很好听，我很喜欢。”她对赵敏时常能搞出这些稀奇古怪的东西早就习以为常了，越发觉得赵敏奇特，知她琴棋书画不所不精，诗词歌赋更是无所不会，还经常弄出点小惊喜给自己。小龙女真不知世上怎么会有如此妙的人儿。她应该是向往自由的吧，但却陪在自己身边两年多，从不曾远离，更是全心全意的关心爱护自己，让自己开心快乐。这两年来她体验到了从前没经历过的生活，但是更向往和这个人共度以后更加美妙的日子。小龙女暗自庆幸当时收留她而没赶她走。
　　赵敏见她喜欢，当即笑靥如花，明媚绚烂。
　　这样快乐的日子一天天过去了，又过了几个月，小龙女快十八岁了，赵敏也十七岁了。由于近两年来小龙女没有再练古墓派内功，所以看起来成熟了许多，脸上气色也红润了许多，不那么苍白了，但肌肤依然如玉。身上也温暖了许多，不那么冰冰凉凉了，但依然低于常人。赵敏也成更熟了，越发美艳绝伦了，身材曼妙，凹凸有致。
　　小龙女和赵敏都是绝美，但却截然不同。小龙女淡雅悠然，端庄高贵；赵敏热情如火，娇媚撩人。小龙女宁静雅致，淡然沉着；赵敏活泼灵动，古灵精怪。一个如水，一个如火；一个幽静，一个灵动；一个柔美，一个艳丽。相得益彰，相辅相成。两人真映了那几句：“北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国……”
　　近一年来小龙女与赵敏同寝同食，形影不离，有时还会共同沐浴。
　　赵敏经常做些现代的女性内衣，贴身物件。但条件有限，不是多么精致，但还是比古代的好用多了。记得第一次拿着文胸内裤卫生棉让小龙女试穿，小龙女登时羞得满面通红，尽管赵敏把这些东西的好处说的天花乱坠，但小龙女却是说什么都不肯试。赵敏对小龙女的耐心那是相当的好，一次不行两次，两次不行四次……就这么软磨硬泡了七八天，小龙女实在是被唠叨的无可奈何，只好妥协。
　　赵敏看着小龙女只穿文胸内裤的性感娇羞模样，心里怦怦跳个不停，她知道自己对小龙女动情了，有欲念了。但赵敏依然如顾，爱了便爱了，她对小龙女更加爱护了。
　　赵敏是成吉思汗的后代，本身骨子里就有骄傲豪放气质，叛逆不羁，不理世俗伦理，拿得起放得下，更兼在现代网络上浸淫的两年，同性恋根本没当回事，她只在乎小龙女的看法。
　　小龙女初时穿现代贴身衣物不太习惯，但习惯后便觉得确实方便舒适了许多，也很是开心。但她却从来不曾问过赵敏为何会有那么多奇怪的点子、能做出那么多奇怪好用的东西。她们的外衣经过赵敏的改良，从外面看虽没多大变化，但却更方便穿戴，动起来不像以前那样拘束了，练起武来更是不在话下，无拘无束。只是小龙女独钟情白色，赵敏衣服颜色众多，但唯独没有白色，她穿白色穿不出小龙女那样的韵味。
　　经过赵敏几个月的营养美食的精心伺候，小龙女身体也慢慢发育的更好了，和赵敏的身材很接近了，也是玲珑有致了，身高还是比赵敏略高一些。

14 | 情动
　　离小龙女十八岁生辰越来越近了，李莫愁的骚扰也越频繁了，但总是被小龙女出面打发掉。外人都不知道古墓里多了个赵敏。
　　赵敏想说杀了李莫愁吧，又觉得李莫愁是个痴情的人，便又多了些同情，不忍杀害。说服小龙女把玉^女心^经给她吧，又觉不妥，她要是练了，那岂不更加危害武林了么？原本赵敏是不会同情这些武林人士的，但现下修习道家功夫，心里戾气少了许多。现在又爱上小龙女了，其他的事情也懒得管，只一门心思跟小龙女粘在一起。
　　现在小龙女快到十八岁了，霍都的扰乱，杨过的出现，这些不能不使她忧心。最担心的还是怕小龙女会爱上杨过，原本想直接去杀了杨过，但一想又作罢。她就是要让杨过出现，看看小龙女的心到底在哪？她爱上的人就必须一门心思的和自己相爱，容不得一丝一毫动摇，她的爱里没有侥幸。是时候离开了，现在的小龙女武功已远胜原著里小龙女出场时的武功了，她也不担心小龙女被人欺负，近两年来自己也有意向小龙女灌输现代女强人处世之道。现在的小龙女远非原著中那个单纯如白纸的小龙女，已经很精明了。
　　小龙女和赵敏一起研究练习九阴真经两年，也知道古墓里所书也只是“九阴真经”中克制玉^女心^经的一小部分，虽是如此，也对她们受益无穷。那经文博大精深，加上寒玉床的功效，两人内力大增，小龙女更是用九阴真经内功心法调和原有的阴柔的古墓内功，也是渐入佳境。但两人很少修练九阴真经中外家招式应用法门，把精力都放在用九阴真经内功使出太极拳和太极剑上，两门功夫原本都是道家最至高无上的武学，有个共同的根基——道家哲学。同根同理，所以修练起来更是得心应手，太极拳和太极剑的威力更是大增。
　　两人也经常谈天说地，琴棋书画，诗词歌赋，天文地理，样样不拉，日子过得万般舒心甜美。
　　小龙女的心境也慢慢改变了，对太极剑的理解也更深刻了。太极招式很简单，也可以说没有招式，但往往简单的才是实用的，最节省精力内力的，化繁为间，这是不论任何学问都通用的道理。相比古墓派武功繁杂多变，虽然快但冗余太多，限制太多，完全没有太极的自如自然。太极正是以不变应万变。
　　赵敏这些年半步不曾下过终难山，始终伴随小龙女左右，原因还在于小龙女不许她下山，她做衣服物件的东西都是让孙婆婆捎带的。但这次她无论如何都要下去，做完这件事后，便会暂时离开小龙女，拉开距离，让小龙女理清自己的感情。让她唯一心痛介怀的是孙婆婆，这个待自己如亲人般的人。她下山后孙婆婆有很大的可能会死，她于心何忍。但她必须狠下心来，在她心中小龙女才是最重要的，她反复告诫自己。
　　这日她陪着孙婆婆聊天，心中悲痛万分，面上依然不动声色。陪着孙婆婆说了很久的话，孙婆婆都觉得纳闷，暗想她不是喜欢整天跟着姑娘转么，今儿个是怎么了？不过还是喜欢和她聊，平时也没人和她说话，她也寂寞的很，有个人陪自己说话，她自然高兴。
　　到了傍晚，赵敏深深地看了孙婆婆，心想也许以后便再也见不到了吧！她骗过小龙女，出了古墓展开轻功直向山下集市奔去。
　　已经很晚了，赵敏还没回来，小龙女心里空空的没个着落，万分担心，这时她也不恼怒赵敏骗了自己，只是担心她。才几个时辰不见就让小龙女丢了魂。
　　她一直候在古墓门口，直到深夜子时，才见自山路上有个人影步伐紊乱的跑上来。她当即施展轻功飞速奔去，待看清是赵敏后，赶紧将她抱在怀里。

15 | 伤痛的别离
　　中午小龙女悠悠转醒，看见旁边空空，心里一阵刺痛，猛的一阵心悸，她飞快起身穿好衣服，飞奔出去。
　　孙婆婆见小龙女慌乱地跑出来，当即一惊，姑娘何时曾慌乱过？赶紧问道：“姑娘，怎么了？”
　　小龙女惊慌道：“婆婆，看到敏儿没？”
　　孙婆婆道：“没有啊，我也一早上没见她了。”
　　小龙女立时跑出古墓，在附近寻找赵敏，找了一圈也没找到，便又到古墓里四处寻找，找遍古墓的各个地方依然没找着。
　　她拖着沉重的步子走进石室，坐在寒玉床上，看着床单上点点落红，悲痛万分，泪流满面，体内真气涣散，浑身骨骼疼痛，勉强压下涣散的真气，嘤嘤哭泣，“敏儿走了……”小龙女喃喃自语。轻抚那点点殷红，泪如雨下。慢慢的找到剪刀，剪下那片落红，轻轻抚摸，仿佛那是敏儿美丽的脸庞。轻轻的把它叠好，用油纸包好贴身放入怀中。
　　小龙女心思千回百转，昨夜便发现敏儿不对劲，那抵死的缠绵，像即将凋谢的昙花，依然要把所有的热情都换来那绝美的绽放。到此时，敏儿离开自己后，才发觉到敏儿在自己心里的分量。她愿意抛弃一切换来敏儿的陪伴，自己早就爱上了敏儿！她的悠悠笑靥，轻松的话语，明媚的眼神，她那天籁的歌声，那古灵精怪的头脑，那聪明的才智，那整天伴随自己左右的身影，那给自己做着美食期待自己尝后夸奖的神态，那在自己怀里一脸幸福的笑容……都一一刻在自己心中。现在她走了，该如何找她回来？她心痛万分。
　　小龙女慢慢站起来，看着石室四周，看着赵敏留下的那些奇装异服，那别致的背包。顿觉敏儿像仙子，仿佛来人间走一遭又飞回天庭。想到这里，小龙女心里更是伤痛，自己从来没问过敏儿的来历，看着那些奇奇怪怪的东西，奇怪的歌曲，聪明异常的头脑，仿佛一切尽在掌握之中的自信，想着那些高明的武功套路，难到敏儿不是这世界的人？想到这里小龙女心里顿感惶恐。不在这世间，自己如何寻找？
　　小龙女飞快地跑到放些奇怪东西那里一阵翻找，最后打开那个背包，拿出里面那一件件敏儿介绍给自己的东西：镜子，钥匙串，手机，一些化妆品，一些书本……这些根本不可能是这世界能做出的东西啊？自己当初怎么就不好奇问问她的来历呢啊？她不这个世界的人？小龙女瞬间陷入绝望，本就不甚火热的心霎时间冰封冻结，寒如玄冰。她仍怀着一丝希望，在包里仔仔细细的翻找，最后在旁边的的侧兜里找到一封信件，颤抖地拿出来拆开，看见上面娟秀的字迹，小龙女泪水扑簌簌滚下，滴在纸上，她努力止住哭泣，看信上的内容：
　　“姐姐，当你找到这封信时，定然翻找了其他东西，也对我的身份好奇了吧？我也不再瞒你啦，我真名叫敏敏特穆尔，是蒙古的郡主。但其他的等我们下次见面时再详细告诉你。姐姐我暂时走了，如果你爱着我的话，请原谅我的不辞而别，请原谅我自行服用媚药委身于你的行为。姐姐，我爱你，我不知道我何时爱上你的，也许是从第一次见面时那心动的对视开始，也许也许是为你第一次做早餐时你夸耀的时候，也许是从我第一次拥抱了你开始，又或许是从寒玉床上那些相拥而眠的日子开始……我很喜欢你叫我敏儿，也只有你一个人这么叫我。姐姐，你可还记得你第一次你叫我敏儿时我那发呆的神情吗？呵呵，我当时就在想为什么你就是如此独特，唯独你叫我敏儿？我这次离开是为了去放下我以前一直执着追求的东西，等我真正放下了，我就回来找你，那时我心里再无其他牵挂，我要把我的整颗心都交给你，因为我要爱的完美，爱的绝对，到时我定会伴你一生一世。好了，就说这么多了，姐姐珍重！最后说一句，姐姐你一定不要刻意来找我，兴许我们很快便能相见！姐姐多保重！千万注意身体，可别太伤心了哦，我相信你我有缘！你的敏儿留！”
　　小龙女看完信又哭又笑，看着敏儿那活泼的言语，那浓浓的爱意，那故意的捉弄。她心不甚痛了，却生气了，好你个赵敏，留个信都放的这么隐蔽，惹我伤心，下次见面看我怎么收拾你，竟敢对我用迷药。小龙女暗自发誓下次一定要狠狠教训赵敏，看她还敢不敢不辞而别！
　　她收好信细心的放好，又收拾了下弄乱的东西，等心情平静了，这才细细想着，自己怎么爱上女人了，师傅不让自己爱男人，自己偏爱上女人？想了就觉好笑，爱了就好好爱吧。我欲喜则喜，我欲爱则爱。现在想想，爱是自己的事，又与旁人何干？
　　作者有话要说：　　嘿嘿，先发这么多了。看来还是小龙女赵敏的魅力大，我的另一篇文写的比这篇好，但看的人却寥寥无几，悲催啊。

16 | 十八生辰 少年杨过
　　小龙女除了对赵敏会露出笑容外，即便是对孙婆婆也不苟言笑，淡淡的好似与以前一样，其实现在小龙女心境和以前是大不相同，她只喜欢对着赵敏笑，只喜欢和赵敏在一起，对别的人事都漠不关心。
　　这日是小龙女十八岁生辰，和别的日子也没多大不同，唯一不同的就是这几天赵敏走了，小龙女无时无刻不思念赵敏，不免神情郁郁。
　　小龙女拿出瑶琴，打算去外面弹弹琴，回味曾经与赵敏歌唱抚琴的情景。但刚出古墓门口便听到山下号角声响，登时不悦，这嘈杂的声响完全扰了她的兴致，心中烦闷。紧跟着便听到敲锣打鼓、一些金属器物撞击的声音，她更是烦不胜烦，心神不定，过了片刻，又听一人道：“小王蒙古霍都，敬向小龙女恭贺芳辰。”
　　这下小龙女已是动怒，当下内劲运至琴弦上，抚动三下，铮铮声响立时传了出去，稍微压制住嘈杂的声响。然而小龙女毕竟年纪尚轻，内功修为不甚深湛，无法以琴音伤敌。
　　小龙女琴音刚落，便又听那霍都道：“闻道龙姑娘扬言天下，今日比武招亲，小王不才，特来求教，请龙姑娘不吝赐招。”
　　小龙女登时大怒，她又拨动琴弦数下以示警告，旨在以相对平和的方式劝他们退却。如今赵敏不在，她虽恼怒，但实是没心情与那些个闲杂人等多做纠缠。
　　不想又听霍都道：“小王家世清贵，姿貌非陋，愿得良配，谅也不致辱没。姑娘乃当世侠女，不须腼腆。”
　　这下小龙女再难忍受，怒不可遏，已露杀气。她虽不能以琴音杀人，但却另有他法。只见她自怀中摸出一个瓷瓶，却原来是瓶玉峰浆，右手伸掌握住，拔开瓶塞，潜运掌力，热气从掌心传入瓶中，过不多时，一缕清香便随着掌风向山林中飘去，更兼恰恰顺着风向，更是传得远了。片刻后，但见一群白茫茫的玉蜂嗡嗡相聚飞舞，向林中而去。
　　不多时便听山林中众人被蛰得嗷嗷乱叫，哭爹喊娘，直如杀猪般，凄惨异常。更是有人求饶道：“小人知错了，求小龙女仙姑救命！”
　　小龙女听着山下悲惨的叫声，微生恻隐之心，她从没杀过人，心肠登时软了下来。收了玉瓶，弹起琴来，却原来是以琴音召回玉蜂，驱蜂之术果然绝妙，非同寻常。那群玉蜂不久便都飞了回来，而那群人依然在那里高声惨叫。
　　正在这时，只能一个苍老的声音道：“早知我们这位芳邻如此神通广大，全真教大可不必多事。”这人却是丘处机，他与小龙女做了十八年邻居，从不知她竟然有此本事，又是佩服，又觉有趣，于是又道：“早知我们这位芳邻如此神通广大，全真教大可不必多事。”原来他见大群武林中人围聚山林之中，一想便知道他们欲对小龙女不利，恰巧遇见刚上终南山而来的郭靖，于是两人便来为小龙女助阵，不想却是白跑一趟。
　　小龙女和全真教向来不相往来，见丘处机能来相助，心中倒是微微感激，抚琴以示答谢。
　　丘处机听闻琴音，哈哈大笑，朗声说道：“姑娘不必多礼。贫道丘处机率弟子郭靖，敬祝姑娘芳辰。”
　　小龙女又弹了两声，便起身拿起，拿了瑶琴走回古墓。听着山下之人吵闹依旧，她心生烦乱，秀眉微蹙。她自然知道这玉蜂之毒绝非寻常□□，中这毒之人全身犹如千万毒虫咬噬般，那痛苦也非一般人所能忍耐。她猜想山林中那些人也都是江湖上的亡命之徒，纵然砍上他们十刀八刀也未必会求饶喊痛，却是丝毫抵挡不住这玉蜂之毒，这毒的厉害可想而知。她叹了一口气，对孙婆婆道：“婆婆，你给他们送点玉峰浆去，叫他们都下山去吧。”说完便向石室走去。
　　转眼过又过了几个月，小龙女对赵敏的思念与日俱增，经常回想曾经与赵敏相处的点点滴滴，不自禁的嘴角上扬，心中欢喜，那些甜甜蜜蜜的日子是多么幸福啊。而现在，只能空对这些物件，空思佳人。
　　她越来越觉得没遇见赵敏前的日子是多么无趣乏味，只是按部就班的照着师傅的要求过着没有追求没有思想的日子。遇到赵敏后，她才知道原来生活可以这样精彩美妙。以前她练武是师傅要求她练她才练的，至于武功是高是低是强是弱她不在乎，她只是按师傅的要求做，遇到赵敏后，她练武，她依然不在乎武功高低强弱，她只是渴望和赵敏在一起，只要在一起，不管做什么她都高兴，她只在乎赵敏，只想和她厮守在一起。
　　小龙女现在明白了，她现在和过去只有一点不同，那就是她有了赵敏，这个上天赐给她最美好的礼物。只要有赵敏，她就拥有全世界。赵敏离开的这几个月，小龙女常常呆呆的，或是在回忆中度过，其他的事情完全没心思关注了。
　　这日小龙女正想着赵敏，却被一阵哭啼声打断，登时烦闷起来。她循声走去，来到孙婆婆的石屋，冷冷的道：“孙婆婆，这孩子哭个不停，干什么啊？”打量了下那少年，见他大概十三四岁的样子，脸上倒是被玉蜂刺了不少下，肿的老高，她心中纳闷。
　　孙婆婆笑道：“我没法子了，还是你来劝劝他吧。”
　　小龙女走近床边，看他的伤势没什么大碍，冷冷的道：“没什么。你已喝了玉蜂浆，半天就好。你闯进林子来干什么？”
　　少年抬起头来，与小龙女目光相对，只觉她清丽秀雅，莫可逼视，神色间却是冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐，竟不自禁的感到恐怖，暗想：“这姑娘是水晶做的，还是个雪人儿？到底是人是鬼，还是神道仙女？”虽听她语音娇柔婉转，但语气之中似乎也没丝毫暖意，一时呆住了竟不敢回答。
　　孙婆婆笑道：“这位龙姐姐是此间主人，她问你什么，你都回答好了！”这日，孙婆婆听到玉蜂的声音，知道有人闯进墓地外林，她便出去查察，见杨过已中毒晕倒，于是将他救了回来。本来依照她们门中规矩，任何外人都不能入墓半步，男子进来更是犯了大忌。只是这孩子年幼，又见他遍体伤痕，孙婆婆心下不忍，是以破例相救。
　　那少年从石榻上翻身坐起，跃下地来，向孙婆婆和小龙女都磕了一个头，说道：“弟子杨过，拜见婆婆，拜见龙姑姑。”
　　孙婆婆眉花眼笑，连忙扶起，说道：“啊，你叫杨过，不用多礼。”她见杨过人品俊秀，举止有礼，心中说不出的喜爱。
　　小龙女却只点了点头，在床边一张石椅上坐了。孙婆婆道：“你怎么会到这里来？怎么受了伤？哪一个歹人将你打成这个样子的啊？”她口中问着，却不等他答复，出去拿了好些点心糕饼，不断劝他吃。
　　杨过吃了几口糕点，于是把自己的身世遭遇从头至尾的说了。他口齿伶俐，说来本已娓娓动听，又因在全真教受辱，语气更是激愤。孙婆婆不住叹息，时时插入一句两句评语，竟是语语护着杨过，一会儿说黄蓉偏袒女儿，行事不公，一会儿斥责赵志敬心胸狭隘、欺侮孩子。小龙女却不动声色，悠悠闲闲的坐着，只在听杨过说到李莫愁之时，与孙婆婆对望了数眼。孙婆婆听杨过说罢，伸臂将他搂在怀里，连说：“我这苦命的孩子。”
　　小龙女缓缓站起身来，道：“他的伤不碍事，婆婆，你送他出去吧！”
　　孙婆婆和杨过都是一怔。杨过大声嚷道：“我不回去，我死也不回去。”
　　孙婆婆道：“姑娘，这孩子若是回到重阳宫中。他师父定要难为他。”
　　小龙女道：“你送他回去，跟他师父说说，教他别难为孩子。”
　　孙婆婆道：“唉，旁人教门中的事，咱们也管不着。”
　　小龙女道：“你送一瓶玉蜂蜜浆去，再跟他说，那老道不能不依。”她说话斯文，但语气中自有一股威严，教人难以违抗。孙婆婆叹了口气，知她自来执拗，多说也是无用，只是望着杨过，目光很是不舍怜惜。
　　杨过霍地站起，向二人作了一揖，道：“多谢婆婆和姑姑医伤，我这就走了！”
　　孙婆婆道：“你到哪里去？”杨过呆了片刻，道：“天下这么大，去哪里都好。”但他心中实不知该哪里去，脸色凄然。
　　孙婆婆道：“孩子，非是我们姑娘不肯留你，实是此处向有严规，不容旁人进来，你别难过。”
　　杨过昂然道：“婆婆说哪里话？咱们后会有期了。”他满口学的是大人口吻，但声音稚嫩，孙婆婆听来又是可笑又是可怜，见他眼中泪珠莹然，却强忍着不让泪水流下来，对小龙女道：“姑娘，这深更半夜的，就让他明儿一早再去吧。”
　　小龙女微微摇头，道：“婆婆，你难道忘了师傅所说的规矩？”
　　孙婆婆叹了口气，站起身来，伸手在眼上一抹，杨过却是低头向门外奔了出去，叫道：“我不要。我死也不回到臭道士那里去。”
　　孙婆婆摇了摇头，道：“你不认得路，我带你出去。”上前拉住他，同他一起出去了。
　　小龙女看他们走了出去，又走回自己石室，继续回忆……
　　——————————————————————————————————
　　写到小龙女驱使玉蜂，我不禁想起西方人看金庸小说的那则评论，顿时大笑起来。
　　他是这样评论《神雕侠侣》的：这部书从一个侧面反映了蒙古兴起之初的畜牧业状况。书中有一个孤独的少女，是一位养蜂专家，但看来这个行业在当时实在不受重视，她的唯一的一个学生——后来成了她的丈夫——并没有学会这门技艺，而是成了一个养雕专家，并因此一举成名。最后这门技艺只好传给了一个无所事事且极富孩子气的百岁老人。当然，他们都是很高级的格斗家，特别是其中的养雕专家后来可以通过吼声指挥许多动物，但其中唯独没有蜜蜂。他的妻子曾经想通过蜜蜂向他传递消息，但他却视若无睹，以致他们久久不能相见。
　　哈哈，好笑吧……
　　作者有话要说：　　说了些题外话，搏君一笑，呵呵。

17 | 孙婆婆之死
　　过了一会儿，小龙女见孙婆婆还没回来，有些担心，想着他们应该是去重阳宫了吧？于是施展轻功向重阳宫行去。躲开众人视线直接来到大殿，便看见孙婆婆被一道人重手打飞撞到墙上，她心里顿时一紧。
　　只见孙婆婆喷出一大口鲜血，缓缓坐倒，委顿在地。杨过大惊，伏在她身上，叫道：“你们要杀人，杀我便是。谁也不许伤了婆婆。”
　　孙婆婆睁开眼来，微微一笑，说道：“孩子，咱俩死在一块吧。”杨过张开双手，护住了她，背向着众道人，竟将自己安危置之度外。
　　那道人要看孙婆婆伤势，想给她服药治伤，只是给杨过挡住了，无法看见，温言道：“杨过，你让开，待我看看她的伤势。”这道人便是郝大通。
　　杨过哪肯信，双手紧紧抱住了孙婆婆。
　　郝大通说了几遍，见杨过不理，焦躁起来，伸手去拉他手臂。
　　杨过高声大嚷：“臭道士，贼道士，你们杀死我好了，我不让你害我婆婆。”
　　小龙女见孙婆婆受伤，冷冷的说道：“欺侮幼儿老妇，算得什么英雄？”
　　郝大通听那声音冰冷异常，心头一震，回过头未，只见一个极美的少女站在大殿门口，白衣如雪，目光中寒意逼人。他心想重阳宫十余里内外群道密布，重重叠叠的守得严密异常，然而这少女陡然进来，事先竟无一人发觉，实不知她如何竟能悄没声的闯进来。问道：“姑娘是谁？有何见教？”
　　小龙女瞪了他一眼，并不答话，走到孙婆婆身边查看她的伤势，随后叹了口气。杨过抬起头来，凄然道：“龙姑姑，这恶道士……把……把婆婆打死了！”
　　杨过舍命维护孙婆婆的情形，小龙女都看在眼里，见他眼中满是泪水，点了点头，道：“人人都要死了，说什么也没用了。”
　　小龙女自小被孙婆婆抚养长大，直与母女无异，此时见她伤重将死，心里也是万分悲痛，但面色依然不变。
　　郝大通听到杨过叫她“龙姑姑”，知道眼前这美貌少女就是逐走霍都王子的小龙女，更是惊诧不已。这几个月来霍都王子鎩羽败逃之事传遍江湖，小龙女虽未下终南山一步，名头在武林中却已颇为响亮。
　　小龙女缓缓转过头来，向群道脸上一一望过。除了郝大通内功深湛、心神宁定之外，其余众道士见到她寒似玄冰的眼光，心中都不禁打了个突。
　　小龙女俯身察看孙婆婆，问道：“婆婆，你还好吧？”
　　孙婆婆叹了口气，道：“姑娘，我一生从来没求过你什么事，就是求你，你不答应也终是不答应。”
　　小龙女秀眉微蹙，道：“现下你想求我什么？”孙婆婆点了点头，指着杨过，一时却说不出话来。过了会，她强运一口气，道：“我求你照料他一生一世，别让他吃旁人半点亏，你答不答应？”
　　小龙女决然道：“我不能！”
　　孙婆婆厉声道，“姑娘，若是老婆子不死，也会照料你一生一世。你小时候吃饭洗澡、睡觉撒尿，难道……难道不是老婆子一手干的么？你……你……你报答过我什么？”
　　小龙女叹了口气道：“婆婆你又何苦逼我呢？你知道我收了敏儿为徒，不管如何她还是要回古墓的，我们一生都不会嫁人，男女授受不亲，你让我们怎么和一个男子在一起一生一世？你这不是强人所难么？何况更有师门祖训，我不能违背。我只能答应你给她找个好去处，一个真正有人关心他的地方。”
　　孙婆婆叹了口气，只得作罢。眼睛望着杨过，似有话说，一口气却接不上来。杨过知她心意，俯耳到她口边，低声道，“婆婆，你有话跟我说？”
　　孙婆婆道：“你……你再低下头来。”
　　杨过将腰弯得更低，把耳朵凑在她嘴边。孙婆婆低声道：“你龙姑姑也是无可奈何，你也……别……怨……”一口气再也提不上来，突然满口鲜血喷出，只溅得杨过半边脸上与胸口衣襟都是斑斑血点，就此闭目而死。杨过大叫：“婆婆，婆婆！”伤心难忍，趴在她身上嚎啕大哭。
　　群道在旁听着，无不恻然，郝大通更是大悔，走上前去向孙婆婆的尸首行礼，说道：“婆婆，我失手伤你，实非本意。这番罪业既落在我身上，也是你命中该当有此一劫。你好好去吧！”
　　小龙女站在旁边，一语不发，待他说完，两人相对而视。过了半晌，小龙女才皱眉说道：“怎么？你不自刎谢罪，竟要我动手么？”
　　郝大通一怔，道：“怎么？”小龙女道：“杀人偿命，你自刎了结，我就饶了你满观道士的性命。”
　　郝大通尚未答话，旁边群道已是哗然，叫了起来。此时大殿上已聚了三四十名道人，纷纷斥责：“小姑娘，快走吧，我们不来难为你。”“瞎说八道！什么自刎了结，饶了我们满观道士的性命？”“小小女子，不知天高地厚。”郝大通听群道喧扰，忙挥手制止。
　　小龙女对群道之言充耳不闻，缓缓从怀中取出一团冰绡般的物事，双手一分，右手将一块白绢戴在左手之上，原来是一只手套，随即右手也戴上手套，轻声道：“老道士，你既贪生怕死，不肯自刎，取出兵刃动手吧！”这双手套是以极细极韧的白金丝织成，是她师祖传下的利器，虽然轻柔软薄，却是刀枪不入，她从来不曾用过。
　　郝大通惨然一笑，说道：“贫道误伤了孙婆婆，不愿再跟你一般见识，你带了杨过出观去吧。”他想小龙女虽因逐走霍都王子而名满天下，终究不过凭借一群玉蜂之力。她小小年纪，就算武功有独得之秘，总不能强过孙婆婆去，让她带杨过而去，来念着双方师门上代情谊，息事宁人，二来误杀孙婆婆后心下实感不安，只得尽量容让。
　　小龙女对他的话毫不理睬，直接一掌直向他面门击出。轻灵的步伐，看死轻轻的一掌确蕴含太极精要。
　　郝大通年纪已大，行事稳重，虽然自恃武功高出对方许多，也不轻敌，右掌当即来挡。小龙女左掌当即画了个圆，粘上他的右掌，内力一吐一带，郝大通的右掌力瞬时便被小龙女掌力化解。倏忽间，但见小龙女右掌猛然拍出，内劲奔涌，一击便中郝大通胸口。郝大通当即中掌飞了出去，喷出一口血来。小龙女这看似简简单单的两掌，却实是使了两种最高明功夫——太极拳和左右互博术。
　　小龙女骤然停掌，并不追击，冷冷的道：“你还要继续打么？”
　　众人见年纪轻轻的小龙女竟然两招便打败郝大通，这一惊当真非同小可。只见众道士嘴巴张的大大的，却是丝毫说不出话来。
　　郝大通初时只道小龙女武功多半平平，哪知一动手才知道自己大错特错，他自己哪里是小龙女的对手？当下面如死灰，颤声说道：“好好好，贫道输了。龙姑娘，你把孩子带走吧。”
　　小龙女道：“你打死了孙婆婆，说一句认输就算了了？”
　　郝大通仰天打个哈哈，惨然道：“我当真老胡涂了！”从一名弟子手中夺过一把剑就往脖子上抹去。
　　忽听铮的一响，郝大通但觉手上剧震，却是发觉一枚铜钱从墙外飞入，将他手中长剑打落在地。他内力颇深，要从他手中将剑击落，却是谈何容易？郝大通一凛，从这钱镖打剑的功夫，已知是师兄丘处机到了，抬起头来，叫道：“丘师哥，小弟无能，辱及我教，你看着办吧。”只听墙外一人纵声长笑，说道：“胜负乃是常事，若是打个败仗就得抹脖子，你师哥再有十八颗脑袋也都割完了。”人随身至，丘处机手持长剑，从墙外跃了进来。他生性豪爽，厌烦多闹虚文，长剑挺出，刺向小龙女手臂，说道：“全真门下丘处机向高邻讨教。”
　　小龙女道：“你这老道倒也爽快。”左掌伸出，猛然间便已抓住丘处机的长剑。丘处机力透剑锋，小龙女卸力一折，只听喀喇一响，长剑立断。丘处机大骇，实是料想不到小龙女年纪轻轻竟有如此功夫。当下扔了剑与小龙女掌力交接起来，丘处机虽然内力胜过小龙女，但小龙女左右互博加上太极拳联合使将起来，古怪凌厉，直打得丘处机措手不及。丘处机大骇，直感自己发出的掌力全似石沉大海，竟然不能伤到小龙女一丝一毫，自己双掌竟也被小龙女牢牢粘住，施展不开。他委实没料到小龙女竟会这么高明厉害的功夫，饶是他久经风浪，此时也感手足无措，心神大乱。
　　小龙女和他过了不到三十招，丘处机便被小龙女一掌击中胸口，退后五步，嘴角渗出一丝鲜血。小龙女武功招式虽然厉害，但内力不足，她知道丘处机伤得不是多重。当即停手，冷冷的问道：“还要打吗？”
　　这下变故，却是让群道惊叫出声，惨白了脸色，均是心想：“我全真教最厉害的丘掌门都败下阵来，我们如何能是她的对手？”顿时全都呆住了，鸦雀无声，心惊肉跳，不知该如何是好。
　　丘处机心性倒是豁达，缓了口气，幽幽道：“想不到姑娘年纪轻轻竟然功夫如此，老道输的心服口服。你功夫高明的很啊，老道问所未闻，可否告知一二，了了老道心中好奇疑惑？”
　　小龙女淡淡地开口：“太极拳。”叹了口气，又道：“哎，罢了，孙婆婆这件事我不究了，人死不能复生，我杀了你们又有何用？但是这事全因你教赵志敬而起，你得给个说法？”
　　丘处机道：“姑娘年纪轻轻便能参透生死，超凡脱俗，老道甚是钦佩。误杀孙婆婆之事，我也深感惭愧。但这事如何因赵志敬而起还望姑娘告之？”
　　小龙女对杨过道：“你告诉他。”
　　杨过于是把自己的遭遇都详细的说了一遍。
　　丘处机听后叹了口气道：“靖儿啊，我终究是有负你所托啊。赵志敬我会处罚的。杨过，以后我亲自教你，你看如何？”
　　杨过叫道：“我不稀罕你们全真教的武功！”
　　丘处机听了面色不禁惨然，叹了口气，又道：“也罢，那你下山去吧。”
　　小龙女于是抱起孙婆婆尸身，带着杨过走出全真教。
　　作者有话要说：　　哎，终究是把孙婆婆写死了。

18 | 白衣少女
　　安葬好孙婆婆后，小龙女便对杨过道：“今晚在这睡，明天一起下山。”孙婆婆死了，如今能陪伴她的只有敏儿了，想到这里小龙女一阵悲伤，好几个月了，也不知敏儿过得怎么样？小龙女迫切的想见到赵敏，于是决定明天出古墓，去寻找赵敏。
　　次日一早小龙女收拾好行李，带着杨过出了古墓，走到墓碑左侧，运劲搬开巨石，只见下面有一块圆圆的石子，当下抓住圆石，用力一拉。圆石离开原位后露出一孔，一股细沙迅速异常的从孔中向外流出，墓门上边两块巨石便慢慢落下。
　　看着落下的断龙石，小龙女感慨万千，她终于没能遵守师傅遗命，要下终南山了，又看了眼古墓，带着杨过慢慢走下山去。
　　小龙女和杨过刚下到终南山脚，突然感觉背后一阵掌风袭来，心中一惊，她竟全然没察觉到身后有人，对方定是武功高强之辈，她不敢托大，当下身子一转，右掌一挥一引，卸去袭来的大部分掌力，但余下的掌力扔震得她手臂酸麻，赶紧借他掌风之力向后一跃，立时飘开三丈，逃开他掌风的笼罩。她心中已是明了，知道这人内功远远强于自己，自己不是对手。
　　杨过这时已然发觉，他转身便看见一老者，登时激动地跑过去叫道：“爹爹，你怎么在这啊？你别打龙姑姑，她是我的救命恩人。”
　　小龙女这时也看清了这人面貌，但见他高鼻深目，满脸雪白短须，身形高大，样子甚是奇怪。此人正是西毒欧阳锋。
　　欧阳锋看到杨过也是一阵激动，叫道：“乖儿子，我可是一路找你来的，听说你被郭靖带来全真教拜师学艺，我就找来了。全真教也就王重阳我胜不了，他都死了现在全真教谁还能教你？以后我自会把一身本事都传授给你，你是我孩儿，用的着旁人教么？”
　　杨过大喜道：“好，我以后都跟着爹爹，这天下就爹爹一个对我好。”
　　欧阳锋听了疑惑，问道：“嗯？你是不被人欺负了？是不是全真教的臭老道？你跟爹爹走，爹爹给你教训他去。”
　　杨过道：“算了吧，龙姑姑已经教训了那些臭道士了。”
　　欧阳锋看了眼小龙女，说道：“小娃娃，你武功很不错，你刚用的什么功夫，竟能化解我的□□功掌力？”
　　小龙女淡淡的道：“太极拳。”
　　欧阳锋奇道：“太极拳，没听过，不过真是高明的功夫。来来来，和我过过招！”
　　杨过道：“爹爹算了吧，你武功盖世，要是打伤了龙姑姑可不好。”欧阳锋道：“好好，你跟我走吧，我传你功夫，以后就没人敢欺负你了。”
　　当下拉着杨过就走，杨过转身对小龙女说道：“龙姑姑，我跟我爹爹走了，你给孙婆婆许下的承诺也办到了。咱们后会有期！”
　　小龙女看着远去的二人，心生迷茫。古墓外的世界她一无所知，实不知该去哪里找寻赵敏，看着天上的云彩，微微叹了口气，向东方走去。
　　傍晚时分，小龙女来到一个市镇，找了间店投宿。要了家常饭菜吃着，忽然听见身后有两人在说着话，听一人说了“李莫愁”的字眼，小龙女心生好奇，凝神侧耳倾听。他们语声虽压得很低，但小龙女内力颇为深湛，耳聪目明，自是把两人的话语听得清清楚楚。她微微转头一看，见两人都是道人，二十六七岁年纪，脸颊上都包了绷带。
　　只听那浓眉道人道：“皮师弟，你说那女子的武功是什么路数？”另一个道人嘴巴甚大，声音嘶哑，粗声道：“申师叔疑心她是古墓派传人，是以年纪虽小，身手着实了得。可是申师叔提起古墓派，那小丫头却对赤练仙子李莫愁出言辱骂，那么看来又不是了。”小龙女听到“古墓派”三个字，秀眉微蹙。
　　那浓眉道人道：“既是如此，料来也没什么大来头。明儿在哪里相会？对方有多少人？”
　　另一人道：“申师叔和那女子约定，明儿正午，在此去西南四十里的豺浪谷相会，双方比武决胜。对方有多少人，现下还不知道。我们既有丐帮英雄韩陈两位高手压阵助拳，也不怕他们人多。”
　　那浓眉道人道：“好，明天得好好教训那……”说着说着却见小龙女正自看着他们，他顿时一呆，不再说话。
　　小龙女转过头来，吃完饭，要了间客房，便回房去了。她倒是想去见见那位“古墓派”的女子，看看她到底是何方神圣。
　　次日清晨吃过早饭，小龙女便向店伙计打听豺狼谷的方位。那伙计见这仙女般的人物来向他问话，自是心花怒放，滔滔不绝，把那谷的具体情况说了个遍。小龙女听他啰里啰嗦，心下不耐烦，径自走了。展开轻功，向东南行了四十余里，便来到豺狼谷谷口。此时已差不多到了正午时分，但约来比斗的几人还没到。小龙女进入谷中，隐身在一片树林子里。
　　过了一会，谷口进来三个道人。其中两个就是昨日在客店中见过的两人，另一个道人约莫四十来岁年纪，身材甚矮，想来就是那个什么“申师叔”了，跟着山后也奔来两人。
　　一个身材粗壮，另一个面目苍老，满头白发，两人都是乞丐装束，自是丐帮中的韩陈二人。五人相互行近，默默无言的只是拱了拱手，各人排成一列，脸朝西方。
　　就在此时，谷口外隐隐传来一阵嗒嗒蹄声，那五人相互望了一眼，均是看向谷口，只听得蹄声细碎，越行越近，但见一匹黑驴驮着一个白衣少女疾驰而来。
　　那姓申的道人叫道：“小丫头，看不出来，你居然有胆前来，把帮手都叫出来吧。”
　　那少女冷笑一声，刷的一声，从腰间拔出一柄又细又薄的弯刀，宛似一弯眉月，银光耀眼。申姓道人道：“我们这里就只五个，你的帮手几时到来，我们可不耐烦久等。”
　　那少女一扬刀，说道：“这就是我的帮手。”刀锋在空中划过，发出一阵嗡嗡响声。
　　小龙女这时倏地跃了出去，走向几人中间，问那少女道：“你是谁，为什么冒充古墓派人？”众人见小龙女忽的出现，竟是毫无知觉，还道她是什么鬼魅化身，飘然出现，这一惊当真非同小可。待看清她长相后，更是被她冰冷气场渗得心里发寒。
　　那少女也是吃惊不小，不答反问道：“你……你又是谁？”
　　小龙女淡淡的道：“小龙女，你叫什么？”
　　那少女道：“你是师叔？我叫陆无双，弟子拜见师叔。”说完当即跳下黑驴，裣衽行礼。
　　小龙女道：“你不用拜我。”又问道：“你是师姐的弟子？”陆无双点头。小龙女心里不解，她即为李莫愁的徒儿，又如何会辱骂于她。但也不再多问，转身向那五人道：“你们还是走吧，你们的恩怨就此了结了吧。”
　　姓申的道人和那两丐登时恼怒，暗想你一个年轻女子如何敢对前辈口出狂言？申姓道人冷笑道：“你要多管闲事？我劝你还是走吧，别只顾逞什么英雄，却妄自送了性命。”
　　小龙女道：“既然如此，那由我来做你们的对手。我好歹也算得她的师叔了。如若你们败了，那你们之间的恩怨便就此作罢。你们五个一起来吧。”小龙女慢慢拿出金丝手套带上。
　　申姓道人一听之下更是大怒，那两丐也是火爆性子，听小龙女轻视之言，也是哇哇大叫，摩拳擦掌，就要出手。一丐道：“好你个狂妄的小丫头，不知天高地厚，今日是你自己找死，这可怪不得我们了。”说罢从腰间取出一对链子锤，另一丐也拔出一把戒刀，三道士却是亮出长剑，虎视眈眈，顷刻间，五六把武器纷纷向小龙女招呼了过去。陆无双看了很是担心，但小龙女毕竟也算是她长辈，没她命令，她自己也不便插手。
　　小龙女这也是初次和这么多人交锋，但她丝毫不惧，在五人中圈圈转转，一套太极拳使得行云流水，左右互博术更是用得得心应手，更兼金丝手套在手，十数招过后，便已将五人的兵刃一一打落。又是几招后，便打得几人便倒地不起，面如死灰。这三位道人是全真教辈分较低的弟子了，那日小龙女连败丘、郝二道，他们没在场，是以不认得她。而那两丐，也属江湖上三四流的角色。纵然五人联手，如何能是小龙女的敌手？
　　小龙女看了几人一眼，见他们败得彻底，已是无话可说，于是对陆无双说道：“走吧。”
　　陆无双牵了黑驴跟着小龙女，两人出了豺狼谷，向市镇方向走去。陆无双对小龙女已是仰慕不已，问道：“师叔，你刚使得不是古墓派武功啊？”小龙女道：“恩，我自两年前开始，就已不再练古墓派武功了。”又问她道：“师姐是江湖上的大魔头，你为什么会拜她为师？”
　　陆无双神色一变，面色惨然，把自己全家如何被李莫愁杀、自己如何被李莫愁掳走、如何忍辱负重忍受李莫愁的欺辱摧残的不幸遭遇一一向小龙女说了。而后又简单说了下同那两道士结下梁子的经过。
　　小龙女听完叹了口气，对她心生怜悯，说道：“那你先跟着我吧。”她看着陆无双，只见她一张瓜子脸，颇为俏丽，穿着一身白衣，但肤色微黑年纪尚幼，只十三四岁的样子，左足微跛。她心里一阵叹息，想着陆无双小小年纪却已背负着血海深仇，当真可怜。不由得想起刚见赵敏时，她也是这般年岁，但却比这个女孩活得幸福自如的多。她心里对陆无双一阵怜惜。
　　两人慢步前行，黄昏时才走回市镇，投了客店，吃过饭后便各自回房休息了。

19 | 恩怨情仇
　　这夜陆无双辗转反侧，难以入眠。她久被李莫愁折磨，常常寝食难安，犹如惊弓之鸟，对李莫愁的惧怕忌惮，那是不言而喻的。
　　翌日一大早，陆无双便起来了，买了早点，去了小龙女客房。小龙女见她面现疲色，一想起她的处境，也是明了，说道：“咱们就在这住段时间，等我师姐来，把所有的恩怨一并了结了吧。”
　　陆无双一听之下登时面色惨白，颤声道：“不……不行啊，师傅她……她来会杀了我的。”
　　小龙女道：“没事，有我在，你就放心好啦。”
　　等了两日，果见一个美貌道姑着带一个年轻女子破门走进屋来，两人皆是身着杏黄色道袍，正是赤练仙子李莫愁带着徒弟洪凌波到了。
　　陆无双一见李莫愁，登时全身发抖，颤颤巍巍地躲到小龙女身后。
　　李莫愁倒是没管陆无双，在这里能见到小龙女，她着实吃了一惊，奇道：“师妹，你怎么出古墓了？你也要背叛师门？”
　　小龙女道：“算是吧。师傅早就过世了，古墓里现在就只我一个人了，无所谓背叛不背叛了。”
　　李莫愁闻言，微微一笑，道：“孙婆婆过世了？”她虽是在提问，却是肯定的语气。又道：“既然这样，你不如交出玉*女心*经，免得动手伤了和气。”她面带笑容，语音娇柔婉转，然而却是让人不难听出其中阴狠气息。
　　小龙女淡淡的道：“孙婆婆是过世了，玉*女心*经现在也还在古墓里。不过断龙石被我放下了，你想要的话，自己去拿好了。”
　　李莫愁登时惊怒异常，那玉*女心*经一直是她梦寐以求之物，不想最终却还是陪伴林朝英长眠古墓，这让她如何能不灰心丧气，小龙女的行为让她如何能不愤怒。只听她怒道：“你竟然封了古墓入口，你为什么那么做？”美丽的面庞已是微微扭曲。
　　小龙女道：“我出古墓找人啊，总不能不关门吧。”不待李莫愁接口，又道：“你的《五毒秘传》我可是看了的，五毒神掌可伤不了我的，以后我也会把解毒之法传到江湖上。”其实小龙女也只是刚刚自陆无双手中拿过《五毒秘传》，尚没翻阅。退一步说来，即便她仔细看过，那五毒神掌毒的解药短时间也是不可能配置出来的。小龙女故意刺激李莫愁，旨在让李莫愁有所顾虑，就算动起手来，她也便不能那么自如地使动五毒神掌了。
　　李莫愁这下更是怒气攻心，气得浑身发抖，厉声喝道：“你……你……”她只道小龙女不谙世事、单纯无比，自是不会骗人，因而对她的话深信不疑。她本是能言善辩之人，这当口却是被气得说不出一句完整话来。
　　李莫愁之所以能横行江湖，大半原因是由于冰魄银针和五毒神掌之剧毒。而偏偏记录这两种剧□□性和解毒之法的《五毒秘传》被陆无双偷走，倘若这书流传出去，那赤练仙子便如赤练蛇给人拔去毒牙，只有任人宰割的份。她仇人多如牛毛，教她以后如何在江湖立足？
　　小龙女见她狂怒模样，更是火上浇油，说道：“师姐啊，你自己作恶多端，仇人甚多，那是你自作自受，也怨不得旁人。”她深知今日这战在所难免，是以拿出金丝手套不紧不慢地戴上。
　　李莫愁人称“赤练仙子”，表面看来也确有涵养，平时也是巧笑嫣然，一脸温柔娇媚，此刻却是勃然大怒，面容扭曲，颇为丑陋。只听她怒喝道：“师妹，好，好，好师妹，是你逼我动手的，今日你休想走出这里！”她想当然的认为自己武功必然远在小龙女之上。好歹在江湖横行十数年，还没有真正败过。她虽从来没和小龙女正面交过手，但却没把她放在眼里，只道她以前只是仗着古墓机关屡次驱逐自己，并没什么真本事。现下她的梦想已化为泡影，心中怨毒之深，实是无法言喻。她暗运十成功力于拂尘之上，倏地打向小龙女面门，直欲一招击毙小龙女，以泄心中怒气。
　　小龙女深知古墓派内功相对薄弱，厉害之处也只在于招式轻奇刁钻多变。以柔物施展刚劲，原是古墓派武功的精要所在。此刻见李莫愁拂尘劲猛击来，丝毫不惧，倏地左掌伸出，顺着拂尘来势一捋一抓，卸了对手劲力，内劲吐出，登时抓得拂尘不能再动分毫，跟着右掌拍出，登时击中李莫愁胸口。这轻轻巧巧的两招却是厉害无比，直打得李莫愁措手不及。
　　李莫愁受了小龙女一掌，顿时向后飞出，撞到墙壁之上，委顿在地，喷出一口血来。小龙女不待她有所反应，疾步上前，当下以九阴真经点穴之法封住李莫愁“膻中、玉堂、璇玑”三穴。这是任脉大穴，任你武功再高之人，要是被点中，短时间内，也是丝毫动弹不得。
　　李莫愁尚未明白怎么回事，便已败在小龙女手下，这一惊当真非同小可，顿时惊得说不出话来，面如白纸，万念俱灰，思绪兀自回荡在适才小龙女出掌的那一刻……
　　洪凌波见师傅受伤，想去救助。但看了看小龙女，却是深深忌惮，连她师傅都不是对方敌手，她自己更不敢轻举妄动，生怕稍微一动便会送了小命。
　　陆无双见李莫愁被制住，马上拔刀向她当头砍去。这千载难逢的报仇良机她怎么能错过？她日思夜想的，也就是如何手刃仇人，为亲人报仇，这数年来积攒下的怨毒之深之多，已全然装满了她的心。
　　小龙女却是突然拿住陆无双的手腕，挡下她的杀招，制止道：“先别杀她。”
　　陆无双红着眼眶，浑身颤抖，高声叫道：“我跟她有不共戴天之仇。求师叔让开，让我杀了她为家人报仇，以了心愿！”
　　小龙女叹了口气，幽幽道：“人都死了，你杀了她死者也不能复生，又有什么用呢？”
　　陆无双却是不听，决然道：“我与她仇深似海，不共戴天。我要看着她死，我要亲手杀了她……”
　　小龙女看着她的样子也是心痛，无法不联想到那个整天开开心心无忧无虑的赵敏，又是一声叹息，道：“也难为你了。以后我教你些武功，你凭自己的能力去报仇，我决计不在阻你，但这次就先作罢。你看这样好不好？”
　　李莫愁听着两人话语，心中虽是恼怒，但此刻受制于人，她虽觉面上过不去，却也是甚知深浅，是以一直沉默不语。
　　陆无双看着这个绝色无双的师叔，被她那淡然的神情感染，被她那优雅的气质折服，看着她那仿佛能洞穿世间万物的清澈眼眸，心也随之静了下来，幽幽道：“好。我听师叔的，这次不杀她了。但我毕竟拜过师了，不能再学你的武功了，这不合江湖规矩。”
　　小龙女道：“我不懂什么江湖规矩。我这身武功也是我徒弟教授的，你说这合规矩么？”
　　李莫愁这下着实吃了一惊，她万万没料到小龙女竟然收了徒弟，而且她的武功竟然是徒弟所教授。她初时还道小龙女定是学了玉*女心*经中的武功，更兼她一时大意，这才败在她手上，不想却是另有隐情。但这徒弟教授师傅之事，在江湖上当真是闻所未闻，一想便感匪夷所思，让人诧异不已。
　　小龙女又对陆无双道：“你以后不要叫我师叔了，我比你大不了多少。不嫌弃的话，叫我姐姐好了。”
　　陆无双顿感不可思议，这几年来，哪里有人真心待她？此刻她听小龙女话语，如何能不感激激动，红了眼眶，柔声道：“姐姐？姐姐，你……你为什么对我这么好？我……我……”便欲流下泪来，但她这些年磨难重重，意志心性已被磨炼的甚是坚韧刚强，因此终究没有哭泣。
　　小龙女看着她，幽幽道：“看到你，我就不由得想起我徒儿。她从来不叫我师傅，也从来没把我当师傅。她拜我为师，一年就学全了古墓派所有武功，最后又说服我放弃古墓派武功。因为古墓派武功练到极致，甚是伤身伤心。她教我玄门武功，教我修身养性之道，教会我很多为人处事之法。她比我小一岁，却是一直照顾着我，一颗心都放到我身上。刚见面时，我就知道她是个活泼开朗的女孩，她自由自在，拿得起放得下，无拘无束，无所畏惧，整天开开心心的，是她改变了我。她离开我是为了完全放下以前的执念，然后好全心全意的待我，再无其他牵挂……”想起赵敏的好，她不禁面露笑容，白皙的脸颊微微晕红，真如雪白的莲花沾染胭脂，悄然绽放，美丽娴雅，倾城绝俗，万般迷人。
　　几人听了小龙女之言，深有感触，均是陷入沉思。过了片刻，又听她道：“而你，正好和她相反，放不下心中仇恨执念，累得自己受苦，这又是何必呢？”
　　陆无双久久不言，低头思索，小龙女的话语在她脑海萦绕不绝。
　　李莫愁这时叹了口气，竟是暂时放下心中包袱，幽幽道：“师妹，想不到你竟是为了个女子出得古墓。那为什么我去了古墓那么多次，却都没见过她？”
　　小龙女淡淡的道：“每次你去，我都让她躲着你的。我不想她因这些无关紧要的事烦恼。”她虽和李莫愁没什么情分，但终究曾经同门一场，是以还是劝道：“师姐，你以后还是不要再胡乱杀人为非作歹了，不然不会有好结果的，希望你好自为之。”
　　李莫愁苦笑一声，说道：“我纵横江湖十余年，什么大风大浪没见过，不想今日却是一败涂地。师妹，你还是杀了我吧，不然以后相见，不是你死就是我亡。今日之辱我定会千百倍的讨回来。”她情场失意，一心向往的武功秘笈埋葬地下，今日之败更是让她难堪，此时已是万念俱灰，实不知自己活下去还有什么意思。一瞬之间，便有了求死之意。
　　小龙女却是不再理会她，飘然离开。陆无双狠狠瞪了眼李莫愁，随后转身出屋，赶上小龙女，两人疾步离去。
　　小龙女和陆无双这日来到华阴之西，再行数里便能到得市镇，那是东出潼关的必经之道，市肆应当颇为繁盛。两人皆是步行，原本陆无双是牵着那头黑驴的，但见小龙女却是步行，她知道小龙女第一次出古墓，可能从未骑过坐骑，是以也不好意思再骑行，便卖了黑驴，同她一起步行。
　　小龙女欲带着陆无双东出潼关，经中州汴梁南下，一同去江南之地。已看见市镇，却隐隐发觉有人跟随，于是止步，淡淡的道：“你跟着我们干什么？还是出来吧。”她声音虽低，但是以内功传音，后面的人自当听得清清楚楚。
　　陆无双毫无知觉，吃了一惊，忙转过身去。但见一个青衣少女走了过来，她面目竟是说不出的怪异丑陋，脸上肌肉半点不动，倒似一个死人僵尸，目光却是直盯着自己看，她不禁心中一凛，后背发凉。
　　小龙女也转身看向那少女，皱眉道：“你跟着我们干什么？”
　　那少女转头看向小龙女，说道：“我来答谢姑娘救命之恩。”她语声极是娇柔清脆，温润动听。语气极是恭敬，彬彬有礼。
　　小龙女道：“我没救过你，何来报答之说？”
　　那少女道：“不是救我，却是我的亲人。”
　　小龙女不明所以，看了她一会，又道：“我没救过谁，你不用谢我。”说完便欲转身离去。
　　那少女却猛然叫住陆无双，缓缓自脸上一揭，却是摘下一片面具来。
　　陆无双登时恍然，心下一松，仔细打量着那少女。只见她脸色晶莹，肤光如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝，微现腼腆，是个极美的姑娘，也大约十三四岁的样子。她看着看着，不觉心中一动，登时激动不能自持。
　　那少女也是看着陆无双，柔声道：“表妹，你可还认得我？”
　　陆无双已是认出她来。她二人九岁分别，虽过了几年，对方相貌已是改变不少，但身上那股气息却依然让陆无双甚感亲切熟悉，霎时之间兴奋不已，欢喜异常，高声叫道：“你是表姐。”快步跑上前去，抱住那少女，喜不自胜。
　　那少女也慢慢拥住陆无双，柔声道：“表妹，这些年你受苦了，都怪我没本事找到你、救你逃离那魔头的毒窝。”
　　两个至亲也是唯一亲人数年不见，今日方始相逢，这是何等大喜之事！两人均是难以自持，激动欢喜之下，竟都流下泪来，相拥哭泣好一会。
　　直过了半晌，陆无双方才反应过来，擦了擦眼泪，心生羞赧，向小龙女介绍道：“姐姐，这是我表姐程英。”小龙女见她同亲人相遇，虽是欣慰，但依然不动声色，神态淡然，不言不语。
　　陆无双又指了指小龙女，向程英道：“表姐，这是小龙女，古墓派的传人。”
　　程英对小龙女感激至深，诚然道：“多谢龙姑娘搭救表妹，无以为报，请受小女子一拜。”说完便裣衽施礼。
　　小龙女道：“没什么。”程英兀自红着眼眶，泪眼朦胧，面带欣喜与娇羞，本就甚是娇美的容颜，此刻更是我见犹怜，任谁见了都不免心生疼惜。就连小龙女也不禁多看了几眼，却又猛然想起赵敏来，心中微微酸涩。
　　三人均是不再言语，结伴而行来到市镇，找了间客店，叫了酒菜，一同用餐。
　　席间小龙女对陆无双说道：“我答应传授你武功，饭后便开始吧。你和你表姐一起学吧。”她见程英年纪尚幼，功夫自然不会好到哪里去，是以一并传授于她。即便日后遇到李莫愁，让她们也好自保。
　　程英却是惊道：“我已拜师，恐怕不方便学你的武功吧。”
　　小龙女道：“没关系，你们不用拜我为师。我只是教你们些功夫而已，算不得什么。”
　　程英陆无双听她语气中自有一股威严之气，教人实难抗拒，因此也不再多说什么。
　　饭后小龙女便给二人讲解尚自残缺的《九阴真经》功法、太极拳要旨，传授她们武功。这样过了七天，两人已经把《九阴真经》口诀心法记熟了，太极拳也学了个大概，对武学的理解也甚有进境。
　　这日，小龙女对二人道：“《九阴真经》口诀心法你们熟记了，以后自己慢慢体会就好。太极拳要想练好，却不是时间长短问题，而是要自行感悟了。好了，现下我也该告辞了。”她不再言语，说走便走。
　　程、陆二人虽然甚是不舍，却也无奈，天下无不散之筵席，只能以此自勉。但看着小龙女远去的倩影，仍不免黯然神伤。

20 | 华山之颠
　　小龙女以前听师傅说过华山论剑之事，暗想既然现下来到华阴地区，那去华山看看也是好的。她也曾听赵敏讲过天下各处河山景致、人文风俗，现下出了古墓，见了外面世界，心也不由得被其吸引，已不似生活在古墓时那般心如止水了。
　　小龙女来到华山脚下，沿着崎岖的小路慢慢上山而去。待爬到半山腰时，天气骤寒，铅云低压，北风渐紧，接着天空竟飘下一片片雪花来。其时正值初冬，这也正是今年的第一场雪。小龙女抬眼看着天空，雪花飘落，片片落在她的脸颊上，冰冰凉凉的。她神游天外，不禁想起那些和赵敏在终南山雪天中对酌赏雪、嬉戏玩闹的情景，而现今呢？看着茫茫天色，她幽幽叹了口气。
　　风雪越来越大，小龙女依然沿着巉崖峭壁慢慢向上行走。又行了一个时辰，天色将晚，雪下得愈发大了，脚下滑溜，道路难辨，凭临危崖，险峻异常，甚是难行。但小龙女不为所动，兀自慢慢前行。
　　又走了一阵，忽听身后发出极轻的吱吱声响，像是有什么野兽在雪中行走。小龙女转身一望，只见后面一个人影晃动，跃入山谷之中。她心中一凛，走过去向谷中张望，只见一人伸出三根手指钩在一块突出的岩石上，身子却是凌空。小龙女见他以三指之力支持全身，凭临万仞深谷，武功当真高深莫测。她心生好奇，问道：“你在干什么呢？”
　　那人哈哈大笑，震得山谷鸣响不绝，堆堆积雪动荡不止，纷纷滑落山谷中。只见那人手指猛地一按，已从山崖旁跃了上来。那人也不答小龙女问话，凝目细看，见她是个年轻小姑娘，于是问道：“这大晚上的，你个小女娃来这干什么？”
　　小龙女道：“我看这山上风景好，上来看看。”见他是个须发俱白的老翁，身上衣衫破烂，似乎是个叫化子，虽在黑夜，但地下白雪一映，看到他满脸红光，神采奕奕。
　　那老丐道：“晚上来看风景，你还真是特别。你认识藏边五丑么？”
　　小龙女道：“不认识。”
　　那老丐道：“我见你一人黑夜行走，还道是藏边五丑的同党，既然不是，那便很好。你叫什么名字。”此人正是九指神丐洪七公。
　　小龙女道：“小龙女。”
　　洪七公道：“我看你肚子也饿了，咱们吃饱了再说。”洪七公看着小龙女一人在这漆黑险峻的山道行走，便生出关心之情。他见多识广，阅人无数，目光何等锐利？见小龙女目光纯净，清澈似水。这样的人，定然心地空灵良善，绝非歹人。于是扒开雪地，找些枯柴断枝生了个火堆。小龙女也帮忙捡拾了些柴枝。
　　洪七公笑道：“我辛辛苦苦的从岭南追赶藏边五丑，一直来到华山，若不寻几样异味吃吃，怎对得起它？”说着拍了拍肚子。小龙女见他全身骨骼坚朗，只这个大肚子却肥肥的有些累赘，心中不禁莞尔一笑。
　　洪七公又道：“华山之阴，是天下极阴寒之处，所产蜈蚣最为肥嫩。广东天时炎热，百物快生快长，蜈蚣肉就粗糙了。”他将四块石头围在火旁，从背上取下一只小铁锅架在石上，抓了两团雪放在锅里，道：“跟我取蜈蚣去吧。”几个起落，已纵到两丈高的峭壁上。
　　小龙女也使出轻功跃上峭壁，跟随洪七公而去。洪七公身法虽块，但小龙女却能紧紧跟上。洪七公一见之下，心中也是微微诧异，说道：“你功夫很不错。”
　　只一盏茶时分，两人已攀上了一处人迹罕至的山峰绝顶。洪七公见小龙女有如此胆气，轻功也是甚强，心生喜爱，以他见识之广博，居然看不出这少女的武功来历，暗暗称奇。但他当下只心念他的美食，无心他想，走到一块大岩石边，扒开地上积雪，双手抓起泥土挖掘，不久土中便露出一只死公鸡来。洪七公微微一笑，提起公鸡。
　　小龙女在雪光映照下看得分明，只见鸡身上咬满了百来条七八寸长的大蜈蚣，红黑相间，花纹斑斓，都在微微蠕动。她一见之下，登时头皮发麻，心惊不已。洪七公却是大为得意，说道：“蜈蚣和鸡生性相克，我昨天在这儿埋了一只公鸡，果然把四下里的蜈蚣都引来了。哈哈哈，有口福了。”当下取出包袱，连鸡带蜈蚣一起包了，欢天喜地的溜下山峰。这时一锅雪水已煮得沸腾，洪七公打开包袱，拉住蜈蚣尾巴，一条条的抛向锅里。那些蜈蚣挣扎一阵，便都给开水烫死了。洪七公道：“蜈蚣临死之时，将毒液毒尿尽数排了出来，是以这一锅雪水剧毒无比。”他让小龙女将那锅毒水倒入深谷之中。
　　小龙女回来，见洪七公正用小刀切去蜈蚣头尾，轻轻一捏，蜈蚣外壳儿便脱落下来，露出嫩肉，雪白透明，犹如大虾，甚是美观。洪七公又煮了两锅雪水，将蜈蚣肉洗干净，再无半点毒液，然后从背囊中取出大大小小七八个铁盒来，盒中盛的是油盐酱醋之类。他支起油锅，把蜈蚣肉倒下去一炸，立时一股香气扑鼻。小龙女见他为了吃食，竟然随身携带了一套餐具调料，心中诧异；看他狂吞口涎，馋相毕露的样子，更是暗暗好笑。
　　洪七公待蜈蚣炸得微黄，加上作料拌匀，伸手往锅中提了一条上来便放到嘴里，轻轻嚼了几下，两眼微闭，吁了一口气，只觉天下之至乐，莫过于此。将背上一个酒葫芦取下来放在一旁，说道：“吃蜈蚣就别喝酒，否则蹧蹋了蜈蚣的美味。”他一口气吃了十多条，才向小龙女道：“吃啊，客气什么？”
　　小龙女取来两条细树枝作筷，从锅中夹了一条炸蜈蚣上来，放在口中一嚼。但觉满口鲜美，既酥又脆，清甜甘香，果然是十分美味的异味吃食。
　　洪七公笑道：“有胆识。天下大言不惭自称英雄好汉的人甚多，但敢吃蜈蚣的却找不出几个。”对小龙女更是赏识。他二人把百余条大蜈蚣吃得干干净净。洪七公伸舌头在嘴边舔了舔，意犹未尽，直恨不得再有一百条蜈蚣下肚才好。他忽地伸个懒腰，打个呵欠，仰天往雪地里便倒，说道，“我急赶歹徒，已有五日五夜没睡了，难得今天吃了一顿好的，得好好睡他三天才成。”
　　华山蜈蚣是天下阴寒之物，小龙女吃了之后，只觉腹中有一团凉意，于是找块岩石坐下，运功调息，过了良久，这才全身舒畅。此时满天鹅毛大雪兀自下个不停，洪七公头上身上盖满了一层白雪，犹如棉花一般。小龙女不禁大奇：“人身本有热气，雪花遇热即化，如何能停留在脸上？”想了会儿，当即省悟：“是了，他睡觉时潜行神功，将热气尽数收在体内，便如我在寒玉床上练功一般无异。只是我却不能尽数将热气收敛，和他相去远矣。”见他好端端一个活人，睡着时外表竟能如冰冷的僵尸一般，这等内功，委实厉害。
　　眼见天将破晓，洪七公已被埋积雪之中，惟见地下高起一块，却已不露人形。小龙女并无倦意，放眼四顾，但见周遭都是沉暗暗暗的，一片死寂。忽听得东北方山边有“咯吱”踏雪之声，凝神望去，只见五条黑影急奔而来，都是身法迅捷，背上刀光闪烁。小龙女心念一动：“这五人多半是这位老丐所说的藏边五丑了。”她忙起身，在一块大岩石后边躲起来。
　　不多时那五人便奔到岩石前面。一人“咦”了一声，叫道：“老叫化的酒葫芦！”另一人颤声道：“他……他在华山？”五人脸现惊惶之色，聚在一起悄悄商量。突然间五人同时转身，急奔下峰。山峰上道路极窄，一人只奔出几步，就踏在洪七公身上，只觉脚下柔软，“啊”的一声大叫。其余四人停步围拢，扒开积雪，见洪七公躺在地上，似乎已经死去多时。五人大喜，伸手探他鼻息，已没了呼吸，身上也是冰凉一片。五人欢呼大叫，乱蹦乱跳，直如孩童般。
　　一人道：“这老叫化一路跟踪，搞得老子好惨，原来死在这里。”另一人道：“洪七公这老贼武功了得，好端端的怎会死了？”又一人道：“武功再好，难道就不死了？你想想，老贼有多大年纪了。”其余四人齐声称是，说道：“天幸阎罗王抓了他去，否则倒是难以对付。”首先那人道：“来，大伙儿来剁这老贼几刀出出气！任他九指神丐洪七公英雄盖世，到头来终究给藏边五雄剁成了十七二十八块。”
　　小龙女吃了一惊，心道：“原来这位老丐便是洪七公，难怪武功如此了得。”听几人要砍他，忙从岩石后走出来，说道：“你们五个来这里想干什么？”
　　五人正自得意，不想却忽地听到有人说话，着实吓了一跳。转过身来，见只是个白衣翩翩的少女，浑身在白雪的映衬下泛着幽幽白光，显得虚无缥缈,周身直透出丝丝寒气。又见她面色苍白，听她语声冰冷毫无温度。五人登时心中大骇，吓得浑身发抖，还道小龙女定是鬼魂，不然如何能无声无息的忽然飘来？五人齐声颤颤巍巍的问道：“你……你是……什么……什么东西？”
　　小龙女一听秀眉微蹙，道：“你们是什么东西？”
　　那五人一听更是害怕，心想她不会是没吃东西，出来找吃人了吧？其中一人颤声道：“我……我们是……是臧边……五……五雄，是人，不是……不是东西。”
　　小龙女听罢登时暗暗好笑：“就你们那样，还五雄呢？”当下更是冷冷的道：“你们就是臧边五丑？听说你们恶贯满盈、无恶不作、穷凶极恶，今天被我碰到，那算你们倒霉啦。”
　　这下更是吓得五人肝胆俱颤，惧怕已到极点。只听五人齐叫道：“娘呀！”转身便跑，依次排成一个纵队，从狭窄的山道向山下飞奔逃去。
　　小龙女见五人抱头鼠窜、逃下山去，心道：“洪七公千里迢迢追赶五丑到此，就这么放他们走了未免不妥。”当下展开轻功追了上去。古墓派轻功天下无双，小龙女追上他们自是不费吹灰之力。然而山路狭窄险峻，只容一人通过，稍有不慎，那便是跌入悬崖、粉身碎骨之祸。她虽能出手攻向最后一人，但要想留住前面四人，那却很难办到了。

21 | 风尘困顿 柳暗花明
　　正在这时，小龙女只觉头顶一阵劲风掠过，一个人从她头顶窜过，抢身站到五丑前面，截住他们去路，正是洪七公到了。
　　这下五丑更是骇然，吓得都快尿裤子了，还道洪七公魂魄归来、死而复生。
　　洪七公打了个哈欠，说道：“这一觉睡得真不痛快！你们五个吵吵嚷嚷扰了老叫化的好觉，还想就此逃走？” 只见他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，正是生平得意之作“降龙十八掌”中的“亢龙有悔”。五丑听他不是死而复生，稍感安心，然而又遇强敌，他们却更是惊惶。那最前面的大丑见洪七公出掌拍来，不及逃避，明知这招不能硬接，却也只得双掌一并，奋力抵挡。
　　洪七公掌力收发自如，只使了一成力，但大丑已感双臂发麻，胸口疼痛。二丑见他势危，生怕被洪七公掌力震入深谷，忙伸双手推他背心。洪七公掌力加强，二丑向后一仰，险些摔倒。四丑站在其后，伸臂相扶。洪七公的掌力跟着传将过去，接着四丑传三丑，三丑又传到最后的五丑身上。这些都是顷刻间的事情，恰在这时，小龙女也已出掌，拍在五丑后背之上。
　　这五人登时给洪七公小龙女夹在中间，逃无可逃，避无可避。洪七公运单掌之力，本想一鼓击毙五人，但见小龙女也已出手，几人连在一起，怕掌力伤及到她，是以倒是没猛发劲力。一看几人排成一排的形势，他转念一想：“何不以此一试她的身手？”当即掌力缓缓加强，源源不断地涌了过去。
　　五丑扎定马步，鼓气怒目，合力相抗。只觉压力越来越重，胸口烦恶，渐渐每喘一口气都感艰难。小龙女但觉洪七公掌力传来，也是暗运劲力，借力打力，以自己加上五丑劲力向他攻去。
　　洪七公突然“咦”了一声，显得十分诧异，将掌力收回些许，问大丑道：“你们的内功很有些门道，你们师傅是谁？”
　　大丑双掌仍是和他相抵，气喘吁吁的道：“我们……是……是达尔巴师傅……的……的门下。”洪七公摇头道：“达尔巴？没听见过。嗯，你们内力能互相传接，这门功夫很了不起哪。”又道：“你们是什么门派的？”大丑道：“我们的师父，是……是西藏圣……圣僧……金轮法王门下二……二弟子……”洪七公又摇摇头，说道：“西藏圣僧、金轮法王？没听见过。西藏有个和尚，叫灵智上人，倒见过的，他武功强过你们，但所学得不是上乘功夫。你们学得功夫很好，嗯，大有道理。你去叫你们祖师爷来，跟我比划比划。”
　　大丑道：“我们祖师爷是圣僧……活菩萨，蒙古第一国师，神通广大、天下无敌，怎……怎能……”二丑听洪七公语气中似有饶他们性命之意，但大丑这般说，正是自断活路，忙道：“是，是。我们去请祖师爷来，跟洪老前辈切磋……切……切……也只有我们祖师爷，才能跟洪七前辈动手。我们小辈……跟你提……提……酒……酒葫芦几……也……也……不……”他在洪七公与小龙女双股劲力压迫下，话未说完，已是再难开口了。
　　小龙女见洪七公在这当口还有心找人比斗，当下猛地运起十成功力，向他攻了过去。洪七公早已察觉她是“九阴真经”的内功底子，不再说话，暗加掌力，倒想和她较量较量。他连发几股不同掌力，一浪推一浪，传到小龙女手上，已成一股巨大的力道，劲猛之极。
　　小龙女忙运功抵御，暗施太极巧劲，化解洪七公的掌力。但在洪七公强劲的攻势下，她只能自保，要说反击，却是万万不能了。
　　洪七公这下更是惊诧，他已运了六成功力，却是依然奈何不得小龙女，已明白她武功之精湛，实是大出自己所料。当下不再留手，又加掌力，“降龙十八掌”的内劲一股接一股的发出。
　　小龙女只守不攻，把洪七公的部分掌力转移到五丑身上，落到自己掌上的，便不那么难以抵挡了。太极最讲究的便是对力道的运使，能借敌之力伤敌那便决计不用自身劲力，以柔克刚，运虚御实，以弱胜强，四两拨千斤，正是太极精要所在。
　　又过了一盏茶时分，洪七公已是十成功力运出，但见小龙女兀自不败，他已是大吃一惊。小龙女年纪轻轻便有如此身手，教他实难想象。他也明白小龙女以巧劲转移自己掌力，让大部分掌力落在五丑身上，却也有一丝掌力反向自己激来。似她这等武功，果然高明之极。他闻所未闻，实是大开眼界，钦佩不已。
　　小龙女其实已经支撑维艰了，纵然只承担了洪七公五成功力，她已是手臂发麻，难以抵挡。要是洪七公能再多加一丝掌力，她非败不可。
　　可怜这藏边五丑，在洪七公和小龙女全力夹击下，作了试招的垫子、练拳的沙袋，身上冷一阵、热一阵，呼吸紧一阵、缓一阵，周身骨骼噼啪作响，犹如遭受酷刑般。洪七公至刚至猛的“降龙十八掌”力、小龙女至阴至柔的“太极拳”劲力在五丑周身经脉来回冲撞游走，忽阴忽阳，忽正忽逆，忽缓忽急，忽弱忽强，直压得五丑脏腑重伤、筋酥骨软、八脉尽断，已成废人。
　　洪七公这时猛的撤了掌力，小龙女随之也收回掌力，呼出一口滞气。藏边五丑身上压力骤失，不由得摇摇晃晃，就如喝醉了酒一般。洪七公喝道：“五名奸贼，总算你们大限未到，反正今后再也不能害人，快给我滚吧。记得回去跟你们祖师爷金轮法王说，叫他快到中原来，跟我较量较量。” 藏边五丑连声答应，脚步蹒跚，相互扶持着狼狈下山而去。
　　洪七公见几人走远，问小龙女道：“你师傅是谁？你从哪里学来的‘九阴真经’？刚使得又是什么掌力？”他一连问出几个问题，实是因为好奇之极。
　　小龙女道：“我师傅死了。我刚用的是‘太极拳’。”
　　洪七公见她不愿说出“九阴真经”自何处学来，也不便再多问，毕竟各门派均有他们的隐秘规矩，于是摇头道：“‘太极拳’，没听过。”
　　小龙女见他对这功夫甚是好奇，也不隐瞒，将“太极拳”的理念法门一一说与他听。洪七公是一代武学宗师，武学修为见识何等高深？经小龙女一说，他便已然领悟，对这门功夫连连称赞，不绝于口。这也让他豁然开朗，悟到了以前从未想到过的武学新境界。
　　此时天已大亮，洪七公小龙女二人不在山顶逗留，一同下了华山。
　　来到山下，小龙女便辞别洪七公，经陕南荒山一路南下。不一日，来到一个市镇，在一家小酒店用饭，听众酒客谈论的尽是英雄大会的事。她心念一动：“英雄大会，那应该很热闹了。敏儿喜欢热闹，会不会在那里呢？”她当下向店小二打听了英雄大会举办之所，立时向大胜关陆家庄走去。
　　月余天后，便来陆家庄的大门口。此刻已是傍晚时分，小龙女正要进门，忽的听到一声夹着内功的声音，只听那人道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”小龙女一听之下觉得甚是熟悉，想了想便已记起。这正是霍都的声音，数月前他在终南山林中对自己无礼，此刻又听到这讨厌的声音，小龙女不禁蹙起秀眉，疾步走进陆家庄的大门。
　　陆家庄正堂大厅内，群雄正自恼怒于霍都言语，正欲叫骂，忽见自外面走进来一位白衣少女。见她在厅口一站，眼光在各人脸上缓缓转动，似乎在找寻什么人。堂上群雄见那白衣少女一进来，不由自主的都向她望去，但见她脸色白皙，犹如白雪，虽然烛光红耀，但照在她脸上仍无一丝红润，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无伦。世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知道，此时一见那少女，各人心头都不禁涌出“美若天仙”四字来。见她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，好似并非这尘世中人一般。
　　这少女自是小龙女了，她早就对人们热切的视线习以为常了。此刻心定神宁，丝毫不为所动，面色依旧。
　　就在这时，霍都话音刚落，众人但见自蒙古众武士中走出一位女子，只见她身着红中绣着褐色回纹的蒙古女式长袍，织锦镶边。头戴红绿白相间的檐尖顶皮帽，周围一圈圈玛瑙翡翠珍珠镶嵌环绕，帽顶缀着缨子，自帽檐垂下两条链坠，穿着珊瑚碧玉珍珠宝石，红蓝绿白，轻轻在两鬓招摇，叮叮作响。腰间系着明黄色的绸带，与红色相得益彰。全身衣着色泽艳丽，明媚夺目，甚是华贵。她面容绝美，巧笑嫣然，窈窕凝立，在华美服饰的映衬下，更是绝俗，美得令人目眩。这女子不是赵敏却是何人？
　　小龙女一见之下，登时大喜过望，身子不禁微微发颤，惊喜之情溢于言表，白皙的面庞登时因心神大动气血上涌而红润。她不禁红了眼眶，呆呆地注视着赵敏，不由自主地缓缓走上前去。

22 | 奇葩逸丽
　　赵敏见小龙女走来，笑靥如花，双手微微举起，随后将右手捂在胸前，微微躬身，施了一礼，这正是蒙古族的躬身礼。只听她微笑道：“小女子敏敏特穆尔特此领教姑娘高招，还望姑娘不吝赐教！”她语音婉转动听，夹杂着两鬓垂下的坠链摇摆碰撞的“叮叮”清脆声响，更是悦耳，甚是动人。
　　然而这一切在小龙女听来，却甚是刺耳。她的心猛的一沉，红润的面容登时苍白不少，激动喜悦的心情顿时化为泡影。她依旧不眨一眼的怔怔地望着赵敏，满含伤痛。
　　赵敏依旧笑语盈盈，娇声说道：“小女子敏敏特穆尔这就领教姑娘高招！”她又施了一礼。
　　小龙女这下更是悲痛，不禁浑身颤抖起来，脸色瞬间苍白如雪，心中五味杂陈，思绪千回百转。她此刻已是心神动荡，情难自已。
　　此时堂上众人见两位美丽女子在厅中央遥相对望，却似并无动手意向，然而看着她们美好的样子，却是无一人出声打扰，皆是静静耐心等待。
　　小龙女这时心念陡转，心中伤痛顿时化为无尽哀怨，面色登时一寒，心道：“好你个敏敏特穆尔，不辞而别也就罢了，如今竟敢不认我了。你既然想打架，好，好，我奉陪到底。” 当下倏地向前一跃，挥掌便拍向赵敏胸口。
　　赵敏见小龙女猛然攻来，毫不惊慌，兀自面带笑容，一招“揽雀尾”使出，登时粘住小龙女右臂，化解了她的掌力。两人顷刻间便粘打在一起，身影飘动，你来我往，呼吸间便过了数招。
　　小龙女 “太极拳”使得随心所欲，并无固定招数。赵敏却是云手、单鞭、转身摆莲、白鹤亮翅、搂膝拗步、手挥琵琶、搬拦锤、如封似闭、十字手、野马分鬃等“太极拳”招数一招招的使了出来，使得恰到好处，完全拆解了小龙女的招式。她帽子边缘长长的坠链不断摇荡，发出有节奏的极悦耳的声音，好似在为舞动的两人配上优美的乐曲一般。两人身形飘动，在烛光的映照下，泛出一层淡淡的金光，直如下凡人间的仙女。白的娴静淡雅，红的灵动妖娆，红白相趁，绚丽夺目，美丽极了。
　　又斗了一会儿，小龙女已是发觉赵敏内功进境甚多，反观自己，这七八个月时间，内功却是增长甚微。时至今日，赵敏内功也已接近小龙女的程度，两人招数也是半斤八两，你胜不得我，我不输给你，直斗得旗鼓相当。
　　群雄中大多数人见小龙女与赵敏慢慢比来划去，还道她们是在跳舞，尤其是见到赵敏的姿态，更是觉得如此。不过话说回来，能看着这一白一红两位绝色女子在这大厅舞蹈，那也相当赏心悦目，是十分美妙的事了。
　　在场的众人之中，也只有寥寥数位江湖上的顶尖高手，方能看出小龙女赵敏武功中的精微奥妙之处，明白这正是上乘的高明功夫。其中一位男子看着她二人比斗连连点头，只见他身穿青色粗布长袍，浓眉大眼，胸宽腰挺，三十五六岁年纪，上唇微留胡须，此人正是郭靖。他旁边站着一位三十岁出头的少妇，身着淡紫的绸衫，衣衫却有几处打着补钉，她容貌秀丽，一双眼睛灵活之极，正是黄蓉。黄蓉见郭靖连连点头，笑问道：“怎么？看上人家年轻貌美的姑娘啦？”郭靖微微一笑，说道：“就我这蠢笨样子，除了你，还会有谁看得上？”黄蓉呵呵一笑，说道：“郭大爷过谦啦。但我是说你看上人家，可没说人家会看上你哦。”郭靖笑了笑，却不反驳，深情地看了眼黄蓉，一切尽在不言中。随后又转头看向比武的两人。
　　站在蒙古众武士最前头的一人，身披红袍、极高极瘦、脑门微陷、身形犹如竹竿一般，便是藏僧金轮法王了。其时吐蕃已然归降蒙古，西藏密宗高僧金轮法王应忽必烈邀请，受封称制的皇后海迷失，做了蒙古国的国师，随忽必烈左右，为其出谋划策，以图歼灭大宋。这次来武林大会争夺武林盟主，便是他们举兵南下侵宋的第一步。
　　此时此刻，小龙女和赵敏已经酣斗了四五十招，兀自难分高下。小龙女深知这样打下去便是没完没了，她心中焦躁，更是暗暗生着赵敏的气。想着想着，心中怒气渐盛，竟不由自主地运起左右互博术来，招式突变，两路不同的“太极拳”同时施展开来，便如以二打一，登时打得赵敏措手不及、手忙脚乱，落了下风。
　　郭靖黄蓉见小龙女竟会左右互博术，齐声“咦”的轻叫一声，相互对望一眼，暗暗诧异。郝大通、孙不二特地前来为中原武林助阵，此刻见了小龙女如此武功，均是面露羞愧尴尬之色。虽然小龙女打败丘、郝二人之事并未传到江湖上，但这也足以令全真教蒙羞了。那全真教的一代弟子中有一名叫尹志平的，却是直愣愣地看着小龙女，不能自已。他旁边那位叫赵志敬的见了他那呆样，“哼”了一声，极是蔑视。
　　小龙女太极拳左右互搏术使得如行云流水一般，已达物我两忘之境。她白衣翩翩，衣襟随风飘动，长发飞舞，万般迷人。她打得酣畅尽兴，发泄出了心中怨气，心情慢慢好了些，但手下功夫却使得更是猛恶，竟是毫不留情。不一会儿，赵敏便是狼狈不堪，难以支撑，被小龙女一掌击中胸口，登时向后飘飞出去，嘴角流下一丝鲜血。
　　小龙女看见赵敏嘴角血迹，登时心中一痛，回过神来，懊恼不已。倏地跃上前去，抱住快要跌倒的赵敏，慌乱不已，颤声道：“对不起，敏儿，你……你没事吧？”
　　赵敏看着小龙女，微微一笑，说道：“姐姐，我没事。”
　　小龙女听到赵敏叫自己姐姐，霎时间湿润了眼眶，紧紧抱住赵敏，一颗心登时由低谷飞向云端，欣喜激动不已。她此刻觉得世间最美之事，便是与赵敏相依相偎、携手相伴，再也不要分开。
　　金轮法王当初在忽必烈大营见到赵敏与蒙古武士切磋时，见她年纪轻轻武学修为已甚为精湛，立时便对她刮目相看，竟然生了收她为徒的念头，但却遭到她的拒绝。此时又看见一个和赵敏使着同样武功路数的白衣女子，他更是惊诧，心想这中原武林果然藏龙卧虎，竟有如此年轻高手，当真厉害。见白衣女子突变奇招，登时便打败赵敏。他更是惊骇，暗想她的武功招数，恐怕自己都实难破解，委实料不到武林竟有如此了得的年轻女子。但当前形势不容他多想，他们已经败了一场，剩下两场只许胜不许败。当下走上前去，亲自出马，向着众中原武林人士道：“老衲特来求教，你们谁来上场？”他目露精光，在众中原人士面上一一扫过。
　　中原众群雄中大多数人正自看着小龙女同赵敏卿卿我我，竟是没听到金轮法王嚣张不可一世之言，兀自看得发呆出神。
　　郭靖这时走上前来，对着金轮法王抱拳施礼。他曾听人说过西藏密宗的一门奇异武功，练到极高境界时，顶门会微微凹下。而这金轮法王顶心却是深陷，那武功自是高深之极，己方众人中，除了自己，恐怕再难有人是他敌手了。黄蓉却是轻轻跺了跺脚，暗道：“靖哥哥啊，你好糊涂啊！金轮法王既然亲自出马，这第二场随便去个人便了。等到第三场你再出手，三场胜两场，那便是万无一失了。”她丝毫不担心郭靖安危，深知若论单打独斗，以郭靖的武功，天下罕有敌手。即便他不敌金轮法王，但若只求自保，金轮法王哪里能伤得到他？但如若这场败了，那第三场便当真不好说了。
　　赵敏靠在小龙女怀里，心中一阵迷醉。这数月时间没感受到小龙女温软舒适的怀抱，心里也无时无刻不在怀念。此时此刻，她不禁闭上眼睛，慢慢体味，久久无法释怀。又过了会，这才对小龙女道：“姐姐，抱我到旁边去吧，这里还有人还要比武的。”说着双臂环上小龙女的脖颈。
　　小龙女横抱起赵敏，走向里面的一处角落。她二人亲密搂抱，竟皆是丝毫不在意别人的眼光。
　　众人见那白衣女子亲密地抱着赵敏，两人显然是认识的。她们同样的绝色，同样的武功，但却一个是汉人，一个是蒙古人，这让他们委实惊诧不已。
　　金轮法王见两人走了，场地腾开了，当下一记“开碑手”重重的向郭靖拍去。郭靖不敢大意，以一招“亢龙有悔”还击。双掌相交，劲力激荡，“砰”的一声巨响，两人各自退后三步，斗了个不相上下。金轮法王霎时间又挥掌进击，郭靖也是施展“降龙十八掌”相对，两人登时酣斗起来。他们使得均是刚猛的掌法，掌力夹着劲风呼呼作响，直带灭了大厅上不远处的几根红烛。两人战斗圈子越拉越大，劲风激荡，武功稍差点的人均是被压得喘不过气来，不得不后退躲避，远离战圈。即便如郝大通一流内功相对较深厚的，却也不禁震慑于这威猛的掌力和雷鸣般的激荡声响之下，脸色微变，心神微乱。
　　小龙女赵敏二人却丝毫不受影响、不为所动。赵敏幽幽问小龙女道：“姐姐，你为什么会出古墓？孙婆婆呢？”小龙女心里登时一痛，说道：“孙婆婆死了。我出来找你。”赵敏明知孙婆婆可能会死，但当听到她的死讯后，还是不禁悲痛难耐，心生愧疚，沉默了好一会。小龙女却是又对她细细说了孙婆婆的死因经过。

23 | 二雄相斗  双姝戏语
　　郭靖与金轮法王的武功本就在伯仲之间。郭靖十数年来勤练“九阴真经”，初时真力还不显露，数十招后，“降龙十八掌”的劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中竟生出至柔的妙用，威力无穷，这已是当年洪七公所领悟不到的境界了。金轮法王比郭靖大了二十岁年纪，也多了二十年的功力，内功自是高出郭靖一筹，临敌经验也甚丰富，但他所使掌法招数却是平平，不及“降龙十八掌”精微奥妙。两人恶斗不休，掌影翻飞，快似闪电。过了半柱香的功夫，两人已斗了百余招，兀自不相上下，难分胜败。
　　小龙女和赵敏久别重逢，自是有说不完的话。她们相依相偎，凝目相视，眼里只有彼此，含情脉脉，柔情似水。两人长发衣襟被郭靖金轮法王掌风带得轻轻飞扬，她们依旧笑语临风，相谈甚欢，娓娓忘倦，与周遭环境形成鲜明对比，显得格格不入。此刻，她们宛如两朵出淤泥而不染的莲花，一白一粉，在夏日夜晚的池塘上随风飘摇，让明月失色，令星辰无光，那么纯粹，那么洁净，那么美好！
　　在大多数人的心目中，此刻的小龙女与赵敏仿佛已成为女神，让人心生敬仰，甘心俯首膜拜，不敢有一丝一毫亵渎。但黄蓉见了她们两人亲密的样子，却心生疑惑，甚是不解，心想她们一个汉人，一个蒙古人，怎么会如此亲密？她们自然不可能是姐妹。即便纵然是姐妹，那也不会是这么个亲密法吧？见她二人深情款款亲密无间的样子，心里一惊，暗道：“她们不会是情侣吧？”随即轻轻摇了摇头，心中直对自己嘲笑一番，暗想那是人家自己的事，又与她何干？又看了两人一眼，她不禁想起自己的初恋来，嘴角上扬，看向郭靖，右手摸了摸小腹，心里说不出的甜蜜。
　　黄蓉身边站着位少女，一身火红的衣衫，戴着大红色的帽子，全身犹如一块火炭似的，张扬无比。只有当看到她一张雪白的脸庞时，才让人觉得她还是个“人”。她只十四五岁的样子，但已出落成一个颜若春花的美貌少女。她秀美紧皱，撇着嘴角，正恨恨地瞪着小龙女与赵敏。这少女便是郭靖、黄蓉的女儿郭芙了。她自小娇生惯养，蛮横骄纵，对自己的美貌更是自信不已，此刻却见小龙女、赵敏容颜更胜自己，这教她如何能不嫉妒？见一直缠着自己、对自己殷勤不断的武敦儒、武修文兄弟竟都盯着她们看，教她如何能不恼怒？她从未被人如此漠视过，此刻心中怒气之盛，已然到了极点，但又无处可发泄，只能暗自生气。
　　小龙女、赵敏这时正谈得高兴，赵敏也已恢复古灵精怪的样子，娇声问小龙女道：“这几个月里，姐姐是不是天天都在想我呢？”小龙女嗔道：“哼！谁想你个没良心的了，就知道惹我生气。”心里却是欢喜雀跃，甜蜜蜜的。
　　赵敏笑道：“姐姐果然不爱我。刚才出手那么重，我都快被你打死啦。”说着把头埋在小龙女怀里磨蹭，咯咯直笑。
　　小龙女道：“这还不都怨你！不辞而别，今日又是不与我相认，害我伤心。哼！以后要是敢再这样，看我不好好教训你！”
　　赵敏道：“我也没办法啊，谁让我是蒙古人呢？总得给他们做做样子吧！我不那么说你能尽全力和我比武么？能真正出手打败我么？”闻着小龙女身上淡淡的幽香，她心中一荡，抬起头来，慢慢向小龙女凑了过去，红唇贴住小龙女的耳垂摩挲。小龙女一颗心怦怦剧跳，像是就要从胸口跳出来似的，心神动荡，正自不知所措，忽然又听赵敏轻声笑问道：“姐姐刚说教训我？怎么教训？在床上弄得人家欲^仙欲^死、第二天浑身酸痛没法下床吗？嗯？”
　　听了赵敏话语，小龙女霎时间晕红了双颊，娇羞无限，轻声嗔怒道：“呸！胡说八道，也不害臊！”想起那夜的缠绵，不禁心跳渐乱，呼吸渐促，想入非非，却是欢喜娇羞异常。
　　赵敏见小龙女红晕生颊的娇羞样子，直觉她是如此可爱，娇笑道：“如果真是那样，那我可是很期待姐姐的教训呢！呵呵。”
　　小龙女脸上红晕顿时更盛，她委实难以想象赵敏怎么能在这群雄齐聚之地说出如此羞人的话语，这里武林高手甚多，要是被别人听到，那岂不教人无地自容了？想到这里，更是羞恼，对赵敏嗔道：“不准说这些啦。哼！”伸手在赵敏腰间嫩肉上轻轻掐了一把。
　　赵敏娇声道：“啊哟，姐姐啊，你怎么就不知道怜香惜玉呢？那天弄得人家身子疼了好一阵儿，现在又掐人家……”说着说着，更是把脸埋在小龙女的胸上摩挲。小龙女直感心痒难耐，欲望微生，情难自已，却又听赵敏轻声道：“姐姐，我很想知道你第一次和我亲热，怎么便能那么熟练？难道姐姐在□□上悟性也是这么出众？”这下小龙女俏脸顿时红得通透，像是熟透了的蜜桃。她直感无地自容，羞得恨不得找个地缝钻进去，实是不解赵敏怎么能如此开放，什么话语都能说得出口！她不再言语，也不知道能再说些什么，红着脸娇嗔地瞪着赵敏，却是紧紧地搂着她。赵敏看着小龙女咯咯一笑，也不再逗弄她，安静地偎依在她怀里。
　　她二人说话声音很轻，被郭靖和金轮法王的打斗声掩盖，是以众人都不曾听见。但见赵敏在小龙女怀里撒娇、两人好似打情骂俏的样子，还是让人暗暗诧异，觉得她们是如此奇特，如此不同凡响。
　　这个时候，郭靖和金轮法王已斗了一个多时辰，拆了四五百招，依旧难分轩轾。夜色已深，厅上的红烛却是不断被打斗的两人的掌风吹灭，越来越暗。郭靖也是暗暗心惊，想这金轮法王武功之强，实是不在中原武林“四绝”之下，果然厉害。心想：“要想和他分出胜败，非得拆过上千招不可。我这‘降龙十八掌’虽然刚猛，但使动起来却甚是耗费内力。如果再和他这样僵持下去，恐怕我会率先支持不住。”想到这里，当下不再犹豫，突然变招，左掌发一招“见龙在田”，右掌同时发一招“亢龙有悔”，双掌同时向金轮法王拍去。这“降龙十八掌”单使一招已是威力无比了，何况是同出两招？只见这两掌掌风回旋激荡，排山倒海，自左右两侧压向金轮法王，呼呼掌风已然将他周身笼罩住。金轮法王大吃一惊，适才见小龙女出此奇招，他已是诧异，此刻见郭靖使将出来，更是惊骇。看别人比斗毕竟和自身亲自比斗不可同日而语，金轮法王这个时候才深深体会到这怪招的厉害，知道避无可避，当下劲运双掌，猛然推出，以硬碰硬，要和郭靖在这全力的一击下分个雌雄。
　　郭靖双掌拍到和金轮法王相距一尺处时倏地变招，左掌“见龙在田”变“战龙于野”，右掌“亢龙有悔”变“潜龙勿用”。他“降龙十八掌”早已练得随心所欲、收发自如、变换无方，非同凡响。这下当真出其不意，金轮法王这一惊当真非同小可，心想他这般凌厉刚猛的招数竟然能中途变招，说变就变，而且还是双掌同时变，似他这等功夫，果然精妙绝伦，前所未见，实是令他大开眼界。而他已不及变招，当下再加掌力，猛然和郭靖双掌相对。谁知双掌相交，竟是毫无声息，金轮法王心中一凛，但觉郭靖右掌竟是空空如也毫无劲力，左掌却是劲力无穷，和他不相上下。他情知不妙，想欲闪避，但却苦于被郭靖掌力牵制，竟是毫无办法。
　　就在这时，只见金轮法王忽的向后退了出去，已然中了郭靖掌力，败下阵来。这一切，也只发生在眨眼之间。原来郭靖“降龙十八掌”中竟然融入了“空明拳”法，右掌那招“潜龙勿用”中掌心并无劲力，掌力却是出在四周。他以“空明拳”的运劲法门化解了金轮法王左掌掌力，右掌四周的掌力却是袭向金轮法王胸口。两人本就处于僵持之中，任哪方再多有一丝劲力使出，哪方便会取胜，郭靖在右掌四周暗藏的劲力便成了左右这场比斗胜败的关键。他能这么取胜，很大程度上是由于出其不意，打了金轮法王个措手不及。他深知金轮法王武功深湛，如若一开始便以左右互搏术使动“降龙十八掌”，短时间内不能将之打败，那他必然会因内力不济而败给对手。然而这场比武事关中原武林盟主之位，关系到中原武林一同抗击蒙古的大计，实是国家民族的大事，半点轻忽不得，只能成功不能失败。因而适才他突施险招，心中也着实没底，暗暗惊心。此刻胜了，他后背却反而渗出一层冷汗来。他不禁长长呼出一口气，悬着的心终于放下来了。
　　这时中原群雄见郭靖打败金轮法王，齐声欢呼，竟也没人再去关注小龙女与赵敏了。只听众人纷纷叫道：“我们又胜了第二场！”“武林盟主是大宋高手！”“蒙古鞑子快快滚出去吧，别来中原现世了！”
　　金轮法王气得脸皮紫胀，心中甚是恼怒不甘，但如今怎么都是输了，他毕竟也是一代宗师，自顾身份，只能强自忍耐。暗运内力，打通胸口所凝住的一股滞气，右手一挥，蒙古众武士齐向厅外退出。他遥遥向郭靖施礼，说道：“郭大侠，黄帮主，今日领教高招。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”郭靖躬身答礼，说道：“大师武功精深，在下佩服得很。”
　　金轮法王又看向赵敏，说道：“敏敏特穆尔，你现下可跟我们走？”
　　赵敏依旧靠在小龙女怀里，说道：“国师请先行一步。我伤势复原后，自会回去的。”
　　金轮法王不再言语，转身大踏步而去。霍都却是走在最后面，转身又深深看了眼小龙女与赵敏，心中愤愤不平，慢慢走了出去。
　　赵敏秀眉微蹙，心道：“霍都，就你那样，癞□□还想吃天鹅肉，不自量力。哼！”
　　此时陆家庄前前后后欢声雷动，都为郭靖力胜金轮法王而喝彩。

24 | 汉蒙之防
　　当下陆家庄上大开筵席，庄主夫妇亲自招待众中原群雄，一同为中原武林助威呐喊，众人众志成城，皆是期盼大宋朝廷早日驱除鞑虏，光复河山。那陆家庄庄主名叫陆冠英，三十五六的年纪，身穿锦袍，气字轩昂，颇见威严。他妻子程瑶迦也三十来岁年纪，皮肤白皙，斯斯文文，却是大方有礼，倒很像个贵妇。陆冠英的父亲陆乘风是黄药师的弟子，因此算起来他比郭靖、黄蓉还低一辈。程瑶迦却是全真教孙不二的弟子。他夫妇俩本居太湖归云庄，后来庄子给欧阳锋一把火烧成白地，陆乘风一怒之下，叫儿子也不要再做太湖群盗的首脑了，携家北上，定居在大胜关，此时陆乘风已经去世。当年程瑶迦遭遇危难，得郭靖、黄蓉及丐帮中人相救，是以对丐帮一直感恩。这时丐帮广撒英雄帖招集天下英雄，陆冠英夫妇一力承担，将英雄宴设在陆家庄中。
　　郭靖力挫金轮法王，大涨中原武林势气，已是众望所归，被奉为上座。郭靖虽是极力推诿，但奈何盛情难却，只得坐了上座。小龙女也为中原武林立下汗马功劳，该当坐在次位，但她却不愿与赵敏分开，自然决然推却。赵敏身为蒙古人，更是一身华丽的蒙古服饰，显得鹤立鸡群，甚是扎眼。虽是如此，但大多数人对她倒是没有多大敌意，只有郭靖看着她眉头微皱，似是不悦。
　　黄蓉是丐帮前任帮主，也是这次武林大会的发起人，虽因有孕在身已把帮助之位传给鲁有脚，但她十多年来对丐帮所做的贡献自是不言而喻的，甚得丐帮众人拥戴，在江湖上的地位也十分崇高。她见小龙女与赵敏如漆似胶，似是片刻也不愿分开，是以命人重新安排坐席，拉着小龙女坐在她的下首位置，赵敏坐在小龙女的旁边。黄蓉对小龙女很是好奇，向她问长问短。小龙女心中不悦，她甚是不喜这吵吵闹闹的场面，只想与赵敏安安静静地呆在一起，然而在这里又不好发作，因此只是面无表情的以点头摇头来回答黄蓉，却是片语未出。
　　这个时候，各路武林大豪纷向郭靖、小龙女二人敬酒，互庆打败金轮法王这个强敌。郭靖来者不拒，大碗斗饮，甚是豪迈。小龙女鲜少饮酒，酒量较浅，别人敬酒，她也只是小酌一口，以示回敬。群豪却也不为难她这个年轻貌美的女子。
　　酒过三巡，众人也各自议论交流开来，或猜拳斗饮，或说故叙旧。那筵席上肉如山积，酒似溪流，不知放翻了多少头猪羊、斟干了多少坛美酒。虽是如此，但不多时，这满席酒肉便被众人吃喝了个干干净净。
　　这个时候，小龙女因饮酒而红晕上颊，端庄淡雅中多了一丝妩媚，赵敏满眼含笑地看着她，伸手在桌子底下握住她的纤手。小龙女心中兴奋喜悦，对着赵敏嫣然一笑，情意浓浓。黄蓉见了小龙女和赵敏亲密无间的神情，心中甚是好奇疑惑，问小龙女道：“敢问妹妹师承何处？”
　　小龙女此时已感微微头晕，微显醉态，听了黄蓉问话，随口便道：“我师父已经死了。”说着又想起孙婆婆的死来，不禁眼圈一红，心中颇感难过，又转头看向赵敏。赵敏紧紧握住她的手，微笑着与她相视，满眼怜惜。黄蓉又道：“我看你适才所使得武功与这位蒙古姑娘一般路数。你们是什么关系？你的左右互博术又是怎么学来的？”
　　小龙女看着赵敏，心情瞬间由阴转晴，对着赵敏微微一笑，转头向黄蓉道：“敏儿算是我徒弟吧。不过我现在的功夫都是她教的。”
　　这下着实让群豪吃了一惊，这武林中徒弟教授师傅之事当真匪夷所思，让人不由得惊诧万分。郝大通听了小龙女言语，看向赵敏，不解她既然能教授小龙女武功，却又为何会输给小龙女。不禁又想起自己曾败在小龙女手上的不堪往事，顿觉尴尬羞愧，脸色微变，低下头来。
　　就在这时，只听郭靖忽道：“龙姑娘你是汉人，怎么能收蒙古人为徒呢？”
　　小龙女道：“我不管她是蒙古人还是汉人，我只知道她对我好，我为什么不能收她为徒？”
　　郭靖道：“蒙古鞑子侵犯我大宋河山，残害我大宋子民，罪恶滔天。你是汉人怎么能与蒙古人为伍？岂不是自甘堕落？”
　　听了郭靖话语，刚刚还喧闹的大厅登上安静下来，群雄皆是沉默不语，均是转头看向赵敏，暗暗沉思。
　　赵敏心下虽是恼怒，但面色依旧，在这当口她也不好出言反驳，只能强压下心中怒气，一言不发，兀自微笑地看着小龙女。小龙女却是神色一变，面上一寒，冷冷的道：“敏儿又没杀过宋人，你干什么把那些事往她身上推？我怎么就不能和她在一起了？我们的事用不着你这外人来管吧？我怎么就自甘堕落了？”她越说越激动，竟完全不顾及郭靖的地位与身份。
　　赵敏听了小龙女话语，顿时欢喜异常，心中的恼怒气愤登时被抛到九霄云外。她嫣然而笑，深情地看着小龙女，紧紧牵着她的手。
　　黄蓉听小龙女指责郭靖，竟是丝毫不留情面，心中甚是不悦，但即便她伶牙俐齿巧舌如簧，也竟是丝毫反驳不得小龙女的话语。
　　郭靖被小龙女说得哑口无言，面露窘色，他不再多言，也是暗暗深思。不禁想起自己小时候在蒙古草原渡过的那段时光来。那时他也是汉人，不也是同蒙古人生活在一起么？又想起自己帮助成吉思汗攻打金国，杀过不少金国兵将。但蒙古联合大宋灭了金国后，那些金国人不也有很大一部分成了大宋子民了么？那他杀金国人和杀大宋人又有什么分别？想到这里，他叹了口气，心想他自己便是如此，又有什么资格去说教别人？于是向小龙女道：“龙姑娘，在下适才多有冒犯，实在惭愧的很，还望姑娘多多包涵！”
　　小龙女不想再多说什么，微微点头，觉得没有再在这里呆下去的必要了，于是对赵敏说道：“敏儿，我们走吧，你说好不好？”赵敏笑着点头，说道：“好！”两人牵着手并肩便向厅外走去。此时大厅上虽然群英聚会，但在小龙女眼中，就只见到赵敏一人。
　　郭靖和黄蓉相顾愕然，他夫妇俩这么些年经历过不少千奇百怪、艰难惊险之事，但眼前这事，却是他们万万料想不到的，一时之间竟不知如何应付才好。
　　黄蓉眼见小龙女和赵敏便要走出大厅，意欲挽留，于是说道：“龙姑娘，你为中原武林立下大功，大家欲推选你当武林盟主，群望所属，观瞻所系，此事还须三思。”她心想小龙女武功才貌均是出类拔萃，她的影响力定然非同凡响，要是她肯出任武林盟主，定能团结中原武林群豪，领导大家共同抵御驱逐蒙古列强。
　　小龙女回过头来，微微一笑，说道：“我做不来什么武林盟主，你若是喜欢，就请你当吧。”黄蓉道：“不，你如真要推让，该当让给前辈英雄洪老帮主，他才是中原武林的泰山北斗。”她就是要千方百计地把武林盟主之位推给她。
　　小龙女却道：“我虽是见过洪老帮主，但在华山下与他分道走了。现下又不知道他现在在哪里。那武林盟主还是你先来做吧，等找到他时，再让他来做便了。我们这就走啦！”说完便拉着赵敏欲走。赵敏听她话语，心中莞尔，不禁笑吟吟地看着她。
　　这样一来，黄蓉更是不可能让小龙女走了，登时抢了上去，拦住小龙女，激动欣喜异常，说道：“你见过七公他老人家？他现在可还好？妹妹你快给我说说！”郭靖听到有洪七公的讯息，也是赶了过来，欣喜不已，侧耳静听。
　　小龙女屡次被黄蓉阻拦，心中已是微微不耐烦，但也知道不说清楚这些的话，她们更别想走了。于是长话短说，简单说了下同洪七公在华山相遇的情景。
　　黄蓉听后笑道：“师傅他老人家还是那么贪吃，竟然跑到广东去了，难怪这么多年杳无音讯，让人好不挂念！”
　　郭靖也是高兴的很，却又忽然想起一事来，向小龙女道：“我听郝道长说杨过离开全真教，跟着你走了，那现在怎么不见过儿？他去哪了？”
　　小龙女道：“我和杨过刚下终南山，便遇见了他爹爹，杨过跟他走了。”
　　郭靖黄蓉均是吃了一惊，心想杨康已死，杨过又哪里来的爹爹？郭靖道：“他爹爹已经过世了，怎么会有爹爹？你可知那人是谁？他长什么模样？”小龙女摇头，大概说了下那人的相貌特征。
　　郭靖、黄蓉这下更是惊骇，异口同声道：“西毒欧阳锋！”过了半晌，郭靖这才道：“过儿怎么能叫欧阳锋爹爹？他怎么就跟着欧阳锋走了呢？”欧阳锋伤过洪七公，又杀了江南七怪中的五怪，郭靖对他自是恨之入骨，想起杨康穆念慈的孩儿杨过竟是做了欧阳锋的义子，他更是伤心不已，悲从中来，叹道：“哎，我终是愧对他爹娘，没有好好管教他，以后又有何颜面去见死去的先人”。说着说着，又想起杨铁心的惨死，杨康的误入歧途，不禁潸然泪下。黄蓉挽住郭靖的手臂，心中叹息，也感心伤，却不知该如何劝慰郭靖，兀自沉默不语。
　　小龙女向黄蓉轻轻点头示意，然后同赵敏携手走出大厅，再也不做停留。两人牵手并肩而行，此时夜色己深，路上一片安静，像是远离尘嚣般。两人虽是久别重逢，但却早已心灵相通，不交一语，默默无言地走着，到了一棵杨树下，两人过去坐下，相拥倚着树干，渐感倦困，就此沉沉睡去。
　　一觉醒来，天已大明，两人相视一笑。小龙女道：“敏儿现在可是放下心中之事了？我们以后去哪里？”赵敏道：“放下了，以后我会跟着姐姐相依相伴一生一世。但是现在我还想在江湖上走走，姐姐说好不好？”
　　小龙女微笑道：“好，敏儿去那我就去哪。”心中甜蜜万分。
　　赵敏欢喜异常，笑问道：“姐姐，这是不是叫作‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’？你是在向我表白吗？”
　　小龙女俏脸登时晕红，嗔道：“又胡说八道。”心中却是欢喜愉悦，想着嫁给赵敏那会是多美好的事情啊，但随即又想，为什么不是赵敏嫁给她？一想到此，立时脸上红晕更盛。
　　赵敏看着她，笑道：“姐姐在想什么呢？怎么脸这么红呀？”说着伸手轻抚她的俏脸，温柔似水，一片深情。
　　小龙女羞涩万分，拍开她的手，嗔道：“也不害臊，要是被人看见了多不好。”赵敏娇声道：“我都这么久没跟姐姐亲热了，哪还管别人看见不看见的？”说罢凑过头去，吻住小龙女。小龙女初时矜持娇羞，欲拒还迎，但在赵敏热情似火的吻下，慢慢忘了所有，和她唇舌交缠，热烈回应赵敏的吻。直吻了良久，两人这才分开。赵敏看着小龙女通红绝美的脸，闻着她幽香的气息，情潮涌动，一颗心怦怦剧跳，已是呼吸急促，情难自已，娇声道：“真想和姐姐就在这里亲热一……”
　　小龙女登时羞涩无限，打断她的话，嗔怒道：“你怎么就不知羞呢？你……你……”她也不知该说赵敏什么了，索性伸手在她腰间轻掐了下。
　　却听赵敏娇声道：“啊哟，姐姐又掐我，人家身上还有伤的……”说着说着便伸手在小龙女腰间挠痒痒，小龙女登时呵呵直笑，于是也伸手挠赵敏痒痒。两人瞬间仿佛变成了小女孩，在清晨的旷野上打闹嬉戏，欢声笑语响彻天际，好不欢快热闹！

25 | 力战金轮
　　中午时分，小龙女与赵敏来到一座大镇。镇上人烟稠密，车来马往，甚是热闹。
　　两人来到一家酒楼用饭，刚走上楼梯，小龙女不禁一怔，只见黄蓉与两个年轻男子坐地一张桌旁正自吃饭。小龙女心想既然遇到，也不便假装不见，于是上前叫了声：“黄帮主。”黄蓉身边那两个男子正是武敦儒和武修文。
　　黄蓉双眉深锁，脸带愁容，问道：“你见到我女儿没有？”小龙女道：“没有啊。她没跟你在一起么？”
　　黄蓉尚未答话，忽然楼梯声响，走上数人。当先一人身材高大，正是金轮法王。他一上楼梯，对楼上诸人均已尽收眼底，嘿嘿冷笑，大剌剌的在一张桌旁坐了下来。小龙女本已将头转过，突然却听黄蓉叫了声：“芙儿！”她不禁回头，只见郭芙与金轮法王同坐一桌。眼睁睁望着母亲，却是不敢过去。
　　原来金轮法王陆家庄受挫，心中气愤，兀自筹思反败为胜之策，是以未曾远去，一直停留在陆家庄附近。也算是郭芙倒霉，该当遭难，她昨日受气不小，因此清晨一大早便骑了小红马出来驰骋散心，却不想正好遇上金轮法王这个大对头，给他一把揪下马来，擒为人质。她所骑那小红马便是当年郭靖自蒙古草原带回的汗血宝马，已跟随郭靖十余年，极有灵性，见郭芙被擒，竟是飞奔回到陆家庄庄，悲嘶不止。郭靖、黄蓉一见之下，登时知道女儿遇险，心惊不已，立即分头寻找。黄蓉虽然怀有身孕，仍是带着武氏兄弟来回探察，来到这镇上，见到小龙女赵敏二人，她已是微微诧异，不料金轮法王竟押着郭芙，也跟着来了这酒楼，她一见女儿，登时惊喜交加，激动不已，但眼见她落入大敌手中，叫了一声之后，便不再说话，拿着一双筷子在桌上划来划去，筹思救女之策。正自琢磨，忽听金轮法王说道：“黄帮主，这位是你的爱女吧？”黄蓉“哼”了一声，并不答话。武修文倏地站起身来，喝道：“枉你身为一派宗师，比武不胜，却来欺侮人家年轻姑娘，羞也不羞？”
　　金轮法王对他的话只当没听见。黄蓉见女儿神色如常，似乎并未受伤，但母女情深，她此时也是六神无主，忧心如焚。常言道“关心则乱”，她虽机变无双，此时竟然一筹莫展。眼见店伴将酒菜一样样的送到金轮法王桌上，金轮法王等纵情饮食，大说大笑。郭芙却是呆呆坐着，只是凝望母亲，始终不提筷子。黄蓉心如刀割，牵动内息，突然腹中又隐隐作痛。
　　金轮法王用完酒饭，站起身来，说道：“黄帮主，跟咱们一起走吧。”
　　黄蓉一愕，立时省悟，他不但擒住女儿不放，竟连自己也要带走，此时她身边只武氏兄弟二人，自是非他敌手，不禁脸色大变。金轮法王又道，“黄帮主，你不用害怕，你是中原武林中大有来头的人物，我们自会以礼相待。只要武林盟主之位有了定论，立时恭送南归。”他上楼见到黄蓉，便知遇到良机，只要将她擒住，中原武士非拱手臣服不可，那比拿住了郭芙可要高出百倍，当真是一件天大买卖送上门来。黄蓉先前只担心女儿，竟没想到此节。
　　武氏兄弟见师娘受窘，明知不敌，却也不能不挺身而出，长剑双双出鞘，护在黄蓉身前。黄蓉低声道：“快跳窗逃走，去向你们师傅求救。”武氏兄弟两人向她看了一眼，又向郭芙看了一眼，这才奔向窗口。
　　黄蓉暗骂：“笨蛋，这时候怎能如此迟疑？”果然只这么稍一延误，已是不及。金轮法王长臂前探，一手一个，抓住二人背心，如老鹰抓小鸡般提了起来。武氏兄弟回剑急刺，金轮法王也不闪避，只是双手微摆，稍一使力，武敦儒长剑刺向弟弟，而武修文的长剑却刺向了哥哥。两武大惊，急忙撒手抛剑，铛啷两声，两柄长剑同时落地，他二人这才没伤了对方。
　　金轮法王双臂一振，将二人抛出丈许，冷笑道：“乖乖的跟佛爷走吧。”转头看向赵敏，说道：“敏敏特穆尔，你身为蒙古人，为何与那个汉人姑娘在一起？倘若你们和黄帮主不是一路，便请自便，以后别来碍我的事就是。两位武功了得，今后好好保重，再去练上一二十年，天下便无敌手。”他倒并非真心称赞二人，却是料到黄蓉、小龙女、赵敏三人武功虽然都不及自己，但如果联手相斗，那就不易应付了，即使自己得胜，也未必定能擒获黄蓉，因此有意相间，那是得其主干、舍其旁枝之意。他并不知道黄蓉因怀孕而不便动手，只道她是丐帮前任帮主，那武功应当也很厉害，自然是个劲敌。
　　小龙女不答他话，却问赵敏道：“敏儿，我们该怎么办？”赵敏道：“咱们先看看在说。”想了想又道：“姐姐，你要是想帮忙的话，也没关系的，反正我和那和尚不熟，也没什么交情。”她见黄蓉玉容惨淡，左手按着小腹，显是在忍着疼痛，知道她怀有身孕，但却还要面对强敌，因而便生出怜悯之意。
　　小龙女携着赵敏的手坐在一边的桌旁观望，见一名蒙古武士大踏步走到黄蓉身前，粗声说道：“快走，还耽搁什么？”说着便伸手去拉她手臂，竟当她是囚犯一般。
　　黄蓉当了十余年的丐帮帮主，在武林中地位何等尊崇，虽然今日遭难，但又岂能受此伧夫之辱？见他黑黝黝的一双大手伸将过来，眉头微蹙，当即衣袖甩起，袖子盖上他手腕，乘势抓住挥出，呼的一声，那蒙古武士肥大的身躯从酒楼窗口飞了出去，跌在街道中心，只摔得半死不活。
　　酒楼上众人初时听他们话说得和气，均未在意，突见动手，登时大乱，争相跑下楼去，以免祸及自身。
　　金轮法王这时冷笑道：“黄帮主果然好功夫。”学着蒙古武士的神气，大踏步走上，一模一样的伸手去拉黄蓉。黄蓉知他有意炫耀功夫，虽是同样的手法，但自己要同样的摔倒他，却是万万不能，只得退了一步，躲了开来。
　　赵敏见状，秀眉微蹙，向小龙女道：“姐姐，你去帮帮她吧。”她自己身为蒙古人，自然不便出手。小龙女如何能拒绝赵敏的要求？当即站起身来，向金轮法王道：“你这和尚好不讲理，出家人应以慈悲为怀，你一个大男人却是欺辱一个女流之辈，羞也不羞？”
　　金轮法王却是冷笑一声，说道：“你既然想多管闲事逞英雄，那你也留下吧！”适才黄蓉出手甩出蒙古武士之际，金轮法王已然察觉她面色憔悴，似是带病在身，而见她所使那招看似劲力强盛，实则已然乱了章法，出手颇是阻滞，不甚流畅，便知晓她因病而功力大损。金轮法王称雄西藏，见识渊博，深富谋略，非徒武功惊人而已。看出黄蓉病重，这才上前试探。这下去了这个劲敌，心想单凭小龙女一个年轻少女，我金轮法王又有何惧？当下双眉倒竖，一招“单拿开碑”忽的便向小龙女疾推过去，他膂力本大，这一招当真威猛无比。
　　小龙女见这招来势劲猛，当下两手微抬，掌心向上，双臂微收，双掌回至胸前向前翻转，暗运内功，弓步向前推出，正是一招“如封似闭”。她虽是以双掌之力接下了金轮法王的一击，但双臂已是被震得发麻，心中一凛，暗想这和尚武功果然厉害。
　　金轮法王这时也是大吃一惊，他初时还道小龙女年纪轻轻，功力自是深厚不到哪里去，因此便欲以全力一击打败对手，却是万万料想不到自己所发掌力似是石沉大海，竟然没伤到小龙女分毫。心下不忿，当下左掌跟着拍出，快似闪电，力道沉猛，直击小龙女面门。
　　小龙女右掌使了招“搬拦捶”，一挡一带，四两拨千斤，以太极柔劲卸去其刚猛劲力，左手却是一招“虚步压掌”，守中带攻，突向金轮法王打去。这同时使出的两招，正是运使左右互博术的效果。
　　金轮法王大骇，见小龙女打来的左掌轻飘飘的好似全无劲力，但他却不敢托大，径自向后一跃，便至丈许开外，躲过小龙女的一击。他在武林大会上初见小龙女使动这两手同运两路拳法的武功时，以觉吃惊不小，实是大开眼界，后来又因这功夫而败在郭靖手上，更是对这门功夫深感忌惮。他向后跃开却是不急着进击，兀自寻思破解之法。
　　其实小龙女适才那掌当真是轻飘无力，她堪堪挡下金轮法王的猛烈攻势已感不易，因此拍出的也只是虚招，却不想竟是吓退了金轮法王。小龙女的内功与金轮法王相差甚远，要不是因为会使“太极拳”，她无论如何不敢直撄其锋，正面接下金轮法王的猛招。
　　金轮法王虽是对小龙女的功夫有所忌惮，但要想让他不战而退，那却万万不能。心想要是连她这年轻少女都收拾不了，那他颜面何存？只听呛啷一响，便见他从袍子底下取出一只金轮，这金轮径长尺半，乃黄金铸造，轮上铸有藏文的密宗真言，中藏九个小球，随手一抖，响声良久不绝。此金轮专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、矛锤鞭棍，遇上了全是缚手缚脚，常人挥动武器一招过去，手中就没了兵器。
　　黄蓉见金轮法王这等兵刃，甚是惊讶。就连小龙女都颇感诧异，赵敏却是知道金轮法王底细，依然面色如故，但却是暗自捡起了武氏兄弟扔在地上的长剑。金轮法王拿着金轮，对黄蓉说道：“黄帮主，你也一起上么？”他虽见黄蓉脸有病容，但终是有所忌惮，这句“黄帮主”一叫，点醒她是终究做过一帮之主，如与旁人联手合力斗他一人，那样未免失了身份。
　　黄蓉却是不答金轮法王，暗自忧心，实是不知小龙女能否对付得了他。赵敏这时把一柄剑抛向小龙女，叫道：“姐姐接剑！”小龙女接过长剑，对着赵敏微微一笑，挺剑指向金轮法王。
　　金轮法王登时大怒，喝道：“敏敏特穆尔，你不帮着我们也便罢了，却为何老是向着那个汉人？你对得起大蒙古帝国么？”
　　赵敏道：“谁让你打我姐姐呢？她是我最亲近的人，谁欺负她我便对付谁。”小龙女听了赵敏之言，心中欢喜无限，向她甜甜一笑，直如绽放的花朵，绝美无伦。
　　金轮法王怒不可遏，挥动金轮便向小龙女砸去，使了十成劲力，欲一招将她击毙。小龙女见金轮砸来，也不躲避，挺剑疾刺，一招“行步穿剑”直点向金轮法王胸口。
　　剑长轮短，金轮法王金轮尚距小龙女三尺，小龙女长剑已递到金轮法王身前一尺之内。金轮法王不待招式使老，倏地变招，横轮砸向长剑，想要以内功震断小龙女的兵刃。
　　小龙女却是不与他金轮相碰，顺着他金轮来势向右侧微引，卸去金轮力道，内力吐出，竟将金轮带歪不少。
　　金轮法王心中一凛，他战斗无数，临敌经验甚深，但却从未遇过小龙女这般武功的对手。以前所遇对手，皆是刚猛武功路数，即便同郭靖交手，也是已硬对硬，基本是力强者胜，从未遇过小龙女这般阴柔的武功，自己攻过去的猛招均像是打到棉花上似的，有去无回，收效甚微。见金轮竟被小龙女内劲黏住，当下潜运内功，立时便收回金轮，而后又将金轮舞成一片黄光，猛的便向小龙女攻去。
　　小龙女内功膂力均是不及金轮法王，无法以太极柔劲牢牢粘住对方兵刃，此刻见对手疾攻而来，也不惊惧，兀自气定神闲，将长剑舞成一个太极圆圈，阴阳变换，银光闪闪，剑气如虹，以慢打快，以不变应万变，将身前各处要害守得滴水不漏，任他金轮法王如何猛攻变招，均是丝毫攻不进小龙女剑锋的防御圈子。
　　作者有话要说：　　武打场面真的不太好写，一直卡在那里迟迟不能写完呀……

26 | 情意相通 携手拒敌
　　金轮法王虽是久斗小龙女不胜，心下微感焦躁，但见小龙女使出如此功夫，心中也不免暗赞一声：“好俊的功夫！”依旧舞得金轮如飞，片刻不曾停滞。
　　小龙女与金轮法王酣斗，片刻间又过了二十来招。金轮法王嫌酒楼上桌椅太多，施展不开手脚，一面舞轮，一面飞脚将桌椅踢开。小龙女心定神宁，丝毫不为外界环境所干扰，施展浑身解数，尽力与金轮法王周旋。
　　这个时候，酒楼上已是一片狼藉，满地尽是碎碗断木、酒浆菜汁，很是脏乱。楼上也已乱做一团，黄蓉趁机拉过郭芙，普通蒙古武士本领低微，哪里挡得住她？金轮法王的弟子达尔巴虽然厉害，但一心只看着金轮法王与小龙女搏斗，却是丝毫没注意到郭芙。霍都武功也甚精湛，但早就被仙女般的小龙女迷得神魂颠倒，只是呆呆地注视着她，不能侧目，其他的事，早就被抛到九霄云外了。
　　黄蓉拉过郭芙后，站在楼头，悄立观战，见金轮法王招数凌厉劲猛，小龙女出尽全力，这才和他斗了个旗鼓相当，尚可挡得一挡。她心里对小龙女也甚为钦佩，但仍不免忧心忡忡，想着小龙女年纪尚幼，内功修为自是要逊金轮法王一筹，若是给金轮法王找到破绽，猛下毒手，那她哪里还有命在？偏偏在这个时候，却听武氏兄弟连声催促：“师娘，咱们先走吧，你身子不适，须得保重。”黄蓉心想：“她舍命救我，我岂能只图自身安危，舍之而去？”她初时并不理会两人，听他们催得紧了，这才怒道：“为人不讲‘侠义’二字，练武有何用处？活在世上又有何用处？龙姑娘强过你们百倍。哼，你兄弟俩好好想一想吧。”武氏兄弟一番好意，却给师母一顿数落，讪讪的心中很不是滋味。
　　这时郭芙却从地下抬起一条断桌腿，叫道：“武家哥哥，咱们一起上，一起对付那个大和尚。”黄蓉一把拉住她，喝道：“凭你这点功夫，上去送死么？”郭芙撅起了小嘴不信。黄蓉瞪了她一眼，转头看向赵敏，却见她兀自面带笑容，看着小龙女与金轮法王比斗，像是一点也不担心似的。
　　此刻二人已斗了百招，依然难分上下。金轮法王已是心惊不已，但更觉面上无光，他好歹也算个前辈高人，这么久了，却是连个后辈年轻女子都对付不了，让他情何以堪？当下不再保留，只见他倏地向后跃出，呛啷啷一阵响动，又从袍底拿出四只轮子来。银白色的银轮，赤红色的铜轮，黑黝黝的铁轮，淡青色的铅轮，上面均是铸着密宗真言，内藏小球，随着金轮法王双手抖动，发出一阵嘈杂刺耳的响声，扰得人心烦意乱，内力稍弱者，已是深感心神动荡、头晕目眩，均是运功抵御，这才不至于摔倒。
　　达尔巴见师傅五轮齐出，吃惊不小。他深知师傅武功深不可测，已往只用一只金轮，已自打败无数劲敌，因此得了“金轮法王”的名号，其余银铜铁铅四轮从未用过，当真正遇上大敌时，方才五轮齐出。其实依师傅的武学修为，原该称为“五轮法王”才是。今日首次见师傅齐出五轮，他如何能不惊骇？连着对小龙女也是刮目相看。
　　小龙女见金轮法王又拿出四只轮子，着实吃惊不小，心想他那袍底能有多大地方？竟能藏着五只轮子。黄蓉也是暗暗吃惊，同时对小龙女也更是担心。赵敏这时虽然兀自面带笑容，但握着长剑的手不禁紧了紧，双目紧紧地盯着金轮法王。
　　就在这时，只见金轮法王双臂疾挥，手中金、银、铜三轮顿时猛的向着小龙女飞去。金轮银轮自左右两侧画出一道弧线，猛攻小龙女两侧，铜轮却是自中路向她胸口飞去，黄白红光闪耀，轮子呛啷啷直响，更是激荡起空中气流哧哧作响，威猛无比。他手上更是持着铁、铅两轮，疾步上前，挥轮猛然砸向小龙女。这倏然间的五招顿时化作一招，完全笼罩住小龙女身前各处要害，凌厉狠辣威猛程度当真非同一般。
　　小龙女首次遇到这等阵势，心中登时一凛，顿感手足无措，稍显手忙脚乱，她深知这同时袭来的五招不好化解，只得施展轻功向后跃出，想着先躲过一时在说。
　　金轮法王这凌厉的杀招一惊施展开来，顿时惊得黄蓉等人一声惊叫，都为小龙女捏了把冷汗。黄蓉见金轮法王使出掷轮打人的功夫，也是暗暗心惊，她深知一般人若是没有十足把握，自是不敢轻易兵刃离手，用以伤敌。因为这样要是被对手找到破绽从而反击，那后果定然不堪设想，金轮法王既敢如此，想来是对自己武功深感自信。想到这里，黄蓉对小龙女的处境更是担忧，但她苦于不能出手相助，也只能目不转睛地看着她，一颗心高高悬起。
　　就在这千钧一发的时刻，只见赵敏纤腰微摆，脚步轻动，顿时猱身而上，长剑疾刺，一招“浪迹天涯”直指金轮法王胸口。这招“玉女剑法”虽是狠辣凌厉，但经赵敏使将出来，却是飘逸无伦，俊雅无双，更兼她身形袅娜窈窕，风姿绰约，又不失潇洒自如，把这古墓派的剑法精髓表现的淋漓尽致。众人只见红影一闪，但见赵敏的长剑已然递到金轮法王身前一尺处，阻住他上前追击小龙女的去路。
　　黄蓉见了赵敏这等美轮美奂的剑法，直看得心旷神怡，不禁叫道：“好！”心中对小龙女的担忧之情顿时十去□□，心想赵敏既然出手，一旦与小龙女联手，这世上怕是再难有人能与她们匹敌了。
　　金轮法王见赵敏竟向自己出手，登时怒气勃发，直想再大骂她一通，但深知这也是无济于事，于是暗暗压下心头怒火，挥动铁、铅两轮向内猛合，意欲夹住赵敏刺来的长剑。赵敏知他意图，倏地剑招陡变，化作一招“锦笔生花”，内功运处，剑尖颤动不已，宛如一朵盛开的花朵，花瓣直扫向金轮法王胸腹各大要穴。
　　金轮法王登时大吃一惊，他初时还道赵敏剑法定然与小龙女一般无异，缓慢绵长，虽然用来防御便能守得严密，但攻势却是不足，因而他自然没有丝毫畏惧。不想赵敏却见使出如此轻快敏捷、飘逸灵动的凌厉剑招，实是大出他的意料。他见赵敏这招剑法甚是精妙绝伦，实是前所未见，一时无法破解，倏地便向后一跃，躲了开来。
　　小龙女见了赵敏舞动的美丽身影，心中登时一安，挥动长剑拨开金轮，登时拨得金轮破窗飞出。她同时左手运使太极功的劲力，抓住左侧的银轮，闪身向右一躲，避开铜轮，一个转身回旋，卸了银轮部分力道，却是左手猛的一挥，径把银轮掷了出去，画出一道弧线，自右侧向金轮法王猛地攻去。就在这时，那躲开的铜轮却是转了一圈，又自背后向小龙女打来。小龙女向左一闪，那铜轮自她右臂一尺外划过。小龙女长剑轻抖，在轮后一拨，那铜轮去势登时更猛，也向着金轮法王打去，呛啷啷响声不绝。这转守为攻的一瞬间，小龙女已是使出全身最精妙的功夫，但那轮子劲力也是刚猛非凡，饶是她以柔克刚暗施巧劲，仍是被震得手臂酸麻，长剑颤抖不已，嗡嗡直响。
　　金轮法王见小龙女竟会此拨打轮子的功夫，也是暗暗吃惊，他伸手抓住飞来的银、铜两轮，但觉自己双臂竟是被震得微微发麻，他心中一凛，暗想这轮子飞来的力道，绝对不在自己适才所掷出时之下。他深知小龙女既是会此功夫，那再也不能飞轮打敌，不然未免作茧自缚、祸及自身。当下左手铁轮银轮、右手铅轮铜轮同时一并，化作两只沉重的轮子，疾步而上，又向赵敏攻去。他那金轮虽被小龙女拨得破窗飞出，不知所踪，此刻虽是失了一轮，但他毫不气馁，兀自斗志高昂。
　　赵敏舞动长剑，施展“玉女剑法”攻向金轮法王左侧。小龙女顿时猱身而上，使动“太极剑”，挡下金轮法王右侧攻势。两人齐心协力，心意相通，一攻一守，一快一慢，配合的天衣无缝，登时和金轮法王恶斗起来。
　　金轮法王见小龙女赵敏这两路完全不同的武功竟能配合在一起，还能如此默契，竟是攻守兼备，登时便微感手足无措，那一边慢一边快的两路剑法，让他实难应对，他无法分心二用，左手舞得轮子快了，右手便也跟着快了，但小龙女的剑法却是缓慢的，他虽舞得轮子如飞，但仍是奈何不得小龙女，只是徒劳无功，暗自消耗自身内功。想着想着，于是便右手舞得慢了下来，但左手却也跟着慢了下来，这样一来，却是抵挡不住赵敏凌厉快捷刁钻的“玉女剑法”。此时此刻，金轮法王但感缚手缚脚，偏偏脚下也被倒翻的桌椅所阻，武功更是难以施展开来。但小龙女与赵敏所使的古墓派轻功实在是天下无双，在狭小的古墓石室尚能辗转腾挪、高跃低纵、游刃有余，在这颇为宽阔的酒楼上游斗，更是不在话下，她们转动灵活，飘来忽去，敏捷无比，丝毫不被四周环境所阻碍。金轮法王却是暗暗叫苦，已是应对不易。他忽的心念一动，脚下突然使劲，只听咔嚓咔嚓响声不断，一张张倒翻的桌椅在他脚下碎裂断折。他手上舞动轮子攻拒转打，脚上却使出“千斤坠”功夫，双脚踏到哪处，哪里的桌椅便断。三人在楼上来回恶斗，几个来回后，楼面上桌椅均被金轮法王踩成一层碎木屑，再无桌椅阻手碍脚，挡住去路，三人登时斗得更酣。
　　金轮法王兀自没有破解龙、赵两人武功之法，只能暂且将手中轮子舞成两个光圈，合并在一起如一堵墙似的，罩住了身前各处要害，不再随着她二人招式变化，以不变应万变，但也只能处于守势，要说进攻，那是一丝一毫也不能了。
　　黄蓉此时对小龙女与赵敏两人功夫已是佩服的五体投地，见她们年轻轻轻便能有如此功力，已是远胜当年的自己与郭靖，这在整个武林历史上说来，怕是也已空前绝后了吧。只见小龙女似是接下了金轮法王大部分招数，长剑剑锋更是为赵敏守住身前各处要害。赵敏也似心无旁骛，把自身安危完全交于小龙女手中，只攻不守，长剑舞得快似闪电，直向金轮法王铜墙铁壁似的圈子中攻去，寻找破绽之处。似她们这等默契配合，心意必然相通。只见小龙女偶尔看一眼赵敏，不禁晕生双颊，腼腆羞涩，赵敏也是深情回望，满脸笑容，含情脉脉。两人虽是并肩力战强敌，却流露出情深意切的爱恋模样，这让黄蓉不由得暗暗心惊。此时此刻，她如何能看不出两人的关系来？她早见过两人情意绵绵的样子，只是一直不愿往这方面想罢了。这时看着这相爱的两位绝美年轻的女子，她心中微微叹了口气，实不知该作何感想，但又不免受到她二人真挚爱情的感染，回想起自己与郭靖初恋时的情景。此刻酒楼上一片杀伐声中，竟然蕴含着无限的柔情蜜意。
　　金轮法王这时已感力竭，深知再这样只守无攻下去，自己必败无疑，不禁暗想：“天下之大，果然能人辈出，似她们这等匪夷所思的功夫，精妙绝伦的配合，我在西藏怎能梦想得到？唉！我井底之蛙，可小觑了天下英雄。”气势一馁，更呈败象。他当下暗寻退路，一步步退向楼梯口，又一级级的退了下去。小龙女与赵敏却是紧追不舍，居高临下占据有利地势，攻势登时更猛。金轮法王这下更感难以敌挡，危急中却是计上心来，当下脚下用劲，每上退一级，便踏断一级楼梯。他魁梧的身躯拦在楼梯中间，小龙女与赵敏均是无法抢前，待得三级楼梯被他踏断，两人的长剑已经递不到他身前。金轮法王轮子一举，说道：“今日见识中原武功，老衲佩服得紧。今天暂且到此，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”双手轮子呛啷啷一挥，大踏步而去，瞬间便隐没在街角，竟是不管众蒙古武士的死活。
　　黄蓉见金轮法王逃走，心里直叫可惜。她心想小龙女与赵敏之所以能打败金轮法王，可能也全凭了那奇妙的剑法，看来倒有八分侥幸。今日被他逃走，此人武学修为高深，要是回去后穷思精研，想出了破解她二人这武功的法门，日后再要除他却是千难万难，但此刻也是无可奈何了。
　　众蒙古武士见金轮法王败逃，均是被吓得胆战心惊，呆站着不知如何是好。那达尔巴与霍都虽是武功甚为精深，但他师傅尚自不敌小龙女与赵敏二人，他们深有自知之明，哪里还敢造次，当下皆是急忙转身，飞也似地直逃而去。那群蒙古武士见他二人逃走，这才反应过来，也是一窝蜂似的争相跳下楼去，奔逃出去。
　　黄蓉见他们败逃狼狈模样，心想他们这一群乌合之众终是难成气候，逃就逃吧，因而倒并没放在心上。
　　小龙女见这酒店已无法住了，拿过赵敏的剑，把两把剑递给武氏兄弟，而后拉着赵敏便走。赵敏看着她嫣然一笑，也不说什么。两人牵着手跃下楼去，身形飘飘，真如两仙子般从天而降，美丽无伦。
　　黄蓉见她们不说一语便自离去，心念着她们的相救之恩，当下朗声道：“两位姑娘今日救了我和芙儿，恩德非浅。今儿大伙儿累了，咱们找个客店休息一宵，好让我好好酬谢你们，等明日再行分手不迟。两位意下如何？”
　　小龙女回过头来，微微一笑，说道：“这没什么的。我和敏儿还要赶路的，也就不劳烦黄帮主了，就此告辞，咱们后会有期啦。”说完便同赵敏携手，双双走出酒楼大门。
　　黄蓉看着她们的背影默然无语，心思千回百转。直过了良久，这才叹了口气，取出银两，赔了酒楼的损失，带着郭芙与武氏兄弟，到镇上另寻了间客店投宿休息。

🔒27 | 东邪黄药师
　　配合国家网络内容治理，本文第27章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

28 | 相知爱 独痴恨
　　看着黄药师与傻姑走远，赵敏幽幽道：“黄岛主真不愧为当世奇人，胸襟果然非同一般，这天下鲜少有他这样能理解我们的人啊。”说着说着，转头凝望小龙女。
　　小龙女却道：“别人怎么看咱们，我不在乎，只要咱们过得好那便是了。”
　　赵敏还待说话，却听程英道：“师傅他老人家走了，又不知几时方得重会。”脸露凄然之色。陆无双却是不解赵敏与小龙女话中之意，目光不停的在两人脸上来回打转。程英见她盯着两人直看，颇觉尴尬，伸手拉了拉她。陆无双转头，疑惑地看着程英。程英脸颊微微现出红晕，羞涩地躲过陆无双的视线。
　　赵敏见她二人的样子，心中莞尔。这个时候，她突然对这两位美丽少女心生同情，一想起她们在原著中一见杨过便误了终身的情景，便不由得一阵叹息。她虽预料不到以后的事，但心想自己既然来到这里，那原本的故事也该改变了吧？不禁转头看向小龙女，随后狡黠一笑，向程、陆二人道：“二位妹妹今后有何打算？”
　　陆无双道：“我和表姐打算回家乡嘉兴去。”
　　赵敏道：“回家乡去，那很好啊！”想了想又道：“那你们不去找李莫愁报仇了？”
　　陆无双神色一暗，幽幽道：“我和表姐现在还不是她对手，只能先练好功夫，然后再去找她！”想起昨日被李莫愁打伤，她心中又是一阵懊恼。
　　程英这时道：“两位姐姐要去哪里啊？”
　　赵敏看了眼小龙女，笑道：“我和姐姐要回终南山去，所以不能陪两位妹妹啦！你们……你们俩……”说着笑嘻嘻地盯着程英陆无双直看。
　　程英被赵敏古怪媚惑的眼神看得甚感不自在，脸颊晕红，羞涩道：“赵姐姐，你……你看我做什么？”
　　赵敏娇笑道：“咦，你脸怎么红了，你没事吧？”说着便伸手去摸程英的脸蛋。程英大感羞赧，躲过赵敏的手，满脸通红，慢慢低下头去。
　　赵敏看着程英娇羞的样子，咯咯直笑，娇声道：“妹妹不会是喜欢上我了吧？不过人家可是有心上人啦，不能去爱妹妹喽，只能对妹妹说声抱歉啦。呵呵！”
　　小龙女听了赵敏话语，登时嗔怒地瞪了她一眼，暗暗伸手在她腰上轻掐了一把。程英却更是窘迫，嗫嚅道：“赵姐姐，你……你……你就别取笑我了吧。”陆无双却是脸色一白，怔怔地看向程英。
　　赵敏见陆无双神色，心中暗暗一笑，向小龙女嗔道：“姐姐又掐人家，真是不怜香惜玉……”说着说着，飞快地在她樱唇上一吻，笑吟吟地看着她。
　　小龙女俏脸瞬间晕红，嗔道：“敏儿，你……你作死呀！你怎么能……怎么能在……”她羞恼万分，但又不便在人前多说什么，只能娇嗔地瞪着赵敏。
　　赵敏看着小龙女可爱的样子，心中欢喜无限，不禁娇笑出来，直笑得花枝乱颤。一会儿转头看看程英，一会又看看陆无双，便更觉不能自己，捧腹直笑。
　　小龙女羞恼道：“笑，笑，有什么好笑的！我让你笑，让你笑……”说着便伸手去赵敏腋下腰间挠着。这一刻，她仿佛已忘记所有，尽情的与赵敏打闹在一起。
　　这下赵敏笑声更是欢畅，躲着小龙女伸来的纤手，说道：“姐姐，好了，我……我不笑便了，你……你快……快停手，哈哈，我……我不笑了，哈哈哈……”
　　程英看着欢快嬉笑打闹的赵敏与小龙女，甚是羡慕。陆无双却是惊得何不拢嘴，眼睛睁得圆圆的，直愣愣地看着两人，不一会儿又转头看向程英，惊诧异常。
　　赵敏这时已是笑得上气不接下气，急促的道：“姐姐，好啦……我……我知错啦……哈哈，两位妹妹……还看着咱们呢，呵呵……”
　　小龙女回过神来，看了程英陆无双一眼，俏脸又是一红，而后嗔怪地看向赵敏。
　　赵敏娇笑道：“姐姐，你看你，好歹都是过来人了，怎么还这么容易害羞呀？嗯？”说罢更是给小龙女抛个媚眼儿。
　　小龙女脸色更红，娇羞异常，又看了看眼程英陆无双，实在不便在此发作，于是索性不再搭理赵敏，含羞低头，宛如一个情窦初开的忸怩小姑娘，心里却是甜蜜蜜的。
　　赵敏乐不可支，也不再逗弄小龙女，转头看向程、陆二人，见她二人也已通红了脸颊，更是大乐，笑道：“呀，两位妹妹脸怎么都红了呢？哎！我说你们也算是青梅竹马了，那感情自是非同一般了！但是，你们可千万别学我和姐姐哦，你们……你们年轻还小呢……”说着更是狡黠一笑，目光在两人脸上来回扫过。
　　程英陆无双这下更是大窘，脸蛋红得像熟透的苹果。她们对赵敏小龙女这离经叛道的两人甚是钦佩，暗想她们当着人面都敢亲热打情骂俏，果然绝非常人。
　　陆无双这时自然知道了小龙女与赵敏的关系，但却没有丝毫厌恶反感，看着她们绝美的脸庞，直觉得她们两人犹如仙女般，那么般配，那么和谐，那么美好。她心中不禁一动，为她们送上真诚的祝福，又转头看了程英一眼，脸颊更是晕红，不禁又撇过头去，躲过程英视线。
　　程英见了陆无双神情，心中一动，幽幽问赵敏道：“赵姐姐，两女子真的能相爱、能在一起吗？”说完已是满脸通红，羞涩地低下头去。
　　赵敏笑道：“怎么不能呀，只要自己喜欢那便可以！”看着羞涩的程英，她心中一阵暗笑，又道：“虽说少女怀春也是人之常情，但妹妹年纪毕竟还小，要找寻爱情么？还是再等几年在说吧！”说着又看了陆无双一眼，继续道：“等到那时后，我相信妹妹一定能找到自己的真爱的。呵呵，现在可别太心急哦！”
　　程英被赵敏说得窘迫万分，心想这个姐姐还真是爱调戏人啊，不过心中却是一阵窃喜，多了一丝期待，她微微转头瞥了眼陆无双，又娇羞的低下头去。陆无双对上程英眼神，脸色更红，也是低头不语。
　　赵敏看了两人模样，真想捧腹大笑，但还是忍住，说道：“好了，两位妹妹，我和姐姐也要走啦！但我估计李莫愁现下还在这附近。黄岛主走后，她应该是会再来找妹妹们麻烦的。咱们且先出去看看，打发她走便了。”
　　四人一行慢慢走出树林，果见前面正俏生生地站着一个美貌道姑，杏黄道袍，凤眼桃腮，面带微笑，手握拂尘，正是赤练仙子李莫愁了。只是李莫愁的笑脸也只维持了一瞬间，待看见小龙女后，登时没了笑容；见到小龙女身边的身穿蒙古服饰的赵敏时，她心里更是一沉，实是没料到陆无双与程英二女竟能得小龙女与那蒙古女子相助，看来今日欲杀她二人的计划又付诸东流了。她一见赵敏，便看出她定然不凡，高贵的气质，自信的笑容，张扬却不显狂傲，洒脱又不失娴雅，当真是女中豪杰，不同凡响。她又转头看了看陆无双，见她内伤竟似已然痊愈，心中更是一凛，委实没料到她那么重的内伤竟然一日不到便恢复了，心中既惊又恨，狠狠地瞪着她。
　　陆无双这时见了李莫愁虽不是多么惧怕了，恨不得立时上去将她千刀万剐，但她内伤也只复原了七八成，纵然伤势全复，那也不是李莫愁对手。她答应小龙女亲手报仇，现下自然不能依靠着她与赵敏，心中仇恨也是猛增，恨恨的与李莫愁对视着。程英虽然也甚是憎恨李莫愁，但她知书达理，小龙女与赵敏尚未说话，她自然不会先行向李莫愁发难。
　　赵敏看着李莫愁，笑道：“问世间，情是何物，直教生死相许？赤练仙子李莫愁，久仰大名，幸会，幸会！”
　　李莫愁突然听到那首自己熟知的词，心中登时一阵悲伤，但却丝毫发作不得，问道：“你是谁？师妹的徒弟？”
　　赵敏看了眼小龙女，微笑道：“也算是吧。”说着牵过小龙女的手，俏脸上洋溢着幸福的笑容。小龙女也是微微一笑，紧紧握住赵敏的手。
　　李莫愁看着两人甜美的笑容，紧紧牵着的手，心中忽的一动，少女时的种种温馨旖旎风光突然涌向心头，但心念陡转，随即想起，自己本可与意中人一生厮守，哪知这世上另外有个何沅君在，竟令自己丢尽脸面，一世孤单凄凉，想到此处，心中一瞬间涌现的柔情蜜意，登时尽化为无穷怨毒。她恨恨地望着小龙女与赵敏，如若不是摸不清赵敏底细，她恐怕早已出手攻向几人了。
　　赵敏依然言笑晏晏，说道：“你手上沾满鲜血，现在还要执迷不不悟吗？你懂得什么是真爱么？”
　　李莫愁大怒道：“小丫头，你有什么资格说教我，我也算是你的长辈了。你才多大年纪，有什么资格说真爱？”
　　赵敏笑道：“你当年爱上陆展元的时候，可能还没我现在这般年纪吧？”
　　李莫愁吃了一惊，更是恼怒，喝道：“你……你是如何得知的？”
　　赵敏不答，继续道：“真爱对方是要带给对方幸福，而不是占有。你因陆展元没有选择你，便因爱生恨，痴情成魔，杀人全家灭人满门，你这是爱吗？真爱是要两情相悦的，你只是因为得不到而怨恨，恨所有比你幸福的人，你早就走火入魔了。你还是趁早放下屠刀吧，只有真正放下，才能得到解脱。人都死了这么久了，你再怨恨又有什么用？”
　　李莫愁听了赵敏的话，心中登时一阵寒冷，她这十多年来执着追求的，竟被赵敏说得一文不值，她竟无法反驳，一瞬间便觉万念俱灰，觉得自己这前半生真的便是一无是处，但一经看到赵敏的笑容，又不禁想起曾经美好的初恋时光，心中执念登时满满涌了出来，强自喝道：“你个小妮子懂得什么？你没经历过，又怎能理解别人的苦楚？”
　　赵敏笑道：“你纵然情痴，但这也不能成为你伤害别人的理由！你不理解他人、任意践踏他人生命，视别人性命如草芥，又有什么资格要求别人理解你呢？”
　　李莫愁脸色一变，心中虽恼，但依旧强自忍耐，幽幽道：“问世间，情是何物？直教生死相许。”而后沉默半晌，心知今日再僵持下去也讨不了好去，于是朗声道：“今日就先放过你们，以后再若遇见，定取你们性命。哈哈哈……”大笑一声，转头便走，霎时之间，身形已在山后隐没，身法之快，确是江湖上少见。
　　陆无双看着李莫愁背影，愤然道：“哼！以后遇见，我定会杀了你！”
　　赵敏幽幽道：“冤冤相报何时了，哎！”
　　小龙女适才听闻赵敏对爱情的态度，心中欢喜，这时见一向乐观的她竟会叹气，心中顿时一片怜惜，幽幽道：“我师傅当年被人重伤不治，临终时我问师傅仇人是谁，师傅不跟我说。她叫我心中别有爱憎喜恶之念，说道倘若我知道了那恶人的姓名，心中念念不忘，说不定日后会去找他报仇。当时孙婆婆问她：‘是不是欧阳锋，是不是欧阳锋，是不是欧阳锋？’师傅总是摇头，微笑了一下，便此断气了。现在想来打伤我师傅的，一定是西毒欧阳锋。世上能伤得她的人寥寥无几，只有欧阳锋是坏人。我师傅至死都不肯说那恶人的名字，不让我给她报仇。”说着深情地望着赵敏。
　　赵敏微微一笑，伸手抱住小龙女，说道：“嗯，师祖真是好人！不愿让你因仇恨左右自己，那是为你好。啊，现下咱们还是不说这些伤感的事了。我来给大家唱首歌吧，呵呵。”当即唱起了王菲的那首《我愿意》：
　　“思念是一种很玄的东西，如影随形，无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂默里。我无力抗拒，特别是夜里，喔，想你到无法呼吸。恨不能立即，朝你狂奔去，大声的告诉你，愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名，就算多一秒，停留在你怀里，失去世界也不可惜。我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际，只要你真心，拿爱与我回应，什么都愿意，什么都愿意，为你……”
　　天籁般婉转动听的歌声在林间久久回荡，优美的旋律让人如痴如醉，连众多鸟儿也似被歌声被吸引，在枝头争相鸣叫，宛如和着欢快的节拍，为歌声伴奏。其时虽是冬季，树木已干枯，北风也带着寒意，但此时此刻，感受着午后温暖的阳光，听着动听的歌声，思绪已似飘向远方，仿佛正身处春日的林间，眼前一派生机盎然的情景，也仿佛构成了一幅流动的乐章！
　　小龙女听着听着，不禁湿润了眼眶，紧紧拥住赵敏，心中无比感动，这世界万般美事，又有什么能与赵敏带给她的爱相提并论？
　　程英、陆无双也被赵敏深深感染，怔怔地看着这深情相拥的两人，心中无比羡慕，但也衷心的为她们送上祝福。
　　赵敏微笑地看着小龙女，柔声道：“姐姐，这几个月来我天天想你！这首歌唱得还不错吧。”小龙女双眸水润，盈盈欲滴，但却甜甜一笑，说道：“我也是。这歌我喜欢的紧。敏儿，有你真好！”
　　赵敏嫣然一笑，又转头向程英陆无双道：“二位妹妹，我和姐姐这就告辞啦。你们好好保重吧！咱们后会有期！”小龙女也转头向两位微笑告别，而后拥着赵敏转身离去。
　　程英、陆无双看着两人远去的身影，直到完全消失在视线里，这才一同走向林中的茅屋，收拾行囊，也要南下回故乡而去。
　　作者有话要说：　　这个更的有些迟了，向大家说声抱歉。

29 | 勾心斗角
　　小龙女与赵敏两人一路北上。这日二人行于旷野，但见尘土飞扬，旌旗飞扬，原来是一大队蒙古兵向南开拔，铁弓长刀，势如怒涛，甚是威猛。
　　赵敏幽幽道：“蒙古大军南下了，大宋的老百姓可有的苦受了。”小龙女道：“你这几个月是在蒙古军中吧？你会帮着蒙古军攻打大宋吗？”
　　赵敏道：“我是在四王子忽必烈那里呆了一段时间，也没帮他做过多少事，就是给他提了些建议而已。”看着小龙女微微一笑，又道：“我以后会一直跟着姐姐，又怎么会去帮别人呢？”她身为蒙古人，原本是十分崇敬成吉思汗的，忽必烈作为蒙古历史上仅次于成吉思汗的英雄人物，大元的开国皇帝，也是被赵敏深深佩服。只是机缘巧合，让她在现代走了一遭，人生观价值观也相应有了不少变化。随后又来到这里，见到忽必烈后，她心中最后的念想也已放下。她知道蒙古必然会灭大宋的，而后建立大元，再是大元衰落，这趋势不是少数人所能阻挡的。在历史面前，个人往往会显得苍白无力。
　　两人又行了几日，一路上身着蒙古服饰的赵敏的带领，那些蒙古兵士倒也不会为难她们。二人来到一处大营前，赵敏道：“姐姐，这里都是群臭男人，你可能不习惯呆在这里，委屈你了！但不管怎么说，咱们先去吃顿好，填饱肚子再说。”
　　赵敏携着小龙女之手来到一处营帐前，说道：“这就是忽必烈的营帐了。”掀开帐帷，拉着小龙女走了进去。
　　小龙女见那营帐比寻常蒙古营帐大了一倍有余，但其中陈设却甚是简单。一个二十五六的彪悍留着胡子的男子坐在正中，正与金轮法王谈话，小龙女心知这人便是忽必烈了，他说的话却是听不懂，应该是蒙古语了。他旁边站着个随从却是把他说的话译成汉话，说过金轮法王听。小龙女一想便明了，这忽必烈不懂汉话，金轮法王却是不懂蒙古语，是以两人谈话都得靠左右译成汉话交流。
　　这时忽必烈见赵敏进来，眼神一亮，立时满脸堆笑的同赵敏交谈起来，赵敏也把小龙女向忽必烈做了介绍，他二人说得是蒙古语，小龙女也听不出他们说了些什么，但见忽必烈眼中泛出精光地盯着自己看时，却是心中微微恼怒，但面色依旧不变。赵敏这时更是不悦，只能暗骂忽必烈一声“色鬼”，却是不好发作。
　　金轮法王见小龙女同赵敏进来，脸色微变，前些日子败在她二人手上，这让他委实难堪，此刻心中对二人虽甚是憎恨，但他自顾身份，在这当口，也不能和她二人为难。
　　蒙古人歧视汉人，汉人性命在他们眼中如同草芥。忽必烈也不例外，但他却甚有心机，虽是蔑视汉人，但一些武功高强的武林人士，他还是愿意去笼络的，只要是对自己实现自身野心抱负有所帮助的，他都愿意去尝试。因此倒收揽了一些英雄豪杰，最近更是招来了几个武林高手，只听他向左右道：“请招贤馆的几位英雄来见。”左右应命出帐。忽必烈向金轮法王道：“这几日招贤馆中又到来几位宾客，各怀异能，唯不及国师而已。”当下命人张布筵席，不多时便酒肉满几，赵敏拉着小龙女坐在一边。忽必烈却是继续和金轮法王交谈着。
　　过了片刻，左右报称客到，帐门开处，走进来四个人。只见当先一人身材高瘦，脸无血色，形若僵尸，是湘西名宿潇湘子。第二人极矮极黑，乃是来自天竺的高手尼摩星。其后两人一个身高八尺，粗手大脚，脸带傻笑，双眼木然，是回疆人马光佐。另一个高鼻深目，曲发黄须，是个胡人，身上穿的却是汉服，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气。他是波斯大贾，祖孙三代在汴梁、长安、太原等地贩卖珠宝，取了个中国姓名叫作尹克西。忽必烈向金轮法王把来人互相做了介绍。
　　那尼摩星与潇湘子听说金轮法王是“蒙古第一国师”，冷冷的上下打量，脸上均有不服之色，见小龙女赵敏年纪幼小还是女子，只道是法王的徒子徒孙，更没把他放在心上。酒过三巡，尼摩星忍耐不住，说道：“王爷，大蒙古地方大大的，这个大和尚是第一国师的，武功定是大大的了，我们想要瞧瞧的。”忽必烈却是不语，他倒是想让这几人和金轮法王斗斗，看他们到底有几斤几两。
　　潇湘子这时接口道：“这位尼摩星仁兄来自天竺，西藏武功传自天竺，难道世上当真有青出于蓝之事么？兄弟可有点不大相信了。”
　　金轮法王见尼摩星双目炯然生光，潇湘子脸上隐隐透着一股青气，知道这两人内功均深；尹克西则嘻嘻哈哈、竭力装出一股极庸俗的市侩气来，此人越是显得无能，只怕越是有底，倒也不可小看了，那巨汉马光佐却是不必挂怀，当下微微一笑，说道：“老衲受封国师，是皇后和四王子殿下的恩典，老衲本是愧不敢当。”潇湘子道：“那你就该避位让贤啊。”说着眼睛向尼摩星斜望，嘴角边微微冷笑。赵敏小龙女看着他们争斗不发一语，只是默默地吃着东西。
　　金轮法王伸筷子夹了一大块牛肉，笑道：“这块牛肉是这盘中最肥大的了，老衲原也不想吃它，只是偶尔伸筷，偶尔夹着。在佛家称为缘法罢了。哪一位居士有兴，尽可夹去。”说着举筷停在盘上，静候各人来夹，他那日败给小龙女赵敏二人心中却是不服气，这时有意在二人面前炫耀武功。
　　马光佐不明白金轮法王语带讥讽，说得是一块肥大牛肉，其意所指却是蒙古第一国师的高位，见他夹着牛肉让客，当即伸筷子去接，他筷子就要和牛肉碰到时，金轮法王手中的一根筷子突然横出，与他筷子轻轻一碰，马光佐只感手臂剧震，把捏不定，一双筷子竟然落在桌上。金轮法王那根筷子却已及时缩回，夹住了牛肉。
　　众人愕然相顾。马光佐还没明白过来，当下拾起筷子，五根手指牢牢捏注，心想：“这次你总再也碰不掉了吧。”伸过筷子再去夹肉。金轮法王又是一筷横出，这一次马光佐抓得极紧，果然筷子没被震下来，却听到“咔嚓”一声轻响，一双筷子齐齐断为两半，断口犹如刀削一般平整，两个半截落在桌上。
　　马光佐大怒，大吼一声，扑上去要和法王厮拼。忽必烈这时道：“马壮士不须动怒，若要比武，待用完饭再较量不迟。”马光佐畏惧王爷，恨恨归座，指着金轮法王喝道：“你使什么妖法，弄断了我吃饭的家伙？”金轮法王不答，筷子仍是挟着牛肉，伸在身前。
　　尼摩星初时也没将金轮法王放在眼内，侍得见他显露武功后，再也不敢小觑。他是天竺人，吃饭不用筷子，说道：“肥牛肉，大汉子抢不到的，我，想吃的。”突然五指如铁爪，猛往肉上抓去，金轮法王横出右边一根筷子，快如闪电般颤了几颤，分点他手心、手腕、手背、虎口、中指指尖五处穴道，尼摩星手掌急翻，呼的一声，向他手腕斩落，金轮法王手臂不动，倒竖筷于，又颤了几颤，尼摩星突觉筷尖触到自己虎口，疾忙缩回，金轮法王那根筷子随之也转了回去，仍将牛肉夹住，他出筷点穴，快捷无伦，数颤而回，牛肉尚未落下。小龙女与赵敏看得明白，就在这霎时之间，他二人已交换了数招，金轮法王出筷固然极快，尼摩星能在间不容发之际及时缩手避开，武功也着实了得。
　　潇湘子阴森森地叫了声：“好本事！”忽必烈知道二人以上乘武功较劲，但使的是什么功夫却看不出来，马光佐睁着一双铜铃般的大眼，望望这个，瞪瞪那个，不明所以。
　　尹克西笑嘻嘻的道：“各位太客气啦！你推我让，你也不吃，我也不吃，却让得菜都冷了。”说着慢吞吞的伸出筷子，手腕上一只翡翠镯、一只镶金玉镯相互撞得叮叮当当乱响。他筷头尚未碰到牛肉，金轮法王的筷子已被他内劲激得微微一荡，原来他竟抢了先着，使内劲逼得金轮法王的筷子伸不出来。金轮法王索性将筷子前送，让他夹着，劲力传到他的筷子上，再向他手臂撞去。尹克西忙运劲还击。哪知金轮法王的内劲忽发即收，牛肉本已给尹克西夹去，给他自己的劲力一送，牛肉又新回到法王筷上。金轮法王笑道：“尹兄定要推让，实在太客气了。”这下是以巧取胜。尹克西中计，同时也己试出对方内力远胜于己，好在并未出丑，当即微微一笑，转筷在盘中夹了一小块牛肉，笑道：“兄弟生平所爱，只是珠宝财帛，肥牛肉却不大喜欢，还是吃一块小的吧。”说着送肉入嘴，慢慢咀嚼。
　　金轮法王心想：“这波斯胡人气度倒是不凡。”转头向潇湘子道，“老兄如此谦让，老衲只好自用了。”说着筷子微微向内缩了半尺。他猜想潇湘子内力不弱，不敢大意，筷子缩回半尺，就是发出内劲时近了半尺，而对方却远了半尺。潇湘子冷笑一声，筷子缓缓举起，突然抢出，夹注了牛肉，惜势回夺，竟给他拉回了半尺。
　　金轮法王没料到他手法如此快捷，急忙运劲回夺，那牛肉便又一寸一寸的移了回来。潇湘子站起身来，左手用力按着桌边，只震得桌子格格直响，却阻不住牛肉向金轮法王面前移动之势。眼见金轮法王神态悠闲，潇湘子额头却是汗珠涌出，强弱之势已分。

30 | 老顽童
　　就在这时，忽听得远处有人高声叫道：“郭靖，郭兄弟，你在哪里？快快出来，郭靖，姓郭的小子哪！”呼声初时发自东边，倏忽之间却已从西边传来，这蒙古军营东西相距里许之遥，那喊声似是一人在东边喊毕，第二人跟着在西边接上，然而声音却是一人发出，而且自东至西连续不断，由此可见，这人身法之快，呼声中内力之深厚，均是世上少见。
　　各人愕然相顾之际，潇湘子放松筷子，颓然坐下，金轮法王哈哈一笑，说道：“承让，承让！”正要将牛肉送人口中，突然帐门扬起，人影一闪，一人伸手将金轮法王筷上那块肥牛肉抢了过去，放到嘴里大嚼起来。
　　这下众人都大吃一惊，同时站起，看那人时，却见是个白发白须的老人，满脸红光，笑容可掬。只见他在帐内地下的毛毡上一坐，左手拨开白胡子，右手将牛肉往口中送去，吃得嗒嗒有声。金轮法王回想这老人抢去自己牛肉的手法，越想越是骇然。
　　赵敏此次来带小龙女来蒙古兵营，最根本原因便是想看看故事是否依然会按原本故事发展，自从她来到这里后，所有故事自然会有所变化，小龙女出古墓时年纪比原本小了四五岁，好似所有故事都是提早几年发生了，大体情景却没多大变化，这时见到这老人，更加确定了这个事实。她当下笑道：“老顽童周伯通！”
　　那老人正是周伯通，他一听赵敏之言颇感诧异，说道：“咦，小女娃，你认得我？我怎么不认得你？那正好，既然认得，你再拿些牛肉来给我吃，我肚子饿得很了。”
　　帐门口守卫的武士没拦住周伯通，被他闯入王帐，过了会才反应过了，追了进来，猛喝道：“捉刺客。”四柄长矛齐向他胸间扎去。周伯通伸出左手，一把抓住四个矛头。四名蒙古武士用力推前，竟是纹丝不动，随即使力回夺，但四人挣得满脸通红，四柄长矛竟似铸在一座铁山中一般，连半寸也拉不回转。赵敏心中莞尔，在席上拿起一盘牛肉，平平的向他飞去，说道：“请用吧！”
　　周伯通右手抄起，平平托在胸前，突然间盘中一块牛肉跳将起来，飞入他口中，犹如活了一般。忽必烈看得有趣，只道他会玩魔术，喝一声彩。金轮法王等却知周伯通手掌局部运力，推动盘中的某一块牛肉激跳而出。常人隔着盘子用力击敲，原可震得牛肉跳起，但定是众肉齐飞，汁水淋漓，要牛肉分别一块块跳出却万万不能。由此看来，他的掌力实己到了所施无不自如的境地，席上众人自量无法做到，不由得均生敬畏之心。
　　周伯通大肆咀嚼，刚吞下一块牛肉，盘中又跳起一块。片刻之间，将一盘牛肉吃得干干净净。他右手一扬，盘子脱手上飞，在半空中划个弧形，向赵敏飞去。赵敏知他使得是全真派功夫，而且功夫了得，她虽在古墓看过全真教武功招式，但却一直没练习，此时也不能以全真派武功化解，因而使出太极拳卸力法门，轻轻沿着盘沿一抓，接住盘子，但却是被震得手臂一阵酸麻。周伯通见她年纪轻轻竟有此手段，喝彩道：“好功夫。”
　　赵敏放下盘子，又拿起一盘烤羊肉向周伯通平掷了过去。周伯通哈哈大笑，伸手接住，手掌运劲，烤羊肉又是一块块的跳起，不一会，一盘羊肉又被他吃尽。
　　这个时候，最狼狈的莫过于那四名蒙古武士，他们用力夺回长矛固是不能，而放手却又不敢。蒙古军法极严，临阵抛弃兵刃是杀头的死罪，何况四人身负护卫四王子的重任，只得使出吃奶的劲儿来与之争夺。周伯通越见他们手足无措，越是高兴，突然间喝道：“变变变，两个给我磕响头，两个仰天摔一交！一二三！”那“三”字刚说完，手臂一震，四根长矛同时折断。他五指使力的方向不同，在两根长矛上运力外推，对另外两根长矛却是向内拉扯。只听得“啊哟”连声，果然两名武士向前趴了下去，如同磕头，另外两名武土却是仰天摔倒。周伯通拍手哈哈大笑。
　　金轮法王不知周怕通的名头，但见他武功深湛，行事却顽皮胡闹，果然不枉了“老顽童”三字的称号。各人对他登时减了敌意，脸上部露出笑容。
　　金轮法王道：“请恕老衲眼拙，未识武林前辈。便请入座如何？王爷求贤若渴，今日得见高人，定必欢喜畅怀。”忽必烈见周伯通武艺超群，有意拉拢，拱手道：“正是，周先生即请入座。”周伯通摇头道：“我吃饱了，郭靖呢，他在这里么？”赵敏笑道：“你找他干什么？”
　　周伯通自来天真烂漫，也喜欢与小孩子玩闹，见赵敏年纪小，武功又不错，便欢喜，又听她直称自己为“你”，不说什么“老前辈”、“周先生”之类，更是高兴，说道：“郭靖是我拜把子兄弟，你认得他么？他小时候跟蒙古人在一起生活过，因此我见到蒙古包，就钻进来找找。”赵敏笑道：“你找有郭靖什么事？”周伯通心无城府，哪知隐瞒心中之事，随口答道：“他派人送信给我，叫我去赴英雄大宴，我路过这里，便来看看。”
　　赵敏道：“那可不巧啦，那大胜关英雄大会该是已经结束了。你可能要白跑一趟啦。”
　　周伯通一听登时哇哇大叫：“啊，都怨我都怨我，老远赶去，谁知路上遇到好玩的东西，玩了几场，却不想错过了英雄大宴。哎，原来他们已散场了，叫人好没兴头。”
　　赵敏笑道：“你路上遇见什么好玩的了？说来听听，我也喜欢玩的。”周伯通白眼一翻，说道：“你为什么尽盘问我？你到底识不识得郭靖？”
　　赵敏笑道：“我怎么不识得？郭夫人名叫黄蓉，是不是？他们的女儿名叫郭芙，是不是？”周伯通摆手笑道：“错了，错了！黄蓉那丫头自己也是个小女孩儿，有什么女儿？”
　　赵敏笑问道：“你和他夫妻俩有几年不见啦？”周伯通点着手指头儿一数，十只手指每一只数了两遍，说道：“总有二十年了吧。”
　　赵敏笑道：“对啊，她隔了二十年还是小女孩儿么？这二十年中她不会生孩子么？”周伯通哈哈大笑，只吹得白须根根飘动，说道：“是你对，是你对！他们夫妻小两口儿，生的女儿可也俊美吗？”赵敏道：“那女孩儿相貌像郭夫人多些，像郭靖少些，你说俊不俊呢？”周伯通呵呵笑道：“那就好啦，一个女孩儿若是浓眉大眼，黑黑的脸蛋，像我郭兄弟一般，那自然是美不了。”
　　赵敏又道：“黄蓉的父亲桃花岛主黄药师，和我也算是莫逆之交，你一定认得他了。那咱们也算是朋友啦！”周伯通一怔，说道：“你这娃娃，怎么跟黄老邪称兄道妹？你师傅是谁？”赵敏笑道：“我师傅本事大得很，说出来只怕吓坏了你。”周伯通笑道：“我才吓不坏呢。”右手一扬，手中空盘向她疾飞过去，呼呼风响，势道猛烈异常。
　　赵敏接过一次他掷来的盘子，对盘子的力道已然了解，这下却是伸出右手食指，在盘底一顶，那盘子就在她手指上滴溜溜的转动，无形中卸了盘子飞来的劲力。
　　这下周伯通更是喜欢，而潇湘子、尹克西、尼摩星等也是群相耸动。潇湘子初时见赵敏年纪幼小，哪将她放在眼里？此刻却想：“凭这盘子飞来之势，我便不敢伸手去接，更何况单凭一指之力？只消有半点摸不准力道的来势，连手腕也得折断了。却不知这少女是何来历？”
　　周伯通连叫几声：“好！”却是看不出赵敏武功家数，但似乎也是道家功夫，于是问道：“你识得丘处机么？”赵敏道：“这臭老道我怎不认识？他可是我师傅的手下败将。”小龙女静静听着，不言不语，她觉得赵敏和这老人谈话十分有趣，更是觉得赵敏无比可爱，心中欢喜。
　　周伯通大喜。他与丘处机等虽然并无蒂芥，总觉得他们清规戒律过多，太过拘谨，实在有些看不起他们。他生平最佩服的除师兄王重阳外，就是豪迈不羁的九指神丐洪七公了，而与黄药师之邪、黄蓉之巧，也隐隐有臭味相投之感。这时听赵敏称丘处机为“臭老道”，只觉极为入耳，又问：“郝大通他们怎样了？”
　　赵敏一听“郝大通”三字，登时怒气勃发，骂道：“这臭道士混蛋得很，打死我孙婆婆，终有一日，我要让他好好吃点儿苦头。”周伯通兴致越来越高，问道：“你要给他吃点什么苦头？”赵敏道：“我捉着他绑住手脚，在粪缸里泡他半天。”小龙女想到孙婆婆的死也是心中微痛，听到赵敏教训郝大通的法子，却又是是哭笑不得。
　　周伯通大喜，悄声道：“你捉着他之后，可别忙浸入粪缸，你先跟我说下，让我在旁偷偷看个热闹。”他对郝大通其实并无半分恶意，只是天性喜爱恶作剧，旁人胡闹顽皮，自是投其所好，非来凑趣不可。赵敏笑道：“好，我记得了。可是你干什么要偷偷看？”
　　周伯通叹道：“我是郝大通的师叔啊！他看见我，自然要张口求救。那时我若不救，未免不好意思，若是相救，好戏可又看不到了。”又问：“你几时去捉郝大通？”
　　赵敏道：“我这就去。你爱看热闹，就跟我走吧。”周伯通大喜，拍着手掌站起身来，突然神情沮丧，又坐了下来，说道：“唉，不成，我得上襄樊去。”
　　赵敏道：“襄樊有什么好玩的？还是别去了，和我去终南山，那里才好玩呢。”周伯通道：“郭兄弟给我来信中说蒙古大军南下，必攻襄樊。既然现下英雄大宴散了，那他定然率领中原豪杰赶去那里了，我总得去出一把力的。”
　　忽必烈与金轮法王对视了一眼，均想：“原来中原武人大队赶去襄樊，相助守城。”
　　正说到此处，帐门中进来一个和尚，约莫四十来岁年纪，容貌儒雅，神色举止均似书生，他走到忽必烈身旁，两人交头接耳说了几句。这和尚是汉人，法名子聪，乃是忽必烈的谋士。他俗家姓刘名侃，少年时在县衙为吏，后来出家为僧，学问渊源，审事精详，忽必烈对他倒也甚为重用。此时他得到卫士禀报，说王爷帐中到了异人，当即入见。
　　周伯通拍了拍肚皮，道：“和尚，你走开些，我在跟小女娃说话。喂，小女娃，你叫什么名字？”赵敏道：“我汉名姓赵名敏。”周伯通道：“你师傅是谁？”赵敏笑道：“我师傅是就是这个女子，怎么样？她相貌既美，武功又高，琴棋书画、诗词歌赋样样精通。”伸手指了指小龙女。
　　周伯通打个寒噤，暗想今天怎么跟这个女娃说了这么多话，她师傅竟也是个女子，不禁想起了一直避之不及的瑛姑，登时不敢再问，站起身来，伸袖子拍一拍身上的灰尘，登时满帐尘土飞扬。子聪忍不住打了两个喷嚏，周伯通大乐，衣袖挥得更加起劲，突然大声笑道：“我去也！”左手一扬，四柄折断的矛头向潇湘子、尼摩星、尹克西、马光佐四人激射过去。四柄矛头夹着呜呜破空之声，去势奇速，相距又近，刹那之间，已飞到四人眼前。
　　潇湘子等一惊，眼见避闪不及，只得各运内劲去接，哪知四只手伸出去，一齐接了个空，噗的一声响，四柄矛头都没入地中。原来周伯通这一掷之劲巧妙异常，既发即收，矛头刚飞到四人身前，突然转弯插地，马光佐傻头傻脑，只觉有趣，哈哈大笑，叫道：“白胡子，你的戏法真多。”潇湘子等三人却是大为惊骇，忍不住脸上变色，均想适才这一接不中，矛头转弯，自己的性命实已交在对方手里，矛头若非转而落地，却是插向自己小腹，凭他这一掷之力，自己哪里还有命在？
　　周伯通戏弄四人成功，极是得意，转身便要出帐。子聪这时说道：“周老先生，如你这般神通，当真是天下少有，小僧代王爷敬你一杯。”说着将斟好了的一杯酒送到他面前。周伯通一饮而尽。子聪又送一杯过去，道：“小僧自己敬一杯！”周伯通又干了。子聪要待再敬第三怀时，周伯通忽然大叫：“啊哟，不好！我肚子痛，要拉屎。”蹲下身来，解开裤带，就要在王帐之中拉屎。金轮法王等忍不住好笑，大声喝阻。周伯通一怔，叫道：“肚子痛得不对，不是要拉屎！”
　　赵敏向子聪看了一眼，知道酒中下了毒，但她也知周伯通内功深湛，这毒酒怕是奈何不得他，是以兀自不动声色。忽听周伯通叫道：“不对，不对，原来是毒酒喝得太少，这才肚子痛了。和尚，快快，再斟三杯毒酒来。越毒越好！”众人愕然相顾，子聪怕他临死发威，哪敢走近身去？
　　周伯通大踏步走到桌边，金轮法王挡在忽必烈身前相护。却见他左手提着裤子，右手取过酒壶，仰起头咕噜噜的直灌入肚中，一壶酒瞬间便喝了个干干净净。
　　众人群相失色。周伯通却哈哈大笑，说道：“对了，肚子里毒物太多，老顽童可不变成了老毒物吗？须得以毒攻毒才是。”突然口一张，一股酒水向子聪喷射过去。金轮法王眼见势危，拉起桌子一挡，一条酒箭射上桌面，只溅得哧哧作响。
　　周伯通笑声不绝，走到营帐门口，忽的童心大起，拉住营帐的支柱，使劲晃了几下，那柱子喀的一声断了，一座牛皮大帐登时落将下来，将忽必烈、金轮法王、赵敏、小龙女等人一齐盖罩在内。周伯通大喜，纵身帐上，来回奔驰，将帐内各人都踏到了。金轮法王在帐内挥掌拍出，正好击在他的脚心。周伯通只觉一股大力冲到，倒也威猛异常，一个筋斗翻了下来，大叫：“有趣，有趣！”扬长而去。
　　待得金轮法王等护住忽必烈爬出，众侍卫七手八脚撑好营帐，周伯通早已去得远了。金轮法王与潇湘子等齐向忽必烈谢罪，自愧护卫不周，惊动了王爷，脸上均有愧色。忽必烈倒不甚介意，只是暗想周伯通如此本事，不能为己所用，委实可惜。

31 | 七旬老翁纯 十八女郎真
　　当下重整杯盘。忽必烈道：“蒙古大军也曾攻过襄樊，但襄樊易守难攻，始终难下。眼下中原豪杰聚会守城，这周伯通又去相助，倒是件棘手之事，不知各位有何妙策？”
　　尹克西道：“这周伯通武功虽强，咱们也未必就弱于他了，王爷尽管攻城，咱们兵对兵，将对将，中原固有英雄，西域也有豪杰。”忽必烈道：“话虽不错，但古人有云：‘未战而庙算胜者，得算多也。多算胜，少算不胜。’进兵之前，务须成竹在胸。”子聪道：“王爷之见，极是英明……”他一言未毕，忽听帐外有人大声叫道：“我说过不去就是不去，你们软请硬邀，都是无用。”正是周伯通在叫嚷，不知他何以去而复来，又是在和谁讲话，众人好奇心起，均想出帐看个究竟。忽必烈道：“大家去看看吧，不知那老顽童又在跟谁胡闹了。”
　　众人步出帐外，只见周伯通远远站在西首的旷地上，四个人分站南、西、西北、北四个方位，成弧形将他围住，却空出了东面。周伯通伸臂捋袖，大声叫嚷：“不去，不去！”看那四人时，都是身着绿袍，服饰奇怪，并非当时汉人装束。
　　只听站在北方的男子道：“我们决非有意为难，只是尊驾踢翻丹炉、折断灵芝、撕毁道书、焚烧剑房，只得屈请大驾，亲自向家师说明，否则家师怪责，我们做弟子的万万担当不起。”周伯通嘻皮笑脸的道，“你就说是一个老野人路过，无意中闯的祸，不就完了？”那男子道：“尊驾是一定不肯去的了？”周伯通摇摇头。那男子伸手指着东方道：“好啊，好啊，是他来了。”
　　周伯通回头一看，不见有人。那男子做个手势，四人手中突然拉开一张绿色的大渔网，兜头向周伯通罩落，这四人手法熟练无比，又是古怪万分，饶是周伯通武功出神入化，给那渔网一罩住，登时手足无措，只听得他大呼小叫、唤爹喊娘，却给四人提着渔网东绕西转，绑了个结结实实。一个男子将他负在肩头，余下三人持剑在旁相护，向东飞奔而去。
　　赵敏见状，对小龙女道：“不能让他们把人抓走，我想骗他去终南山的。姐姐，咱们去救人好吗？”小龙女道：“好。”两人当下展开轻功追去。
　　古墓派轻功绝顶，两人不多时便拦住四人去路。赵敏道：“周伯通，你跟他们去有什么玩头？还是跟我们走吧，保证你不虚此行。”小龙女却是不言不语，戴上金丝手套，立时施展左右互博之术和太极拳法，向持剑三人攻去。
　　周伯通见状吃了一惊，叫道：“你这女娃怎么会左右互博之术？你是我兄弟的徒弟？哎，不对不对，你使得不是我兄弟那般武功路数，你这什么拳法？”
　　赵敏道：“分心二用可不是只有你才能想到的哦，怎么样？”当下又背诵了一段《九阴真经》。
　　周伯通更是诧异，叫道：“你何处得来的‘九阴真经’。”赵敏道：“怎么样？想知道？想不想学这套拳法，这可比你的‘空明拳’高明多了。怎么样？跟我们走吧。”说罢向扛着周伯通的男子攻去。
　　周伯通趁乱大喝一声，破网而出，向小龙女道：“女娃娃功夫不错！咱们来玩玩，十几年没有和人痛痛快快地打架了。”说着便向小龙女发招攻去。
　　幸好小龙女和赵敏这时都以制住那四绿衣人，这才能接下周伯通的招数。
　　两人立时斗做一团。周伯通初时也只心存试探，并没用多少功力。但小龙女却已觉得他武功和自己以往交手的对手都不同，招数虚实不定，变化莫测。以前交手的人都是刚猛强劲的实招，用“太极拳”拆解起来不用变化，以柔克刚便可。但这老翁不同，小龙女却是摸不清他招数虚实，但觉他发劲也是强弱不定，发力撤力更是变化莫测，着实难以对付。小龙女丝毫不敢大意，全力应战。也亏得“太极拳”不是刚猛路数，掌力柔和，即便一招打虚，也不至于被对手掌力引得乱了阵脚。
　　周伯通也是暗暗心惊，他从来没见过如此阴柔的拳法，见小龙女拳法随自己拳法而变，总能化解自己招数，虽然没做到尽善尽美，但已是难得了。周伯通不禁想起当年在桃花岛以“空明拳”摔郭靖跟头的情景，再看看小龙女，心想自己要以同样拳法摔她跟头，那是万万不能的，当下便对她刮目相看，倒是来了极大兴趣，要和她酣斗一场。他立时变招，左手“空明拳法”，右手使出“九阴真经”中的功夫，向小龙女打去。两人四路招数，拳拒掌迎，你来我往，掌影翻飞，身形晃动，争斗不休。
　　赵敏见周伯通使出“九阴真经”中的武功，叫道：“‘大伏魔拳’！周伯通你竟然练‘九阴真经’了！王重阳不是不许全真教众人练么，你竟然违背你师兄命令。”她自然知道周伯通在桃花岛已经练成了“九阴真经”，这时说出来，只是想激他同自己一同回终南山。
　　周伯通叫道：“姓赵的丫头，你别啰里啰嗦的！让我先好好打一架，好久没玩得这么痛快过了，其他事等下在说不迟。”他双手左右互博还能分神和赵敏对话，一心多用，当真不可思议，武功之精湛可见一斑。
　　周伯通暗暗加力，越斗越是精神，直打得酣畅淋漓。他只使了五成功力，只是想和小龙女打架玩耍，见识见识她的高明武功，倒是毫没生出打败小龙女的念头。两人拆了百余招，看似依然不相上下。
　　赵敏存心扰乱周伯通，又道：“老顽童，怎么样？你好歹练武几十年了，还打不赢我师傅，不觉得脸上无光吗？我看你还是认输算了，一百多招了还斗不过我师傅这个年轻后辈小姑娘，你不觉得丢脸吗？以大欺小还不胜，不怕江湖人耻笑吗？”
　　周伯通却是丝毫不恼，叫嚷道：“你这丫头当真啰嗦。我这是让着你师傅呢你没看见？我要是使出全力，几十招便能将她打败，你知道不知道？”
　　赵敏道：“哼！你仗着自己多练了几十年功夫，即便胜了也是胜之不武，你还有理了？我说你十八九岁时还不会武功呢吧？”
　　周伯通索性不再理会赵敏，兀自气定神闲，同小龙女过招。
　　赵敏不断出言干扰周伯通，但周伯通却是不发一语，依旧和小龙女酣斗不休。赵敏虽然知道周伯通定然不会打伤小龙女，但她仍不免忧心忡忡。见两人又斗了将近百招，仍是没有停下来的迹象。赵敏更是忧心，她明白小龙女功力远不如周伯通，要是再这般打下去，纵然不被周伯通打伤，那自身可能也会因内功消耗过度而虚脱受伤，想到这里，向周伯通道：“周伯通，都快三百招了，你‘太极拳’也该学会了，还不停手？你要是累得我姐姐受伤，看我饶不饶得了你，哼！快住手。”
　　周伯通却是依旧如故。赵敏这下心中也不免懊恼，当即也跃上前去，合小龙女之力，两人联手猛攻周伯通。
　　一经赵敏加入战圈，周伯通登时便感吃力，更是使出浑身解数，使了十成劲力和两人斗在一起，但依旧颇觉力不从心。赵敏使得不是“太极拳”，却是古墓派的“天罗地网式”等一干掌法，掌影飘动，轻快敏捷异常。周伯通只觉赵敏身形灵动飘逸，俊美无伦，掌法更是刁钻快速，这般美妙的武功他也从不曾见过，心中对赵敏与小龙女这两位奇女子更是钦佩。他知道她二人单单一人功力可能还不到自己一半，但联手起来，却是攻守兼备，心意相通，竟能配合的如此默契，以他功夫之精纯，眼光之敏锐，在她二人的招式之中竟找不出丝毫破绽，并且两人合力后的功力，也不止增加了一倍。周伯通心中惊骇，同时也被赵敏快速的身影掌影扰得眼花缭乱，心神已是微微凌乱。
　　如此又是数十招后，周伯通已是应对维艰，当即撤掌后跃退出战圈，说道：“你两个丫头当真厉害，我认输，我认输，我打不过你们。妙极妙极，哈哈哈。”他输了反而因遇到真正对手而高兴，当真毫无胜负之心，委实难得。
　　赵敏道：“怎么样，有兴趣跟我们玩吗？有很多好玩的玩意呢！我姐姐这‘太极拳’，比起你的‘空明拳’如何？”
　　周伯通道：“都有什么好玩的？不过我看你这小丫头也是吹牛，这天下有什么东西我没玩过？什么没见过？”又道：“嗯？她到底是你师傅还是你姐姐啊？你们的关系可是够乱的？不过她的拳法当真高明，比我的‘空明拳’更加柔和简练，确是高出一筹了。你们的‘九阴真经’是从哪学的？”
　　赵敏笑道：“是王重阳教的。”周伯通道：“胡说八道！你才多大年纪，能见到我师兄？我师兄过世时你还没出生呢吧？”
　　赵敏道：“我们是古墓派的，我派祖师婆婆林朝英你应该知道吧？当年王重阳由于打不过祖师婆婆，拉不下脸面，于是看了‘九阴真经’，从而想到破解我祖师婆婆‘玉*女心*经’的法门，便是出自中‘九阴真经’的武功，这你不知道吧？”
　　周伯通摇头喝道：“你又胡说八道！林朝英我是听说过的。不过我师兄怎么可能打不过她呢？又怎会偷看‘九阴真经’？他是得到经文，但一直没练，你何必污蔑我师兄？”他对王重阳极是敬重，此刻见赵敏言语有损王重阳的形象，也不免心中恼怒。
　　赵敏道：“我污蔑你师兄？好，那咱们打个赌怎样？要是我拿出证据证明王重阳确是学了‘九阴真经’那该当如何？”
　　周伯通道：“要是我输了，你说怎么办便怎么办。”他喜好玩耍，同人打赌也很是喜欢。
　　赵敏道：“那好，君子一言，快马一鞭！咱们去终南山看个究竟。”
　　赵敏又向小龙女低声道：“姐姐，咱们带周伯通去古墓看看，毕竟他和祖师婆婆同辈，又是王重阳的师弟，这应该没什么吧？”小龙女道：“可是我已把断龙石放下，又不想让别人知道那条密道。”赵敏道：“那让他发誓不说出去就好了。况且古墓是他师兄修建的，说不定那密道他也是知道一些的。”
　　作者有话要说：　　写到小龙女与周伯通相遇，总会想起原著中两人相遇的情景。原著中小龙女与杨过的爱恋太过悲苦，一生磨难不断，很难见到她完全放下心中包袱、开心欢笑的样子。也只有小龙女与周伯通两位皆是纯真洁净的人相遇相处的那段情节，方能让人稍稍体会到小龙女的快乐。周伯通把自己绝妙功夫毫不保留的传授给小龙女，自己学着小龙女睡绳的功夫，也能逗得小龙女欢乐一笑。小龙女也欲把驱蜂之法教给周伯通，两人一见便能惺惺相惜，正是由于他们都是单纯的人，而他两位单纯的人一经相遇，便能从对方身上得到快乐。
　　也只有看到那段情节，才能让我一直压抑着的心得到真正的放松，也更加深刻的了解了小龙女，体会到她心中不为人知的苦与无奈来。

32 | 古墓论武
　　三人来到终南山山脚，在小龙女的带领下，找到了那处隐秘山洞。
　　赵敏笑问周伯通道：“你会闭气潜水不？这可得经过地下暗流的。”
　　周伯通叫道：“我什么不会？想当年我骑鲨遨游大海乘风破浪都不在话下，潜个水算得什么？走走走，别多话了。”语气极是得意，当先大步走入洞中。
　　几人进入洞中不远，便入了溪流中。那溪水钻入地底，水下地面忽高忽低，极为难行。但他们循着水道而行，却行得极是迅速，不到半炷香时分，便己钻出水面，到了通向古墓的地下隧道。又行片刻便来到古墓中。
　　小龙女、赵敏这次回到古墓，皆是感慨万千。赵敏看着依旧如故的古墓，想着同小龙女在这度过的快乐日子，伤感之情转瞬即逝，不禁又露出笑容。
　　小龙女对赵敏道：“你先带周伯通到处转转，我去收拾下东西，弄些食物去。”她想着得把赵敏带来的那些特殊物品收藏起来，不然要是让周伯通发觉，又不免了生出麻烦事来。
　　赵敏笑道：“好。”又向周伯通道：“老顽童，我想这古墓你该是听你师兄说起过吧？但这里机关重重，危险万分，你可未必了解，所以跟着我走，别乱跑。”
　　周伯通艺高人胆大，哪将赵敏的话放在心上？迈步便向一边走去。赵敏立时上前拉住他，又说教了他一通，拉着她走向刻着《九阴真经》的那间石室。
　　来到石室后，赵敏指着室顶道：“老顽童，你看仔细了，这是不是王重阳的笔记？”
　　周伯通抬头仔细看着密密麻麻的字迹，看完后神色一暗，叹道：“真是师兄的字迹。他为什么要将‘九阴真经’写在这里？为什么不让别人练，自己却练了。”
　　赵敏道：“你跟我来，我带你去看我祖师婆婆所创的‘玉^女心^经’你就明白了。”
　　赵敏又领着周伯通来到刻着古墓派武功的石室。周伯通立时被刻着的“玉^女心^经”吸引，见这套武功处处克制全真派武功，大吃一惊，赞道：“想不到你们祖师婆婆竟能创出如此武功，当真厉害。”而后又叹道：“我还道师兄出家后已然淡泊无为，却不想竟还有争强好胜之心！想来也是为了破解你祖师婆婆的武功，为了争一口气，这才练‘九阴真经’的吧。哎！”
　　赵敏心道：“哼！自诩英雄好汉的男人，那个不是争强好胜？哪个愿意被女人打败压得抬不起头来？都是一群好面子的虚伪小人罢了。”她也懒得同周伯通辩驳，说道：“你既然打赌输了，那可得愿赌服输。我要你传授我们‘九阴真经’全部经文和你全真派武功，当然古墓派武功你感兴趣的，尽可去学。”
　　周伯通道：“这个好办。你们这还有什么好玩的，带我去看看。”
　　赵敏带着周伯通来到她们的石室，见小龙女也在里面，对她微微一笑，指着寒玉床对周伯通道：“这是寒玉床，对修练内功有很大辅助作用，不过你内功已近登峰造极之境，怕是再难突破了，这寒玉床对你来说也许并没多大用处。”
　　周伯通当下跳到床上躺下，说道：“怪不得你两个娃娃年纪轻轻内功便能如此高强，原来是因为有这床啊。管他又用没用，我得好好睡睡看。”
　　小龙女这时道：“都饿了吧？但古墓里的食物都腐烂了，就剩玉蜂蜜了。都来吃些吧。”
　　三人吃完后，赵敏道：“老顽童，想听故事吗？《九阴真经》的来历你是知道的。你觉得《九阴真经》怎么样？”周伯通道：“徽宗皇帝于政和年间，遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为‘万寿道藏’。皇帝委派刻书之人，叫做黄裳，读遍全部经书，悟出奥妙的武功，后来又用了这几十年心血，想出了破解普天下各家各派功夫的武学，于是他将所想到的法门撰称书籍，便是《九阴真经》了。《九阴真经》包罗万象，算得上空前绝后的武功秘笈了。”
　　赵敏道：“不错，黄裳以毕生精力创出《九阴真经》，因而他也算得一位武学上大宗师，你说对不对？”
　　周伯通道：“那是自然，黄裳武学修为自是高深至极。”
　　赵敏又道：“黄裳所练内功是至阴至柔的道家内功，在阴柔内功上造诣想来已是登峰造极了，当世怕是无人能及的。你认为呢？”
　　周伯通沉默一会，道：“是啊。纵然当年我师兄，也没达到如此绝顶之境。当今武林，东邪西毒南帝北丐武功精深各有千秋，不分伯仲，然而均以至瓶颈之态，怕是再难突破了。终究是达不到《九阴真经》的高度，自然是不及黄裳了。”
　　赵敏笑道：“黄裳阴柔内功练至最高境界，但还有阳刚内功，你可知修为最高者是谁？”周伯通奇道：“是谁？”
　　赵敏笑道：“你猜啊。”周伯通抓耳挠腮，急不可耐，半晌后道：“我猜不出，你快告诉我是谁？”
　　赵敏道：“那就是第二大武学宗师剑魔独孤求败。”周伯通奇道：“剑魔独孤求败？没听说过。”
　　赵敏道：“那时因为独孤求败的生平事迹并没流传下来，不为人知。我之所以知道他，也只因他的坟墓剑冢，那在一处山谷之中。独孤求败大多时间在那山谷中度过的，他鲜少在江湖走动，身边只有一只神雕陪伴左右，那雕神力无穷，甚有灵性。
　　“那埋剑的剑冢上写着‘剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！’的字迹。剑冢里埋着三丙长剑，第一丙剑下的石板上刻着‘凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。’第二个石板上是空的，写着‘紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。’第三个石板下刻着‘重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。’那是丙六十四斤重的玄铁重剑。第四个石板上刻着‘四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。’是把木剑。这就是独孤求败剑冢。”
　　周伯通想着独孤求败剑术精进的过程，虽是深有感悟，但却丝毫不知他剑术的精奥之处，刚欲开口询问，赵敏却道：“你可知道独孤求败剑法为何如此厉害？”周伯通道：“为什么？”
　　赵敏道：“因为他练功方法特别，更有好的机缘。你猜他是怎么练剑的？”
　　周伯通急道：“我怎么猜得出来？你快说快说。”
　　赵敏笑道：“那个山谷中有很多奇怪的蛇，那蛇胆是增加气力的大补品，那个神雕之所以神力无比，正是因为吃那蛇胆吃出来的，那蛇胆想来独孤求败也是常吃的。
　　“那山谷在下雨时会山洪爆发，那时独孤求败会站到山洪中，用玄铁重剑挑拨从上游冲下的巨大石头，他的剑术便是以此法练就的。那剑法没有精妙招式，只是简单的刺、击、挥、掠之类的最普通的招数，但独孤内力惊人，那般剑法以玄铁重剑使将出来，便是威不可挡了。
　　“后来独孤求败去了南海，在海潮中练剑，剑法越来越是精纯，慢慢的便达到无招胜有招、无剑胜有剑的境界。不拘于物，草木竹石均可为剑，那已是剑术最高境界了。到了那个境界，却是高处不胜寒，独孤求败为求一败却不可得，心情郁郁，孤独寂寞，最终失意而死。”
　　沉默了一会，赵敏又道：“总体来说，独孤求败剑法是出自与自然界强大阻力的对抗，已是远胜与人的对抗了。因而他的内功至刚至猛，无与伦比。”又向周伯通道：“你说说是黄裳厉害呢还是独孤厉害？至阴对至阳？”
　　周伯通道：“武学一道，制胜法门千变万化，武功强弱之分也不是嘴上说出来的。虽说柔能克刚，但这也全因自身功力而定。《九阴真经》中武功精妙繁杂，独孤求败武功却是精简实用，他内功可能也要高出黄裳，毕竟这有机缘成分。这么看来，好似独孤求败是高出黄裳一筹了。”
　　赵敏道：“那你说如故你来和独孤求败比武，你会怎么破解他的剑法？”
　　周伯通道：“那我只有避其锋芒，运虚御实，招走偏锋。毕竟刚不可久，纵然独孤求败内功再精深，久了也是难支的。”
　　赵敏笑道：“你见识倒是很高深嘛。”周伯通道：“独孤独孤既然那么厉害，那他的剑冢我倒是想去看看的，你告诉那山谷在哪？”
　　赵敏道：“这个不能告诉你了，说不定你以后会碰到他的传人。但在我看来，独孤求败却还不是最厉害的。”周伯通大为好奇，心想以独孤求败的武功已臻绝境，竟还有人能出其右，不禁奇道：“还有谁比他厉害？你快说说！”
　　赵敏笑道：“那最厉害的，便是‘太极拳’和‘太极剑’的创始人。”小龙女听后也不禁微微诧异，她从没听赵敏说过这套武功的创始人是谁。
　　周伯通也是好奇，问道：“这武功不是你想出来的啊？我还道是你呢。”赵敏道：“我可没那本事。我问你，一般人是不是只能修习一类内功，学习阳刚的就没法兼习阴柔的？”
　　周伯通道：“那是自然的，强行修炼不同种的内功，是会与本身内功有所抵抗，很容易走火入魔的。因此不同种内功很难融合。”
　　赵敏道：“所以前两位武学宗师都是单单一种内功修习至顶峰，但是这第三位却是刚柔并进，阴阳调和，自身兼具阴柔阳刚两种顶峰内功，并能把两种内功调和。怎么样，你说这个当今世上谁能办到？”
　　周伯通大吃一惊，叫道：“那怎么可能？哪有那样的人，我怎么没听过？”
　　赵敏道：“这个你自然听不到了，说到这个人可是的说说我的身世了，你们可能不相信，我并非这个时代的人。”
　　小龙女虽是隐约猜到赵敏身世，但亲耳听到，也不免大吃一惊。周伯通听后更是惊骇异常，半天没反应过来。小龙女急问道：“敏儿，你这话当真？”
　　赵敏道：“是真的，我是从一百年后的大元穿越到现在的大宋来的，也就是说，我是一百年后的人。”
　　小龙女周伯通均是吃惊不小。周伯通奇道：“那你是怎么来的？还能回去吗？还是会什么穿越之术，这个好玩，快快快，教我教我，要我拜你为师么？”
　　赵敏笑道：“我可不会什么穿越之术。怎么过来的，我到现在也没搞明白。但回是回不去了，我也不会回去的。”缓了缓又叹道：“所以我知道大宋终会被我们蒙古所灭，知道郭靖黄蓉可能会战死襄樊，而蒙古国会一统天下，建立新的朝代，称为元。老顽童，我知道这些事你可能不好接受，但这天下分久必合，合久必分，也是大势所趋，非少数人力所能左右的，就像一百年后大元也是免不了灭亡的命运一般。”周伯通纵然天真烂漫，不怎么关心天下之事，但听后也是不免陷入沉思。小龙女却是并未放在心上，只是默默地望着赵敏。
　　过了良久，赵敏笑道：“你们能接受了没？我可是继续说了啊。我以前是大元汝阳王府的郡主，那时大元气数将尽，我自负身怀雄才大略，想一展抱负，扭转局势。那时明教反元呼声最高，实力也是异常强大，但被江湖名门正派称为魔教，江湖正派与明教誓不两立。我于是费尽心思挑起江湖六大门派围攻明教老巢昆仑山光明顶。让他们拼个你死我活，我好坐收渔人之利。
　　“眼看明教高手都以被六大派打得身受重伤，很快便能一举歼灭明教，不想那个当口却出了意外，半路竟突然杀出个少年，以一人之力勇退六大派高手。那个少年身负‘九阳神功’，内功惊人，更是学了波斯明教不传之技‘乾坤大挪移’，武功高强，一个人挫败六大派高手，结果六大派就这么退走了。那少年后来成了明教新教主，明教也是缓过了劲，终是没能被我所灭。后来我又想着让六大门派高手效力朝廷，共同剿灭明教。于是在他们下光明顶的路上下毒擒住了六大门派一干人等。
　　“那时少林派和武当派是武林的泰山北斗，实力强劲，威望甚高，两派去光明顶的人很少，我抓住的那些人根本不影响他们的实力。后来我派手下高手前去，无所不用其及，杀了少林派不少和尚，从而使少林元气大伤，而我所忌惮的，就只剩武当派了，那武当派却有个空前绝后、威望甚高的顶尖高手，俨然便是武林神话人物……” 说着又问周伯通道：“老顽童，你想到这个人是谁了不？”
　　周伯通道：“你不说怎么知道？”赵敏笑道：“你真笨，这都想不出来。那人就是第三位武学宗师，武当派创始人张三丰。他一百多岁时才创出了‘太极拳’、‘太极剑’，也就是你见过的那套拳法，而‘太极剑’正好能破了独孤求败的剑法。张三丰身负‘九阳真经’的至刚至阳内力，又以道家思想为根基修练出一身阴柔无比的内力，从而融会贯通，这当然也只是晚年才能达到的境界。”
　　赵敏又道：“老顽童，你应该了解，人体阴阳调和才能达到健康状态。武学同样也该如此吧，阴阳内力调和平衡武功才能达到最高境界，这是黄裳和独孤求败都做不到的。你也见识过‘太极拳’了，我和姐姐现在太极功夫只能以守为攻，攻势十分欠缺，就是因为我们都修习的阴柔内功，没有阳刚内劲，太极功夫便达不到刚柔并进的效果。”
　　周伯通拍了下大腿，赞道：“不错不错，你很有见地啊，佩服佩服。”
　　赵敏笑道：“哪里。再接着刚才的说吧，我摆平了少林派后，派武林高手刚相假装少林高僧空相去向武当派报信，嫁祸少林派是被明教所灭，以好暗施偷袭杀死张三丰，这样武当派也便好剿灭了。
　　“那时张三丰听说少林派人死伤惨重也是心痛异常，他出身少林，自然和少林有很大渊源。当时他上前去扶起传信的僧人刚相，却在毫无防备的情况下被刚相以十成‘金刚般若掌’掌力击中小腹……”说道这里，赵敏卖个关子，问道：“你猜后来怎样？老顽童。”周伯通叫道：“张三丰被打死了？”
　　赵敏道：“错了，只见张三风右掌在刚相头上轻轻一拍，刚相立马脑骨粉碎，死于非命。而张三丰所使得，就是太极拳。张三丰那时也是被打得鲜血狂喷，受伤不轻。但身子几乎晃都没晃一下，武功之高，实已到达从心所欲、无不如意的最高境界。老顽童，你想想，你要是不运功被个武林高手打一掌会怎么样啊？人家张三丰那时可是一百多岁了，比你年老力衰吧？”
　　周伯通叫道：“哎，那可乖乖不得了了。但我又怎会站着不动让人打呢，傻子才会那样吧？”
　　赵敏笑道：“你想不想练到张三丰的境界呢？我给你指条明路怎么样？你也去练练‘九阳真经’，那样你九阴九阳都有了，说不定能超越张三丰呢，哈哈。”
　　周伯通大喜，叫道：“‘九阳真经’？没听说过？真的有吗？你知道在哪？”赵敏道：“我自然是知道的，不过还是算了吧，要是弄得你走火入魔，那我罪过可就大了。”
　　周伯通叫嚷道：“命可以不要，武功不可不练。你快告诉我那书在哪？要不我拜你为师，你说给我听怎样？”
　　赵敏笑道：“我又不收徒弟。那些我不能说，说了以后很多历史可能会被改写，那样不太好。我还是继续说故事吧。张三丰被打伤，至少需要静养三个月才能好，我于是又带着一干高手去了武当山，想在张三丰受伤的情况下灭了武当派。当时我手下高手如云，我让手下高手和张三丰比武，张三丰重伤自然力不从心，可他的五名得力弟子被我所擒，当时能与我手下抗衡的，自是就没人了。我当时以为能灭了武当，结果却又失算了。谁知那个明教教主却是张三丰的徒孙，他知道武当有难后立马赶来援助。我说领教武当派武功，结果张三丰却是把‘太极拳’和‘太极剑’传给那少年，那少年也是现学现用，又是打败我手下众高手。我也是那时暗暗记下‘太极拳’和‘太极剑’的。后来花了三四年才能理解太极的精要所在。”
　　周伯通道：“那后来怎样了？你们那时江湖上有什么好玩的武功和东西没？”
　　赵敏道：“后来我就穿越过来了啊。当时武林有两把神兵利器，倚天剑和屠龙刀，所谓‘宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋’，说得就是这两件神兵利器。也正是这两把神兵利器弄得江湖血雨腥风、死伤无数。你可知这剑和刀是谁锻造的？”
　　周伯通道：“谁啊？”赵敏道：“就是郭靖和黄蓉。郭靖和黄蓉在襄樊城破时怕自身的武功和武穆遗书失传，熔了那柄玄铁重剑，打造出倚天剑和屠龙刀，里面中空，倚天剑里放的就是‘九阴真经’、‘降龙十八掌’等一干武功秘笈。屠龙刀里放的是武穆遗书和一些兵书……”
　　讲到这里，赵敏叹了口气，又道：“他们以为这是正确的做法，却不想带给后世武林带来无尽杀戮，那比起争夺《九阴真经》来，更是惨烈百倍千倍。我说这些也是想着让大家把这些武功互相交流学习取长补短，那样才能更好的流传下去，并能免了江湖纷争。到我们那个时代，很多武功都失传了。正是由于很多人有门户限制，武功不轻传，宁可失传也不轻传。就像《九阴真经》，当世会的人能有几个？若这些人都死了那《九阴真经》不就失传了？”
　　周伯通道：“你倒是看得远啊。”赵敏道：“这也正是我找你来的原因，我可不想看着郭靖和黄蓉真的去铸造倚天剑屠龙刀。我想从你这里学全‘九阴真经’，再多传些人，让这门武功不致失传。”周伯通道：“这个好办，那你们那个时代还有什么厉害武功？”
　　赵敏道：“那个明教教主所练的‘九阳神功’便是很厉害的，是从‘九阳真经’中学来。哎，算了，还是告诉你得了。那‘九阳真经’可能是在少林寺藏经阁中，夹在《楞伽经》夹缝里，应该是少林寺的一位不知名的僧人所创。你若是去取经书，千万别把《楞伽经》带走，只抄下‘九阳真经’即可。”
　　周伯通大喜，说道：“啊，哈哈。我将来一定去少林寺看看。咦，那你怎么知道‘九阳真经’在少林寺的，这怎么也算是少林寺的机密了吧？即使你是后来人，那也未必能了解的这么清楚吧？”
　　赵敏道：“我那时因那明教教主坏了我的计划，心中恼怒，打算找那小子麻烦，我把擒来的六大派人都关起来，那里有武当派的人，是他的师叔师伯们，他自然会来救他们。我那时就好武学，逼着六大派说出了不少自己门派的武学。等明教教主来了，我也是逼他说出他所学武功的来历，那人也老实，说自己是在一只百年古猿的肚子里发现那本《楞伽经》的，里面加着‘九阳真经’。我猜想一定是有人从少林寺盗出经书，怕被发现，这才藏到猿猴肚子里去的，不想却被那小子碰巧发现了。”
　　周伯通好奇道：“原来是这样啊。那最后六大派后来怎么样了？都被你灭了？”
　　赵敏道：“没有，那些人都被明教教主救走了。我也是那时突然穿越了的。”她讲得这些全都是虚构的，逗老顽童玩的。过了会又道：“还是不说这些了，你先教我们‘九阴真经’吧。”赵敏觉得半天没怎么和小龙女说话有些过意不去，小龙女却是毫不烦恼，能静静地听道赵敏讲故事，她觉得这便是很幸福的事了。
　　周伯通也不再问什么，把《九阴真经》经文背诵出来，小龙女和赵敏记录下来。周伯通又逐一指点其中难解之处，小龙女、赵敏皆是资质非凡之人，一点就通，不知不觉间，周伯通便把一部《九阴真经》讲解完了。而小龙女与赵敏对《九阴真经》的领悟便也更精深了。
　　而后赵敏便拉着小龙女去休息了。
　　作者有话要说：　　《射雕》中周伯通在桃花岛给郭靖讲故事教武功，弄得郭靖一愣一愣的，很是好玩。我让赵敏给老顽童将故事，忽悠老顽童玩，好像也很有趣啊。呵呵。

33 | 最美的你
　　寒玉床被周伯通霸占，小龙女和赵敏只好到孙婆婆的石室休息。进入石室，赵敏触景生情，心生悲伤，对小龙女道：“我还是去拜祭下孙婆婆吧。”
　　小龙女不言不语，带着赵敏来到放石棺的石室。赵敏祭奠了孙婆婆，也拜了拜祖师婆婆和师祖。
　　之后回到石室，赵敏道：“姐姐，我是后世的人你不会觉得奇怪吗？你不想问我些什么吗？”
　　小龙女微微摇头，道：“只要能和你在一起便好。那你现在想对我说了么？”
　　赵敏看着小龙女娇媚一笑，道：“姐姐，你可真是的，难道对我……真的那么没兴趣？”小龙女俏脸微红，嗔道：“你……你不说算啦！”
　　赵敏娇笑道：“好，我说我说。”于是自己如何得到月光宝盒，如何去了七八百年后的现代，在那个没有武功、科技发达、社会安定和谐、人民生活幸福美满、每个人都能追求自己的理想世界生活了两年的情况详细的对小龙女讲了一遍。
　　小龙女对现代毕竟没有感官认识，也不懂赵敏所讲得到底有多好，初时听的惊诧心情不一会便平复了，只是安静地听着赵敏说话，心无波澜。
　　赵敏说了半柱香的时间才说完，问道：“姐姐，你说这是不是很凑巧啊？我得到月光宝盒，也许就是为了来这里和你相见相知相爱吧！也许我们注定有缘。我很感激上天对我的眷顾。”
　　小龙女微微一笑，道：“也许冥冥之中自有天意。”
　　赵敏心中一动，轻声唱起了《传奇》：“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜，梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念。想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远……”
　　一曲唱完，小龙女如痴如醉，幽幽道：“敏儿唱得真好！”赵敏笑道：“我也只是在现代听了些歌曲，觉得不错，这才借花献佛，呵呵。姐姐觉得好听，那我以后常唱给你听。”小龙女微笑道：“好，我来为敏儿伴奏。”
　　赵敏看着小龙女笑靥如花，道：“好了，姐姐，现在说完闲事，咱们是不是该做些正事啦？”
　　小龙女俏脸一红，羞涩道：“什么正事？”一颗心已是怦怦直跳。
　　赵敏娇声道：“姐姐，你难道忘了吗？你说过回到古墓我想怎样便怎样的！那现在是你自己脱衣服呢？还是我来帮你脱？”声音娇^媚，满眼含春。
　　小龙女双颊霎时间通红一片，娇嗔道：“敏儿，你……”赵敏不待她说完，猛的伸手抱住她，吻住她的樱唇，把她压倒在床，热烈激吻起来。
　　小龙女娇羞异常，慢慢的意乱情迷，热切地回吻起赵敏来。两人唇舌交缠，吻地难解难分，欲^望如潮。直吻了良久，两人呼吸不畅，这才离开对方的唇。
　　赵敏看着小龙女红通通的绝美脸庞，心神荡漾，娇声道：“既然姐姐自己不来，那我可替姐姐代劳啦。”说着伸手解开小龙女的衣衫。小龙女羞涩万分，心中紧张异常，不禁侧过头去，躲过赵敏灼热的视线，却是任由赵敏脱着她的衣衫。
　　赵敏莞尔微笑，快速脱下小龙女的衣衫，看着她美妙的玉^体，欲^望如潮般涌来。她抚摸着小龙女的脸庞，转过她的头来，看着她紧闭的双目，微微颤动的长长的睫毛，慢慢吻上她的眼睑，柔声道：“姐姐，为什么不看着我呢？”
　　小龙女更是大感羞涩，但却是睁开眼来，看着同样微微晕红双颊、呼吸急促的赵敏，嗫嚅道：“敏儿，你……你……也脱了衣服吧。”说完脸上红晕更盛，心跳更是剧烈，白皙完美的娇^躯也慢慢染上一层粉红。
　　赵敏咯咯娇笑，道：“好啊。”她慢慢的一件件脱下衣衫，风情万种，妩媚妖娆。看得小龙女更是心痒难耐，想立时上去扑倒她，又觉未免失信于她不太妥当，只能焦急地注视她。
　　赵敏娇笑不断，看着小龙女心急如焚的样子，也不再逗弄于她，快速除下全身衣物，压上小龙女的玉^体，低头吻住小龙女，紧紧抱着她的娇^躯。
　　小龙女早已不能自持，感受着赵敏火热的身躯、热情的亲吻，慢慢放下矜持，忘了所有，同赵敏尽情亲热，水^乳^交^融。
　　两人又是一阵热吻，石室的温度也因热情的两人上升不少。而后赵敏看着小龙女染了一层红晕的绝美容颜，只觉她少了丝淡然，多了些情动的热切，像一朵沐浴在月色下的百合花，那么美丽，那么动人。赵敏含情脉脉，柔声道：“姐姐，你真美。”在这情动的时刻，小龙女听赵敏赞美自己美貌，心中微微羞涩，但却欢喜甜蜜异常，不禁嫣然而笑。
　　赵敏也是灿烂一笑，又吻上小龙女，红唇在她额间、眼睛、面庞、唇上寸寸吻过，又吻到小龙女的耳垂，把小龙女送到欲^望的最高峰……
　　过了一会儿，小龙女弓着的身子慢慢放松下来，脑中却依然一片空白。情^欲的滋润让她如玉的美妙身躯染色一层红晕，无法言喻的美妙快^感让她心神荡漾，如痴如醉，久久无法释怀。这一刻，小龙女仿佛那从那高雅圣洁、淡然幽静、美丽绝伦不可侵犯的仙子变成经过爱情滋润、爱^欲洗礼的绝美人间女子。
　　赵敏满眼柔情地看着小龙女，心中一片满足，甜蜜万分，她不禁动情的道：“姐姐，你是最美的！”
　　小龙女回过神来，望着赵敏那红晕美艳的脸庞，生出一阵感动，心想她们都把彼此交了对方，都把最完全的爱给了对方，这是天下何等幸福的事啊？小龙女心中满是幸福甜蜜，嫣然一笑，道：“在我心里，敏儿最美！”
　　赵敏会心一笑，问道：“姐姐，累吗？你可是第一次的。”小龙女羞涩的把脸埋在赵敏柔软间，道：“不累，我很开心，很快乐。”不禁想起赵敏的第一次。
　　赵敏娇笑道：“姐姐既然不累，那我们接着做吧！”说完双手又在小龙女周身游走起来，唇也找到小龙女的唇吻了起来，石室里又是一片春^色。
　　不知过了多久，两人都筋疲力尽了，才相拥着沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　完整版见网盘里。

🔒34 | 甜蜜的日子
　　配合国家网络内容治理，本文第34章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

35 | 幽幽深谷 芊芊花木
　　这日，小龙女和赵敏来到一处山谷。此时正是秋高气爽时节，山中一片翠绿，枝繁叶茂，郁郁葱葱，不少果树更是结满硕果，一派欣欣向荣景象。但见山谷两边山峰壁立，抬头望天，只余一线。山青水碧，景色极尽清幽，只是四下里寂无声息，隐隐透着凶险。
　　赵敏道：“姐姐，我看这山谷风景不错，咱们不如进去看看，说不定里面会别有一番景致的。”
　　小龙女微笑点头，解下马鞍辔，轻拍下马背。那马一得自由，欢嘶一声，拔足奔去。
　　赵敏笑道：“姐姐倒是心地好啊，放走了咱们骑了数月的马，那咱们以后可得步行了。”
　　小龙女笑道：“我看这山路险峻，马是无法通行的。又不能栓它候在这里，还不如放了的好。”
　　赵敏但笑不语，牵住小龙女的手，两人沿着小径向深谷中行去。山径只有一条，倒不怕走错路，只是山径越走越高，也越是崎岖，天色也渐黑，两人见前路依然没个尽头，心中也不免微微忧心。
　　正感焦躁，忽见远处有星星点点灯火，两人大喜。当下展开轻功，快步向前行去，但不知所到之地十分凶险，是以各自戒备。虽存戒心，却无惧意。行不多时，到了山峰顶上一处平坦空旷之地，只隐约看见一个极大的院落。再走近数十丈，已看得明白，那灯火正是来自院落中的一间屋子。
　　赵敏走到庄门前郎声道：“天晚冒昧到此，还望主人行个方便，借宿一晚，不胜感激。”
　　不多时，但见院门缓缓打开，出来一年约十七八岁的女郎，身着绿衫，腰间一根绿色绸带，她看了小龙女赵敏一眼，躬身行礼，道：“两位请进。”
　　龙、赵二人走进院子，随着那绿衫女子来到一间屋子，只见屋内空荡荡地，除一张竹塌几张桌椅之外再无其他陈设。那女子进了屋子便坐在主位，问道：“不敢请问两位高姓大名，怎会来到这里？”
　　赵敏道：“小女子赵敏，这位是我姐姐小龙女。我们见山下风景怡人，便来山上看看。不想来到宝地，多有冒昧，还望海涵。”她现在已然猜到这里就是绝情谷，那天抓周伯通的那四位绿衫人也该是这绝情谷的人。心中担忧，看了小龙女一眼，着实不想趟进绝情谷这潭浑水，但又看了那女子一眼，只见她眼神澄清，甚是友善，却又不能立时开口叫小龙女一同离开。
　　那女子又道：“既然两位远道而来，我想你们定然饿了，我去叫人准备些饭菜。”
　　不多时，只见四个绿衫人端着饭菜依次进屋，开出席来。席上也只四盘菜，青的是青菜，白的是豆腐，黄的是豆芽，黑的是木耳，没有一样荤腥。
　　赵敏心想：“看来这公孙止还真是半点荤腥不沾啊。”只听那女子道：“我们谷中摒绝荤腥，须请贵客原谅。请用饭吧。”说着拿出一个大瓷瓶，在两人面前碗中倒满了一碗清水。
　　赵敏喝了口水，笑问道：“敢问姑娘，你们这里可有好酒？我好久没喝酒了，倒是想念的紧。”那女子道：“谷中不许动用酒浆，这是数百年来的祖训，须请贵客原谅。我也只在书本子上曾见到‘美酒’两字，到底美酒是怎么的样儿，可从来没见过。书上说酒能乱性，想来也不是什么好东西。”
　　赵敏笑了笑，也不再说什么，对那女子倒很是感激。小龙女一直不言不语，只是静静地吃饭。那女子和四个绿衫人也即退出，不再进来。
　　见几人出去，赵敏低声道：“我还道这里没人居住，偏偏谷中已有主人了。”小龙女看着赵敏，但笑不语，赵敏又道：“我看这里很怪异，实在不易久留，咱们还是趁早走的好。”
　　吃完饭，小龙女拥着赵敏和衣躺在塌上，安然入睡。两人住惯了古墓，对这里简陋的房子却是丝毫不以为意。
　　次晨赵敏醒来，见小龙女依然熟睡，没有打扰她，独自起床走出屋子。昨晚黑暗中没看得清楚，原来这山庄四周草木青翠欲滴，繁花似锦，一路上已是风景奇佳，然而此处景致更是个美丽罕见。赵敏信步而行，只见路旁仙鹤三二、白鹿成群，松鼠小兔，尽是见人不惊，委实令人惊讶。
　　又转了两个弯，却见那绿衫女郎正在前方道旁摘花。她见赵敏过来，招呼道：“姑娘起得好早，请用早餐吧。”说着在树上摘下两朵花，递给了她。
　　赵敏见那女子肤色极白，娇嫩异常，眼神清澈，嘴边有粒小小黑痣，心想她应该就是公孙绿萼了，于是问道：“这花能当饭吃？”却见那女郎将花瓣一瓣瓣的摘下送入口中，于是也吃了几瓣，但觉入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气，正感心神俱畅，又嚼了几下，却又品出一股苦涩味道，要待吐出，似觉不舍，要吞入肚内，又有点难以下咽。她细看花树，见枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却是娇艳无比，似芙蓉却闻花香更为浓厚，如山茶而色泽更是艳丽，她心中一凛，猜想这花便是情花，于是问道：“这是什么花？我从来没见过。”
　　那女郎道：“这叫做情花，听说世上并不多见。你说好吃么？”
　　赵敏心中一惊，但面色依旧，说道：“上口极甜，后来却苦了。这花叫做情花？名字倒也别致。”那女郎道：“这谷叫做‘绝情谷’，偏偏长着这许多情花。”赵敏道：“为什么叫绝情谷？这名字确是……确是不凡。”那女郎摇头道：“我也不知什么意思。这是祖宗传下来的名字，爹爹或许知道来历。”
　　二人说着话，并肩而行。赵敏闻着阵阵花香，又见道旁白兔、小鹿来去奔跃，甚是可爱，倒是去了心中担忧，只觉说不出的心旷神怡。两人缓步走到山阳，此处阳光照耀，地气和暖，情花开放得早，但一些花朵却已凋谢，结出果实。但见那果子或青或红，有的青红相交。还生着茸茸细毛，就如毛毛虫一般，委实不太好看。
　　赵敏道：“那情花何等美丽，为何结的果实却这么难看？”那女郎道：“情花的果实是吃不得的，有的酸，有的辣，有的更加臭气难闻，令人欲呕。”
　　赵敏笑问道：“难道就没甜如蜜糖的么？”那女郎向她望了一眼，眼里似有了一丝波澜，说道：“有是有的，只是从果子的外皮上却看不出来，有些长得极丑怪的，味道倒甜，可是难看的又未必一定甜，只有亲口尝了才知道。十个果子九个苦，因此大家从来不吃它。”
　　这时朝阳斜照在那女郎脸上，只见她眉目清雅，肤色白里泛红，甚是娇美。赵敏笑道：“姑娘可真是美。”女郎也是微微一笑道：“你取笑我呢吧？你和昨天那个姑娘才是真的美人呢。”
　　赵敏见一直平静如水的女郎面上露出微笑，脑中忽然映出小龙女的笑脸来，想着当年她也如同这女郎一般，难见笑容。此刻这女郎微笑，不禁想逗弄她一番，于是笑道：“西周时周幽王，为求佳人褒姒一笑，点燃烽火台，戏弄了诸侯，赢得佳人一笑，却送掉大好江山。可见这一笑之难得，原是古今相同的。”
　　那女郎给赵敏这么一逗，再也忍耐不住，咯咯一声，终于笑了出来。赵敏又道：“世上皆知美人一笑难得，一笑倾城，再笑倾国，其实美人另有一样，比笑更是难得。”那女郎睁大了眼睛，问道：“那是什么？”赵敏笑道：“那便是美人的名字了。”她知道女郎是谁，如此问话，也只是为逗她一逗。
　　那女郎又已咯咯笑了起来，道：“我不是什么美人，这谷中从来没一人说过我美，你又何必取笑我？”赵敏长叹一声，道：“唉，怪不得这山谷叫做绝情谷。”
　　那女郎又是咯咯娇笑。以前确是无人赞过她美貌，因她门中所习功夫近乎禅门，各人相见时都是冷冰冰的不动声色，旁人心中纵然觉她甚美，决无哪一个胆敢说出口来。今日忽遇赵敏，此人见她越是端严自持，越是要逗她除下那一副拒人千里之外的淡然神态，令她委实无奈。但听了赵敏之言，心中却是喜欢，于是笑问道：“这里叫绝情谷怎么了？”
　　赵敏道：“自然是谷中人都绝情，连对美人的一句赞美都忍心不给。”那女郎微微弯腰，笑道：“多谢你了，别再逗我了，好不好？我爹爹复姓公孙……”
　　赵敏笑道：“那你就是姓公孙了？”那女郎抿嘴笑道：“那我可不知道啦。我爹爹曾给他的独生女儿取个名字，叫做绿萼。”赵敏赞道：“果然名字跟人一样美。”
　　公孙绿萼把姓名于赵敏说了，跟她又亲密了几分，道：“待会儿爹爹要请你相见，你可不许对我笑。”赵敏道：“笑了便怎样？”公孙绿萼叹道：“唉，若是他知道我对你笑过，又知我将名字跟你说了，真不知会怎样罚我呢？”赵敏道：“也没听见过这样严厉的父亲，女儿对人笑一下也不行。这般如花似玉的女儿，难道他就不爱惜么？”
　　公孙绿萼听她如此说，不禁眼眶一红，道：“从前爹爹是很爱惜我的，但自我六岁那年娘亲死后，爹爹就对我越来越严厉了。”说着流下了两滴泪水。
　　赵敏见她伤心落泪，也不知该如何是好，心想：“还是早些走吧，公孙绿萼过得虽然不好，但也平静安定。即便告诉她她的母亲可能没死，救出她母亲又能如何？公孙止不是好人，裘千尺更不是好人。哎，真是委屈了他们的好女儿了！”
　　二人说了一阵子，朝阳渐渐升高。公孙绿萼暮地惊觉，道：“你快回去吧，别让师兄们撞见我们在一起说话，去禀告我爹爹。”
　　赵敏心中不忍，对她处境油然而生相怜之意，伸左手握住了她的手，右手在她手背上轻轻拍了几下，示意安慰。公孙绿萼眼中露出感激之色，低下头来，突然满脸红晕，她从不曾和人如此亲密接触过，不禁心生羞涩。
　　赵敏见她脸红，放开她的手。这时天已不早，心想小龙女早该起床了，于是便告别公孙绿萼，快步走向她们暂住的屋子。尚隔着老远，就见小龙女正自站在门口张望，一脸担心，见赵敏赶来，神色登时放松下来，使出轻功她奔来。走到跟前，拉着赵敏的手问道：“敏儿，你去哪了？还以为你又不辞而别了呢！”
　　赵敏心中倒感微微过意不去，微笑道：“怎么会呢！我起来见姐姐还在熟睡，就没打搅你，自己出来走走，又碰见这里谷主的女儿，同她说了会儿话。”
　　小龙女道：“那谷主的女儿美吧？是昨日见的那个绿衫美女？你们一说就是大半天的话？”
　　赵敏不禁咯咯一笑，道：“姐姐可是最美的，我心里只有姐姐的……”小龙女听了脸上一红，四下看了看，心中羞涩。赵敏见状又是一阵娇笑。

36 | 恨欢乐时短 忧苦痛期长
　　小龙女与赵敏回到屋子，没过多久，便见一个绿衫人敲门走进来，拱手躬身，说道：“谷主有请两位贵客相见。”
　　赵敏本欲打算同小龙女下山而去，不想那公孙止竟然派人前来相邀，不由得心中烦恼，犹豫不绝，直看着小龙女，也不知该不该去。小龙女心想既然已在人家庄上借宿一宿，又用了饭菜，去见见谷主再行告辞也是应该，于是拉着赵敏同那人走了。
　　二人随着那绿衫人向山后走去，行出里许，忽见迎面绿油油的好大一片竹林。三人在绿竹林中穿过，闻到一阵阵淡淡花香，登觉烦忧尽消，穿过竹林，突然一阵清香扑鼻涌来，眼前无边无际的全是水仙花。原来地下是浅浅的一片水塘，深不逾尺，竟种满了水仙。这花也是南方气候温暖的沿海地带的花儿，却不想竟会出现在这鄂地的山顶出现，本来春天开的花儿竟会在秋季开放，委实让人诧异。赵敏看着周遭山势环境，心想：“必是这山峰下可能有温泉地热，以致此地奇暖。”又见水塘中每隔四五尺便是一个木桩，引路的绿衫人身形微晃，纵跃踏桩而过。龙、赵两人依样而为。
　　青石板路尽处，遥见山阴有座极大屋子，青砖红瓦，颇具规模。三人走近，只见两名绿衫童儿手执拂尘，站在门前。一个童儿进去禀报，另一个便开门迎客。石屋中出来一个身穿绿袍的长须老者。只见这老者身材极矮，不逾五尺，五岳朝天，相貌清奇，最奇的是一丛胡子直垂至地，身穿墨绿色布袍，腰束绿色草绳，形貌极是古怪。那老者向二人深深打躬，说道：“贵客光临，幸何如之，请入内奉茶。”赵敏见他如此，便猜到这老者应该就是樊一翁了。
　　那老者请小龙女与赵敏在大厅上西边位上坐下，朗声说道：“贵客已至，请谷主见客。”
　　只见后堂转出十来个绿衫男女，在左边一字站开，公孙绿萼也在其内。又隔片刻，屏风后转出一人，向龙、赵二人一揖，随随便便地坐在东首椅上。那长须老者垂手站在他椅子旁边。 这谷主，自然是谷主公孙止了。只见他四十五六岁年纪，面目英俊，举止满洒，只这么出厅来一揖一坐，便有轩轩高举之概，只是面皮蜡黄，容颜枯槁。他一坐下，看见小龙女和赵敏容貌，本来平静的眼中竟有泛出亮光。
　　这时几个绿衣童子献上茶来。大厅内一切陈设均尚绿色，公孙止身上的袍子却是崭新的宝蓝缎子，在万绿之中，显得甚是抢眼。他为了掩饰自己的失态，袍袖一拂，端起茶碗，道：“贵客请用茶。”
　　公孙止适才见她二人的那瞬间猥琐的眼神，自然没能逃过赵敏的眼睛，她不禁心中恼怒，心想：“好你个公孙止，果然是人面兽心的伪君子。”见那碗茶冷凉凉的，水面上只漂浮着两三片茶叶，想来便是索然无味，心中对他更是鄙视，冷笑道：“我说谷主啊，你们这待客之道可真特别啊，没酒没肉就算了，想不到连茶水都是如此清淡！”
　　公孙止脸上皮肉不动，喝了一口茶，说道：“本谷数百年来一直茹素。”
　　赵敏道：“你们吃素倒没什么，但至少也得给客人备些好酒好菜吧！”小龙女见赵敏如此作弄这谷主，心中倒觉有趣，因此也没阻止她说话。
　　公孙止给赵敏这针锋相对的一阵挤兑，心中已是不悦，但还是装作若无其事的样子，说道：“自敝祖上于唐玄宗时迁未谷中隐居，茹素之戒，子孙从不敢破。”
　　赵敏冷笑道：“原来尊府自天宝年间便已迁来此处，那看来还真是世泽绵长了。”公孙止拱手道：“不敢。”
　　赵敏道：“既然你们这里如此隐秘与世隔绝，那我们也不便再过叨扰，这就告辞了。”说着便起身要走。
　　公孙止立时道：“二位贵客既到谷中，说什么我这谷主也该尽尽地主之谊，款待二位一番才好。”
　　赵敏起身拉着小龙女的手，冷笑道：“谷主的款待我们可是消受不起！我们还有事，告辞！”
　　公孙止看着两人美丽相貌，心中大动，暗道：“我十多年未动凡心，今日好不容易遇到两位如此美人，怎能轻易放走？”当即道：“二位远道而来，怎么也该当住些时日，休息休息再行告辞。我这谷中风景秀美，想来二位也会喜欢上这里的。”他看看屋外的阳光，又道：“现下已到午饭时候了，咱们不妨先吃了饭再说其他。”转头对旁边的一名下人耳语一阵。
　　赵敏冷笑道：“我们不饿，这就走了！”
　　公孙止大怒，他一忍再忍，此刻终于再难忍耐，喝道：“你还当真不识好歹！你当这绝情谷是什么地方？想来就来想走就走？哪有那么容易？”
　　赵敏冷笑道：“怎么？还想用强不成？”
　　公孙止厉声喝道：“今日你们休想出谷，哼！”
　　赵敏哪里理他，拉着小龙女便往外走。却见门口涌出来十来个人，张着一张渔网拦在门前，已然阻住二人去路。
　　赵敏知道这渔网厉害，她和小龙女现下又没兵刃，无论如何难以破网而出，奈何不了这么多人结的渔网阵。只得对小龙女道：“姐姐，看来我们不好出去了，这渔网阵厉害着呢。”她对自己执拗拉着小龙女来山上看风景的行为已甚是后悔，眼见当下生出如此事端，心中更是愧疚。小龙女倒是丝毫不怪罪于她，心中虽是微微忧心，仍是面带微笑地看着她。
　　赵敏心中自责，也没想出脱身之策，但在小龙女面前，她可不愿向公孙止低头，说道：“这就是你的待客之道？我们今天还非走不可了。”
　　公孙止心道：“如此两个美人，我怎会轻易放你们走？”喝道：“你们谁也休想走。”说罢一挥手，门口的十多人立时拉着渔网向龙、赵二人网去。
　　赵敏心中一凛，见前路被阻，当即转身向公孙止攻去，小龙女与赵敏心意相通，也是挥掌向公孙止拍去。
　　公孙止嘿嘿冷笑一声，心想：“你两个年轻美女，也忒不知天高地厚了，竟感如此造次。”当下出双掌向小龙女赵敏打去。
　　四掌相交，砰的一声，公孙止但觉胸口气血翻涌，双臂酸麻，当下大吃一惊，委实没料到龙、赵二人功夫如此高强，再也不敢托大，向后一跃，躲了开去，胸中却兀自闷痛，气息不畅。
　　小龙女、赵敏疾步抢上，欲擒了公孙止为质。却不想公孙止一拍手，竟从内堂又涌出十余名绿衣弟子，张着渔网向龙、赵二人扑去，甚为迅速，二人登时被双网夹在中间，眼见难以逃脱。
　　就在这紧要关头，只见赵敏拉着小龙女的手，两人同时施展轻功向上一跃，登时跃至三丈高的房梁上，逃开渔网阵的包围。
　　公孙止心中一凛，心想这二人轻功竟也如此高明，这三丈高的房梁竟然说上便上，就是自己也无此等轻功，当下既是嫉妒，又是愤怒，不禁惊怒交加，但随即又想：“就算你们武功再好，也逃不出我这天罗地网。”
　　赵敏站在房梁上寻思：“这渔网阵甚为了得，要从门口突围怕是不易。如今又没带玉峰针等暗器，也无法远距离伤敌，看来今日当真凶险之极。”她不禁愧疚的看着小龙女。小龙女虽然心中也是不安，但却依旧微笑着，并不责怪赵敏，轻轻抬头看了看屋顶，赵敏心领神会。两人同时向上一跃，伸掌击出，登时拍烂椽木泥瓦，欲破屋顶而出。
　　谁知两人刚探头出屋，却是被屋顶的一张渔网罩住，赵敏大吃一惊，当下抓住渔网，潜运内功撕扯，却是丝毫不见破裂，心中更是惊骇。小龙女也是暗暗扯着网子，依然没能撕破。
　　就在这一瞬间，龙、找二人连着屋顶埋伏的张着大渔网的四人一同跌落下来，压塌了大片屋顶，只见泥瓦木屑粉尘纷飞，眯了龙、赵二人双目。几人霎时便跌落在地，小龙女、赵敏轻功绝佳，自是没什么问题，但在这眯眼的瞬间，已是被渔网罩住，周围涌上来的二十多人又是一阵结网捆束，登时把二人牢牢缠住，一丝一毫也动弹不得。
　　自屋顶摔下来的那四名绿衣人，却是被摔断了腿，均是抱着腿痛苦叫喊着。公孙止喝道：“都给我闭嘴，嚷嚷什么？”那四人听了，纵然疼痛难忍，却再也不敢出声。
　　这时八个绿衣弟子抬着那四人走了出去，公孙止向着龙、赵二人道：“嘿嘿，你们逃不出我的手掌心的。”
　　赵敏心中恼怒，但她二人被渔网紧紧勒着，难受异常，还好两人落地时被渔网一罩，便不由自主地抱在一起的，此时虽然不好受，但能感受对方的怀抱，心中倒是稍稍安心。
　　公孙绿萼早前见父亲欲强行留下龙、赵二人，心中便暗暗担心，此刻见两人被缚，更是忧心，但她自小惧怕父亲，因此这时也不敢出言劝阻。
　　公孙止此时心中甚是兴奋，心想擒住她二人，不怕她们不就范，日后在娶了她们为妻，那是何等美事啊，心中登时一阵暗笑，命人把龙、赵二人抬下去关起来，他得先为婚事筹备一番。
　　小龙女与赵敏被关到一间石室。赵敏心中既懊恼，又甚为愧疚，说道：“姐姐，都是我不好，害得你我遭此大难。”
　　小龙女心中也微微惊惧，她自出古墓以来，从未遇到这等事情，对她二人此时狼狈模样，也是不知所措，但听赵敏自责话语，她还是出言安慰道：“这不怪你，敏儿，咱们还是先想办法先出去再说。”她二人此时被网子捆得紧紧的，相拥侧躺在地，难以动弹，这般滋味委实不好受。
　　赵敏虽然深负谋略，但在此等境况下，也是丝毫想不出脱身之策，不禁又深深自责起来。这时她二人脸颊几乎贴在一起，小龙女感受着赵敏渐渐急促的呼吸，幽幽道：“你也别在自责了。既来之，则安之。现下既然没法脱身，那还是静下心来，再着急也是于事无补。”
　　赵敏不再说话，暗暗运功调息，小龙女也闭上眼睛养精蓄锐。
　　不知不觉间，已到晚间。两人听到屋外脚步声响，均睁开眼来。不多时，只听吱呀一声，石屋铁门开处，进来一伙人来，当先一位便是公孙止了。
　　赵敏久闭双眼，她面向门口，此时被后面几人所持火把强光照耀，不禁微眯双目，恨恨地瞪着公孙止。
　　公孙止嘿嘿冷笑，道：“怎么样，被捆着的滋味不好受吧？其实大可不必如此，只要你们答应我一件事，我立刻放了你们。”
　　赵敏冷笑道：“你做梦！”公孙止大怒，他目光在二人身上来回打量，见她二人紧紧相拥，亲密异常，不由得又是嫉妒，又是愤怒。他见赵敏屡次对自己嘲讽讥笑，更是勃然大怒，心道：“既然如此，便别怪我心狠手辣。”他知二人关系定然不一般，既然赵敏甚难向自己屈服，那只有以她来要挟小龙女了，当下毒计猛生，对着一名弟子道：“去割几束情花来。”
　　赵敏心中一凛，暗暗叫苦，却是无可奈何。过不多时，石室门口传进来一阵醉人心魄的花香，只见那花朵五色缤纷，娇红嫩黄，一名绿衫弟子拿着一丛的情花走进室来，把用牛皮包裹着手处的情花递给公孙止。公孙谷冷然道：“我倒要看看你能嘴硬到什么时候。” 说着右手一挥，用情花束向赵敏背上抽打而去。
　　赵敏动弹不得，虽是被渔网层层罩住，但还是被情花刺伤。霎时之间，但觉全身犹如被千万只黄蜂同时蜇咬一般，四肢百骸，剧痛难当，忍不住全身颤抖起来，轻叫出声。小龙女又是怜惜，又是愤怒，向公孙谷主喝道：“你干什么？”说着转身一翻，把赵敏压在身下，为她挡下公孙止抽来的花枝。
　　公孙止大吃一惊，想要收手，却已是不及，已然抽在小龙女背上。小龙女登时全身剧痛，不禁也颤抖起来。赵敏身心皆是疼痛难当，颤声道：“姐姐，你……你不该这样……”她知道这情花毒的厉害，此时她二人皆是中毒，她痛楚之下，不禁心生绝望，但悠忽之间，想起这情花毒又不是无解，心中又生出一丝希望，紧紧抱住小龙女。
　　公孙止见她二人刚中情花毒便发作，心中疑惑，但一想便是了然，不禁惊骇异常，这情花毒与爱意相通，她二人因情爱而致使毒立时发作，这让公孙止嫉妒惊怒异常，狠狠地盯着二人，喝道：“你们已中情花毒，每过一个时辰，疼痛便增一分，三十六日后将会全身剧痛而死。只要你们答应与我成亲，在十二个时辰内，我有秘制妙药可给你们医治，如若不然，便是神仙也难救。”他心中也是暗暗叫苦，这绝情谷仅剩的一枚丹药已被那疯老翁盗走，他此时出言相骗，实是逼迫他们与自己成亲。但一想到最多享受她们三十六日的夫妻生活，便直叫可惜，然而却无丝毫怜悯，阴狠异常，想着纵然得不到她们的心，那也要先得到她们的身。
　　赵敏已是对公孙止恨之入骨，冷冷的道：“你妄想。”如今已是中了情花毒，她猜想公孙止也未必有解药救她二人，不禁骂道：“你这卑鄙小人，癞□□还想吃天鹅肉，你去照照镜子看看自己什么德行。”
　　公孙止大怒，喝道：“真有你的，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。” 说罢左手一挥，领着众弟子退出石室，带上了室门。他心想再关她们一夜，明日她们定然忍耐不住，求着自己索要解药；纵然她们依旧死扛强忍，待到那时定然也没多大反抗力量了，自己纵然用强，也要让她们缴械投降，那么一切事情就好办多了。想到这里，不禁嘿嘿奸笑几声。

37 | 君淑二剑
　　赵敏见公孙止走了，心中愤怒依然难平，更兼情花毒发作，全身犹似千万只黄蜂同时蜇咬，四肢百骸，也是剧痛难当，不禁低声号叫。小龙女也是如此，但依然强忍剧痛，浑身颤抖不已，不由自主地紧紧抱住赵敏，但却没有呼痛出声。
　　赵敏感受到小龙女的痛苦，身心皆是万般难受，但如此痛苦倒使她神智清明不少，忙颤声道：“姐姐，不要……想其他事情……快运功镇定心神……”她调整内息，运转真气，浑身剧痛便慢慢消散。
　　小龙女依言而行，不一会便觉身子不再疼痛，紧紧勒着赵敏的手臂也温柔下来，怜惜的轻轻拥着她，然而，只是心中稍稍动情，便觉心中又是一阵刺痛，顿觉这中的毒奇怪异常，心中不免惊惧，不敢再多想，只是暗运内功。
　　赵敏见小龙女不再疼痛，稍感宽慰，但心中更是愧疚，低声道：“姐姐，对不起，是我……”
　　小龙女打断赵敏话语，说道：“敏儿不要自责了，还是先想想办法逃出去再做打算，这毒……总是能解的吧！”她心中虽然忧虑，但却不忍赵敏自责，便出言安慰。
　　赵敏惭愧，低声道：“这毒与情意相通，只要不生情念，就暂时不会有事。解药……我们一定会找到的。”她虽心痛，但此刻只能这么说，给小龙女安慰，也给自己希望。
　　小龙女不再言语，只是观察着网住他们的渔网，看能否寻到渔网结口。但却觉得失望，这网绕的一层又一层，从内部无论如何也打不开。于是说道：“敏儿，咱们试试看合二人之力能否破网而出。”
　　赵敏得小龙女眼神示意，慢慢运功，右臂向上撑着渔网，左掌慢慢对上小龙女右掌，运劲向前推去，以后背撑开渔网。
　　两人运劲反向撑着网，慢慢使出六成功力，然而也只是稍稍撑的网内空间稍稍大了一点，网却纹丝不破，照此情景，便是使出十成力，也是不能破网。
　　小龙女见赵敏眉头紧皱，知她后背手臂该是十分疼痛了，自己背部也被网子勒得生疼，忙道：“敏儿，快停下来！”心知再这样下去，网子破不了，她们血肉之躯怕是要被勒出口子了。
　　两人慢慢收功，方才的努力，虽然没能破网而出，但到底使网内空间大了些，也不似初时那般被束缚的难受了。
　　赵敏心忧，眉头依然紧蹙，此刻已不知该如何是好，只是幽幽叹了口气。小龙女道：“为今之计，只能先假装答应那谷主要求，等他放出咱们，在见机行事。”
　　赵敏虽是一万个不愿意，但也心知别无他法，只能如此了，然而一想到公孙止的丑恶嘴脸，心中愤怒异常，眉头皱得更紧。
　　小龙女微微笑笑，额头抵着赵敏额头轻轻摩挲，柔声道：“别生气了，车到山前必有路，总会有办法的。现在还是别多想了，睡觉吧。”
　　赵敏见小龙女微笑，心中安定不少。她清楚当前境况，二人已一天没吃东西了，此刻必须保存体力，以待明日寻找时机。当下闭目养神，运功调息。
　　不知过了多久，忽听石门外传来阵阵响声，已半睡半醒的小龙女和赵敏登时清醒过来，暗暗警惕。
　　片刻，便听得门外咚咚两声响声后，而后又是一阵开锁声响，随后吱呀一声，石室铁门慢慢打开，一束月光照进屋子，只见一个人影晃动，进入屋子。
　　赵敏看清来人，吃了一惊，随后心中一喜，道：“公孙姑娘，原来是你啊！”
　　来人正是公孙绿萼，她早上见二人被擒，心中大是不忍，然而又不能立刻对父亲有所忤逆，便想着晚上偷偷放走二人，想来最多受父亲责罚便是，也不会有太大问题。
　　公孙绿萼让赵敏嘘声，快速走到二人跟前，俯身用匕首割断结扎渔网的绳索，说道：“我扶你们起来，解开渔网。”
　　小龙女赵敏被网紧紧束着，想站起来也很是不易，但在公孙绿萼的扶持下，还是慢慢站起。公孙绿萼绕着她们一圈圈地解开缠绕着的渔网，不一会两人便得自由。
　　赵敏感激地看着公孙绿萼，说道：“谢谢你啦！”小龙女自始至终不言不语，面无表情，赵敏虽看着公孙绿萼，然而小龙女心中所想她却能猜到，拉着小龙女的手，手指在她手心轻轻摩挲，以示宽慰。
　　公孙绿萼道：“不必客气，两位姑娘快随我走吧！”
　　情花毒未解，赵敏此刻不欲离开，便试探问道：“公孙姑娘，我和姐姐身上的情花毒可有解药？能不能……”
　　公孙绿萼面带歉意之色，敛衽失礼，说道：“我代爹爹向二位姑娘赔罪，我爹爹他……”她心中惭愧，知道爹爹对二人所做的伤害不是一句道歉的话就能说得过去，想到二人如今毒伤恐怕再难痊愈，更是不知该如何去说，脸颊飞红，羞愧难当，嗫嚅道：“那情花毒解药……解药……”
　　赵敏听她言语，见她神色举止，已猜出这谷中可能已无解药，遂插口问道：“怎样？”
　　公孙绿萼低声道：“我虽听爹爹说过情花毒的解药叫作‘绝情丹’，但从未见过。前段时间不知从哪里来了个老翁，把谷中闹了个天翻地覆，丹药房的药品也被洗劫一空，我想那绝情丹多半也……”顿了顿，又道：“但我想外面世界广大，人上有人，一定有能解情花毒的名医。所以，你们还是别再耽搁了，快快出谷寻医吧！”
　　赵敏神色凝重，凝视公孙绿萼半晌，公孙绿萼心中内疚，不敢直视赵敏目光，低下头来。赵敏幽幽叹了口气，又转头看向小龙女。小龙女一直沉默不语，神情木然，这时忽道：“公孙姑娘既不确定‘绝情丹’的下落，那我总要向谷主问个明白，又怎会一走了之？”她担心赵敏安危，听公孙绿萼说不知解药下落，心中陡然一痛，既惊又惧，以往豁达的心中也不禁生出对公孙止的愤恨来，虽情知此事与公孙绿萼毫无干系，但一想到她是公孙止的女儿，也不由得心生怨恨，语气冷淡。
　　公孙绿萼忙道：“你不能去找我爹爹！你们现在身重剧毒，不是我爹爹的对手，还是……还是快走吧，要是被他发觉了就难以走脱了。”
　　赵敏拉着小龙女的手，说道：“姐姐，咱们还是走吧。这里可能真没解药了。”这里一切充满变数，她不确定断肠草是否能解情花毒，自然不能冒然相试。想来还是要尽快出去找到疗毒高手天竺神僧看看才好。见小龙女还是不动，眼神忧愁，赵敏心中一痛，柔声道：“姐姐，走吧！”
　　小龙女幽幽叹了口气，迈开脚步，随着赵敏牵引向外走去。以往轻盈的步伐、娉婷的身姿也似消散不见，唯感沉重与难堪。
　　走出石屋，见门口左右各躺着一名昏睡的绿衣弟子，而公孙绿萼则拿起门右侧靠在墙上的两柄长剑，递向小龙女与赵敏，道：“二位姑娘没有趁手兵刃，这两柄剑送给二位，算是赔礼，还望笑纳。”她昨日见龙、赵二人武功，深为拜服。然而拜爹爹所赐，她们身中情花毒，危在旦夕，可她能做的，也只有拿了这两把谷中无人能配的宝剑，送于她们防身，好让她们在未知的外界保护自己，寻访名医，勿要再倒为渔网阵所困的覆辙。
　　赵敏心念一动，接过其中一柄长剑，但见这剑鞘剑柄没有花纹雕刻装饰，整体十分古朴，却似有一股灵气隐隐散发出来，令人心神为之一震。赵敏细细抚摸剑鞘，随之握住剑柄，拔剑出鞘。剑甫一出鞘，脸上便感一阵凉意，又见这剑身乌黑，没半点光泽，就如一段黑木头似的。既无尖头，又无剑锋，圆头钝边，倒像一条薄薄的木鞭。赵敏翻转剑身，只见剑身底部刻着两个古篆字：“淑女”。抚上这二字，但觉丝丝冰凉浸入指尖，心中也似清明不少。握剑微微挥舞两下，感觉轻重正好，赵敏不禁赞道：“好剑！”还剑入鞘。又接过另一把剑，拔剑查看一番，见除了剑身刻着的“君子”二字外，其余与淑女剑完全一般。赵敏把君子剑递给小龙女，笑道：“姐姐是女中君子，正合这把剑。宝剑配美女，原该如此。”
　　小龙女嗔了赵敏一眼，但还是接过剑来。她方才也见了这剑无锋无尖，没觉得它有什么出奇，只当它连普通剑也不如。但这剑是赵敏递给她的，她自然要收下，怎么也不会拂了赵敏的情意。
　　公孙绿萼十分羡慕，赞道：“也只有二位姑娘这般武艺非凡、俊美无伦的有德之人，才做得这两把剑的主人。”
　　赵敏对公孙绿萼笑笑，也不客套，携同小龙女，随她向谷外走去。
　　此刻月上中天，漫天繁星，秋风拂面，声声虫鸣不断入耳，在这已近中秋的夜晚，此情此景，自有一番风情。然而快步走动着的三人却无心欣赏，心底皆有着愁绪。
　　公孙绿萼带着小龙女与赵敏所走之路，却是通向后山，而非她们来时的路。赵敏不禁问道：“出谷另有捷径？”
　　公孙绿萼道：“不错。我怕爹爹发觉追赶，所以带二位走后山近路出谷。那条路要比你们来时所走之路快上许多，就是更加凶险，我也不曾走过。但为了不惊动巡夜的弟子，减少麻烦，我们只有冒险一试。”
　　绝情谷地处隐秘山谷，人迹难至，数百年来鲜有外人入谷做客，因此一直平平静静，几无外人入谷生事。但前段时间有位不知姓名的老翁前来大闹绝情谷，公孙止虽怒不可遏，然而却拿那名老翁没有丝毫办法，只能任他来去自如。因而自擒住小龙女赵敏以来，怕又多生事端，这才命令弟子十二时辰轮番值守，日以继夜，丝毫不敢懈怠。
　　小龙女三人施展轻功疾步而行，行至后院一直没遇到阻挠。然而去往后山的路，却是要经过公孙止的就寝的屋子附近，而公孙止是夜心情却是十分兴奋，一直没有睡眠。小龙女赵敏轻功绝佳，脚步几近无声，但公孙绿萼却是武功低微，她的脚步声还是被公孙止察觉。公孙止立时出屋查看，见女儿带着小龙女与赵敏向后山奔去，登时大怒，厉声喝道：“萼儿，你做什么？”拔步便追。
　　公孙绿萼听了爹爹喝声，身子陡然一颤，险些跌倒，幸而被赵敏伸手扶了一把，才不致摔倒。她忙镇定心神，加快步伐，在赵敏牵引下飞奔。
　　公孙止的叫声是用内力传出的，甚是响亮，自然惊动了巡夜的弟子，不一会，四五个人手持火把追了过来。公孙止见女儿不回答，更是怒火攻心，一边大踏步追赶，一边高声叱道：“萼儿，你居然为了外人背叛爹爹，你个不孝逆女！”他虽全力追赶，却依然追不上小龙女等人，始终相距她们五六丈远，再难接近，更别提追来的那些弟子了，早已被远远甩在身后。他心中更是惊怒，委实想不到她们轻功竟如此高强。
　　小龙女和赵敏一天没有进食，已经很是饥饿了，十分难耐，更何况还要带着公孙绿萼，是以轻功也只能发挥七八成水平，不然早就甩开公孙止了。公孙绿萼被带着疾驰，喘息不止，哪里还能开口说话？她虽然心中惧怕爹爹，但想着既然已经做出对不起爹爹的事情，那便不如一做到底，送佛到西，压着心中惧意，尽力飞奔，为小龙女和赵敏带路。
　　是时已近月圆之夜，因此月光十分明亮，道路清晰可辨。又行了一顿饭功夫，小龙女赵敏隐约看见前方有一段七八丈宽的黑暗地带，似是个峡谷，却没有桥梁，心中不由得一惊，暗想这不会被公孙绿萼带到绝路了吧。待又行了十来丈，方看见原来前方却是一处峡谷，虽没有木桥铁索桥之类宽阔桥梁，但却有一根长长的粗壮的树干横在峡谷上，形成一座独木桥。几人忙加快步伐，想着只要越过峡谷，斩断树干，那公孙止无论如何也再追赶不上了。
　　小龙女早就想回身和公孙止斗上一番，顺便向他索问情花毒的解药。现下对方没有渔网阵威胁，她自然丝毫不惧公孙止。只是经过这一段时间飞驰，体内气血运行加剧，已经隐隐感到痛感，是情花毒发作的征兆。她见赵敏眼神也带着疲惫与忍耐，因此才没停下步子，想着过了前方峡谷便好，而这时她右脚已经踏上独木桥，公孙绿萼紧跟着她，赵敏断后。
　　公孙止见她三人已踏上独木桥，心中更是焦躁，知道要是让她们过了峡谷，就再无追上可能，焦急中心念忽的一动，抄起腰间玉佩，运上内劲，倏地向赵敏背心掷去，这一掷用了十成劲力，玉佩带着哧哧破空声响向赵敏急速飞去，威力甚强。
　　赵敏正自行至峡谷中央，忽的听到身后破空声响，暗暗叫苦。她情知当前境况凶险万分，稍有差池便是粉身碎骨之祸，她心脏骤然一缩，一阵剧痛随之而来，正是情花毒发作，而她的忍耐也已到了极限，身子不由得颤抖，不禁暗骂：“这该死情花毒，就不能晚来片刻吗？非要在这紧要关头发作！”但手上动作却不停滞，左手握着剑鞘向后一挥，砰的一声挡住飞来的暗器，然而无力的身子却是被震的一阵发麻，不自主地后退一步，脚下猛的一滑，登时跌下弧形的原木树干。
　　小龙女听到破空声响时已向后方转身，然而这一切发生的太快，等她转过身时，看见的便是赵敏坠入峡谷的情景，她心中蓦地一惊，霎时间浑身颤抖，脑中一片空白，因情花毒发作，更因可能失去赵敏的恐惧。然而顷刻间便回过神来，右手一扬，金铃索倏地向赵敏飞去，缠住她的腰身，欲使力拉她上来，却不想手臂上却毫无劲力可使，被赵敏下落之势一带，也跟着落入峡谷。
　　公孙绿萼吓得尖叫一声，下意识的手臂一伸，拉住小龙女的左臂，然而她武功低微，两个人的下坠力道着实不小，她无力支撑，也跟着坠入峡谷。
　　公孙止这时已赶到峡谷边上，看着坠下去的三人，听着公孙绿萼的尖叫，心中甚是懊悔。因这一瞬间的变故，逝去的是两个他心仪的美丽女子和他的女儿，他心中有些伤痛，惟一的女儿，如今也没有了，脑中忽然浮现出十几年前的一段往事，更是一阵神伤，心里仿佛也空了一般，只是呆呆地注视着黑漆漆的峡谷，久久出神。

38 | 峡谷风情
　　小龙女听着四周呼呼风声，看着两旁岩壁飞速在眼前掠过，心却慢慢平静下来，回想着这些年来和赵敏相爱的点点滴滴，一丝微笑浮现在脸庞，能和赵敏相爱，此生足矣；能和赵敏一同赴死，这是她最终的追求与归宿，只是来得早了点而已。惟一感到有些愧疚的，是把公孙绿萼也带了进来，想到这里，不禁幽幽叹了口气，右臂使力，一拉绸带向赵敏飞速坠去。
　　赵敏此时心中满满的愧疚与不甘，她对这个结果有不可推卸的责任，心中万分内疚。然而一切都已不可挽回，她不甘心，才和小龙女相爱几年，她不要就这么结束，她要和小龙女长命百岁，但这也只能成为幻想了，她心痛难当。忽然一撇，望见小龙女微笑着向她飞来的容颜，她心中登时一片安然，伸开双臂，迎接小龙女的拥抱。等两人身子一经接触，拥在一起，均感她们的爱恋仿佛已经过了一个世纪，亦或是一瞬间，如昙花一现，尽情绽放了生命中的所有，经历过欢乐与悲伤、相聚与分离、激情与平淡……她们已无遗憾，此时此刻，安安静静地相拥着，微笑着，相互凝望彼此，生命也仿佛已静止于此刻。
　　相对于小龙女与赵敏的安静，公孙绿萼则是尖叫不止。飞速下坠的情境让她心中空落落的，紧紧揪着，充满恐惧，大脑一片空白，本能的紧紧拽着小龙女的左臂，闭着眼睛放声尖叫。
　　在小龙女和赵敏都以为她们就快死了的时候，在公孙绿萼的尖叫声中，只听“噗通”一声巨响，三人落入一个深深的水潭，随之而来的是大片飞溅的水花、止歇的公孙绿萼的尖叫声和水潭中无数惊醒的鱼儿的四散逃窜。
　　落水巨大的撞击力直撞得赵敏五脏六腑一阵翻腾，疼痛不已。她还道她们必死无疑，因此也没做抵抗，体内真气完全停滞运转，等待死亡。谁知却落入水潭，好似重获新生一般，她心中顿时一片欢喜，口中虽然猛然灌进不少潭水，身体虽然还在疼痛，但这一切已经完全被由死到生的喜悦所取代，她此刻恨不得大声喊出心中所喜，看着一同落水的小龙女的脸庞，便向她吻去。
　　小龙女与公孙绿萼紧挨着赵敏落水，落水的冲击力完全被赵敏承受，因此她们倒是丝毫无事，也都瞬间明白此刻情形，知道已然平安无事，心中皆是万般喜悦。小龙女看着赵敏靠近的脸庞，自然明白她的意图，轻轻吻了吻她的嘴唇，便欲拉着她游出水面，奈何赵敏不依不饶，缠着她又吻了一阵，小龙女很是无奈，怕诱发情花之毒，嗔了她一眼，强行拉着她和公孙绿萼向水面游去。
　　三人一经浮出水面，均是大口吸进新鲜空气，喘息不止。四下张望，见这峡谷底部倒是十分宽阔，有三四十丈宽，而这中间的大水潭，也有二十来长宽，远处自西向东有淙淙的水流声，这水潭，显然是谷底小河流在这低洼处汇聚而成。抬头望望上方，无法看清这谷到底有多深，明亮的月光也照不到谷底，这里几乎是漆黑一片。公孙绿萼在黑暗中不能视物，小龙女和赵敏却看得分明，拉着她向潭边游去。
　　三人上到岸边，浑身湿透，衣服紧紧贴在身上，冰凉的水滴不断从身上滴下，淋湿了脚下大片土地。时下已快至中秋，天气也转凉了，在这夜晚的深谷，潮湿阴森，气温更显得低些，浑身湿透的公孙绿萼被冻得瑟瑟发抖，小龙女和赵敏不惧严寒，一年四季皆是只着单薄衣衫，也不会觉得冷，但此时身上衣服紧紧粘着身子，倒让人觉得很不舒服。但也正因如此，她们曼妙身子的玲珑曲线得意彰显，别有一番美妙滋味。赵敏看着小龙女滴着水珠的长长秀发、被水浸透的白衫隐隐露出的肉色和那高耸的美丽胸部，不禁心跳加速，欲望滋生，恨不得立刻把她扑倒疼爱一番。
　　小龙女看着赵敏窈窕的身姿和那闪着火光的眼眸，心脏也是一阵剧烈跳动，但心知此刻不该如此，忙镇定心神，伸手捏了捏赵敏的鼻尖，娇声道：“去，找些树枝来生火。”又向公孙绿萼道：“公孙姑娘，你先忍忍，敏儿马上就会生好火的。”说完拔出君子剑，径自往水潭中走去。适才她见水潭中鱼儿很多，此刻正饿得发慌，于是下水捉鱼。
　　赵敏看着小龙女入水后，便也收敛心思，往谷底四下望着，见这谷底树木丛生，枯枝应该也多，于是向着东边一处茂密的树丛中走去。公孙绿萼冷得蹲在地上，抱着身子打着哆嗦，回想适才的经历，她不由得脸上泛红，内心羞涩，刚才下坠途中不断尖叫的行为，让她觉得很是丢人，因此一直一言不发。
　　不一会儿，赵敏抱着一捆柴火回来了，找了一块相对平整的地面放下柴火，又在行囊中找出火刀火石，准备生火。但火刀火石却被水浸湿，赵敏不禁抱怨怎么就没从现代带过来打火机呢？抱怨归抱怨，她还是逆运九阴真经内功，手掌上泛出的灼热之气一会儿便烘干了火刀火石。她虽然不能像欧阳锋那样全身经脉逆转，但局部经脉逆行却是可以，适才便是以九阴真经在手少阳三焦经逆运的结果，这是她闲来无事练着玩的。
　　片刻后，赵敏生好火堆，公孙绿萼围了过来，一边向火堆加着柴火，一边烤着火。两人静静地蹲在火堆旁，跳跃着的火焰照亮了一片天地，亮光也两人脸上闪耀着，一明一暗的，显得十分静谧与温暖。
　　又过了一会儿，只听“哗啦”一声，小龙女从水潭中冒出身来，手中的君子剑上串着三条大约一尺长的鱼，赵敏心中莞尔，这宝剑在小龙女上手还没发挥威力，便被她用来叉鱼了，可能她此刻还不知道这宝剑的珍贵与凌厉呢。赵敏轻笑出声，向公孙绿萼索要了匕首，便向小龙女走去。
　　赵敏走到小龙女跟前，笑着从她剑上取下一条鱼，这是一条寻常草鱼，倒也不用担心有毒，她用匕首剖了鱼内脏去了鱼鳞，又用潭水洗干净。
　　小龙女看着面带微笑的赵敏，问道：“你笑什么？”
　　赵敏笑道：“没什么。”小龙女也不再追问，同赵敏一起把鱼杀了洗净，又串到了她的君子剑上，赵敏又是一阵娇笑。
　　两人回到火堆边，小龙女举着剑在火上烤鱼，公孙绿萼见了也是扬嘴微笑，看着小龙女烤鱼。
　　即使没有盐等调料，烤鱼发出的滋滋声响和泛出的阵阵幽香也足以让人垂涎三尺。三人一直没再言语，默默的烤着火，等鱼烤熟的时候，她们身上的衣服也基本烘干了。
　　小龙女和赵敏虽饿了一天，但她们吃鱼的样子依然很优雅，细嚼慢咽，不急不躁。公孙绿萼虽吃过晚饭，但过了大半夜，又经历了惊心动魄的坠崖事件，颇感心力交瘁，这时也正饿了，因而也是一人吃完了一条鱼。
　　吃完鱼赵敏又找来一捆柴，慢慢加进火堆。公孙绿萼这时已经犯困，但这阴冷的荒谷，让她委实不敢安睡。赵敏见她眼睛已经很难睁开，但还在强打精神，笑道：“你过来靠着我睡吧。”
　　公孙绿萼眼神恍惚，迷迷糊糊地道：“嗯？”赵敏笑笑，手臂一伸，拦腰把她抱到自己右侧，让她靠着自己。公孙绿萼已经快要睡着了，却被赵敏惊吓到，猛的清醒不少，身子登时一僵，心中甚为羞赧，不禁红了脸颊。
　　小龙女见赵敏这样，伸手在她左腰狠狠掐了下，嗔恼得瞪了她一眼，也靠向赵敏的左肩。赵敏虽被掐得生疼，但强忍住身子一动不动，盘膝坐在地上，左臂却是揽住小龙女的纤腰。不一会儿，感觉公孙绿萼的身子完全倚在她身上，呼吸均匀，显然已经睡着了。赵敏这才转头低声道：“姐姐，这是非常时期，你就别别扭啦！”
　　小龙女嗔道：“左拥右抱的感觉怎么样？”
　　赵敏笑道：“我也不想这样啊！姐姐，要么咱们换换位置，我是不会吃醋的啦。”
　　小龙女“哼”了一声，把头深深埋在赵敏肩窝。赵敏看着小龙女微蹙黛眉、樱唇微微撅起的样子，心神一动，凑过头去，吻住她的唇。
　　小龙女立刻反客为主，轻咬着赵敏的唇，又热切地吻了她的唇瓣一阵，撬开她的牙关，灵舌长驱直入，同赵敏的舌嬉戏追逐，两人一时吻得难解难分。然而，身中情花毒的她们，不久便承受不了情动的结果，两人心中均是一阵剧烈疼痛，樱唇被迫分离开来，各自镇定心神，压制情花毒的发作。
　　过了一会儿，小龙女幽幽叹了口气，低声道：“这毒可真恼人，想和敏儿亲热下都不行了呢！”
　　赵敏很喜欢小龙女直言不讳的样子，心中甜蜜，安慰道：“姐姐别担心，咱们大难不死，必有后福，我们会好起来的，不会有事的。”
　　小龙女忽的心念一动，问道：“敏儿，你是从未来到这里的，那你知道咱们以后的事吗？”
　　赵敏不知该如何回答，有些事情，她也不能左右，沉吟了一会儿，于是说道：“以后的事情，我也不确定。我这本不该是这里的人来到这里，可能已经打破了这里的平衡，会影响以后事情的发生也说不定呢。”
　　小龙女又问：“那这情花毒到底能不能解？你以前听说过情花吗？”
　　赵敏道：“这世间万物相生相克，能克制情花毒的草药一定会有的。这情花在外面已经绝迹，我虽有所耳闻，解毒之法也略知一二，但也不是十分确定。到最后万不得已之时，咱们在冒险解毒不迟。现在为了安全起见，还是出去寻访疗毒高手医治方为上策。”
　　小龙女道：“世界这么大，我们该去哪里寻找？敏儿，咱们该何去何从？”赵敏道：“一灯大师的师弟是当世疗毒圣手，医毒手段十分高明，我们先去找他。”一灯的大名小龙女自然听过，他的师弟倒从没听说过，于是又问了一些关于他的问题。赵敏听小龙女不断询问问题，完全不似她以前淡然的性子。她听着小龙女柔和婉转的声音，十分享受，丝毫不觉厌烦，细细为她一一解答。在这宁静的世外之地，能和小龙女这样舒心交谈，让她心中忧愁消了很多，心情也慢慢平静下来。在这两人双双中毒的险恶时刻，难得地体会到丝丝幸福的滋味。
　　两人说着话，时光也静静流逝着。不知不觉间，天色渐白，她们也感觉困乏，相互偎依着，慢慢进入梦乡。
　　小龙女与赵敏正自睡得香甜，忽然被一声短促的尖叫声惊醒。猛地睁开眼来，映入眼帘的，是对方睡眼朦胧的美丽脸庞，两人微微一怔，随即坐起身来，向发声之处望去。
　　这失声惊叫的，正是公孙绿萼。黎明时分，她因冷冻和内急惊醒。想起昨夜是靠在赵敏身上入睡，而此刻却是抱着身子缩作一团侧身躺在地上，心中恍然。坐起身来，转过身子，向赵敏望去，见她和小龙女正相拥着躺在地上睡得正甜。她呆呆地看了一阵，蓦地心中感到一阵孤单。转头看向早已熄灭多时的火堆，心中感伤，一股强烈的对小龙女和赵敏的羡慕之情油然而生。而内急强烈之感催促着她不去多想，急急地站起身子，向西北一处树丛中走去。
　　小龙女和赵敏快步赶到公孙绿萼所在之处，见她愣愣地站在那，脸上还带着一丝惊慌，眼睛正自望着一处崖壁，二人顺着她的目光看去，方明白吓着她的，原来是靠在崖壁的一具枯骨。只见那枯骨身上所着衣衫已经腐朽，尚有部分青色碎布片散落在地，而枯骨部分也已风化，看起来那人去世有些年头了。
　　小龙女和赵敏对望一眼，均觉诧异，想不到怎么有人会死在这毫无人迹的谷底。赵敏看向脸色尚自晕红的公孙绿萼，笑道：“你胆子好小啊，一具枯骨有什么好怕的？”公孙绿萼羞得低头不答，心中惊惧却已平定。适才恍恍惚惚的来此处解手，刚完事，正觉神清气爽，却不想突然看见一副骨架，任谁第一次看见此物也不免会心惊肉跳，更何况小女儿家的公孙绿萼，惊叫出声也理所当然。
　　赵敏也不再逗弄公孙绿萼她，她心中忽然生出一种奇怪的感觉，牵引着她不自主地向骷髅那边走去，总觉得该去看看才能心安。小龙女见赵敏走了过去，也跟了上去。公孙绿萼抬头望望，而后也跟了过去。
　　赵敏蹲在枯骨前面，仔细查看。见这枯骨靠坐在崖壁，双腿平平伸展，双臂自然下垂，没觉得有何特别之处，也看不出这人因何而死。便欲离开，然而转头的瞬间，余光扫过腕骨内侧，却发现那里有着被利器损伤的痕迹，她心中一凛，伸手欲翻过那手臂查看，但一经接触，那枯骨哗的一下散架落向地面，溅起一层淡淡的灰尘，飘在空中。而再看那枯骨，大部分已化为齑粉，再难看出什么。
　　小龙女忽然走上前来，伸手在骨堆一摸，拿出一个瓷瓶来。她眼光敏锐，在枯骨散落的瞬间，激起的微风吹散开盖在腹部的碎布，一个不同于白骨的洁白事物印入她的眼帘，于是伸手来取。赵敏见了这瓶子，心中忽的一紧，怦怦直跳，既紧张又兴奋，还带着一丝莫名的恐慌，这些强烈的情感，让她双手不禁有些颤抖，双眼一眨不眨盯地牢牢盯着瓷瓶。
　　小龙女见赵敏神态有异，十分诧异。不明白刚刚还好端端的她，为何这时会露出激动的神情，见她一直盯着自己手中的瓶子看，便索性把瓶子递了过去，塞在她的手中。

39 | 出谷入谷
　　赵敏仔细端详手中的瓷瓶，见瓶子瓷质润滑光泽，显然是上等的瓷器，瓶口被火漆密封，里面装着的，应该是比较珍贵的事物了。她心中怦怦直跳，强烈的直觉告诉她，这瓶中装着的，很可能是绝情丹。又仔细查看了下那具枯骨的手腕脚腕骨骼，发现都被利器划伤过，同裘千尺的状况很类似，而枯骨尚未完全损毁的盆骨，也显示出此人是女子，更确定了她的猜测。只是若此人真是裘千尺，那说明此后的事情再难预料了，以后是否能找到天竺僧，是否能解了情花毒，已然是未知数了，她心中颇觉惶恐。
　　小龙女见赵敏脸现忧愁，柔声道：“敏儿，怎么了？这瓶子有什么问题么？”赵敏勉强笑道：“没什么。”扬了扬手中的瓶子，又道：“只是，这里面装的可能是绝情丹哦。”
　　小龙女颇感惊奇，说道：“你怎么知道的？”又转头询问地看看公孙绿萼。公孙绿萼十分惊讶，道：“我没见过绝情丹，也不大清楚。”赵敏道：“我猜的。”她觉得这八成是绝情丹，只是裘千尺的死让她诧异，同时又多了几分对公孙绿萼的同情，当然，她也没打算把自己所知道的告诉公孙绿萼，毕竟逝者已矣，那些令人伤痛的往事还是不提的好。她除去瓶口密封的火漆，拔出瓶塞，侧过瓶子，果然倒出一枚黑色丹药于掌心，淡淡的腥臭刺鼻的气味自药上飘散开来。赵敏不禁皱皱眉头，心想这要真是绝情丹，却只有一枚，救不了两人；要是□□，那又该怎么办？委实让她难以决断，心中犹豫不定。她心念百转，想了片刻，便做出决定，抬起手掌靠向嘴唇。
　　小龙女见她欲吞下药丸，吃了一惊，忙拉住赵敏的手腕，阻拦道：“你也不十分确定这是绝情丹，怎么能吃呢？要是□□怎么办？”
　　赵敏笑道：“放心吧，我吉人自有天相。况且一般□□也奈何不得我。”见小龙女还欲阻拦，她嫣然一笑，小龙女见她灿烂笑容，不禁一呆。赵敏倏然间伸指点了小龙女胸前几处要穴，而后又点了她的哑穴。
　　小龙女大吃一惊，怎么都料想不到赵敏竟会这般对她，但她这时已经明白赵敏的用意，霎时之间，一股强烈的悲伤之感涌上心头，不禁红了眼眶，呆呆地凝望着赵敏，看着她把那枚丹药送入口中。
　　药一入口，赵敏便觉一股浓浓的腥苦味在口腔蔓延开来，夹杂着一丝淡淡的甘甜，有冰冰凉凉之感，是一种难以形容的滋味，也许正如美丽的情花结出的果实，食之能让人体会苦后甘来幸福。过了片刻，赵敏已经知道这不是□□，正是情花毒的解药绝情丹，她心中欢喜，含着药丸，樱唇凑向小龙女微微张开的唇，伸舌把药丸喂入小龙女的口中，双手手指在她脸颊“颊车穴”按摩，阴手阳手反复按过几次，而后又按抚小龙女喉头，确保她咽下丹药。
　　小龙女被点重大穴，全身不能动弹，只能以眼神制止赵敏，然而赵敏却视而不见，她便只能呆呆的任由赵敏喂药给自己，心中既充满感动，又饱含忧伤，而那苦涩的绝情丹的滋味，更让她心痛，这时候，她真想扑入赵敏怀里放声哭泣，然而有公孙绿萼在场，她不愿让外人看到自己过多的外在情绪，是以一直强忍着，不让眼泪留下。
　　公孙绿萼适才心中尴尬，一直不发一语，突见赵敏点了小龙女穴道，她也大感意外，吃惊不小，然而这毕竟是人家两人之间的事，因此她也没说什么。待看到赵敏亲吻小龙女时，她立时红了脸颊，羞得转开头去。她从没见过如此亲密美妙的画面，一颗心不禁怦怦大跳，久久难以平静。
　　小龙女服下丹药后，又过了一会，赵敏才解开她的穴道，赔笑道：“姐姐，事关紧要，我只能出此下策，你可不能怨我啊！”
　　小龙女心中虽思潮起伏、百感交集，但此时此刻，也只能化为一声幽幽叹息，说道：“我怎么会怨你呢？但你……你……哎！”说着伸出双臂，紧紧拥住赵敏。赵敏又怎会不了解小龙女未尽之言，她柔声道：“姐姐放心吧，我不会有事的。你呢？现在感觉怎么样了？心口还疼么？”不禁伸指点上她的胸口。
　　小龙女俏脸微红，拍开她的手，低声嗔道：“别乱来！我……我现在好多了，不太疼了！”赵敏舍身救她的行为，深深触动了她的心。此刻，她的心中完全充满对赵敏的爱恋之情，伤痛而又甜蜜。她明显感到毒伤发作的痛感正在渐渐减弱，说明那丹药确实是绝情丹——情花毒的解药，心中更生出对赵敏感激与怜惜。
　　赵敏见小龙女脸红的样子，心中喜悦，笑道：“那就好！”抬头看看天，见天已完全亮了，在这峡谷底部，虽看不见朝阳，但也能大致确定此时已是酉初时分，是吃早饭的时候了，刚想唤公孙绿萼去拾柴生火，却不禁回头一瞥间，见那具枯骨凌乱的散落在崖壁边，心想这是公孙绿萼的母亲的遗骸，还是应该收敛下葬。于是向依旧低着头红着脸的公孙绿萼道：“咱们把这骸骨安葬了吧！”而且它也算于小龙女有恩，不能放任不管。
　　公孙绿萼微微诧异，但想来这人身上带有绝情丹，应该是绝情谷中人，总不能让他曝尸荒野，魂魄无法^轮回。于是掏出匕首，在崖边一块高地上挖起坑来。她有很多疑问想问赵敏，但终究不知该如何开口，只能沉默着。小龙女叹息一声，同赵敏一起收拾地上尸骨。
　　安葬好尸骨，赵敏本想让公孙绿萼祭拜一番，但总想不出合理的理由，便也只能作罢，索性向公孙绿萼道：“公孙姑娘，你能捡些干柴生上火么？我和姐姐去抓鱼，咱们做早餐啦！”
　　公孙绿萼点头道：“好的。”转身便往树木茂密的地方走去。
　　赵敏牵着小龙女的手，一起走向水潭边。赵敏蹲下身子，捧起清澈的潭水洗了脸，漱了口，而后又掬了一掬水喝了，然后笑问身边也已洗漱好的小龙女道：“姐姐，你还要下水抓鱼么？”
　　小龙女嗔了她一眼，不作回答，起身抬手一掌拍向水面，掌力即发即收，轻描淡写又不失优雅。那柔和的掌风瞬间击得水面下凹，水底生出弹力，在小龙女撤掌的瞬间，只听“哗”的一声，一条水柱自潭中涌起，连带这水中的数条鱼儿一同跃上水面。小龙女右手一扬，金铃索倏地抖出，缠住水柱中的三条鱼，手腕一抖，绸带便收了回来，而那三条鱼，也已到了她的手中。她把鱼递给赵敏，说道：“我捉鱼，剩下的活儿你来做吧。”
　　赵敏笑着接过鱼，见鱼已经死了，不禁赞道：“姐姐的武功越来越好了呢！”她知道小龙女适才那掌，看似轻描淡写，然则其中却蕴含了九阴真经和太极拳最上乘的武功诀要，而小龙女随意而为之，武功境界显然又有了提升。她刚才抖出的绸带上，也灌入了阴柔内劲，不仅紧紧缠住光滑的鱼使其不致脱落，而且还在无声无息间将其杀死，这手功夫，确实了得。
　　赵敏收拾好了鱼，便和小龙女一同走向公孙绿萼已经生好的火堆。三人一同烤了鱼，当早餐吃了。
　　吃完早餐，赵敏问公孙绿萼道：“公孙姑娘，这一带的地形你熟悉么？咱们现在该往哪个方向走？”
　　公孙绿萼摇头道：“我不知道。”心中颇觉失落，因不能帮上小龙女赵敏而觉得羞愧，因自己能力低微而感到自卑，情绪有些低落。
　　赵敏笑道：“那咱们顺着水流走，总能走出去的。”这峡谷东西向，深一二百丈，两侧峭壁下宽上窄，呈倒漏斗状，岩壁光滑陡峭，想从崖壁攀爬上去，绝无可能。
　　三人于是顺着溪流向东而行。这峡谷底树木丛生，潮湿泥泞，路面崎岖不平，十分难走，有些地方狭窄，只能趟着水流而行，是以三人虽行了一个时辰，也才走出十余里路程，要走出峡谷，不知要到何时。
　　待到大约日上三竿时，依然没走出峡谷。公孙绿萼已觉疲惫，额前刘海已被汗水浸湿。她从没出过绝情谷，也从未徒步行走过这么长时间，因而此刻觉得双腿似灌了铅般沉重，双足也磨得生疼，好想坐下来休息，但见小龙女赵敏似乎没有休息的打算，因此一直强忍着，不发一语，坚持走着。
　　小龙女赵敏武功高强，也经常走动，因而这点路程并不算什么，丝毫不觉得累。赵敏见公孙绿萼已似累得筋疲力尽，于是说道：“要休息下么？”她怎么会看不出这是小龙女故意刁难公孙绿萼，但却丝毫不怨小龙女，想着让这养尊处优的公孙绿萼受点磨难，对她以后总是有好处的。但走了这么久，料想公孙绿萼怕是快到极限了，心里终究不忍，这才出言询问。
　　不想公孙绿萼摇头拒绝，她倔心忽起，不愿被看轻，强迫自己迈步前行。而这时，全身好似生出一股力气，脚步也似轻便了些许。
　　赵敏微微摇了摇头，心想她还真是个倔强的丫头，不过挺讨人喜欢的，也就不再劝说。小龙女脑海中反复闪现着赵敏给她喂药的情景，心中忧虑，情绪低落，是以一直沉默不语。
　　又行了一段时间，到了午时，日上中天，明亮的阳光照进峡谷，让阴森的谷底也多了一丝温暖。公孙绿萼沐浴在温暖的阳光下，心头暖洋洋的，周身的疲惫好似已被驱散，感觉舒服极了。
　　就在这时，赵敏看了小龙女一眼，说道：“快要出谷了。”小龙女点头，她也已听到前方异常的水流声，应该瀑布的声响，说明已快到峡谷的尽头。
　　公孙绿萼心中一喜，说道：“是吗，还要走多久？”这时听到喜讯，她觉得全身登时轻快灵动不少。赵敏笑道：“不出一盏茶时间。”
　　果不其然，不一会，三人便来到峡谷尽头，放眼前顾，一个绿草茵茵、鲜花开放的美丽山谷豁然呈现在眼前。然而，前方风景虽好，但三人却无心欣赏。站在峡谷口狭窄的溪流中向下看，是条十来丈高的瀑布，瀑布左右数丈皆是光滑陡峭的岩壁，要到下面的山谷中，看来也只有跳入瀑布下的水潭中一条路了。赵敏看着小龙女笑笑，以往白衣胜雪的她，此时身上衣衫已是褶皱不平，膝下衣裙也已湿透，鞋子粘着泥污，一片狼藉。小龙女面上依旧没有表情，眼神却带着一丝笑意，回望着赵敏，虽无言语，但两人完全懂得对方心中所思所想，端的是无声胜有声。
　　赵敏向小龙女伸出右手，小龙女回握住。左手又握住公孙绿萼的手，说道：“跳吧。”
　　公孙绿萼有些尴尬，上次落谷的情形又浮现在她的脑海，心中有些害怕，又有些兴奋，她忙抑制住纷乱的思绪，闭上眼睛，同小龙女赵敏一起向下跳去。下落中失重的感觉，还是让有过一次经历的她的心脏剧烈跳动，气血上涌，颇感不适，然而却已不再害怕，倒觉得刺激好玩。
　　十来丈的高度，一瞬间的时间，三人又一次落入水潭中，只是这次没了上次绝望，没了惊心动魄的感觉，没了柳暗花明的喜悦；而有的，只是三人一样的狼狈。游出水潭，她们不禁相视而笑。
　　赵敏看着小龙女浑身湿透的样子，没有了多余的念头，只是微笑着。小龙女心中坦然，转头向公孙绿萼微微一笑，以往的芥蒂烟消云散。公孙绿萼回以一笑，同为女儿家，看到小龙女衣衫半透、露出不少风光的样子，她也没了以往的羞涩，只对三人又一次狼狈的情形感到好笑。抬头望望天空，蓝天白云，不远处一股袅袅炊烟随风飘动，她心中不禁一喜，笑道：“前面有人家，咱们去讨碗饭吃吧。”走了半天路，她已经又累又饿了。小龙女赵敏笑着点头，三人向着炊烟的方向走去，沿途观看着这山谷中的风景。
　　这山谷方圆里许，是这条东西向大峡谷中部的一处开阔之地，虽然地方不甚大，然而整个谷中却几乎完全被开发耕种，在小溪流的两岸，有开着蓝色花朵的花圃，有种着青菜白菜等蔬菜的菜地，还有小片稻田。三人经过田间小路，走向谷中偏北部一处高地中的三间木屋。只见那屋子座北朝南，门前种着一株高大的皂荚树，一株桑树，是很常见的树种，大多数人家都会种植，经济实用。
　　不一会，便来到屋子门前，赵敏出声询问道：“有人在家吗？我们姐妹三人落难至此，饥饿狼狈，冒昧搅扰，还请主人行个方便，我们感激不尽！”
　　过了片刻，便见西边木屋走出一位身着粗布青衫、面容俊俏的十七八岁的姑娘，只见她一双眼睛漆黑明亮，闪着精光，正灼灼地打量着小龙女三人，许是因为来的是三位女子，又浑身湿漉漉的狼狈不堪，因而她眼光渐渐变得柔和，开口道：“你们怎么到这来的？”
　　赵敏听她语音清亮，语气却颇显冷淡，也不以为意，说道：“我们在东边三四十里处的山上不慎落入峡谷，这才顺着溪流到得此地。叨扰之处，还望海涵！”
　　那姑娘见赵敏目光真诚，态度谦逊，于是说道：“进屋来吧。”声音柔和了不少。说罢转身向着中间的木屋走去。
　　小龙女三人跟着她走进屋子，见这木屋空间不大，一目了然，简陋异常，摆放着的仅仅一张竹床、一具书架、一个柜子、一张方桌、两把椅子而已，再无其他。那姑娘进屋后径自从柜子里取出三套粗布青衫放在桌上，说道：“我这乡下僻壤，也没有好的衣衫，要是你们不嫌弃的话就将就着换换吧。屋子西北方不远处有温泉，屋外石桌上晒有皂角，你们可以先沐浴更衣。我还要去做午饭，就不陪各位了。”说完便出了屋子。
　　见她出了屋子，赵敏道：“公孙姑娘，你先去沐浴吧，小心着凉了。”公孙绿萼道：“还是姐姐们先去吧。赵姐姐，你们叫我绿萼就好。”赵敏笑道：“那好，绿萼，给你两个选择，要么你先去沐浴，要么和我们一起去，你选哪个？”
　　公孙绿萼俏脸微红，羞涩道：“那……那我先去了。”
　　见公孙绿萼走远，小龙女忽道：“你想和人家小姑娘一起沐浴？”赵敏笑道：“哪里，我只想和姐姐一起沐浴，只想看姐姐的身子。”
　　小龙女不禁红晕生颊，嗔道：“不害臊！”伸手轻轻掐了下赵敏腰肢。赵敏呵呵一笑，拉着小龙女坐在椅子上。小龙女道：“弄湿了人家的椅子怕是不好。”赵敏道：“等下擦擦就好，姐姐不必介怀。”小龙女道：“谁像你一样自来熟？”赵敏笑道：“姐姐居然用‘自来熟’这词了，很有趣很可爱呢！”小龙女嗔道：“这不是你教的么！”赵敏咯咯娇笑，同小龙女轻松聊着天，欢快愉悦。

40 | 灵素
　　公孙绿萼出了屋子，在院中石桌上拿了几枚皂角，便沿着小路，向西北方走去。行不多时，便见前方有眼泉水正自地底翻腾涌出，一团团白雾缭绕升腾，果然是一处温泉。此泉眼位于谷中西北角，自泉眼处向西南数丈处，是个经过人工修整的圆形池子，丈许大小，好似露天的浴池。
　　公孙绿萼四下张望，见附近没有其他人，这才微红着脸颊，快速脱下衣衫，走进浴池，靠着池壁慢慢坐下，温热的泉水正好没过肩部，温暖的热流瞬间浸入肌肤，周身的疲惫疼痛得到极大缓解，全身自然而然放松下来，这种感觉舒服极了，她不禁长舒口气。这一刻，她真想永远就这么下去。
　　过了约半个时辰，那位姑娘端着一个食盘走进屋子。赵敏忙把仍放在方桌上的两套衣衫拿开，帮着那姑娘便把食盘中刚烧好的四菜一汤端上桌子，均是家常素菜——煎豆腐、炒青菜、鲜笋炒豆芽、蘑菇煮白菜，汤则是咸菜豆瓣汤。
　　那姑娘见小龙女赵敏没去沐浴，身上的衣服却已经干了，明白她们都是内功高强之人，以运转真气时身上散发的热气烘干了衣服，她却也不以为意，说道：“那位姑娘也该回来了吧，还是先开饭吧。”说完出屋去了。
　　不一会，见她又以食盘端了四碗米饭过来，摆在桌上，随后又出了屋子。再回来时，拿着一把椅子，身后跟着刚沐浴归来的公孙绿萼，她这时穿着粗布青衫，看起来也很合身，只见她满脸红润，一头还未干的秀发披散开来，多了一分成熟妩媚。她手中也搬着把椅子，跟着走进屋来。
　　摆好椅子，那姑娘便道：“开饭吧，你们不必拘谨。”
　　公孙绿萼早已饥肠辘辘，闻着香气扑鼻的饭菜，忍不住说道：“好香啊。”抓起筷子便率先吃了起来，边吃边夸赞饭菜好吃。她这时已没了小女儿家的矜持，完全敞开心扉，让人觉得活泼可爱。
　　小龙女和赵敏也拿起筷子斯文优雅地吃起来。不得不说，这饭菜虽看起来素淡，但确实美味，令赵敏也不禁赞叹道：“姑娘厨艺真是不凡。”
　　那姑娘道：“我只会做这些粗茶淡饭，哪里有什么厨艺可谈？姑娘谬赞了。”
　　赵敏道：“平凡中见神奇，这才是最为难能可贵的。”
　　那姑娘不置可否。赵敏觉得这姑娘只身一人幽居在这深谷，耕种劳作，却完全不似一般乡下人，她谈吐不凡，眼中总露着一丝精明，但却也让人觉得真诚，真是一位令人好奇的女子。想着想着，不禁问道：“这山谷可有什么名字？”
　　那姑娘道：“药王谷。”
　　赵敏心中微微惊讶，又问道：“那可否告知姑娘芳名，好让我们记得姑娘恩得，以图来日报答。”
　　那姑娘道：“我叫程灵素。”
　　赵敏听闻，大吃一惊，心脏狠狠漏跳了一拍，不禁喃喃自语：“程灵素，灵素……灵素，灵柩、素问……”小龙女听她叫别人名字叫得亲切，不禁嗔了她一眼，赵敏却完全没有留意，好似心不在焉。
　　程灵素听赵敏一语道破她名字来源，不禁说道：“姑娘当真学识渊博。”
　　赵敏这才回过神来，心中思绪依旧杂乱，有太多疑问想问程灵素，但却怕太过唐突，所以要弄清她的身世，只得慢慢来了，于是她向程灵素介绍了她们三人，想着还是与她先熟络了再说。正想和她拉拉家常，谁知却听她忽道：“赵姑娘可是中了某种奇毒？”
　　赵敏吃了一惊，暗想她虽中情花毒，但表面却毫无症状，和常人没有两样，但程灵素不问不切，便能看出她中毒，果然了得，难道她便是飞狐外传中那位毒手药王的弟子，聪慧无双的程灵素？她也是穿越来的？赵敏不禁陷入沉思。
　　小龙女见程灵素竟能看出赵敏中毒，也是吃惊不小，即便同赵敏亲密如她，也毫没发觉赵敏和以前有何不同，但这姑娘却能看出，想来定是医术不凡。她激动不已，心中原有的那点酸味立时变得甜蜜，颤声道：“程姑娘，你……你能解敏儿所中的毒么？你一定要救救她！只要你治好她，不管让我做什么都行……”她心情激动，再也说不下去。赵敏听了小龙女话语，心中感动，杂乱的心绪平静下来，不禁伸出右手，自桌下握住小龙女的左手。
　　一直只顾低头吃饭的公孙绿萼，此时也抬起头来，满脸期望地看着程灵素。程灵素向小龙女点点头，问赵敏道：“你可知你中的是什么毒？”公孙绿萼插口道：“情花毒。”
　　程灵素微微惊奇，道：“情花毒？”她努力回想所看医书中记载的各类花草，却始终没想到情花为何物，于是说道：“这情花我怕是没见过，你能给我具体讲讲吗？”公孙绿萼这时饭已吃得差不多了，于是放下筷子，把她所知的情花的信息详详细细的对程灵素说了。程灵素一边吃饭，一边倾听着，不时点头应和。
　　待讲完情花，公孙绿萼便又急切地问：“程姑娘，你可能解得情花毒？”程灵素道：“目前还不能确定，等吃完饭后，我先为赵姑娘把把脉再说。”听公孙绿萼说这毒与情意相通，她甚是好奇，这种从来没听说过的毒类，完全勾起了她的兴趣。
　　小龙女听她吃晚饭后要为赵敏诊治，不知不觉中加快了吃饭速度。赵敏自小龙女情花毒解了之后便已不再害怕，然而这时对程灵素的了解多一分，她心中的忧虑也便多了一分。这可能又是一个本不该出现在这时代的人的出现，让她对未来更加迷茫，但心中却也渐渐坦然。时代历史的脚步，并不是个人所能决定和左右的，与其强求，还不如顺其自然。她只要保护好小龙女，和她快乐生活就好。至于其他的，也不太在意了。
　　吃完饭，公孙绿萼抢着去洗碗刷筷。虽然以前在绝情谷从未做过这类家务事情，但这样简单的事，她相信自己可以做好，也愿意去做，她很想改变她的生活方式，体会以前体会不到的生活。
　　而后程灵素为赵敏诊脉，右手食指中指搭在赵敏右腕寸口。诊了很久，她也没发现赵敏脉象有何异常，心中疑惑。若对不会武功的常人来说，赵敏的脉象是有问题的迟脉，脉搏十分缓慢，但搏动规律有力，为实寒症。但对武林高手来说，这却是正常的，并且内力修为越深，脉搏越是迟缓。而赵敏年纪轻轻便有如此深厚内力修为，也让程灵素诧异不已。
　　小龙女见程灵素诊治许久却不言语，心中着实焦虑担忧，想出言相询，但又害怕她说出不好的结果，只能焦急地等待着。
　　赵敏见程灵素诊不出症结所在，却不忧心，反而笑问道：“你方才能一眼看出我身中奇毒，这会切脉却好似没发现什么，能告诉我这是为什么吗？我很好奇！”
　　程灵素道：“我不是看出你中毒，而是闻出的。虽然你的外表看起来和你的脉象一般，毫无中毒症状，但我长期与毒物打交道，能嗅出常人所不能感知的毒物气息，而你身上确实带着我所陌生的毒味。”
　　赵敏点头道：“哦，原来如此。看来灵素你当是一位医家毒家高手了！”
　　程灵素道：“哪里，只是多看了几本医书而已，谈不上什么高手。”沉吟一会，又道：“你……能不能……”
　　赵敏笑道：“灵素可是想看我毒发时的症状？”
　　程灵素不禁露出一丝微笑，说道：“赵姑娘真是聪颖，正是如此！”
　　赵敏道：“这个嘛，其实也容易，我只要多想想姐姐便会毒发。”转头对着小龙女嫣然一笑，小龙女却是忧心不已，哪里笑得出来？只是面带愁容地望着赵敏。
　　程灵素大吃一惊，说道：“你们……你们……是情侣？”
　　赵敏笑道：“是啊，你会不会觉得我是异类？”
　　程灵素道：“虽然在书上能看到女子磨镜对食、男子食桃断袖龙阳的记载。但我却一直认为他们之间是不存在情意的，大多只是身体上的索取。你们……”
　　赵敏道：“我同意你的说法。但我爱我姐姐，我们之间的情意很深很深……”说到这里，她情花毒也渐渐发作，胸口剧痛，身子也不禁微微颤抖，额头浸出一层薄汗。小龙女听赵敏表明爱意，心中欢喜，见她毒发，又万分心痛，伸手握住她的左手，满眼怜惜地看着她。
　　程灵素右手一直搭在赵敏右腕，这时也察觉她脉搏急剧加快，脉象渐渐成为数脉，脏腑热盛，邪热鼓动，血行加速，脉快而有力，转为实热。她已知这情花毒为热性剧毒，危害果然极大。见赵敏已难以支持，忙道：“好了，你快运功清明灵台。”
　　小龙女握着赵敏的手送过一股真气，帮助她调理内息。不一会，赵敏便已恢复，却还不忘记追问程灵素对她们的看法，说道：“你会觉得我们不守礼教、败坏伦常么？”
　　程灵素道：“我僻居深谷，虽也读了些儒家经典，但对‘礼’却没多大感受。你们既是真心相爱，那我便觉得没有什么不对。我想你们也不会在乎什么纲常礼法吧？自己过得舒服就好。”
　　赵敏笑道：“谢谢你的理解，我就觉得你与众不同！我还有些问题要冒昧问下，还请你不要介怀！”见程灵素微微点头，又道：“你一直一个人住在这山谷么？不会觉得寂寞吗？”
　　程灵素道：“我是小时候被师父收养带到这里来的，后来师父过世了，便一直一个人住了。平时看看书种种蔬菜草药，偶尔出去行行医，自由自在，也没觉得有什么寂寞的。”
　　赵敏道：“想来你师父也是位世外高人了，我能否知道他的名讳？”她一直不忘弄清程灵素的身份。
　　程灵素道：“这是药王谷，我师父有个外号便叫作毒手药王，法名无嗔。不过我想这应该没几个人知道，因为自收养我后，他一直都是隐居在这山谷的，十多年没出过这里半步。”
　　说道这里，赵敏已有所了解，想到兴许无嗔是穿越过来的呢。他来这里，收名弟子，为其取名程灵素也不无可能，只是其中详情，就不得而知了。自己能来这里，其他人为何不能来？兴许以后会有更有趣的事也说不定呢！赵敏看了看程灵素，确实比书中描述的美丽，只是面色有些微黄，许是长久与毒物接触所致。
　　这时公孙绿萼也洗完碗筷回来了，刚进屋便急切地问：“怎么样？赵姐姐的毒能解吗？”
　　程灵素道：“目前还没有眉目，兴许我得去你们绝情谷一趟，亲身去情花丛里查看一番。”公孙绿萼一听要回绝情谷，心情不禁低落了几分，她忤逆爹爹，闯下大祸，回去还不知道会受到什么样的惩罚，但总要回去的，想到这里，心中不禁一阵叹息。
　　赵敏道：“那现在我还需什么治疗或者注意些什么吗？”程灵素道：“现在我也不知该如何治疗，但在痊愈前，切忌再动情念。”她本想取些赵敏的血液研究，但一想又作罢，打定主意亲自去绝情谷研究情花。
　　赵敏点头，说道：“那我和姐姐就去沐浴了啊。”刚想拉着小龙女出去，又想到了什么，回头向程灵素道：“灵素能借我根银针用用么？”
　　程灵素也不问缘由，自柜子里拿出一套针灸用的银针，取了一枚递给赵敏。赵敏道声谢，又拿上那两套粗布衣衫，同小龙女出屋去了。
　　在去温泉的小路上，小龙女忽道：“还是你先去吧，我等你洗好了再去。”赵敏道：“为什么？”小龙女道：“我怕同我一起沐浴你会乱来！”赵敏不禁拉着小龙女的手轻轻摇晃，娇声道：“难道我在姐姐眼里就那么急色吗？”小龙女嗔道：“难道不是么？”赵敏撒娇道：“才不是呢。我不管，我就要和姐姐一起洗，我要给姐姐搓背。”小龙女不禁微笑道：“跟个孩子一样，羞也不羞！”她始终难以拒绝赵敏的要求，见她撒娇，心早就柔软如水，又道：“一起去也可以，但要是你不顾自己身子胡来，看我不教训你！”这娇声细语，满含宠溺，哪里有一丝训诫之意。赵敏咯咯娇笑，说道：“敏儿一定会听姐姐话的，绝不会胡来！”
　　说着笑着，不会便来到温泉边，两人各自除着自身衣物，落落大方，毫不害羞，如同以往一起沐浴时一般。进入温泉池，赵敏道：“姐姐转过身子，我看看你背后的伤。”适才赵敏向程灵素借针时，小龙女便已明白她的目的，这时也就顺了赵敏的意，顺从的转过身去，任赵敏察看。
　　赵敏见她背后被情花束刺伤处着实不少，白皙的背上横着一条一寸多宽的伤痕，被花刺刺伤处如被蜜蜂蛰了一般，肿起一个个粉红色的小包。赵敏看得心疼不已，用手指轻轻抚摸伤处，细细察看，而后用银针挑出有的小包上断在其内的情花刺。清理完所有断刺后，不放心的又察看一遍，见确实无误后，这才柔声道：“还疼吗？”
　　小龙女体味赵敏的温柔，心中甜蜜，微笑道：“武林中人，受这点伤算什么，哪里会疼？”赵敏柔声道：“我就是看不得姐姐受一丁点的伤！姐姐白皙娇美的身躯上不能留下一丁点伤疤，姐姐应该是美玉无瑕的。”小龙女嗔道：“我哪有那么娇贵，哪会在乎那些？好了，别再油嘴滑舌了，让我看看你的伤！”她听赵敏赞美，心中委实比吃了蜜糖还要甜蜜百倍。接过赵敏手中银针，转过她的身子。待见了赵敏伤痕后，她心脏陡然一缩，痛惜万分，这时她方能理解赵敏适才言语，她又何尝能忍受赵敏受伤？何尝忍见到赵敏的美好有丝毫减损？她心中一片温柔，轻轻的为赵敏处理伤处。

41 | 温情
　　小龙女和赵敏去沐浴后，程灵素便取了本书静静地看起来。公孙绿萼顿觉促不已，感到坐也不是，站也不是，想和程灵素说说话，但见她在认真读书，也不好打扰，一时竟不知如何是好。坐了一会，觉得无聊，双手下意识地按摩起酸疼的双腿，疼痛的感觉让她眉头轻皱。
　　过了一会儿，只见程灵素走了过来，搬着椅子坐在她对面，说道：“脱鞋！”公孙绿萼惊道：“啊？”程灵素见她呆呆的毫无反应，索性抬起她的右足，放在自己腿上，欲去褪她的鞋子。
　　公孙绿萼惊愕，脸颊涨得通红，嗫嚅道：“你……你……做什么？”腿脚挣扎着，欲挣脱出程灵素的双手。
　　程灵素道：“别动。”她也知道足为女性隐秘部位，不能轻易示人，于是柔声道：“我是医者，医病救人，顾不得那么多讲究。你也不用太过在意。”说着脱下她依旧未干的白色绣花鞋，露出一只被水泡得有些泛白的玉足，足底有几个因走路过久而磨出的水泡。
　　公孙绿萼羞涩异常，不禁转过头去，索性任由程灵素施为。程灵素取出银针，说道：“可能有些疼，你忍忍。”见公孙绿萼点头，这才用针轻轻挑破水泡，挤出里面的组织液，处理好后，又取出几根银针，说道：“我要针刺你足部穴位，可能有些许痛痒不适，你放松身子，忍耐下就好。”公孙绿萼点头应和，程灵素便施针针灸她足上涌泉、大敦、太冲等穴位，为她缓解疲劳。而后又依法治疗公孙绿萼左脚，完后取了双黑色布鞋，递给公孙绿萼，便出屋去了。她二人身形相仿，程灵素的衣服鞋子，公孙绿萼穿起来也很合身。
　　公孙绿萼此刻兀自双颊晕红，羞涩不已，只是呆呆地坐着，直到看见程灵素端着个木盆走进来，这才回过神来，就这么不知不觉中，已是过了一刻钟。见程灵素把木盆放在自己脚下，蹲下身子，公孙绿萼已知其意，慌忙道：“我自己来就好。”脸颊不禁又红了起来。
　　程灵素道：“这盆水中加了药材，要配合穴位按摩才能使其吸收并发挥药效。你确定自己可以？”公孙绿萼嗫嚅道：“我……我……”别人为她洗脚，这委实让她羞涩难当，一颗心不禁怦怦大跳，心底不禁生出甜蜜之感、感激之情，默默地把双足放入盆中。
　　程灵素微抬她的右足，双手拇指按住足底两处穴位，运劲揉动。这脚心是人体十分敏感之处，被程灵素一按，公孙绿萼顿觉心脏一缩，其间好似千万蚂蚁爬行般奇痒难耐，不禁腿脚绷紧，下意识地一缩，欲脱离程灵素的手掌。
　　程灵素道：“放松。”双手力道柔和了许多。公孙绿萼觉得心脏好似高高悬起，酥麻难耐，但又似十分舒服，身子不由得渐渐放松下来，适应了这样的按摩，程灵素双手随之渐渐加劲，真气随着指尖的按动，透入公孙绿萼脚部穴位，加快药物吸收。公孙绿萼但觉一股暖流沿着足部而上，慢慢沁入五脏六腑、全身器官，周身似酥似麻、非痛非痒，紧绷的思想和肌肉均放松下来，这种感觉舒服受用极了。
　　温泉处，小龙女轻柔的为赵敏搓着背部，洗着身子，赵敏喉头溢出舒服之极的轻叹。互相为对方清洗周身，这是她们共同沐浴时自然而然的行为。爱人间的抚摸，会撩起对方旺盛的情^欲，这让身重情花毒的赵敏感到万分难受，不得不运功静心凝神，心中满是欲望无处发泄的失落无奈。她身子慢慢向后，靠入小龙女的怀里，幽幽道：“真想和姐姐做些更有爱的事情呢！”
　　小龙女轻掐了下赵敏的纤腰，嗔道：“胡说八道，看我不教训你！”赵敏娇声呼痛，柔声道：“姐姐越来越喜欢掐我了，难道掐人也上瘾吗？”小龙女娇嗔道：“谁让你胡言乱语，活该！”赵敏笑道：“好吧。骂是亲，掐是爱。我知道姐姐很爱很爱我，哈哈……”小龙女笑笑，轻轻揉了揉适才被她掐过的赵敏的纤腰，而后伸手拥住了她，下颌靠在她的左肩上，与她耳鬓厮磨。
　　赵敏感受着小龙女的温柔与爱恋，心中甜蜜欢喜，柔声道：“蓝天、白云、暖日、幽谷、绿树、红花、温泉……这么美的景致，真让人欢喜陶醉。要是能和姐姐在这里做^爱，那一定会万分美妙，会是一生永久的回忆……”
　　小龙女俏脸晕红，娇斥道：“你……你就不能含蓄些么？就知道想着那事。哼，该打！”说着抬起右手拧上赵敏的耳朵。
　　赵敏娇笑道：“啊，我只是实话实说嘛！啊，姐姐，我错了，再也不敢了！”小龙女不禁幽幽叹了口气，放开赵敏耳朵，眼眶却是红了，低声道：“敏儿，你就不能爱惜自己的身子么？这个时候还拿自己的身子开玩笑，你知道这样我会心痛的么？”一想到赵敏剧毒难解、毒发时的剧痛难当、生死尚不知几何的境况，她便心痛不已。
　　赵敏回头，见小龙女眼眶红润、泫然欲泣的样子，心中一痛，柔声道：“姐姐，对不起，又惹你伤心了！”小龙女又是一声叹息，双臂不自禁地紧紧拥住赵敏。
　　赵敏心中怜惜，说道：“姐姐，我为你洗澡。”小龙女轻轻摇头，幽幽道：“我只想抱着你，就这样抱着你！”赵敏不再言语，放松身子，轻轻靠在小龙女的怀里。此刻温泉里相拥的两位美丽女子，在这静谧的天地间形成一幅和谐自然的美丽图画。
　　屋子里，程灵素为公孙绿萼按摩完毕，说道：“你身子疲乏，去睡会吧。”公孙绿萼摇头道：“我这时睡不着。”她心中直感叹程灵素的按摩为何会这么快结束，真想再多享受一个时辰、一天、甚至永久……她不禁抬头看了程灵素一眼，见她生得秀美清丽，又不失温柔大方，不觉心中一荡，脸上微微晕红，心跳微微加快，为掩饰自己的尴尬，慌忙说道：“谢谢你啦！”说完便转过头去，四下张望，见书架上藏书甚多，索性又道：“我能看看你书架上的书么？”
　　程灵素道：“可以，只要你不觉得枯燥乏味！”她的那些书绝大多数都是医书，不懂医术的人看起来必定味同嚼蜡，她想公孙绿萼应该也是不会喜欢的吧，不由微微叹息，端起木盆出屋去了。
　　公孙绿萼来到书架前，见上面一排排的书籍整齐放置着，均是《黄帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》等医药书籍。她随手取出那本《黄帝内经》，翻开目录，她方明白赵敏适才所言灵柩、素问之意，却原来是此医书的两个部分，是程灵素名字的来源，心中不由升起好奇之感，拿了医书坐在椅子上翻看起来。只是这医书晦涩深奥，甚难读懂，更何况于毫无医学功底的公孙绿萼而言，更是难上加难。她看了半天，也没看出个所以然来。
　　过不多时，见程灵素进屋来，便红着脸道：“程姑娘，你能为我讲讲这本医经么？”
　　程灵素见她在读《黄帝内经》，说道：“你喜欢学医？”公孙绿萼道：“我想学了总没坏处，说不定以后自己病了，也就不用看医生了。”
　　程灵素道：“你可知有句话叫作医者不自医？”公孙绿萼诧异道：“啊，我不知道。”程灵素摇头道：“好了，你真的想学，我便教你。”公孙绿萼喜道：“谢谢你，你真好！”
　　程灵素虽说自己不觉寂寞，但自师父过世至今这好几年时间，她大多都是一人独自过着，无聊孤独失落之感总会有的。而那些时候，若能有个人说说话，一起做做事，想来她心中总归是会欢喜的。因此小龙女三人的到来，也令她由衷开心。此刻，她便认真的为公孙绿萼讲解起《黄帝内经》来，而遇到公孙绿萼的提问，她也会细致耐心的为其解答。两人你教我学，你一言我一语，时光便在这融洽的氛围中慢慢流逝。
　　温泉边上，赵敏看着穿上粗布青衫的小龙女，微微笑道：“我还是第一次见姐姐穿白色以外的衣裳呢。不过姐姐不管穿什么衣服都是最美的！”
　　小龙女微微一笑，道：“你不觉得怪异么？这衣服穿在咱们身上可是有点小了。”她看着赵敏不能掩盖在袖子和裤子中的白皙的手腕脚腕，越看越觉得好笑，不禁掩口大笑起来。
　　赵敏心中也是欢喜异常，情不自禁地向前一跳，扑入小龙女的怀里，环住她的脖子，娇嗔道：“嗯哼，姐姐不许笑话我！”说着双脚离地，完全扒在小龙女身上撒娇。
　　小龙女笑道：“越来越孩子气了，快下来，成什么样子！”见赵敏脸颊凑近自己，欲吻自己，忙别开头去，嗔道：“别闹了，再闹看我不打你！”
　　赵敏又埋头在小龙女颈窝厮磨一阵，这才离开小龙女的身子，娇声道：“姐姐真小气，吻都不让我吻下。”
　　小龙女捏捏赵敏鼻尖，宠溺道：“好了，你先回去吧。我去洗衣服。”
　　赵敏道：“姐姐，你别把我当成病人好吗？我只要不毒发，便与常人无异。我要和你一起洗衣服。”
　　小龙女摇摇头，不再劝阻，随了赵敏的意，同她一起到温泉更下游的地方洗衣服去了。
　　一炷香时间后，两人洗完衣服，回到木屋前，一边把衣服晾在皂荚与桑树之间的晾衣绳上，一边听着屋子里程灵素与公孙绿萼的谈话声。小龙女与赵敏虽不甚精通医理，但也能听出她们谈论的是有关医学的问题，自然也明白了这是程灵素在教公孙绿萼医术。
　　而后两人进入屋子，只见程灵素回过头来，说道：“东边屋子我已收拾好了，你们要是累了，便去那里休息。不用拘束，一切随意。”说完便又埋头教授公孙绿萼。公孙绿萼聪明好学，短短时间便能大致理解素问上古天真论篇第一，这让程灵素很是高兴，教学的劲头大增。
　　小龙女赵敏不禁相视一笑，出门往东屋而去，不去打扰相谈甚欢的二人。赵敏笑道：“姐姐，你看她们怎样？”小龙女道：“什么怎样？”想了想又道：“你是不是以前见过程姑娘？”
　　赵敏道：“没有啊，我这是第一次见她。”小龙女道：“那我怎么觉得你对她很是关心呢？”赵敏笑道：“才没有呢，姐姐这是吃错了吗？”小龙女嗔道：“哼，我有什么醋可吃的？倒是你……”心念忽动，便问道：“你难道在后世听过她的名字？”她觉得倒有这个可能。
　　赵敏笑道：“算是吧，她师父无嗔在江湖上的名气可是不小，使毒的本事也是神鬼莫测！”小龙女疑惑道：“既然名气那么大，那我怎么从没听说过？”赵敏吐吐舌头，道：“呀，说漏嘴了。其实……其实我也不大清楚。”
　　小龙女嗔了她一眼，道：“还有什么不能对我说的？”赵敏道：“哎，好吧。我觉得无嗔可能与我一样，也是穿越来的。他在那个时代有个关门弟子叫程灵素，至于是不是这里的程灵素，我就不得而知了。”见小龙女惊奇，还欲追问，忙道：“好了，姐姐，别再说这个了，我知道的就这么多了。”
　　说着两人便来到东屋，见这里和中间屋子陈设大致相似，也有放满书籍的书架、方桌衣柜和单人竹床。
　　赵敏道：“姐姐累么？去休息下吧。我去找找书看。”小龙女道：“我不累，我也找本书看。”赵敏笑笑，同小龙女到书架前挑书。赵敏看了一会，拿出一本《唐本草》，想着看能否从中找出情花或是断肠草的一些信息。小龙女对满书架的医书不甚感兴趣，翻翻找找，最终在书架最底层找了本《易经》，挨着赵敏坐在床沿读了起来。
　　不知不觉间，已是夕阳西下，黄昏时分。赵敏放下书，伸伸懒腰，她翻遍这本书，也只找到钩吻的记载，该是断肠草的一种，也不知道那钩吻是不是能解情花毒的断肠草。至于情花，那自然是毫无记载的了。见天色已晚，听隔壁屋子里的两人兀自谈论得热火朝天，不禁哑然失笑，向依旧埋头书本的小龙女道：“姐姐，我看今天晚饭得咱们来做了。”小龙女“嗯”了一声，依旧认真看着书本。赵敏笑道：“姐姐，易经真的那么有意思？”小龙女又“嗯”了一声，还是低头看书。赵敏“噗嗤”一声笑了出来，抢过小龙女手中的易经，道：“姐姐，你喜欢易经，以后咱们相互讨教学习不迟。现在，该去烧菜做饭啦。”
　　小龙女抬起头来，看着门外洒满屋前地面的金色夕阳，听着鸟儿叽叽喳喳回巢而去，不禁说道：“原来已到黄昏啦。”赵敏笑道：“可不是么！姐姐要是还想看书，那我一个人去做饭便好。”小龙女起身，说道：“一起去吧，两个人做起来更快些。”
　　两人来到最西边的厨房，见门口一个瓮里装满清水，再里面一张案板，案板底下放着白菜青菜萝卜等蔬菜，案板对面是灶台，上面放着一大一小两口铁锅，还有一个木柜，想来该是放着菜油调料碗筷等事物。
　　赵敏见所能烹饪的食材全是素色，便道：“我去弄两条鱼来，这全是素菜怎么行？”小龙女笑道：“就你嘴馋！”
　　赵敏自案板上拿起一把小刀，对小龙女笑笑，便出屋而去。小龙女打开柜子，拿出盆碗，洗菜淘米，不在话下。
　　过不多时，赵敏便拿着两条鱼回来，小龙女已把菜洗好切好，火也已生好，只等着赵敏来烹饪。而后小龙女负责烧火，赵敏则是大锅蒸，小锅炒，不一会，一道道香喷喷的美味菜肴便依次出锅。
　　做好六菜一汤，也只不过用了小半个时辰。赵敏用食盘端着热菜，小龙女端着四大碗米饭，二人一同往中屋去了。
　　这时程灵素依旧讲得兴起，公孙绿萼听得认真，忽然一股浓浓的菜香扑鼻而来，令两人不由得抬起头来，待看到笑吟吟地端着菜肴进门的赵敏和小龙女时，皆是一呆。赵敏笑道：“别发呆啦，该吃晚餐啦。”程灵素公孙绿萼猛地回过神来，收拾桌子摆好椅子，帮着她们把一盘盘饭菜端上桌子。而后程灵素又取来一壶酒，四个小杯，为每人斟了一杯放在面前。
　　赵敏笑道：“没想到你这里还有美酒呢。”程灵素道：“这是我胡乱酿的浊酒，实是算不得好酒。大家将就着喝几杯吧，我敬大家。”
　　四人举杯而饮。公孙绿萼喝下酒后，直觉辛辣味苦，难以下咽，不禁掩口咳嗽起来，脸颊涨得通红。
　　赵敏不禁笑道：“怎么样，你现在知道酒的味道了吧。哈哈，刚开始喝会觉得难喝，习惯了就会觉得好喝，说不定还会上瘾呢。”小龙女与程灵素也不禁看着公孙绿萼，莞尔微笑。
　　程灵素又为各人斟了酒，举杯向小龙女与赵敏道：“我这个主人未尽地主之谊，却让你们做了晚饭，真是失礼！这杯我敬你们！”
　　赵敏笑道：“客气了。本来就是我们打扰你了，做做饭也是应该。”小龙女则是微笑不语，默默饮了杯中酒。
　　程灵素微笑道：“那好，现在咱们都是朋友了，也就不必那么客套了，大家随意吃喝。”
　　公孙绿萼在绝情谷从未沾过荤腥，此时见那清蒸鱼和另一盆鱼汤，食指大动，也不顾什么淑女不淑女，拿起筷子大吃起来。虽然昨日吃过烤鱼，但那毕竟没有调料，味道算不得美，此时吃了赵敏烹的鱼，方知道原来世间竟有如此美味，不由得赞不绝口。
　　小龙女与赵敏不禁相视而笑，优雅地吃菜喝酒。程灵素尝过各道菜肴，心中也不禁暗暗赞叹。
　　四人吃着喝着，偶尔交谈着，一顿饭的时间便悄然过去。

42 | 四女同行，襄樊鏖兵
　　吃过晚饭，公孙绿萼去洗碗筷，程灵素也不说什么，把那壶尚未喝完的酒全浇在窗台上的一小盆花里。
　　赵敏看着惊奇，问道：“那是海棠花？”见那花瓣花叶与普通海棠无异，只是每片粉红色的花瓣都有黄色的小点，细细数数，正好七个，暗想难道这便是那“七心海棠”？
　　果不其然，只听程灵素道：“这可不是普通海棠，名叫‘七心海棠’，含有剧毒，唯用酒浇灌方能成活，我也是种植了好久才悟出这个道理的。”说着看看渐黑的天色，又道：“这谷里也没有什么好玩的去处，天色已晚，你们要是困倦了，便早些歇息吧，一切随意，请自便！”
　　赵敏点点头，牵着小龙女的手出了屋子。看着漫天的星辰和自东方渐渐升起的圆月，道：“姐姐，今天八月十四了吧？”
　　小龙女道：“是啊，明天便是中秋节啦。”她心中不禁叹息，这本该是喜庆的节日，她的心却难以欢喜，满含忧愁。
　　赵敏握紧小龙女的手，说道：“姐姐，别想不愉快的事了。我看这里夜色不错，咱们去散散步。”也不待小龙女回应，便拉着她往东北方而去。
　　两人在山谷里沿着小路慢慢行走，不疾不徐，闻着四周的稻香菜香花香，但觉惬意极了，繁杂的心绪也平静下来。走着走着，来到了东北角一处较为平整开阔之地，只见中间堆砌着一座坟，坟上没有一丝杂草，坟前还留有纸灰，想来定是程灵素常来祭拜。走到坟前，见木制墓碑上仅书“无嗔之墓，徒程灵素谨立”几字，简朴异常。
　　小龙女心中忽地生出一丝哀愁，想到这世上众人，不管是有名有望的英雄，或是默默无闻的凡人，终免不了埋骨黄土、化为尘土的结局，是非成败转头成空。她不禁转头看向赵敏，眼中满是爱恋与不舍，幽幽道：“回去休息吧，明天还要早起赶往襄阳，不能再耽搁了。”赵敏明白小龙女之意，微微一笑，握紧她的柔荑纤手。
　　回到屋前，见中屋点着油灯，程灵素与公孙绿萼仍在看书交谈。两人便没去道晚安打扰她们，轻轻进了东屋，除了外衫，小龙女紧搂着赵敏，上床睡了。
　　到了二更时，中屋油灯兀自亮着，程灵素见公孙绿萼已然犯困，便收了书本，说道：“休息吧。”
　　公孙绿萼掩口打了个哈欠，说道：“我睡哪里啊？”她早已困倦，只是见屋子只有张单人床，一直不好意思向程灵素说明她困了很想睡觉，怕占了人家的床。
　　程灵素道：“睡床上啊，还能睡哪里？”公孙绿萼道：“那你呢？”程灵素道：“只能委屈你了，咱们两个挤挤睡吧。”公孙绿萼俏脸不禁一红，嗫嚅道：“这……这……”本来两个女子睡一起也没什么，只是自知道小龙女与赵敏的关系后，她总难免往这方面想想，这时心中很是羞涩。
　　程灵素关了门，闩上门闩，见公孙绿萼还站着不动，便道：“还站在干嘛，快上床啊。”公孙绿萼“哦”了一声，红着脸上了床，掀起被子，面向墙壁侧身躺下。程灵素吹熄油灯，也上床躺在外侧，拉好被子给她们盖上。竹床很小，两人睡在一床被子里，背贴背，身子皆是紧紧绷着。公孙绿萼也能感觉到程灵素的紧张，大气都不敢出一口，一动不动的僵硬躺着，心乱如麻，也不知过了多久，直到听着程灵素的呼吸渐渐均匀，感觉到她的身子慢慢松弛下来，这才跟着舒展身子，慢慢睡去。
　　次日清早，程灵素在欢快的鸟鸣声中率先醒来，发觉身子后面有个温暖柔软的事物，她的脸颊不禁微微一红，心想这个公孙绿萼，居然这样抱着自己睡觉！不过，这样的感觉她竟然丝毫不觉讨厌，心底反而有着莫名的欢喜与踏实之感。她轻轻拉开公孙绿萼的手，下了床，又轻轻的为她盖好被子，看着她安静秀美的睡颜，程灵素的心忽然一动，她忙转过身子，不再去看，出屋而去。
　　打水洗漱间，不经意的一瞥，见晾衣绳上随着微风轻轻摆动的衣衫，她的脸颊又是一红。那晾着的有小龙女和赵敏的内衣，是融合了现代元素产物，与古时贴身衣物完全不同，但聪明如程灵素，又怎会猜不出它们是为何物？只是那大大超前于这个时代的设计，还是让她感到羞涩不已。她昨日下午一直同公孙绿萼在屋子里看书，黄昏后天色渐黑时又没留意这些，此时忽然见到，难免羞赧失态。
　　而这时赵敏也出了屋子，看见程灵素，便走到近前，见她似是丝毫没有觉察，呆呆的脸颊染着红晕，心中疑惑，便道：“早上好。”
　　这突如其来的声音，直吓了正自呆着的程灵素一跳，她转过头，见不知何时赵敏已站在自己身边，心中更是尴尬，脸上又红了一分。
　　赵敏道：“你怎么了？”程灵素道：“没……没什么，早安。”赵敏点点头，径自收起自己和小龙女的衣衫，而后回头看了看程灵素，猛地想到了她脸红的缘由，不禁笑道：“别看这些衣服看起来怪异，穿起来可是很舒服很方便的。你要是感兴趣，我可以教你怎么做。”
　　程灵素脸颊红晕更盛，低头道：“不用啦。”赵敏咯咯一笑，转身回屋去了。程灵素快速洗漱完毕，收了公孙绿萼的衣衫叠好，进屋放在依旧熟睡的公孙绿萼枕边，而后便去做早饭了。
　　小龙女和赵敏换了衣服，梳妆完，便一同去了厨房帮忙。程灵素推辞，让她们等着就好，无需帮手，但又实难推却赵敏热心相助之意，于是三人一同动手，早餐不用多时便做好了。这时公孙绿萼也已醒来，穿戴好了。
　　四人吃过早餐，赵敏道：“承蒙灵素关照，我和姐姐不胜感激。”程灵素道：“这没什么。”赵敏道：“我们还有事在身，虽有不舍，但不得不即刻告辞，前往襄阳，还望灵素告知出谷之路。”程灵素道：“去襄阳？哦，好，我也正想出谷，咱们一起走便了。”转头向公孙绿萼道：“公孙姑娘，我想去你们绝情谷查看情花，配制解毒之药，还请公孙姑娘行个方便，带我前去好吗？”
　　公孙绿萼一听程灵素要和自己一起去绝情谷，心中没来由的一喜，然而一想到爹爹，不禁又生出忧愁，低声道：“我带你去自是可以，可是我爹爹……我爹爹他……”她看看程灵素，心中怜惜，委实不愿看到小龙女与赵敏的不幸遭遇再在她身上重演，是以犹豫难定，思绪杂乱。
　　程灵素道：“要是不方便的话，我便只到谷外即可，只求你给我折几支情花用来研究。”
　　公孙绿萼点头道：“好，我带你去。”她思前想后，终于下定决心，不仅要带程灵素去绝情谷研制情花毒的解药，还要保全她不受丝毫伤害。
　　见公孙绿萼应允，程灵素心中欢喜，便去收拾行囊。她包了几件换洗衣物，带了一些干粮和一个装满酒的大皮袋，而后向公孙绿萼道：“你帮我带上窗台上的那盆花好么？”
　　公孙绿萼惊奇，道：“啊，带花做什么？”程灵素微微一笑，道：“这花很是娇贵呢，需每日以酒浇灌照料才成，不然很快便会枯死，因此我每次出门都会带上它。”
　　公孙绿萼点头不再言语，捧了花盆，同三人一起往东边而去。
　　四人来到山谷最东边，只见自西而来的小溪流与西北方流来的泉水在此汇聚一处，形成一条丈许宽的河流，向东边峡谷流去。
　　程灵素道：“顺着这条河流，行五十里便能走出这座山。”说着动手解开绑在河边木桩上的小木船，跳上船去。小龙女赵敏公孙绿萼也跟着上船，狭小的船舱立刻显得拥挤。
　　待三人坐好，程灵素便拿出船桨，划起船来。迎着初升的朝阳，伴着峡谷两岸清脆的鸟鸣，木船顺流而下，轻快灵动。
　　这条小河水流不甚急，行舟不难。在行了半数路程后，河道忽然转向东南，又因数条自山上流下的溪流瀑布的汇入，河面也渐渐变得宽阔起来。
　　至午初时，船已将出峡谷，程灵素道：“你们本可一直乘舟沿着这条河流入汉水至襄阳，然而近些年来战乱不断，汉水已被大宋官兵严密控制，禁止通行，因此你们只能走汗路了。”说着拿出干粮分给众人吃了。而后又同三人一起，把小船抬出河面，藏在一处草木茂盛的山崖处。
　　赵敏向程灵素抱拳行礼，道：“这两日给灵素带来不少麻烦，很过意不去。你的恩情，我以后定会报答，现下咱们暂且别过。”顿了顿，又道：“你此去绝情谷，定要万事小心，一切当以自身安危为重。”
　　程灵素还了一礼，道：“我记得了，咱们一个月后再见，你们保重。”
　　赵敏向公孙绿萼道：“绿萼，你要多多照顾灵素。咱们再见啦。”公孙绿萼点头，又与小龙女告了别，带着程灵素向东北而去，寻找去往绝情谷的山路。赵敏同小龙女携手南下往襄阳而去。
　　其时樊城以北之地均被蒙古占领，成为其国土。而蒙古兵所到之处，便是烧杀抢掠、城毁人亡之祸，大宋百姓纷纷南下逃难，以往繁华的城镇市肆，现下只剩下一片荒凉萧条，数百里之地，鲜见人烟。因此小龙女与赵敏南行，也只能风餐露宿，猎取野味为食。两人行了三日，方来到樊城北郊三十余里处，远远的便听见前方喊杀声滔滔传来，不绝于耳，正是蒙古兵攻城激战。
　　蒙汉两军如这般攻守交战已有月余日，樊城北郊十余里内，满山遍野都是残尸凝血、断枪折戟，可见战事之惨烈。蒙古虽兵强马壮，士兵均精于骑射马战，然而却不通攻城之术，虽由忽必烈亲自统帅，也用尽计谋，没日没夜攻击樊城月余，却兀自未能破城，自身伤亡极是惨重。
　　而这之前，宋蒙二国也已围绕襄樊二城攻守混战长达数十年之久。在这段时间内，经历了襄樊的失守与收复、再失守与再收复、大宋蒙古各自的内乱、双方尔虞我诈的谈判、打打停停的消耗战等各种层出不穷的事端。宋蒙双方为了争夺这个历来被称为兵家必争之地的水路交通要塞，均动用了自己最精锐的军队，前前后后死伤达数十万人。而此时的襄樊，也已充分被大宋朝廷所重视，皇帝在此调拨了大量人力物力，经过十几年的大力经营，襄樊重新成为城高池深兵精粮足的重镇，成为大宋长江中上游的门户和屏壁。
　　襄樊守将吕文德虽无大才，更兼他勾结谄媚奸臣贾似道，打击异己，犯下不少恶行。但自武林盟主郭靖帅武林人士相助守城以来，因震慑于郭靖神威，吕文德便收敛不少，帅大宋官兵同众武林豪杰一道，屡挫蒙古兵于樊城郊外。
　　这时已近黄昏，小龙女与赵敏听着依旧如雷鸣般高昂的两军的呼喝声，不胜感慨，这不断的战争，受苦受难的永远是平民百姓。赵敏看着西下的夕阳，说道：“姐姐，咱们只能晚上伺机进城了。”小龙女道：“嗯。”这数千人战斗，箭矢漫天飞的场面，纵然武功再高，也断然不可能独身闯入东西北三面被围得水泄不通的樊城。
　　终于在太阳完全落下、天色渐黑后，蒙古大军鸣金收兵，他们今日折损兵将千余人，却依然对城高池深、固若金汤的天堑城池毫无办法。
　　是夜天气阴沉，四下一片漆黑，伸手不见五指。待到二更时，小龙女与赵敏绕过蒙古兵营，动身前往樊城。愈接近樊城，她们愈是心惊肉跳，惊惧交加。这满地的尸体残骸、血流成河的惨境，直如人间地狱，教人不寒而栗，也让第一次见到如此残酷场面的二人微微颤抖，不自禁地乱了心神，本来行云流水的轻功，这时也再难施展。
　　行至护城河边，看到那十余丈宽的河道已被死尸堆满填平，散发着阵阵腐臭气味，令小龙女与赵敏直欲作呕，然而已一天未进食的她们，只感胃部阵阵痉挛，却什么也呕不出来。两人颤颤巍巍地踩着尸体过了护城河，头也不回的向城墙走去。到得城墙根下，眼见前面的城墙高不可攀，坚若磐石，赵敏也不由得感叹，这哪是城墙，简直就如一个坚固的城堡。普通城墙是由青砖砌成，也就三丈来高，可眼前这城墙，却是用巨石打磨堆砌而成，高逾五丈，墙壁光滑坚韧，任你轻功再好，徒手也不可能攀登而上。也难怪蒙古兵攻城多时，却是拿它毫无办法。
　　赵敏与小龙女对望一眼，拔剑出鞘，趁着城墙上举着火把巡逻的士兵刚刚走过之际，一跃而起，飞至两丈余高时，举剑向石墙一刺，而后手腕运劲，借力向上再次飞跃而去，上了城墙。小龙女适才想着她的剑钝，因而用劲过猛，长剑直没入墙壁半尺之深，她还道自己的剑定是刺入石缝，以致有此结果，始终未往自己拿的是削铁如泥的君子剑上想。但这剑刺入城墙半尺深，必定会有较大声响，是以还是惊动了在城墙上巡查着的武林人士，待两人越上城墙时，登时被几人包围。
　　那几人话也不说一句，立时举起单刀、长剑、铁钩、狼牙棒等兵刃径往小龙女赵敏身上招呼。小龙女与赵敏不愿伤人，此刻也没闲情与他们游斗，因此欲施展轻功脱身而去。奈何那几人狠追猛打，招招致命，毫不留情，弄得她二人一时半会难以脱身。赵敏不禁心下恼怒，朗声道：“我们不是敌人，你们快快罢手。”
　　那围着龙、赵二人的众人适才突然见到有人入侵，哪管三七二十一、来人是男是女是美是丑，直接便以狠招欲速速杀之。直至听到赵敏话语，方才仔细打量二人，见二人竟是美丽女子，手上招式不由得放缓不少。
　　这时接替郭靖巡查的武敦儒、武修文兄弟正好来此，见有人斗殴，忙上前察看，认出了龙、赵二人，急忙道：“快快罢手，休得伤了朋友！”
　　听闻武氏兄弟言语，那几人立时收招止步，静观其变。武氏兄弟念着几个月前龙、赵二人在客栈出手相救黄蓉母女和他二人的恩情，因此对她们十分客气。武敦儒对武修文道：“你继续巡查，我先带二位姑娘去师父那里，一会再来。”转头向小龙女赵敏道：“二位姑娘请，师父师母一直惦记着二位恩情，这会见了定会欢喜非常，你们快随我来！”说着在前领路，带着二人往襄阳郭靖府邸而去。

43 | 神勇无双
　　武敦儒领着龙、赵二人下了城墙，沿着街道往南而行，宽阔的街道上有着一排排全副武装的士兵来回巡视。此时虽已夜深，但他们兀自全神贯注，无丝毫怠慢之情。宁静的夜空，除了他们整齐的脚步声外，再也听不到其他声响。赵敏四下看看，不禁问道：“这城里似乎没有平民百姓。”
　　武敦儒道：“不错。由于战争，百姓都南下逃难去了，这樊城基本已成空城，只驻扎着大量精锐部队。”
　　赵敏道：“那襄阳呢？”武敦儒道：“襄阳能好些，城中尚住着数万百姓。毕竟襄阳位于汉水南岸，有汉江天堑和樊城为依托，只要樊城不破，襄阳便能固若泰山。”
　　赵敏道：“那要是蒙古兵绕过樊城，直接攻击襄阳呢？”
　　武敦儒笑道：“这不大可能。蒙古兵没有水师，不善水战，不可能突破汉水布防的大宋精锐水师。”他知道赵敏是蒙古人，因此在她面前没有口出污言，骂蒙古人为“鞑子”“猪狗”等蔑称。
　　赵敏心中不禁叹息：“这不可能，以后却会变成可能。难道已经被逼上绝路的宋人，这时还要妄自尊大、不思反省吗？”
　　三人没再说话，施展开轻功前行，一炷香时间后，便出了樊城南门。而这时入小龙女赵敏眼帘的，便是那铺在汉江水面的里许来宽的木制浮桥，桥上火把通明，兵士来来往往。往东西望望，见远处也有无数火把光亮，一明一暗，如繁星般照亮了大片夜空。赵敏心中清楚，那定是汉水布防的数百艘战船上的火把光亮，如此防御力度，也无怪乎蒙古兵无法攻克。这樊城襄阳二城互为依托、唇齿相依，更有水面部队控制整个襄樊地区水路为保障，使得这里成为大宋固若金汤的“国之西门”。
　　小龙女赵敏走上浮桥，发觉与走在平地上一般无异，桥面稳稳当当，毫不晃动。过了浮桥，便是襄阳城墙，那城墙也如樊城城墙一般高大坚固。
　　武敦儒引着二人快步而行，待到三更时分，方才来到郭靖府邸。入了院子，但见前厅依然灯火通明，却原来是郭靖正在宴请众武林豪杰。近来这些日子，蒙古兵时常攻城骚扰，不分黑白，是以大宋将士一日十二时辰均是严阵以待，轮流值守。而郭靖率领的武林人士也是如此，这会他们吃完筵席，便要去替换先前巡守的一批人。郭靖更是以身作则，每日只休息两个时辰左右，其余大多时间，不是在城墙上值守，便是在战场杀敌。
　　武敦儒引着小龙女赵敏来到席间，说道：“师父，您看我带谁来啦！”郭靖正和武林群雄吃喝谈论，忽听武敦儒言语，不禁抬起头来，待见到小龙女赵敏后，登时站起身来，笑着走来，抱拳道：“二位姑娘深夜到访，真是蓬荜生辉啊！来来，快来入席。”说完忙吩咐下人准备席位碗筷。
　　小龙女与赵敏一天未食，这时已饿得厉害，因此也不客套，翩然入席。郭靖为她们斟了酒，举杯道：“二位姑娘相救内人小女之恩，郭靖一直挂记在心，未敢忘怀。今日得见二位，我无以为报，仅能以一杯薄酒聊表感激之情，实是惭愧。”说罢先干为敬，饮了杯中酒。
　　赵敏道：“郭大侠客气了。”举杯同小龙女一起喝了。
　　郭靖笑道：“来，吃菜，吃菜。”热情招呼着二人。他本来对赵敏是颇有微词的，但自听说她救了黄蓉郭芙后，便已不再介怀，这天大的恩情，却是牢牢记在心里。
　　由于郭靖记挂着巡值任务，是以招呼着众豪杰快快用餐。但自从小龙女赵敏入席后，群雄目光便不由自主的被她们吸引，他们嘴上说的话少了，连举杯夹菜的速度都慢了不少。郭靖自是把这些看在眼里，但也不好说破，只能苦口婆心地劝众人快点用饭，好去值守。
　　终于席散，郭靖对武敦儒道：“你去给二位姑娘准备厢房，我就先带着大伙走了。”
　　武敦儒道：“师父，您都一天没休息了，由我带着大家前去便好。”郭靖却不理会，径自带着众人走了。
　　武敦儒为小龙女与赵敏准备了厢房，而后也往樊城去了。小龙女赵敏奔波了一天，已是十分困乏，便即上床睡了。然而她们脑中总是不经意地闪现晚间所经过的修罗炼狱埋骨地般的场景，教她们难以入眠。那事情虽已过去多时，但此刻想起来，依旧觉得胆战心惊，足令她们花容失色。
　　郭靖带着众豪杰来到樊城北门城墙上，巡视一番后，见无异状，便席地盘坐，运功调息，养精蓄锐。
　　到黎明时分，天际透出一丝光亮之际，忽听北方十余里外有异动，他忙起身察看。举目张望，见远处隐隐约约人头攒动，嘈杂声响远远传来，心知这绝非蒙古兵。又过了一会，方看清前来的，竟是数千大宋难民，他不由得心头一紧，忙命人前去通知襄樊安抚使吕文德，自己则牢牢注视着前方众人动向。
　　待到天完全亮时，难民已经行至护城河边。只见那数千人皆是老弱妇孺儿童，他们大哭小叫，乱成一团。郭靖见状，急忙向守将喊道：“快开城门。”
　　守将虽然尊敬郭靖，知他守城已久，屡立奇功，虽无官职，但威望甚高。然而没有吕文德命令，他终究不能贸然开门，说道：“没有吕大帅命令，我不能开城门。”随即命弓箭手弯弓搭箭，在城墙上排成一排，严阵以待。
　　郭靖心惊，怒道：“众百姓已疲惫不堪，再不放他们入城，便会惨遭后方蒙古兵屠戮，这让人于心何忍？”
　　守将虽畏惧郭靖神威，但还是推诿道：“就怕难民中混有蒙古奸细，千万不能放进城来，否则为祸不小。”
　　郭靖大声喝道：“便有一两个奸细，岂能因此误了数千百姓的性命？快快开城门。”
　　守将迫不得已，只得下令打开城门。众百姓扶老携幼，涌入城来，堪堪将完，突见远处尘头大起，蒙古军自北来攻。宋兵立时分别散开来，隐身城垛之后守御。只见城下敌军之前，当先一大群人衣衫褴褛，手执棍棒，并无一件真正兵器，乱糟糟不成行列，齐声叫道：“城上不要放箭，我们都是大宋百姓！”蒙古精兵铁骑却躲在百姓之后。
　　自成吉思汗以来，蒙古军攻城，总是驱赶敌国百姓先行，守兵只要手软罢射，蒙古兵随即跟上。此法既能屠戮敌国百姓，又可动摇敌人军心，可说是一举两得，残暴毒辣，却往往收得奇效。郭靖久在蒙古军中，自然深知其法，但要破解，却是苦无良策。
　　这些大宋百姓，正是忽必烈命人搜抓而来。他见蒙古大军攻城月余，却始终不得攻克，因而歹计暗生，命数千蒙古兵在樊城以北大宋失陷之地大肆搜抓，不数日便抓得数千人，用来攻城，这也是别无他法之举了。
　　只见蒙古精兵持枪执刀，逼迫大宋百姓搭建云梯上城。众百姓越行越近，最先头的已爬上云梯。
　　这时吕文德骑了一匹青马快速赶来，眼见情势危急，下令道：“守城要紧，放箭！”众兵拉弓射箭，顿时箭如雨下，惨叫声中，众百姓纷纷中箭跌倒，其余的百姓回头便走。蒙古兵举刀便砍，执枪便刺，瞬间便杀死数十百姓，逼着众人攻城。
　　郭靖等人见到这般惨状，气愤难当，只听吕文德叫道：“放箭！”又是一排羽箭射了下去。郭靖大叫：“使不得，他们都是大宋百姓！”吕文德道：“如此危急，便是百姓，也只得杀了。”郭靖叫道：“不，我们怎能杀大宋百姓、自己同胞？”朗声向众武林豪杰道：“丐帮兄弟和各位武林朋友，大家跟我来！”说着奔下城头。
　　武氏兄弟也跟了下来。郭靖道：“你们在城头上给我压阵助威。”他知道武氏兄弟武艺平平，是以在这危急时刻，不愿他们以身犯险，枉自送了性命。
　　郭靖率领众人，大开城门，冲了出去，迂回攻向蒙古军侧翼。在众百姓之后押队的蒙古军当即分兵来敌。郭靖所率领的大半是丐帮好手，另有一小半是各地来投的忠义豪杰之士，众人齐声呐喊，奋勇当先。两军相交，即有百余名蒙古兵被砍下马来。蒙古军官见这蒙古千人队抵挡不住，又调遣一个千人队，自斜侧冲了过来，挥动长刀，冲刺劈杀。蒙古军是百战之师，猛勇剽悍，郭靖所率壮士虽然身有武艺，一时之间却也不易取胜。被逼攻城的众百姓见蒙古军专心厮杀，不再逼攻，均是呼喊一声，四下逃散。
　　只听得东边号角声响，马蹄奔腾，两个蒙古千人队疾冲而至，接着西边又有两个千人队驰来，将郭靖等一群人围在核心。
　　吕文德在城头见到蒙古兵这等威势，只吓得心胆俱裂，哪敢分兵去救？
　　这时城下喊声动天地，郭靖一干人左冲右突，始终杀不出重围。朱子柳率领一队人马，武氏兄弟另行率领一队人马，均欲出城接应，只听得号角声急，蒙古又有四个千人队冲到城门之前。忽必烈用兵果然非同寻常，只待城中开门接应，四队精兵便一拥而入。吕文德看得心惊肉跳，大声传令：“不许开城！”又命两百名刀斧手严守城门之旁，有敢开启城门者立斩。大将王坚领弓弯手在城头不住放箭。
　　此刻太阳已渐渐升起，金色的阳光洒在满是鲜血的大地上，显得格外诡异可怖。在那一团混乱中，只见郭靖领着众勇士奋力厮杀，渐渐冲乱了蒙古军的阵势，数千蒙古骑兵如潮水般向两旁溃退。郭靖手持长矛，纵马驰出，身后壮汉结成方阵，冲杀而前。这方阵甚是严整，片刻间已冲到城门口，郭靖回转马头，亲自殿后，长矛起处，接连将七八名蒙古军官挑下马来。见了郭靖这等神威，众蒙古兵将也不由得心生怯意，一时不敢逼近。
　　吕文德对郭靖倚若长城，见他脱险，心中大喜，忙叫：“开城！只可小开，千万不能大开！”当下城门开了三四尺，仅容一骑，众壮汉陆续奔进城来。蒙古中军黄旗招动，两队军马分自左右冲到。吕文德大叫：“郭靖兄弟，快进城！咱们不等旁人了。”郭靖见部属未曾尽数脱险，哪肯先行入城，反而回马上前，刺杀了两名冲得最近的蒙古勇士。
　　但大军既动，犹如潮水一般，郭靖虽武艺精深，一人之力，又怎抵挡得了大军冲击？朱子柳在城头见情势危急，忙垂下一根长绳，叫道：“郭兄弟，抓住了。”郭靖一回头，见最后一名丐帮兄弟已经入城，却有十余名蒙古兵跟着冲进城门。城门旁的刀斧手一面抵敌，一面用力关门，两尺厚的铁门缓缓合拢。郭靖大喝一声，挺矛刺死了一名蒙古十夫长，纵身跃起，拉住了长索。朱子柳奋力拉扯，郭靖登时上升了丈许。
　　蒙古军督战的万夫长大喝：“放箭！”霎时之间千弩齐发。郭靖上跃之际早已防到此着，扯下长袍下襟，右手拉索，左手将袍子在身前舞得犹如一块大盾牌，劲力贯袍，将羽箭尽皆挡开，只是他所乘的坐骑却在城门前连中数百箭，竟如刺猬一般。朱子柳双手交替，将郭靖越拉越高。
　　这时蒙古军中走出一个高瘦和尚，身披黄色袈裟，正是金轮法王。见郭靖身子离城头尚有二丈，他从一名蒙古军官手中接过铁弓长箭，拉满了弦，搭上狼牙雕翎，向长绳中间射去。他心知郭靖、朱子柳武艺深湛，倘若射向人身，定被挡开，因此拉弓射绳。这一招甚是毒辣，羽箭离郭朱二人均有一丈上下，二人无法相挡。金轮法王怕二人突出奇法破解，一箭既出，又分向朱子柳与郭靖各射一箭。第一箭啪的一声，将长绳断成两截，第二第三箭势挟劲风，续向朱郭二人射到。
　　长绳既断，郭靖身子一沉，那第二箭自是射他不着。朱子柳但觉手上一轻，叫声：“不好！”羽箭已到面门。这一箭劲急异常，发射者显是内力极为深厚，此刻城头上站满了人，朱子柳心知若是低头闪避，这箭定须伤了身后之人，当下左手伸出二指，看准长箭来势，在箭杆上一拨，那箭便斜斜地落下城头去了。
　　郭靖一觉绳索断绝，暗暗吃惊，跌下城去虽然不致受伤，但在这千军万马包围之中，如何杀得出去？此时敌军逼近城门，我军若是开城接应，敌军定然乘机抢门。危急之中不及细想，左足在城墙上一点，身子斗然拔高丈余，右足跟着在城墙上一点，再升高了丈余。这路“上天梯”的高深武功当世会者极少，即令有人练就，每一步也只上升得二三尺而已，如他这般在光溜溜的城墙上踏步而上，一步便跃上丈许，武功之高，端的是惊世骇俗。霎时之间，城上城下寂静无声，数万道目光尽皆注视在他身上。
　　金轮法王暗暗骇异，知道这“上天梯”功夫全凭提一口气跃上，只消中间略有打岔，令他一口气松了，第三步便不能再行窜上，当下弯弓搭箭，又是一箭向郭靖背心射去。箭去如风，城上城下众军齐叫：“休得放箭！”两军见郭靖武功惊人，个个钦服，均盼他就此纵上城头。蒙古兵虽是敌人，却也崇敬英雄好汉，突见有人暗箭加害，无不愤慨。
　　郭靖听得背后长箭来势凌厉，暗叫：“罢了！”只得回手将箭拨开。两军数万人见他背后犹似生了眼睛一般，这一箭偷袭竟然伤他不得，齐声喝彩。但就在震天响的彩声之中，郭靖身子向下一沉，再也窜不上城头去了。
　　就在这万分紧要的关口，只见一道白影倏然而过，左手拉住朱子柳手中半截绳索，飘下城去，右手一扬，一条飘带顺势抖出，缠住了郭靖的手臂。这来人自然是小龙女了，她和赵敏一早起来，听着郭靖府中人声鼎沸，均是议论蒙古又来攻城之事，她二人出门，见了即将临盆的黄蓉。黄蓉听闻前方士兵传来的信息后，突然腹中剧痛，一股强烈的心悸之感涌上心头，她万分担心郭靖安危，于是央求小龙女与赵敏前来相助。
　　这一下奇变陡生，众人不由得惊呆，一颗心高高悬在胸口。然而朱子柳却是随机应变，快捷异常，当即双臂使劲，先将绳索向下微微一沉，随即劲运双臂，急甩过顶。小龙女与郭靖二人在半空中划了个圆圈，就如两头大鸟般飞在半空。城上城下兵将数万，无不瞧得张大了口合不拢来。
　　郭靖身在半空，心想连受这番僧袭击，未能还手，岂非输于他了？望见金轮法王又是一箭射来，左足一踏上城头，立即从守军手中抢过弓箭，猿臂伸屈，长箭飞出，对准金轮法王发来的那箭射去，半空中双箭相交，将法王来箭劈为两截。金轮法王刚呆得一呆，突觉疾风劲来，身子一侧，举弓便挡，只听“铮”的一响，手中铁弓断折。金轮法王与郭靖的武功虽在伯仲之间，但郭靖自幼在蒙古受神箭手哲别传授箭术，再加上内力精湛，弓箭之技，天下无双，金轮法王自是望尘莫及。郭靖连珠三箭，第一箭劈箭，第二箭断弓，第三箭却对准了忽必烈的大旗射去。
　　这大旗迎风招展，在千军万马之中显得十分威武，猛地里一箭射来，旗索断绝，黄旗顿时飘滑下来。城上城下两军又是齐声发喊。
　　忽必烈见郭靖如此威武，己军士气已沮，当即传令退军。
　　郭靖站在城头，但见蒙古军军形严整，后退时井然有序，先行者不躁，殿后者不惧，不禁叹了一口长气，心想：“蒙古精兵，实非我积弱之宋军可敌。”想起国事，不由得忧从中来，浓眉紧皱。朱子柳、小龙女、赵敏等见他扬威于敌阵之中，耀武于万众之前，但竟没半点骄色，心下无不钦佩。

44 | 人间自古多情痴
　　蒙古兵退，襄樊转危为安。安抚使吕文德调遣一千士卒安置管理数千难民，而后兴高采烈的在元帅府大张筵席庆功。小龙女赵敏也被请为席中上宾，众人对她们极为热情，大多数人也均为她们美貌所倾倒。当谈起小龙女飞身相救郭靖时，众人更是大赞她武功高强，侠义心肠，实为女中豪杰。小龙女却不以为意，全当没听到群雄赞美，只顾着给赵敏夹菜，同她安安静静地吃菜，只是郭靖敬酒相谢她救命之恩时，才与他小饮几杯。
　　武氏兄弟坐在次席旁座，一言不发，只喝闷酒。他们今日本欲同师父一起杀敌，不想被师父否定拒绝，在其陷入危难时想出手救援，却又无计可施，感到无能为力，眼睁睁地看着师父被一女子所救，这让他们男子汉大丈夫何以自处？又想到上次师母芙妹同他们被小龙女赵敏相救的情景，更觉面上无光、丢人之极，心里顿觉又苦又闷。
　　筵席过后，一行人回到郭靖府中。
　　黄蓉请小龙女赵敏到内堂相见，温言道谢嘉赞。二人见黄蓉即将临盆，身子不适，只应和着说了几句话，便告退而出。
　　两人并肩慢慢走着，不知不觉间来到府中花园。园中花木茂盛，幽香扑鼻。小龙女抬头望了望蓝天，道：“昨晚阴云密布，今天却是大晴天；早晨还是激烈残酷的战争，中午却又一片宁静祥和。这世间上的事，真让人难以看透。”
　　赵敏道：“人虽然无法预知未来，但总能走好当前的路。”小龙女痴痴地望着她，说道：“那咱们的路呢？要是不能解那情花毒，短短三十六日一到，那又如何是好？”赵敏宽慰道：“灵素已经去绝情谷了，我相信情花毒难不倒她。”小龙女点头道：“是了，咱们应当即刻去寻访天竺僧才是，多一个人多一份保障。”赵敏道：“再等等，我觉得天竺僧会来襄阳，无需我们寻访。”
　　小龙女幽幽叹了口气，与赵敏并肩坐在一块大石上，两人相对无语，柔情渐浓，灵犀互通，暂不去想那些烦心之事。
　　过了良久，忽听假山外传来脚步之声，有两个人隔着花丛走近。只听一个少女的声音说道：“你再逼我，干脆拿剑在我脖子上一抹，也就是了，免得我左右受苦。”一个男人声音气愤愤地道：“哼，你从前说过的话。哪里还再放在心上？”听声音正是郭芙和武修文。小龙女询问的向赵敏看了看，赵敏对她一笑，两人屏息凝听，且看他二人说些什么。
　　郭芙一听武修文这几句话，登时大为恼怒，提高了声音道：“既是如此，咱们从前的话就算白说。我一个人走得远远地，永远不见你们，咱们也永远别见面了。”只听衣衫噗的一响，想是武修文拉住了郭芙的衣袖，而她用力一甩发出声音。郭芙不禁怒道：“你拉拉扯扯的干什么？我不会嫁给你这小猴儿。”
　　武修文道：“好啊，你终于说出心事了！你不肯做我媳妇，却肯做我嫂子。我跟你说，我跟你说……”气急败坏，下面的话说不出来了。
　　郭芙语声忽转温柔，说道：“小武哥哥，你对我好，已说了一千遍一万遍，我自早知道你是真心。你哥哥虽然一遍也没说过，可我也知他对我是一片痴情。不管我许了谁，你哥儿俩总有一个要伤心的。你体贴我，爱惜我，你便不知我心中可有多为难么？”
　　武敦儒、武修文自小没爹娘照顾，兄弟俩向来友爱甚笃，但近年来两人都痴恋郭芙，不由得互相有了心病。武修文心中一急，竟自掉下泪来。郭芙取出手帕掷给他，叹道：“小武哥哥，咱们自小一块儿长大，我敬重你哥哥，可是跟你说话却更加投缘些。对你们哥儿俩，我实在没半点偏心。你今日定要逼我清清楚楚说一句，倘若你做了我，该怎么说呢？”武修文道：“我不知道。我只跟你说，若是你嫁了旁人，我便不能活了。”
　　郭芙道：“好啦，别再说了。爹爹今日跟敌人性命相搏，咱们却在园子中说这些没要紧的话，若是给爹爹听到了，大家都讨个没趣。小武哥哥，我跟你说，你想要讨我爹娘欢心，何不多立战功？”武修文跳了起来，大声道：“对，我去刺杀忽必烈，解了襄樊之围，那时你许不许我？”他一想到师父早晨对他无言的看轻，便很是气恼，直想做件响当当的大事给师父瞧瞧，好让他对自己刮目相看。
　　郭芙嫣然一笑，道：“你立了这等大功，我便想不许你，只怕也不能呢。但那忽必烈身边护卫甚多，单是一个金轮法王，就连爹爹也未必胜得了，更何况你呢！快别胡思乱想了。”
　　武修文哪里能忍受郭芙的轻视？当下胸中热血上涌，豪气勃发，他涨红着脸向着郭芙俊俏的脸庞恋恋不舍地望了几眼，说道：“我会让你刮目相看的。”转身快步走了。郭芙见他脸红痴望自己，全当他痴迷美貌的自己，心中欢喜，倒是没多想那“刮目相看”的意思。
　　小龙女与赵敏在花丛后听他二人情话绵绵，不禁相对视而笑。
　　武修文走后，郭芙独自坐在石凳上，望着天空呆呆出神，隔了良久，长叹了一声。忽然对面假山后又转出一人，说道：“芙妹，你叹什么气？”却是武敦儒。
　　郭芙微嗔道：“你就总是这么阴阳怪气的。我跟你弟弟说的话，你全部听见了，是不是？”武敦儒点点头，站在郭芙对面，和她离得远远的，但眼光中却充满了眷恋之情。两人对视不语，过了好一阵，郭芙道：“你要跟我说什么？”武敦儒道：“没什么。我不说你也知道。”说着慢慢转身，缓缓走开。
　　郭芙望着武敦儒的背影，见他在假山之后走远，头也没回，心想：“不论是大武还是小武，世间倘若只有一人，岂不是好？”深深叹了口气，独自回房去了。
　　赵敏见郭芙走远，笑道：“他们这可是三角恋啊！”小龙女道：“那是人家的事，与我们无关。”赵敏道：“当笑话看看也不错嘛。依我看，让那郭二小姐一同娶了武氏兄弟，不是两全其美了么？”小龙女道：“自古以来，可没有女人娶男人之说。”赵敏笑道：“男人可以三妻四妾，女人为何不能？”小龙女嗔道：“难道你还想再娶几个美女为妻不成？”赵敏笑着靠入小龙女怀里，道：“我的心很小，我只要姐姐。正所谓任凭弱水三千，我只取一瓢饮。”小龙女微微一笑，紧紧拥住赵敏，两人静静的坐着，不再言语，沐浴在温暖的阳光下，心情格外的好。
　　次日一早，正自熟睡的龙、赵二人被一阵急促的敲门声惊醒。开门见黄蓉容色憔悴、满面担忧的站在那里，小龙女道：“黄帮主请进，这么早来找我们，有什么事么？”黄蓉进屋后径自座在椅子上，也不说话，一手抚着腹部，一手把一封书信递给小龙女。
　　小龙女打开书信，见上面写道：“大蒙古国第一护国法师金轮法王书奉襄阳城郭大侠尊前：昨宵夜猎，邂逅贤徒武氏昆仲，常言名师出高弟，诚不我欺。老衲久慕大侠风采，神驰向往，盖有年矣。日前大胜关英雄宴上一会，匆匆未及深谈，兹特移书，谨邀大驾。军营促膝，杯酒共欢，得聆教益，洵足乐也。尊驾一至，即令贤徒归报平安如何？”她心中微微诧异，料想不到武氏兄弟竟真的会不自量力的行刺忽必烈。
　　黄蓉见小龙女看完信，恳切地道：“龙姑娘，如今二兄弟已被放回，但靖哥哥却身陷危难。我知龙姑娘武功高强，特来相求，望姑娘出手相救。日后我定当肝脑涂地，粉身碎骨相报姑娘的大恩大德。”小龙女之前屡次相救郭家众人，已让黄蓉感恩戴德、铭记于心，实不好意思再来麻烦她，但爱人只身入敌营，实是危险万分，在这紧要当口，她也顾不得什么颜面了，只能厚着脸皮再来求助。
　　小龙女忧心的只是赵敏安危，委实不愿为了其他人以身犯险，因此眼中拒绝之意也很明显。黄蓉见小龙女不愿答允，便以哀求的目光看向赵敏，说道：“赵姑娘，你是蒙古人，可能与忽必烈有些交情，能否屈尊大驾前往忽必烈营说情，那样他们兴许不再为难靖哥哥。万望姑娘应允，感激不尽。”
　　赵敏道：“你也知我是蒙古人，为何还要让我为难呢？上次大胜关英雄大会，我已做出对不起国家的事情；这次再去，我怕他们真会骂我是大蒙古国的罪人了。”
　　黄蓉凄声道：“我知道我这要求很过分，但我也是别无他法。这襄阳城中，除了靖哥哥，就属你和龙姑娘武功最为高强，如果你们不去，那靖哥哥恐怕真是凶多吉少……”她顿了顿，调整了下情绪，又道：“恳请你们念在靖哥哥为国为民、鞠躬尽瘁的心上，前去救他一救，我……我……”
　　赵敏道：“你何不去请吕文德派兵救援，那样岂不更加容易？”黄蓉道：“吕文德虽倚重靖哥哥，但断然不会为救他一人而出动军队，险襄樊于危难之间。”
　　赵敏道：“真是让我为难……哎，啊，好吧。你话都说到这个份上了，我要是不去，那倒显得无情无义了。”
　　黄蓉喜道：“我真不知道该怎么感谢你啦。朱子柳朱大哥也会同你一起前去。”
　　赵敏心中颇觉无奈，心道这黄蓉果然精于算计，既然请了朱子柳前去，以他同郭靖二人实力，要脱身自保，该不成问题。而她却还要央求自己前去，自己去了，那小龙女自然也会跟着前去，令赵敏也不禁暗自嘲讽：“黄蓉啊黄蓉，你考虑的还真是周到啊。”转头望向小龙女。
　　小龙女叹息一声，说道：“你都答应人家了，我还能说什么呢？走吧。”不等黄蓉再说什么，拿起君子剑，牵了赵敏的手便出去了。
　　黄蓉已为小龙女、赵敏、朱子柳三人备了快马。三人骑了马，出了樊城北门，径向北方而去，不用半个时辰，便抵达蒙古大营，赵敏以蒙古语通报了前来求见忽必烈之意。忽必烈手下的不少老兵都认得赵敏，因此也不阻拦，任他们过去。
　　三人快速骑行，不多时，便看到到前方不远处蒙古兵围作一团，其中传来打斗吆喝声。三人来到营地北面一处高地，果见郭靖正和金轮法王、潇湘子、尹克西等蒙古高手斗在一起。而那郭靖降龙十八掌使得虎虎生风，独斗手持兵刃的五位高手也似不落下风。
　　赵敏看了看，便已了然，那五人显然是想争那“蒙古第一勇士”的虚名，暗自勾心斗角，否则纵然郭靖神功盖世，如何能在五名高手合力夹击下生还？
　　这时郭靖已与五人酣斗良久，看出五人中马光佐似是不会武功，只是蛮打蛮撞，便欲先解决了他，见他那又粗又长的铜棒横扫而来，一招“亢龙有悔”猛然推出，掌风到处，只听砰的一声，那铜棒连同马光佐高大的身躯顿时向后飞去，撞倒十数名蒙古士兵。马光佐一口鲜血喷出，委顿在地，再难动弹。
　　金轮法王等见了，均是冷笑。郭靖一击得手，当即双掌拍出，击向潇湘子面门。潇湘子哭丧棒一立，棒端向他掌心点来。郭靖当下右手回转，一招“神龙摆尾”，已抓住了尹克西的金鞭。尹克西待要抖鞭回击，鞭梢已入敌手，当即顺着对方一扯之势，向郭靖扑去，左手中已多了一柄明晃晃的匕首。这一招以攻为守，乃是十八小擒拿手的绝招。
　　郭靖叫道：“好！”双手同施擒拿，右手仍是抓住金鞭不放，左手径来夺他匕首。这时右手夺他右手兵刃，左手夺他左手兵刃，双手已成交叉之势。尹克西料定这一匕首刺出，敌人非放脱金鞭而闪避匕首不可，哪想到他竟连匕首也要一并夺去！
　　就在这时，法王的金轮和潇湘子的杆棒已同时攻到。郭靖一扯金龙鞭不下，大喝一声，一股罡气自金鞭上传了过去。尹克西胸口犹如被大铁锤重重一击，眼前金星乱冒，哇的一声，喷出一口鲜血。郭靖放脱金鞭，回手招架。尹克西自知受伤不轻，慢慢退开，在地下盘膝而坐，气运丹田，忍住鲜血不再喷出。
　　金轮法王等见郭靖在片刻间连败两人，也不禁暗自骇异。但心想他内力便再深厚，掌力如此凌厉，必难持久。因而使尽浑身解数，兵刃生风，向郭靖猛攻而去。
　　郭靖的降龙十八掌威力强劲，且他在掌法之中加以全真教天罡北斗阵的阵法，身形穿插来去，一个人竟似化身为七人一般；又因他一上来便将马光佐、尹克西打伤，这一下先声夺人，而敌对的三人心中不睦，未能联手，是以虽然以一敌三，也能打个平手。
　　又拆数十招，法王的金轮渐渐显出威力，尼摩星的铁蛇也是攻势渐盛。郭靖暗感焦躁：“如此缠斗下去，我终究要抵挡不住。”
　　忽听得怪啸一声，潇湘子双脚僵直，一窜数尺，从半空中将哭丧棒点将下来。郭靖侧身避过，突觉眼前一暗，哭丧棒的棒端喷出一股黑烟，鼻中登时闻到一股腥臭之气，头脑微微一晕。他暗叫不好，知道棒中藏有毒物，忙拔步倒退。潇湘子见他明明已闻到自己棒中的剧毒，竟然并不晕倒，不禁大惊，暗想：“便是狮虎猛兽，遇到我棒中的蟾蜍毒砂也得晕倒，他居然若无其事，这可奇了。”当下二次窜起，又挥毒砂棒临空点落。
　　小龙女赵敏见郭靖落了下风，便弃马展开轻功，自大片蒙古兵头顶一掠而过，来到郭靖被围之处，留朱子柳在外围接应。小龙女举剑挡下潇湘子向郭靖点去的哭丧棒，同他斗了起来。
　　金轮法王见对方忽来援手，吃了一惊，待看清来人是赵敏后，更是恼怒，气得说不出话来，挥起金轮，便向她砸去。

45 | 四面楚歌，脱出重围
　　赵敏见金轮来势沉猛，不敢硬接，长剑向右一抹，轮剑相交，当的一响，手臂被震得一阵酸麻。她身子微侧，长剑顺势向右上斜撩，拨开轮子。那轮子转了一个圈，又回到法王手中，只是金灿灿的轮子边缘，已被削出一个缺口，露出银白色的精钢材质。
　　旁边小龙女玉女剑法使将出来，剑气如虹，威力无比，只打得潇湘子节节后退。他不愿与小龙女多做纠缠，只想着趁机杀死郭靖夺得第一勇士的称号，是以急于脱身。但小龙女剑法玄妙，招式精奇，快如闪电，潇湘子从所未见，不禁心生怯意，只能把哭丧棒舞得密不透风，守住身前各处要害，但若说反击脱身，那是决计不能了，他不免心中叫苦连连。
　　郭靖适才独斗三人，渐落下风，得小龙女赵敏相助，引开法王与潇湘子，此刻与尼摩星单打独斗，登时形势逆转。降龙十八掌吞吐之间，劲风如刀，尼摩星哪里能敌？不数招便被打得狼狈不堪，抱头鼠窜。但郭靖终因中毒在身，头晕目眩，身子渐渐酸软乏力，这才没能将他打死。
　　金轮法王见形势忽然逆转，大是恼怒，暗想这本该到手的“蒙古第一勇士”的称号却似要飞出手掌，让他如何忍受？大声喝道：“敏敏特穆尔，你身为蒙古人，为何屡次三番坏了老衲好事？你有何面目见大蒙古大汗陛下？你不觉得愧对蒙古万千百姓么？”挥舞轮子，全力向她击去。
　　赵敏不欲辩白，挺剑相视，毫无愧色。郭靖道：“二位姑娘，咱们走吧。”呼呼两掌挡下金轮法王的攻击，掌风逼得他退后一丈。郭靖回身一跃，将临近的一个十夫长踹下马去，夺了马匹，向龙、赵二人道：“二位姑娘，你们也快快上马。”说着砰砰两掌拍出，又将左右临近的两个蒙古兵打下马去。
　　小龙女与赵敏也不恋战，挺剑疾刺几招，在对手后退防御之际，轻轻一跃，各自骑上一匹战马，拍马向前冲去，郭靖断后。
　　金轮法王忌惮三人武功了得，见他们骑马逃离，也不追击，呛啷啷又自袍子里拿出两轮，三轮合一，运劲一掷，金、银、铜三轮径往郭靖等人所骑马足飞去。他算到若以轮子袭击人，定会被挡下，只有削断马足，才能留下他们，等他们和成百上千的士兵厮杀的筋疲力尽时，自己再坐收渔利，将其生擒，方为上策。
　　郭靖听着背后呜呜声响，回头一看，见三只轮子分左中右三路贴地飞来，分别袭向三人坐骑，当即左手一招“神龙摆尾”，右手一招“见龙在田”，击中左路中路轮子，啪啪两声，两轮子登时没入泥土里，但右路的轮子，却已自他右侧飞了过去，往小龙女所骑马足飞去。小龙女回身挥剑疾削，剑风到处，噌的一响，那金轮竟被削成两半，掉在地上。小龙女没料到自己一剑竟有此威力，微微诧异。
　　蒙古众兵将本来围着观斗，只道法王等人定能大败郭靖，将其活捉，是以均不插手，但突来两位美女帮手，这让他们眼前一亮，只顾着欣赏美女美妙身姿而无暇他顾。待见他们骑马逃离时，方才猛然醒悟过来，当下一拥而上，将三人团团围住。
　　这时王帐前大旗之下，忽必烈手持酒碗，与一个和尚站着指指点点的观战，显见胜算在握，神情极是得意。
　　蒙古兵奉忽必烈将令，又来一个千人队，密密层层，将郭靖三人围在垓心。他们不先伤人，只把长矛刺向坐骑。小龙女赵敏仗剑疾削，数十把长矛先后被斩断。郭靖降龙十八掌连连拍出，围在内侧的蒙古兵稍有接触，便是枪折人亡。然而敌军终究太多，三人纵有三头六臂，也不能挡下数十上百人同时刺来的长矛，不过片刻间，身下坐骑便被刺成蜂窝，倒地而死。失了坐骑的三人被层层围困，欲抖出轻功自敌军头顶飞过逃离，但跃起四顾之际，见四周密密麻麻伏着一个千人队的弓箭手，心下不禁一凉，暗想要是脱身离开中间围困他们的蒙古兵，便即刻招致外围弓箭手的射杀，纵然武功再高，也决计不能全身而退。虽然形势险峻，但三人毕竟不是等闲之辈，依然安之若泰、不慌不乱。
　　蒙古兵刺死三人战马后，便抽出长刀攻向三人。郭靖夹手夺过两把刀，左右挥舞，刀光闪闪，寒气逼人，势不可挡，顷刻间便砍倒十数人。
　　赵敏身为蒙古人，自是不会击杀蒙古兵，只是挥剑刺向他们手腕，使之抛下兵刃，失去战斗能力。
　　小龙女前日见过太多残酷血腥景象，兀自心有余悸，因而十分反感厌恶杀戮，是以也只同赵敏一般，下手留情，以刺伤敌人使其不能战斗为目的。但君子剑为神兵利器，小龙女用之时短，尚不能把握轻重，因此当她一剑削向前方三人手腕时，满拟只划伤对方腕脉即可，不想长剑生出的黑色剑芒，犹如活物般掠过三人腕骨，只听噗噗噗三响，那三人手掌连着兵刃掉在地上。小龙女吃了一惊，此刻方明白自己手中握着的，是锋利无比的利刃，不禁因斩断别人手腕而微感愧疚。
　　当此情势，被困三人虽一时半会不致有性命之忧，但终究有筋疲力竭的时候。即便武功再强内力再厚，焉能敌得住同时拥到的千百兵将？三人越战越心惊，越来越觉力不从心，心想在这被围得水泄不通的敌营，如何能杀将出去？
　　郭靖中毒已久，此刻已是浑身乏力，视线模糊，眼见无幸，也不免灰心丧气，但一想到是自己累得小龙女赵敏深陷重围性命难保，深觉愧疚难安，当下强提真气，挥刀砍杀，欲杀出一条血路，使她们安然脱困。
　　不想就在这时，忽见蒙占军马忽地纷纷散开，一个年老跛子左手撑着铁拐，右手舞动铁锤，冲杀进来，叫道：“郭大侠快向外闯，我给你断后。”此人却是桃花岛弟子铁匠冯默风。原来冯默风被蒙古人征入军中，打造修整兵器，已暗中刺杀了蒙古兵的一名千夫长、两名百夫长。他下手隐秘，未被发觉。这日听得呐喊声响，在高处望见郭靖等人被围，当下杀入解救。他那大铁锤舞得风声呼呼，挡者立毙，登时给他杀出一条血路。
　　金轮法王见对方又来援手，怕当真给他们逃脱了去，再也不能坐等，迈开大步杀将上来。潇湘子、尼摩星紧随其后。
　　见金轮法王来袭，赵敏一剑抢出，但法王银轮转动，将她的剑招和冯默风的铁锤同时接过。潇湘子知郭靖中毒已久，即便不致立刻毒发而死，也会因酣斗多时、内力耗损甚多而疲惫不堪，只怕现下已是强弩之末，想到这层，心下窃喜，挥着哭丧棒向他背上点去。郭靖回了一掌，然而劲力却不及先前两成，只拍得哭丧棒偏了半尺，仍被点中左腰。潇湘子没想到本是试探的一招却能得手，心下大喜，立时挥棒如雨，铺天盖地的向郭靖强攻而去。
　　金轮法王突然放松了递向赵敏的招数，让她回剑相救郭靖，自己也趁机飞轮袭击郭靖。但他砸向郭靖的轮子，却又被潇湘子运杆棒架开。
　　赵敏心中冷笑，心想在这紧要关口，他们还要勾心斗角争抢虚名，实在是一群鼠目寸光心胸狭窄之辈。若非他几人为争功相互算计，纵然郭靖武功盖世，同时对付三五名高手，也必会在她们救援之前丧命。
　　忽必烈当日许下“蒙古第一勇士”的荣誉称号，本盼人人奋勇，岂知他手下各人互相牵制，暗中争斗，反生大弊，这也是他始料不及的了。
　　尼摩星本欲暗中偷袭郭靖，但却被小龙女掣肘，他自保尚大感艰难，更别提对郭靖突施杀手了。要不是小龙女不愿伤人性命不使杀招，他此刻早就被刺成马蜂窝了。
　　郭靖这时已无力斗金轮法王等三位高手，只强提着一口气，挥刀击杀周围的蒙古兵将，那两柄长刀的刀口早已卷得不成样子，但他早已顾不得换兵刃了，只怕气息稍有岔滞，自己便会倒地不起。他能坚持到此刻，全凭坚强的意志支撑。郭靖、小龙女与赵敏已在布置得犹如铜墙铁壁般的蒙古大军中斗了大半个时辰，虽得冯默风救援，但依然难以冲杀而出。
　　这时金轮法王舞动银轮，招数突变，当的一下，与赵敏长剑相交。银轮登时被淑女剑削出一道缺口。金轮法王乘势向前一送，轮子随伴着一股极强的劲风压了过去。小龙女见金轮法王攻势猛恶，恐赵敏难以抵挡，挥剑来救，君子剑同淑女剑交叉，共同架住法王的银轮。金轮法王急催内力，欲立毙二人于轮下。小龙女与赵敏内力远不如法王，即便合力，也非他敌手，又焉能与他比拼内力？两人心意相通，仗着神兵利器在手，同时劲灌剑锋，挥剑劈斩，噌噌两声，但见银轮被劈成三片，落到地上。法王吃了一惊，忙弃轮向后跃出，躲过二人剑气的攻势。今日之战，他五轮已毁其二，这是从来没有过的事，心中不禁又惊又怒；斗小龙女赵敏两个年轻女子不过，更让他觉得颜面丧尽。一时之间，也忘了什么“蒙古第一勇士”，只呆呆地站着，迷失在自己混乱的思绪中。
　　而这时郭靖再难支撑，摇摇晃晃，几欲跌倒。冯默风铁锤急挥，奋力拼杀上前，将其扶住。潇湘子眼见有便宜可捡，挥棒将也欲偷袭郭靖的尼摩星的铁蛇震开，猛地跃起，杆棒向郭靖当头点下，便要将他毙于棒下。小龙女适才为救赵敏，丢开尼摩星，让他有机可乘，这时她与赵敏刚刚脱险，要再去救援郭靖，已来不及了。
　　冯默风左手撑着铁拐，右手丢了铁锤扶着郭靖，此时断然化解不了潇湘子的全力一击，心下惊骇。便在这凶险万分之时，突见人群中人身影晃动，一个老头哈哈大笑冲了过来，在潇湘子哭丧棒离郭靖头顶只有几寸时，翻手一抓，抢过了他的杆棒，大笑道：“郭靖兄弟，你还好吧？我没来迟吧。哎哎，你别躺着不动，说句话啊，该不会是死了吧？啊哟哟，这可是大大的不妙喽。”说着伸手一抓，登时把郭靖抓了过来，只见他上上下下左左右右把郭靖看了个遍，伸手摸摸这摸摸那，最终长长舒了口气，叫道：“还好，还好，只是中毒晕了过去。”说完把他往背上一背，右手把抢来的哭丧棒乱舞一气，周围几个蒙古兵将登时被他打翻在地。
　　众人见这疯疯癫癫的老头来得好快，毫无声息，好似鬼魅一般从天而降，均感惊奇。潇湘子被夺了兵刃，到手的击杀郭靖的机会不翼而飞，令他大是恼怒，正欲发作，待看清来人后，不禁倒吸一口凉气，惊骇不已，默默退到一边去了。这来人正是老顽童周伯通。潇湘子见识过他的手段，知道即便是金轮法王也绝非其敌手，他自是不敢在其面前造次。
　　周伯通挥动杆棒乱打，突然间波的一声轻响，棒端喷出一股黑烟，身前十余名蒙古兵将给毒烟一薰，登时摔倒。原来他拿着哭丧棒乱挥乱打，无意中触动机括，喷出棒中所藏的蟾蜍毒砂。周伯通发觉后大喜，更是把哭丧棒挥的虎虎生风，不时放几下毒物，玩得不亦乐乎。
　　小龙女赵敏见周伯通前来，心中一喜。冯默风拾起铁锤，抡了起来，俄顷间又打死几人。然而周围蒙古兵将成千上万，此刻虽有武功绝顶的周伯通相助，但若说逃出生天，那依然难如登天。
　　正当此时，忽听一声啸声响起，顿时地动山摇，众蒙古兵将无不摇头晃脑，站立不稳。只听那啸声忽高忽低，时而如龙吟狮吼，时而如狼嗥泉鸣，或若长风振林，或若微雨湿花，极尽千变万化之致。周伯通听到啸声，大声笑道：“老叫化啊老叫化，没想你也会来这里，哈哈哈，咱们有几十年没见了吧？”这来人却原来是洪七公。
　　金轮法王忽听啸声，心神一震，猛的回过神来。待听到啸声去向后，更是大惊。暗想这来人身法好快，初闻声音还在里许之外，只片刻间便到了附近。他急忙迈开大步往忽必烈王帐前奔去，但却终究迟了一步，只见一位乞丐打扮的老头已然擒住忽必烈，法王喝到：“快快放了王爷。”
　　洪七公却不理会他，高声叫道：“都快快罢手吧，你们元帅已被我擒获，不想他死的话，就放下兵刃。”响亮的声音传将出去，进入方圆里许范围内每个人的耳中。然而蒙古兵将未得忽必烈将令，却是不为所动，依旧手持长刀围着小龙女等人，虎视眈眈。
　　洪七公见状，手上使劲，一股真气自忽必烈肩头传了过去，忽必烈登时疼痛难耐，颤声道：“放……他们……走……”
　　蒙古兵将得令，让开一条小道，任小龙女几人走了出去。便在这时，忽见兵营北部大火突起，噼噼啪啪烧得甚是激烈，片刻间便已成冲天之势。忽必烈见状，脸如白纸，牙关紧咬，双目通红，愤怒异常，双手紧紧攥住，身子颤抖不止。
　　那大火，却原来是朱子柳所放。他见郭靖几人深陷千军万马包围之中，心急如焚，但想纵然自己杀将过去救援，所能带去的帮助也只是杯水车薪，根本解决不了问题。思索一番，计从心来，决定釜底抽薪，烧了蒙古大军粮草。这样既可能解了当前之围，又必能解了襄樊之危，实是一举两得。但大军粮草，那是重中之重，必有重兵把守。朱子柳前前后后探查谋划良久，杀了数十名蒙古兵将，打探到粮草所在。亏得郭靖等人吸引了大批蒙古兵将注意力，放置粮草处的防御比平时薄弱许多，但饶是如此，他还是耗费了大量心力，用了许久时间，方完成此事。
　　蒙古军让出道路，小龙女赵敏等人抢来战马，骑了便行。不多时，便出了蒙古大营，与朱子柳会合，一同往南而去。洪七公则是挟持忽必烈断后，见众人均已走远，蒙古兵再也追赶不上时，才放了忽必烈，使出轻功跟了上去。
　　忽必烈看着远去的一行人，心中狂怒。此次失败，他失去颜面事小，令蒙古大军围攻襄樊的计划顷刻间化为泡影，这才事大，也是他极度愤怒的缘由。他不禁对着南方暗暗发誓：“不踏平南方宋国，誓不为人。”

46 | 襄阳欢乐时光
　　一行人快马加鞭，不多时便进入樊城北门，不做停息，拍马疾奔，来到郭靖府邸，黄蓉早已遣人在门口守候着。那家丁见周伯通背上的郭靖昏迷不醒，忙接过他来，背着往回跑去，一行人跟着入府而去。
　　黄蓉见众人归来，欣喜万分，然见昏迷不醒的郭靖时，登时脸色发白，不顾身子不适，快步赶来察看郭靖伤势，连走在人群后面的洪七公与周伯通都没看见。
　　洪七公见黄蓉挺着肚子飞奔，忙前去扶住她，说道：“靖儿没有大碍，只是中了点毒，逼出毒质便好。”
　　黄蓉听闻，安心不少，转过头去，待看见来人是洪七公后，更是大喜，欲施礼拜见，却被洪七公制止，也便不再多礼，笑道：“师父，近二十年未见，我很想念您老人家。前段日子听龙姑娘说起你，还想着遣人去寻你来襄阳聚聚呢，不想今日你不请自来，给我这么大的惊喜，我高兴的很呐。”
　　洪七公笑道：“我在江湖上听说你与靖儿连同众武林朋友共守襄樊，便过来看看，途中正巧碰见靖儿等人身陷敌营，略施援手，幸得大家平安无事。”上下打量了下黄蓉，又道：“本想再来尝尝你的手艺，但看来我是没有这个口福喽。”
　　黄蓉笑道：“师父真嘴馋的话，我便去烧几个菜也无妨。”洪七公摆手道：“使不得，你身子要紧。让府上厨子做几道菜，我胡乱吃吃也就是了。”
　　黄蓉笑着应允，命人设宴招待众人。她挂念郭靖，来到内堂，坐在床边看着周伯通为郭靖逼毒。过不多时，只见郭靖口中喷出一口黑血，缓缓张开眼睛。周伯通道：“好了，大功告成。”郭靖慢慢恢复神智，见自己已回到府中，四下看看，见周伯通和黄蓉在他身边，心中惊喜，问道：“周大哥，你怎么在这里？龙姑娘他们安好？”
　　黄蓉笑道：“他们都好，就是你，怎么这么不小心？”说着拿出手帕，为丈夫擦去嘴角的血迹。
　　郭靖笑道：“大家没事就好。”想到周大哥还在这里，心里微微羞赧，便欲同他说说话，却听他道：“看来我在这是多余的。好啦好啦，你们小两口亲热，老顽童走啦。”说着人影一闪，便没了踪影。
　　郭靖喊了声“周大哥”，欲下床追出去，但被黄蓉伸手拦住，只听她道：“你安心休息吧，我已让人设宴款待大家了，等你身子好了再去道谢不迟。”郭靖依了她，笑道：“该好好休息的是你吧？”黄蓉一手轻抚腹部，一手握着丈夫的手，将他手背在自己脸颊上轻轻摩擦，低声道：“靖哥哥，咱们这第二个孩子就要出生了，你给取个名字吧。”郭靖笑道：“你明知我不成，又来取笑我啦。”黄蓉道：“你总是说自己不成。靖哥哥，普天下男子之中，真没第二个胜得过你呢。”
　　郭靖抬起头来，在爱妻脸上轻轻一吻，道：“若是男孩，咱们叫他郭破虏，若是女孩呢？”想了一会，摇头笑道：“我想不出，你给取个名字吧。”
　　黄蓉道：“丘处机道长给你取这个‘靖’字，是叫你不忘靖康之耻。现下金国方灭，蒙古铁蹄又压境而来，孩子是在襄阳生的，就让她叫郭襄，好使她日后记得，自己是生于这兵荒马乱的围城之中。”
　　郭靖道：“好啊，但盼这女孩儿将来别像她姐姐那么淘气，年纪这么大了，还让父母操心。”黄蓉微微一笑，道：“若是操心得了，那也罢了，就只……”叹了口气，道：“我好生盼望是个男孩儿，好让郭门有后。”郭靖抚摸她的头发，说道：“男孩儿、女孩儿不都一样？别再胡思乱想了，你也上来躺着吧。”
　　郭府大摆筵席，席上菜肴良多，那是黄蓉命人请了襄阳城有名的大厨做的，味道自然鲜美可口，再加上那一坛坛陈年美酒，众人吃喝得甚是舒爽。
　　酒过三巡，周伯通同洪七公大谈当年种种往事，感叹时光匆匆，一晃眼二十年便已过去。洪七公嘴巴不停吃着，不时回周伯通几句，两人说得很是投机，常常相对拍手大笑，这欢乐的劲头，也感染了席间众人，令人心情愉悦。
　　赵敏偶尔也说几句话，挤兑挤兑周伯通，弄得他吹胡子瞪眼，大声嚷嚷，其余人均大笑不已。小龙女依旧如往常一般，安安静静，也只在赵敏大笑之时，才露出微笑，满眼欢喜地凝望着她。
　　最后谈到襄樊问题时，冯默风表明保家卫国的决心，愿同众武林同道中一起，誓死守卫襄樊。而立了大功的朱子柳，自然为大伙所钦佩拥戴。众人对他机智谋断赞赏有加，均道此次他烧了蒙古大军粮草，令襄樊转危为安，实是居功甚伟。
　　筵席散后，周伯通拉着洪七公比试武功，也顺手拉了爱出言顶撞他的赵敏而去。
　　小龙女微笑的看着他们走远，却不追上，而是对刚欲起身离去的朱子柳道：“朱先生，我正有件事情要请教，能否借几步说话？”
　　朱子柳道：“龙姑娘请说，我定知无不言。”
　　小龙女道：“我想问问你可知天竺神僧现下何处？”
　　朱子柳微微诧异，说道：“我师叔？”见小龙女点头，便道：“他老人家时常云游四海，济世救人，行踪不定。至于现下在哪，我确是不知。”
　　小龙女脸现忧愁，幽幽道：“连你也不知他在哪么？”
　　朱子柳摇头头，问道：“你找我师叔所为何事？”
　　小龙女道：“敏儿身中剧毒，实难解治。我听说天竺神僧医毒手段高明，这才特来相问。”
　　朱子柳吃了一惊，说道：“赵姑娘身中剧毒？我怎么丝毫没发觉她有什么中毒迹象？”
　　小龙女道：“那毒很特别，不发作时和平常没两样。”
　　朱子柳道：“既是这样，那我写封书信问问我师父，他应当知道师叔的行踪。你也别太忧心，我看赵姑娘是有福之人，定然不会有事。”又安慰了小龙女几句，便匆匆回去写信了。
　　小龙女信步而行，不知不觉又来到花园旁边，见赵敏、洪七公、周伯通也在花园另一侧，他们口中说着，手上比划着，显然是在探讨武功。小龙女看着认真学武的赵敏，心中满是柔情。她的敏儿身上永远散发着耀眼的光芒、高贵的气质，总是那么乐观，那么自信，让自己无限着迷。痴痴地凝望着那美丽的身影，小龙女的心慢慢平静了，迷醉了。
　　赵敏不经意的一瞥间，见小龙女正呆呆地看着自己，轻笑一声，对洪、周二人道：“你们继续切磋研究，我先走啦。”轻飘飘的几步跃出，绕到小龙女身后，伸手抱住了她。
　　小龙女“啊”的一声轻喊，回过神来，闻到熟悉的气味，顿觉沁人心脾，索性闭上眼睛，任由赵敏抱着自己。
　　赵敏笑道：“姐姐在这里看什么呢？看得那么出神！”小龙女道：“看花儿。”赵敏咯咯笑道：“花儿？是说我么？”
　　小龙女睁开眼睛，看到对面的洪七公与周伯通，脸颊微微一红，离开赵敏的怀抱，转过身子，不再接她的话，却道：“我问朱子柳了，他也不知天竺僧的下落。”
　　赵敏道：“姐姐在为这事忧愁？”见小龙女俏脸微红，美丽无伦，欲伸手抚摸。小龙女侧脸躲过她的纤手，嗔道：“这里还有人呢！”
　　赵敏道：“何必在乎他人的目光？”牵起小龙女的手，又道：“不想这些了，咱们出去走走，散散心。”
　　小龙女道：“你难道一点也不担忧么？”赵敏微笑道：“有什么好担忧的？我这花儿一般的美女，老天怎会忍心看我出事？”小龙女嗔道：“就你贫嘴！”也跟着微笑起来。
　　午后，两人在襄阳城中闲逛。在路边吃些小吃，在茶楼喝喝茶，听说书先生说说故事。最后又买了两匹中意的布料，打算做几套新衣。
　　回到郭府，已是黄昏时候。来到大堂，见晚饭已经备好，桌上只黄蓉母女二人。黄蓉笑着打声招呼，叫两人快过来吃饭。两人把逛街买来的东西放在一边，便入席而坐。
　　黄蓉笑道：“晚上吕文德宴请他们那些大男人，所以这里只有咱们这些女人家喽。”
　　赵敏与她客套了几句，便不再说话，同小龙女静静地吃着饭，大堂里一时间默默无声。
　　饭后，黄蓉推说身子不适，便先回屋休息去了。
　　晚间，黄蓉躺在床上正自迷糊间，忽听郭芙在门外叫道：“娘，娘，你在么？”语声甚是惶急。黄蓉吃了一惊，问道：“芙儿，什么事？”郭芙推门而进，当即扑在母亲怀里，叫道：“娘，大武哥哥和小武哥哥……”哇的一声哭了出来。黄蓉皱眉道：“又怎么了？”郭芙硬咽道，“他……他哥儿俩，到城外打架去了。”
　　黄蓉大怒，厉声道：“打什么架？他兄弟俩自己打自己么？”郭芙极少见母亲如此发怒，不禁甚是害怕，颤声道：“是啊，我叫他们别打，可是他们什么也不听，说……说要拼个你死我活。他们……他们说只回来一个，输了的便是不死，也不回来见……见我。”
　　黄蓉越听越怒，心想蒙古大军未退，大敌当前，这兄弟俩还为了争一个姑娘竟尔自相残杀。她怒气冲动胎息，登时痛得额头见汗，低沉着声音道：“定是你在中间捣乱，你跟我详详细细的说，不许隐瞒半点。”
　　郭芙脸上微微晕红，叫了声：“娘！”犹豫了一会，又道：“他们到蒙古营中行刺忽必烈，失手被擒，累得爹爹只身犯险，全是女儿不好，这回事女儿再不跟你说，爹娘不是白疼我了么？”于是将武氏兄弟如何同时向她讨好、她如何教他们去立功杀敌以定取舍等事情说了。黄蓉满腔气恼，却又发作不出来，只是向她恨恨地白了一眼。
　　郭芙道：“娘，你教我怎么办呢，他哥儿俩各有各的好处，我怎能说多欢喜谁一些儿？我教他们杀敌立功，那不正合了爹爹和你的心意么？谁教他们这般没用，一过去便让人家拿住了？”黄蓉叱道：“二武的武功不强，你又不是不知道。”黄蓉知道女儿自小给自己娇纵惯了，她便是明知错了，也要强辞夺理的辩解，于是也不追问过去之事，说道：“放回来也就是了，为什么又到城外去打架？”郭芙道：“娘，那还不是他们见龙姑娘和赵姑娘也去敌营，但却安然回来，他们却被擒，觉得丢人失了面子。”
　　黄蓉叹了口气，道：“艺不如人，那有什么法子？现在危难时刻是争面子的时候？”郭芙道：“他二兄弟愤愤不平，说啊说的，二人争执起来，二人越吵越凶，终于拔剑动手。我说：‘你们在襄阳城里打架，给人看见了，却成什么样子？再说爹爹犯险还不是因你们而起，我永世也不会再向你哥儿俩看上一眼。’他们就说：‘好，咱们到城外打去。’”
　　黄蓉沉吟片刻，恨恨地道：“眼前千头万绪，这些事我也理不了。他们爱闹，由得他们闹去吧。”郭芙搂着她脖子道：“娘，若是二人中间有了损伤，那可怎么办？”黄蓉怒道：“他们若是杀敌受伤，才要咱们牵挂。他们同胞手足，自己打自己，死了也是活该。”郭芙见母亲神色严厉，与平时纵容自己的情状大异，不敢多说，掩面奔出。
　　次日五更时分，小龙女与赵敏睡得正熟，忽听院子里脚步声叫嚷声大作，当即醒来，穿衣出门察看，见宽敞的院中挤满了人，嘈嘈杂杂。
　　人群中间，只见郭靖携着黄蓉的手，朗声道：“适才蒙古兵突袭樊城北门，如今北门已然失守……”说道这里，他深情地望着黄蓉。黄蓉道：“靖哥哥，襄樊二城要紧，还是你我的情爱要紧？是你身子要紧，还是我的身子要紧？”郭靖放开了黄蓉的手，说道：“对，国事为重！”黄蓉取出竹棒握在手中。
　　郭靖夫妇适才短短对答的两句话，听在众人耳中，却宛如雷鸣般令人惊心动魄。
　　郭靖朗声道：“师父，周大哥，众位英雄豪杰，现在大敌当前，请众位随我前去北门，共同御敌。”群雄无不响应，跟着郭靖前去北门支援。
　　原来昨日蒙古大军粮草被烧过半，忽必烈心知现下已不能久攻襄樊，必须速战速决，是以决定破釜沉舟，趁宋军庆祝胜利放松之际，调遣先锋精锐部队，在敌人最疏于防备的黎明时分前来攻城。而手下金轮法王等高手，则负责攻上城墙，杀死城门守卫，打开城门，放大军入城。果不其然，这个计策取得了显著成效。
　　待郭靖等人到达樊城北门时，但见大宋兵将已和蒙古兵厮杀一团，杀声震天。蒙古骑兵勇猛异常，源源不断的从北门涌入，大宋士兵拼死抵御，挡住敌人去路。
　　郭靖等众人当即加入战斗，仗着高强的武功，杀向城门，欲关闭城门，阻止更多的蒙古兵涌入城里。
　　金轮法王见郭靖、周伯通等绝顶高手前来，心道：“现下郭靖边高手如云，要杀他当真难如登天。”心念一转，暗想：“何不先潜入郭靖府邸捉了黄蓉，以她作为人质，那郭靖还不束手就擒？”当下迈开大步，隐去身形，往南而去。
　　正当此时，黄蓉突觉间腹中一阵剧痛，不由得“哎哟”一声，道：“小鬼头儿，不迟不早，偏要在这当口出世，那不是存心来害你娘的性命？”她产期本来尚有数日，只因连日惊动胎气，竟催得孩子要提前出生了。郭芙见母亲疼痛，赶紧上前扶着。
　　赵敏见黄蓉将要分娩，对呆呆的不知所措的郭芙道：“快扶黄帮主进屋躺下。”郭芙忙抱起母亲往内室跑去，小龙女、赵敏自是跟着前去。
　　对于生小孩这事，三位年轻姑娘自然没有见过。郭芙心急如焚，但却不知如何是好；小龙女虽然镇定，但却不知怎么帮忙；赵敏毕竟见多识广，心智坚定沉稳，这接生的任务，自然落到她的身上。
　　黄蓉但觉腹部疼痛异常，额头汗滴滚滚而下。她强忍着痛，指挥女儿去取热水纱布剪刀等事物，指点赵敏该如何接生。小龙女与赵敏于是有幸目睹孕妇生产的全过程。
　　郭芙听着母亲的嘶声痛吟，看着她下身流出的丝丝鲜血，心中害怕不已，脸如白纸。
　　小龙女也是微微心惊，她此刻更能深刻理解“疼爱”这词，明白母亲之所以深爱子女，也是与那怀胎十月的辛苦、分娩时撕心裂肺的疼痛分不开的。因为剧痛，而更加爱护，痛愈深，爱愈深，这不正和情花毒相仿么！想到这里，她心中释然，坐向床沿，握住黄蓉的手，传过一股暖暖的真气过去，帮她镇痛和增加气力。
　　赵敏专心致力于接生，不时出言鼓励黄蓉，让其腹部规律性的用力。
　　就在紧要关口，忽听远处传来一阵长笑声，跟着便是铮铮两声大响，正是金轮法王到了。

47 | 襄女
　　樊城襄阳二城都是大城，房屋何止千万？金轮法王要找到郭靖府邸谈何容易？他先在樊城找了一番，却未见一个百姓，便来到襄阳寻找。抓了几个百姓逼问郭府位置，但那些百姓却是宁死不说，他一气之下大开杀戒，最终还是从一个贪生怕死的百姓口中得知了郭府大致位置。他跃上房顶，在高处察看。但在这片区域内，所见屋舍也有数十间，要一间间地找出黄蓉下落也是不易。于是纵声长笑，大声叫道：“黄蓉黄帮主，老朽金轮来访，你出来见见客人吧！”他叫了几声，四下无人答应，于是又高声叫道：“黄蓉啊黄蓉，枉你一世英名，何以今日竟做了缩头乌龟？”他连声叫阵，要激黄蓉出来，到后来越骂越厉害，始终不见黄蓉影踪，微一沉吟，毒计登生，当即跃下屋顶，寻到一些柴草烈酒，取出火刀火石，纵起火来，东跃西窜，在上风处连点了四五处火头，才回到屋顶，心想火势借风一大，烧了所有屋子，不怕她不从屋里出来。
　　此时黄蓉分娩已到了关键时刻，容不得半点差池。但那撕裂的疼痛感和金轮法王的谩骂声，一直搅扰着她心神，令她既慌乱，又惊怒，委实心乱如麻。
　　赵敏见黄蓉心神大乱，忙安抚道：“金轮法王一时半会还找不到这里，你且安心。来，用力，啊，我能看见孩子的头啦，你在忍忍，马上就好……”
　　不想就在这时，金轮法王放火相扰，火势很快蔓延开来，已然烧到她们所在的屋子。赵敏眼见火势越来越大，忧心忡忡，心想在这当口，黄蓉是万万移动不得，只能尽快生下孩子再做打算，于是大声安抚催促黄蓉用劲。
　　黄蓉自然更是痛苦难当，她已被浓烟熏得泪流满面。听着房顶木椽屋梁燃烧发出的噼噼啪啪声响，看着不断落下的灰土，她忧心如焚，当下更是使力生产。小龙女亲眼见证着欲为人母所必须忍受的痛楚与折磨，心中感慨万千，手上真气源源不断地输进黄蓉全身经脉。郭芙这时也明白当前形势的险峻，强自安定心神，用毛巾为母亲擦去额头的汗水和脸上的泪水。
　　忽听得“哇哇哇”几声响亮的哭声传来，如人间天籁般，瞬间感染了在场的每个人，让她们体会到生命诞生的喜悦。郭芙更是惊喜异常，急问道：“是弟弟么？”赵敏笑道：“是女孩。”用剪刀剪断了脐带，给留在婴儿身上的脐带打了结，用温水为她洗了澡，最后用襁褓包裹了她。
　　黄蓉露出疲惫的笑容，伸手想要抱过孩子。就在这时，只听“咔嚓”一声，房梁被大火烧断，塌了下来。赵敏大惊，赶紧把婴儿递给小龙女，用被子包裹了黄蓉，抱起她往外奔去。突然，黄蓉肚子又是一阵疼痛，叫道：“哎哟，肚子里还有个小鬼头。”郭芙大惊道：“娘，是双胞胎？”心里又喜又忧。
　　三人刚走出屋子，便被高处的金轮法王发觉。只见他跳下屋顶，迈着大步，急速向黄蓉抓了过来。
　　赵敏急忙将黄蓉交给郭芙，说道：“你先带你娘走，我去挡住他。”郭芙虽然还想着带妹妹一起走，但实在腾不出手了，只得抱着母亲先走。
　　赵敏拔剑出鞘，纤腰微摆，挺剑便向金轮法王刺去。金轮法王急欲擒拿黄蓉，不愿与她纠缠，只举着铜轮护住身前要害，迈开大步向前疾冲。
　　赵敏剑招忽变，疾刺法王下盘。法王拔地一跃，欲从她头顶一掠而过，却不想左前方倏地刺来一剑。这一剑来得好快，无声无息，却是直指要害，登时封住了他的去路。他身在空中，无法闪避，只能举轮相格。轮剑相交，当的一声，法王借力向右后退开。
　　刺出这一剑的，正是小龙女，她和赵敏心意相通，两人合力，招数上便会毫无破绽。适才赵敏攻击法王下盘这招，看似破绽大开，实则是她深信小龙女，知道她会出招弥补其中破绽。这样突施此招，便能诱敌上当。法王要不是武功高强、应变迅捷，刚才定会重伤在小龙女的剑下。
　　赵敏见法王退后，也不追击，只同小龙女左右站立，阻住他的去路。
　　法王眼见郭芙抱着黄蓉走远，消失在视线里，怒不可遏，喝道：“好，好，好！两个小丫头不知死活，自寻死路，今日我便成全了你们！”说着又呛啷啷自袍底拿出两个轮子。他本有五轮，被小龙女与赵敏毁了两轮，如今只剩下铜铁铅三轮。虽叫铜、铁、铅轮，其实是精钢打造，只是在表面镀了一层对应金属而已。
　　赵敏笑道：“你这和尚，不想着好好念经，却整天喊打喊杀，你不知道杀戒是佛门第一戒么？我看你一定杀过不少人吧，你就不怕死后下十八层地狱么？”
　　金轮法王胸中气血翻涌，脸上涨得通红。赵敏那几句话，正戳中了他的软肋，让他百口莫辩，只气得浑身发抖，一双血红的眼睛怒瞪着赵敏。
　　赵敏笑道：“哎哎哎，消消气，别气坏了身子。我说老和尚啊，你也该去治治你的‘嗔’毒了，免得毒发身亡，死得不明不白！哈哈……”
　　小龙女听着赵敏戏弄金轮法王的言语，不禁轻笑起来。
　　法王怒极反笑，叱道：“好个伶牙俐齿的小丫头！看我不打碎你满口尖牙！”说着左右手疾掷，呛啷啷声响中，铜轮铅轮夹着劲风，一左一右袭向小龙女与赵敏，手中却是握着铁轮，猛地攻了上去。
　　小龙女与赵敏见轮子来势沉猛，威不可挡，便不硬接，侧身躲过。法王手持铁轮，砸向小龙女。小龙女躲无可躲，举剑招架，轮剑相碰，声音响亮，惊得怀中婴儿“哇哇”啼哭起来。二人听到婴儿哭声，都是一顿，手下招数均自缓了。小龙女趁势跃开，轻轻晃着左臂，摇着怀中婴儿，说道：“小宝宝不哭，你看我打老和尚玩。”哪知婴儿越哭越是厉害，让她颇觉手足无措。
　　赵敏赶上前去，看了看婴儿，说道：“想是小孩儿饿了，刚出生还没来得及吃口母乳呢，哎！”
　　小龙女觉得也对，心想得赶快打退敌人，把孩子交还给黄蓉哺乳才是。因而挺剑便向法王疾刺过去。
　　金轮法王一边举轮挡开小龙女的剑招，一边回想刚刚见到黄蓉时的情景，寻思：“这孩子定是黄蓉刚刚生下的，想她爱子心切，我若夺了她的孩子，用来逼迫她现身就范，岂不正好？”又想小龙女身上多了累赘，剑法势必威力大减，当下一边催动铁轮，向她猛攻；一边飞掷铜轮铅轮，阻碍赵敏救援。
　　赵敏连出数剑，挡开铜铅二轮攻势，向法王攻去。法王左手接过铜轮，只留铅轮在空中飞转回旋，不时袭向小龙女怀中的婴儿，却是要让小龙女护着孩子而自乱阵脚，不然让小龙女与赵敏联起手来，他实难抵挡。
　　小龙女眼看着金轮法王杀招不停的向孩子袭来，为护着孩子，剑法微显凌乱迟滞，顿时险象环生。
　　赵敏挥剑为小龙女挡下法王大半攻势，和小龙女汇合一处。小龙女看着赵敏，说道：“你先把孩子接去带走……”她心想敏儿身中情花毒，近来发作越来越频繁，要是这会突然发作，那还了得？因而想让她先带婴儿走，自己好全力对付法王。她把左臂中的婴孩伸向赵敏，但在婴儿哭叫声中，法王攻势渐猛，双手两个轮子舞得虎虎生风，又有一个在头顶呼呼转动，俟机下击，委实凌厉无比。
　　赵敏明白小龙女的心意，认同她的做法，但此刻虽竭尽全力，也只能勉强挡住，哪里还能缓手去接婴儿？心念忽的一动，叫道：“浪迹天涯……”剑法忽变，一招全真剑法使了出来。
　　小龙女未及多想，剑法也变，使出玉女剑法中的一招，霎时间剑芒陡长，威力无穷。她们此时所使的两招，名称虽然相同，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一招是玉女剑法的家数，双剑合璧，便成为玉女素心剑法中的“浪迹天涯”，威力立时大得惊人，金轮法王无法齐挡双剑击刺，向后急退，嗤嗤两声，身上齐中两剑，亏得他闪避得宜，剑锋从两胁掠过，只划破了他的衣服。
　　小龙女趁机将左手将婴儿送了过去。赵敏正要伸手去接，倏地黑影闪动，铁轮斜飞而至，砸向婴儿，铜轮更是飞向自己接小孩的右臂。小龙女、赵敏均大吃一惊，此刻婴儿在两人中间，稍有不慎便会葬身轮下。
　　眼看着轮子将砸到婴儿，小龙女只得用力将婴儿高高抛起，左手掌翻起，往铁轮上抓去。那铁轮来势威猛，轮子边缘锋利如若刀刃，但小龙女左手上带着金丝手套，不怕刀剑砍斫。她五指拿住铁轮边缘，顺势向外一推，再以巧劲消去轮子急转之势，向上微托，抓了下来，所使的正是太极功夫。
　　赵敏回臂出剑，挡开攻向自己右臂铜轮。然而由于她适才忽使玉女素心剑法，情意与小龙女互通，诱得情花毒隐隐发作，心口剧痛，登时难以再战。
　　金轮法王见小龙女抛起婴儿，当即纵身一跃，向婴儿抓去。小龙女以铁轮向他掷去，随即跃起，去抢婴儿。法王身在半空接过铁轮，跃起之势却是缓了，就这么一顿间，婴儿自是抓不到了，当下反手将铁轮向小龙女砸去，落回地面的同时，又掷铜轮向她击去，而后再次跃起抓向婴儿。
　　小龙女心下微惊，身在半空，挺剑在铁轮上一点，借力向后飘去，躲过飞来的铜轮。这样虽化解了法王的攻势，但却再也无法阻止他抓向婴儿的一击。小龙女只能心下暗暗谋划准备，以等待落地后，再从他手中抢夺婴儿过来。
　　不想就在这时，突见一个黑影急速闪过，只见一只手臂从金轮法王身旁穿过，接着空中婴儿抱了过去，那人随即转身便奔。
　　小龙女惊叫道：“师姐！”当下展开轻功追了过去，却没留意旁边情花毒发作的赵敏。赵敏见那人身披淡黄道袍，右手执着拂尘，正是李莫愁的背影。金轮法王见婴儿被人抱走，当下拾起落在地上的轮子，也大踏步追了出去。
　　赵敏此刻浑身似是被无数虫蚁咬噬般疼痛难受，只得抱着身子蹲了下来，眼睁睁地看着几人远去，自己却毫无办法。她缓缓调整呼吸，运转内功，收摄心神，归顺体内混乱的内息。直过了良久，才恢复过来，向着小龙女远去的方向追了上去。
　　这时襄阳城中兵马来来去去，到处是呼号喝令之声，或督率救人，或是御敌守卫。赵敏一概不闻不问，堪堪奔到城墙边，见鲁有脚正领着一批丐帮帮众在西门守卫巡查，他一见赵敏前来，忙问：“赵姑娘，黄帮主安好吧？”赵敏不答他的问话，反问道：“可见到我姐姐和金轮法王？可见到一个抱着孩子的女人？”鲁有脚向城外一指，道：“三人都跳下城头去了。”
　　赵敏了然，便欲往城外追去。一瞥眼见一名丐帮弟子牵着郭靖的汗血宝马过来，她见过此马数次，知道它脚程极快，便一个箭步上前，拉住了马缰绳，转头向鲁有脚道：“我有要事出城去，急需此马一用。”
　　鲁有脚只记挂着前帮主黄蓉，又问：“黄帮主可安好吗？”赵敏翻身上马，说道：“黄帮主安好，只是她刚生的女儿给那女人抢了去，我要去夺了回来。”鲁有脚一惊，忙喝令开城门。
　　城门只开数尺，吊桥尚未放落，赵敏已纵马出城。汗血宝马神骏非凡，后腿一撑，已如腾云驾雾般跃过了护城河。城头众兵将见了，齐声喝彩。
　　赵敏出得城来，放眼远望，但见苍苍群山，莽莽平野，怎知这三人到了何处？她无计可施，只得拍着宝马的颈道：“马儿啊马儿，我是去救你幼主，快快带我去吧！”那马也不知是否真懂她言语，昂头长嘶，放开四蹄，哒哒哒往东北方飞奔而去。
　　原来小龙女与金轮法王追赶李莫愁，直追上了城头，均想城墙极高，她已无退路，必可就此截住。哪知李莫愁一上城头，顺手抓过一名军士，便往城下掷去，跟着向下跳落。待那军士与地面将触未触之际，她左足在军士背上一点，已将下落的急势消去，身子向前纵出，轻飘飘的着地，竟连怀中的婴儿亦未震动，那军士却己颈折骨断，哼都没哼一声，已然毙命。金轮法王叫道：“好厉害的女人！”依葫芦画瓢，也掷了一名军士下城，跟着跃落。
　　小龙女初见李莫愁的狠毒，心里也是一惊，就这么一耽搁，李莫愁与金轮法王已相去甚远。见四下没东西可做垫脚石，只得发掌将一匹战马推出城头，不待战马落地，飞身跃在马背，那马摔得粉身碎骨，她却安然跃下，心中虽有不忍，但心知此刻不是愧疚的时候，匆匆展开轻功向前追去。
　　三人本来脚程均快，待得奔出数里后，仍是分别相距十余丈，法王追不上李莫愁，小龙女也追不上法王。李莫愁再奔得一阵，见前面丘陵起伏，再行数里便入丛山，于是加快脚步，只要入了山谷，便易于隐蔽脱身。她见小龙女紧追不舍，明白她很关心这婴儿，只要挟持婴儿在手，不怕她不拿武功秘籍来换。
　　三人渐奔渐高，四下里树木茂密，山道崎岖。金轮法王心想再不截往李莫愁，只怕被她藏入丛林幽峡之内，那就难以找寻。他从未与李莫愁动过手，但见她轻功了得，实是个劲敌，于是大声喝道：“兀那婆娘，快放下孩儿，饶你性命，再不听话，可莫怪大和尚无情了。”李莫愁咯咯娇笑，脚下却更加快了。法王右臂挥动，呼呼风响，铁轮卷成一道白虹，向她身后袭到。
　　李莫愁听得敌轮来势凌厉，不敢置之不理，只得转身挥动拂尘，待要往轮上拂去，摹见轮子急转，银光刺眼，拂尘苦是搭上了只怕立即便断，于是斜身闪跃，避开了轮子的正击。法王抢上两步，铜轮出手，这一次先向外飞，再以收势向里回砸。李莫愁仍是不敢硬接，倒退三步，纤腰一折，以上乘轻功避了开去。但这么一进一退，与法王相距已不过三丈。金轮法王左手接过铁轮，右手铅轮向她左肩砸下。
　　李莫愁拂尘斜挥，化作万点金针，往金轮法王眼中洒将下来。法王铅轮上抛，挡开了她这一招，右手接住回飞而至的铜轮。双手互交，铁铜两轮碰撞，当的一响，只震得山谷间回声不绝。
　　李莫愁突逢大敌，精神为之一振，想不到这高瘦和尚膂力固然沉厚，出招尤是迅捷，当下展开生平所学，奋力应战。

48 | 毒妇的温柔
　　两人甫拆数招，小龙女已然赶到，她站在圈外数丈之地旁观，一面调匀呼吸，俟机抢夺婴儿。只见二人越斗越快，三轮飞舞之中，一柄拂尘上下翻腾。说到武功内力，金轮法王均胜过李莫愁，何况李莫愁手中又抱着一个婴儿，按理不到百招，她已非败不可。哪知她初时护着婴儿，生怕受法王利轮伤害，但每见轮子临近婴儿身子，他反而急速收招，微一沉吟，已然省悟：“这贼秃要抢孩子，自是不愿伤她性命。”以她狠毒的心性，自然不顾旁人死活，既看破了法王的心思，每当他疾施杀着、自己不易抵挡之时，便举婴儿护住要害。这样一来，婴儿非但不是累赘，反成为一面威力极大的护盾，只须举起婴儿一挡，法王再凶再狠的绝招也即收回。
　　法王连攻数轮，都被李莫愁以婴几挡开，心下略感焦躁。小龙女却是看得心惊肉跳，暗道二人中不管哪个手上劲力若是稍大半分，如何不送了婴儿的性命？当下也加入战圈，攻向法王。她自是猜到李莫愁抢夺婴儿，必是以她为人质，向自己索取“玉^女心经”，只要还未拿到秘笈，那孩子还是安全的，但婴儿若是落入法王手中，焉有命在？因此便想同李莫愁联手，先打走法王再说。
　　但李莫愁见小龙女加入战圈，忽然抽身而出，退在两丈外笑吟吟地观看二人相斗，仿佛事不关己，全当看热闹一般。
　　小龙女心中微恼，怎么也没料到李莫愁竟这般歹毒，丝毫不顾念同门之情。但无暇多想，只能全力挥剑御敌。此刻赵敏不再身边，无法同她联手，要胜法王，委实艰难。法王三轮来回出手，劲力雄浑，攻势猛烈，小龙女内功尚远不及对方，只能施展太极剑以柔克刚，以巧应拙。
　　二人拆了数招，一时不分上下。又几招后，小龙女的心慢慢平静下来，顺其自然，太极剑也便使得行云流水，威力登时显现出来，但纵然如此，在法王强劲的攻击下，她也只能处于守势，要说进攻，那时万万不能的了。
　　一时之间，只见二人周身三丈之内，轮光闪闪，剑气纵横，劲风呼呼。金轮法王虽是全力攻击，但三只轮子无论如何总是不能攻破小龙女身前防御的剑圈；而小龙女虽守得严密，毫无破绽，但却伤不到一丈之外的法王。
　　李莫愁凝神观看着，见二人斗得旗鼓相当，心惊不已，她委实没料到小龙女的武功竟这般高强。上次败在她的手上，还道她突施偷袭，侥幸得胜。现下看来，自己当真不是她的敌手。她见小龙女的剑法圆润自如，法度严谨，剑招看似缓慢，但却似能料敌先机，后发先至，完全封住敌人攻来的路数，这显然不是古墓派的武功。李莫愁既是钦佩，又是嫉妒，她看了看怀中的婴儿，暗道一定要以她相逼，迫使小龙女交出她所学的武功秘笈。
　　小龙女和法王相交百余招后，渐感力竭。她只有单剑，无法施展左右互博之术，不能快速制胜；而对手招数一直刚猛雄浑，后劲更是绵绵不绝，这样下去，自己必是有败无胜。她不由得暗暗心惊焦急，思前想后，却总想不出破敌制胜之策。
　　李莫愁见小龙女渐渐落了下风，当下拂尘猛地挥出，叫道：“和尚，看针。”伸手一扬，似有暗器射出。金轮法王吃了一惊，急忙舞轮护住胸前。然而李莫愁这一下却是虚张声势，她见法王武功如此了得，料想冰魄银针也难射中他，因此只吓得他一吓，扰乱他心神。
　　高手对敌，讲究的是凝意专志，灵台澄明，内力方能发挥到极致。法王被李莫愁欺骗，心中恼怒，心神微乱，招数登时缓了下来。小龙女立时占了上风，法王双轮急舞，才又挽回局势。
　　却听李莫愁又道：“看我冰魄银针！”伸手一扬，向法王挥去。法王又是看着李莫愁挥掌方位舞轮护住身体，没发现银针袭来，情知又被骗了。这下小龙女又是占到上风，法王怒极，三双轮一阵舞动，夹杂着内力的轮子更是势不可挡，威力大增。
　　李莫愁见小龙女势穷力竭，转瞬间便要丧于双轮之下，心道要是小龙女死了，那自己找谁要武功秘笈去？当下又大声叫道：“和尚，看我银针。”拂尘猛地挥出，三枚银针分三路向法王射去。法王初时还道又是李莫愁虚晃的招数，但听到暗器破空之声时大骇，赶紧侧向后跃，右手铜轮一阵舞动，挡下两枚银针，但第三枚银针却射入左臂之上，登时感觉左臂一麻，显然中了剧毒。他连忙伸指点了左臂几处穴道，阻止毒气向体内突进。他早听过“赤练仙子”的大名，知道她的冰魄银针剧毒无比，大为武林人士忌惮，自己现下既已身中毒针，那该去找个隐蔽之处运功逼毒才是，当下再也不敢逗留，转身迈开大步便逃，顷刻间便不见了踪影。
　　小龙女见金轮法王败走，松了一口气，向李莫愁道：“师姐，把孩子还我吧。”李莫愁笑道：“看师妹这么护着这小鬼，难道她是师妹生的？”小龙女淡淡地道：“不是。”李莫愁笑道：“哦，也对。咱们自上次分别至今，也不过六七个月时间，还不足以让你生出小孩来呢。”小龙女丝毫不恼，只道：“把孩子给我。”李莫愁神情一凛，道：“你知道我要的是什么。”说罢转身便走。
　　小龙女挺剑上前，拦住她的去路。李莫愁拂尘微举，对准婴儿头部，说道：“师妹，你再上前一步试试！”
　　突然之间，那婴儿哇的一声哭了起来，她出世以来还没吃过一口奶，此时自是饿极了。
　　小龙女听了忧心不已，柔声道：“师姐，孩子饿了，你快把她还我。”李莫愁不理，展开轻功，疾向西南行去。
　　小龙女举步便追，片刻便跟上李莫愁，问道：“你要把孩子抱到哪去？”
　　李莫愁道：“回我自己家去。”小龙女急道：“那怎么行，孩子饿了，吃不到奶水，活不了多久的！你该给她吃奶。”李莫愁双颊一红，娇叱道：“你胡说什么？我是个守身如玉的处女，怎会有奶给这小鬼吃？”
　　小龙女道：“那你把孩子还我，我去喂孩子。”李莫愁道：“哼！休想骗我。”她守身不嫁，一生在刀剑丛中出入，对养育婴儿之事一窍不通，沉吟一会，又道：“却到哪里找奶去？给她吃饭成不成？”
　　小龙女道：“孩子刚刚出生，怎么吃饭？咱们去乡村中去找个正在给孩子喂奶的女人喂她。”
　　两人登上前面高高的山丘四望，遥见西边山中有炊烟升起，便往那里行去。她们脚程奇快，片刻间已奔进荒谷僻壤中的一个小村落。李莫愁逐户推门察看，找到第四间农舍，见到一个少妇抱着一个岁余孩子正在喂奶。李莫愁大喜，一把将她怀中孩子抓起往炕上一丢，将女婴塞在她怀里，说道：“孩子饿了，你喂她吃饱吧。”
　　那少妇的儿子给摔在炕上，手足乱舞，大声哭喊。少妇爱惜儿子，忙伸手抱起。小龙女见少妇袒露着胸部，有些许窘迫，却听得李莫愁喝道：“我叫你喂我的孩子吃奶，你没听见么？谁让你抱自己儿子了？”
　　小龙女见李莫愁要去伤害那孩子，忙上前阻止，但却已不及。只见那农家孩子已被摔在墙脚下，满头鲜血，不知死活。少妇急痛攻心，放下女婴，扑上去抱住自己儿子，连哭带叫。李莫愁大怒，拂尘一起，便往少妇背上击落。
　　小龙女见李莫愁如此狠毒，竟连小孩儿和妇女都不放过，心中惊怒不已，伸剑架开她的拂尘，冷声道：“师姐，现下你若将她打死了，找谁喂孩子奶吃？”
　　李莫愁怒道：“我是为你好，你反来多管闲事！”
　　小龙女不再理她，伸手到炕上去抱婴儿。李莫愁举起拂尘，挡住她的手，叫道：“你要抢孩子？”小龙女见她拂尘丝距婴儿只有数寸，只要她手腕微抖，便能立刻要了婴儿的性命，当下也不敢轻举妄动，只得任由李莫愁将女婴抱起。
　　李莫愁欲将婴儿再送到那少妇怀中，但转过身后，却不见少妇踪影，登时怒气勃发，直冲出门，但见那少妇抱着婴儿正自向前狂奔。李莫愁哼了一声，纵身而起，拂尘向少妇后脑击下，风声过去，那农妇母子两人登时脑骨碎裂，尸横当地。
　　小龙女阻拦李莫愁不及，见又被她杀了一人，心中又惊又愧，却发作不得，只能紧紧跟在她身后，以防她再度行凶。
　　李莫愁再去寻人喂奶，结果村中却没有新生孩子的妇女。她恼怒异常，到灶下取了火种，在小村落里纵火焚烧，点燃所有茅舍，这才觉得解恨，快步走出村子。
　　小龙女见她阴毒若此，也只能暗自叹息，不即不离的跟在她身后。二人一声不作，在山野间走了十数里，那婴儿哭得累了，在李莫愁怀中沉沉睡去。
　　正行之间，李莫愁突然“咦”的一声，停住脚步，只见两只花斑小豹正自厮打嬉戏。李莫愁踏上一步，要将小豹踢开，突听旁边草丛中呜的一声大吼，眼前一花，一只金钱大豹扑了出来。她吃了一惊，移步向左跃开。那大豹立即转身又扑，举拿来抓。李莫愁举起拂尘，刷的一声，击在豹子双目之间。
　　那豹痛得呜呜狂吼，更是凶性大发，露出白森森的一口利齿，蹲伏在地，两只乌黑的大眼睛紧盯着敌人，伺机进扑。
　　李莫愁左手微扬，两枚银针疾射而出，分击花豹双目。小龙女叫道：“且慢！”就在此时，那豹子也已纵身而起，高跃丈余，从半空中扑将下来。小龙女飞身跃起，先舞长剑砸飞了李莫愁的两枚银针，跟着左拳砰的一声，击在花豹颈后椎骨之上。那花豹吃痛，大吼一声，落地后随即跳起，向小龙女扑来。小龙女纵身一跃，跳得比豹子更高，从半空落下，身子一转，正好骑到豹子背上，抓住它的双耳往下揪住，按着它扑落在地。随着向前猛冲之势，那豹子的一张大口硬生生咬入泥土中，再也动弹不得。
　　小龙女使劲制住豹子，向李莫愁道：“师姐，你快用树皮结两条绳子，将它四条腿绑住。这是母豹，能喂孩子奶吃。”李莫愁登时省悟，心中大喜，笑道：“亏你想得出来。”当即撕下十余条树皮，匆匆搓成几条绳子，先将豹子的巨口牢牢缚住，再把它前腿后腿分别捆住。
　　小龙女拍拍身上灰土站起，见那豹目光中露出恐惧之色，便轻轻抚摸它的头顶，柔声道：“请你做一会儿乳娘，不会伤你性命的。”想到一直自认为优雅的自己，今日也会这般不顾形象的同野兽厮打搏斗，心中便觉好笑。
　　李莫愁抱起婴儿，让花豹给她喂奶。婴儿早已饿得厉害，张开小口便吃。母豹乳汁甚多，不多时婴儿便已吃饱睡去。
　　李莫愁望着婴儿吃奶，眼光始终没离开她那尚未长开的皱巴巴的小脸，见她吃饱后便安然熟睡，心中没来由的一阵喜悦，脸上充满温柔之色，口中低声哼着歌儿，抱起婴儿，轻轻拍着她，又看了看花豹，知道不能带着它赶路，便道：“师妹，你去这附近找找，看有没有山洞之类的可容身的地方，我们休息好后再走。”
　　小龙女点头间，忽见两头小豹跑了过来，正往母豹怀中钻去，寻找奶吃，她心中一笑，转身便走。前后左右寻找了一会，终于在不远处找到一个勉可容身的山洞，当下找些软草，在洞中铺了两个床位，又转过山坡去找寻野味。不到半个时辰，打了两只野兔，捧了十多个野果回来。她放开豹子嘴上绳索，喂它吃了一只兔子，再拾些枯枝生了堆火，将余下的兔子烤了，与李莫愁分着吃了。
　　李莫愁除了有时与弟子洪凌波同行之外，一生独往独来。现在突与小龙女为伴，与昔日独处荒野的情景大不相同，心中感慨，不禁暗叹了口气。
　　小龙女知道李莫愁戒心十足，便道：“师姐，你安心休息，我去洞外看着。”取出袖中绸带，绑在两棵树间，凌空而卧。
　　睡到中午，忽听西北方传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。小龙女轻轻从绸带上跃下，向洞中望去，见李莫愁闭眼熟睡，便轻轻的走上前去。
　　不想忽听李莫愁道：“师妹，你想做什么？”说着睁开眼睛，把婴儿抱入怀中。她听着远处声声雕鸣，觉得烦躁，道：“想要孩子，那很容易，拿秘笈来换。”想了想又道：“等我武功大成后，自会把孩子还你。”
　　小龙女惊道：“那得等到什么时候去？”李莫愁十分不耐烦，皱眉道：“你先去把外面恼人的畜生杀了再说。”小龙女叹了口气，出洞而去。

49 | 独孤坟
　　小龙女循声而行，但听那鸣声时作时歇，声音很是洪亮。她渐行渐低，走进了一个山谷，这时雕鸣声已在身前不远处，她放轻脚步，悄悄拨开树丛一看，不由得大感诧异。
　　眼前赫然是一头大雕，那雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，这丑雕钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，看着很不舒服。那雕迈着大步走着，双腿极粗，有时展开羽翼，却又很短，应该不能飞翔。它虽丑，但是昂头阔步，竟有一番威武气概。
　　那雕叫了一会，只听得左侧嗖嗖声响，阳光下，突见四条五色斑斓的毒蛇一同如箭般向丑雕飞咬过去。那丑雕弯喙转头，连啄四下，将四条毒蛇一一啄死，出嘴部位之准，动作之快，好似武林中的一流高手。这连毙四蛇的神技，让小龙女看得目瞪口呆，惊诧叹服。
　　那丑雕张开大口，将一条毒蛇吃了下去。小龙女心想：“这雕难道就是敏儿说的那只跟随独孤求败的大雕？”正在思索间，突然闻到一股腥臭之气，显然又有毒物来到附近。
　　丑雕昂起头来，呱呱呱连叫三声，似向敌人挑战。只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下一条碗口粗的三角头巨蟒，猛向丑雕扑去。丑雕毫不退避，反而迎上前去，倏地弯嘴疾伸，已将蟒蛇的右眼啄瞎。那雕头颈又短又粗，似乎转动不便，但伸缩如电，小龙女眼光虽然敏锐，却也没看清它是如何啄瞎蟒蛇眼睛的。
　　巨蟒失了右眼，剧痛难当，张开大口，向上一伸，咬住了丑雕头顶的血瘤，一击成功，两丈长的身子突然从树顶飞落，在丑雕身上盘了几匝，眼见丑雕已是性命难保。
　　小龙女不愿丑雕为蟒蛇所害，纵身而出，正欲拔剑刺向蟒蛇时，忽见那雕伸嘴在蟒身上连啄数下，每啄一下便有蟒血喷涌而出。巨蟒愈盘愈紧，丑雕羽毛扩张，竭力相抗。那巨蟒身子略松，丑雕头颈急伸，又将蟒的左眼啄瞎，趁机脱出蟒蛇围困。蟒蛇张开巨口，四下乱咬，这时它双眼已盲，什么也没咬中。丑雕突然跃起，双爪掀住蛇头七寸，一落而下，按在土中，一面又以尖椽在蟒头戳啄。眼见这巨雕天生神力，那巨蟒全身扭曲，翻腾挥舞，蛇头始终难以动弹，过了良久，终于僵直而死。
　　丑雕仰起头来，高鸣三声，接着转头向着小龙女低声鸣叫。
　　小龙女听它鸣声中似乎含有友善之意，于是慢慢走近，说道：“雕儿，你可是独孤求败的伙伴？”丑雕低声鸣叫，缓步走到小龙女身边，伸出翅膀在她肩头轻轻拍了几下。小龙女见这雕如此通灵，也伸手抚抚它的脊背。
　　丑雕低鸣数声，咬住小龙女的衣角扯了几下，随即放开，大踏步便行。小龙女知它必有用意，便跟随其后。丑雕足步快捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，小龙女施展轻身功夫这才追上，心中暗自惊佩。那雕愈行愈低，直走入一个深谷之中。又行良久，来到一个山洞前。丑雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望着小龙女。小龙女暗想这里难道就是独孤求败埋骨之地？
　　那雕拉了她的衣角，踏步便入。只见洞中黑黝黝的，也不太大，行不到三丈，已到尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外别无他物。
　　丑雕向洞角叫了几声，小龙女见洞角有一堆乱石堆起，正是一个坟墓，一抬头，见洞壁上似乎有字，只是尘封苔蔽，黑暗中看不清楚，于是取火点燃了一根枯枝，伸手抹去洞壁上的青苔，果然看见三行字，字迹笔划甚细，入石却是极深，是用极锋利的兵刃划成。看那三行字写道：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”下面落款是：“剑魔独孤求败。”
　　小龙女将这三行字反复念了几遍，心想独孤求败隐居深谷，与雕为友，确也寂寞。此人号称“剑魔”，自是运剑若神，名字叫作“求败”，想是走遍天下欲寻一胜己之人，始终未能如愿，终于在此处郁郁而亡。
　　沉思良久后，举着点燃的枯枝，在洞中察看了一周，再找不到另外遗迹，那个石堆的坟墓上也无其他标记，料是这位一代奇人死后，是神雕衔石堆在他尸身之上。
　　独孤求败虽无敌于天下，但却失意一生，只有一只不会言语的雕儿相伴，那该多么寂寞啊？死后埋骨荒谷，生平事迹烟消云散，不为外人所知。
　　小龙女想到赵敏，微微一笑。她有敏儿陪伴生活，一起谈论诗词、合奏乐曲，一同练习武功、行走江湖……比起独孤求败，自己不知道要幸福多少倍。武功名利钱权等等，在她看来皆是浮云，她只想和敏儿相伴终生、不离不弃，这才是她心目中最大的愿望。
　　想起赵敏身中剧毒，心中又感沉重，离开她已有半日，也不知她此刻在哪，会不会焦急地寻找自己，自己一时只顾着抢回婴儿，竟忘了她半日，此刻方觉牵挂万分，不禁柔声道：“雕儿，咱们邂逅相逢，也算有缘，但我还有事要做，不能陪伴你，必须走了，但愿还能再见。”神雕啼鸣几声，算是回答。小龙女不懂其意，眼见它站在石墓旁边不走，于是伸手抚抚它的脊背，转身出洞。
　　小龙女生平除与赵敏相互依恋外，并无一个知己好友。这时与神雕相遇，虽是一人一禽，不知如何竟觉十分投缘，出洞后颇有点恋恋不舍，走几步便回头一望。她每一回头，神雕总是鸣叫一声相答，虽然相隔十数丈，但她仍能看清黑暗中的神雕，见自己一回头，便答以一声鸣啼，无一例外。她心中感动，暗道兽犹如此，人何以堪？

50 | 阋墙御侮
　　赵敏骑了汗血宝马追寻小龙女，却不知她去了哪里。那红马一奔出便是十余里，丝毫不见小龙女的影子。北边是滚滚汉水，想来他们不会过河而去。赵敏骑马在襄阳东、西、南周围三四十里内兜圈子找寻，依然不见小龙女的踪影。
　　那红马虽快，但周围一片荒山僻壤，找人谈何容易？直过了半天，也没找出一点蛛丝马迹。正在这时，忽然隐约听到有哭声自远方传来，赵敏拍马循声奔去，不多时，便赶到那人跟前。只见他正嚎啕大哭，心中悲恸，不可抑制，过了片刻，但听得那汉子又哭叫起来：“这世上我就只两个儿子，他们偏要自相残杀，我这老头儿还活着干什么？”一面叫嚷，一面放声大哭。
　　赵敏心中一动：“莫非是他？”于是问道：“这位可是武老前辈么？”
　　那人当即止住哭声，厉声喝道：“你是谁？在这里鬼鬼祟祟的干什么？”
　　赵敏道：“我叫赵敏，前辈可是姓武，尊号上三下通么？”
　　这人正是武氏兄弟的父亲武三通，他正心神激荡，突见一个少女走了过来，喝道：“你怎知我的名字？”赵敏道：“我与令郎在郭大侠府上寄居，是以知道前辈名讳。”
　　武三通点了点头，道：“你在这儿干什么？啊，是了，敦儒与修文要在此处比武，你是作公证人来着。哼哼，你既和他们认识，怎不设法劝阻？反而推波助澜，好看热闹，那算得是什么朋友？”说到后来，竟是声色俱厉，满腔怒火，但见对方是个少女，也不好随便动手。
　　赵敏道：“我正在找人，听到前辈哭声才过来看看的。”武三通喝道：“还要花言巧语么？你若事先不知，何以到了这里？世界这么大，却偏偏来到这荒山野谷？”
　　赵敏笑道：“我也不想这么巧，但事实正是如此。”
　　武三通虬髯戟张，怒视而视，左掌右指暗中运劲，如果不是他努力隐忍，只怕此时已对赵敏出手。
　　赵敏丝毫不惧，笑道：“他们兄弟相残之事我略知一二，要制止倒也容易。”
　　武三通听她似有办法，想听听她怎么说，便道：“我都阻止不了他们，你能有什么办法？”赵敏道：“自有办法……”她话未说完，便听远处传来脚步响，有两人走了过来。赵敏一拉武三通的袖子，两人隐藏在一片树丛后面。只听脚步声渐近，见来的果然是武敦儒、武修文两兄弟。
　　武修文停住脚步，四下一望，说道：“大哥，此处地势空旷，就在这儿吧。”武敦儒道：“好！”刷的一声，抽出了长剑。武修文却不拔剑，说道，“大哥，今日相斗，我若不敌，你便不杀我，做兄弟的也不能再活在世上。那亲报母仇、奉养老父、爱护芙妹这三件大事，大哥你便得一肩挑了。”武三通听到此处，心中一酸，落下了两滴眼泪。
　　武敦儒道：“彼此心照，何必多言？你如胜我，也是一样。”说着举剑立个门户。武修文仍不拔剑，走上几步说道：“大哥，你我自幼丧母，老父远离，哥儿俩相依为命，从未争吵半句，今日到这地步，大哥你不怪兄弟吧？”
　　武敦儒说道：“兄弟，这是天数使然，你我都做不了主。”武修文道：“不论谁死谁活，终身决不能泄漏半点风声，以免爹爹和芙妹难过。”武敦儒点点头，握住了武修文的左手。兄弟俩黯然相对，良久无语。
　　武三通见兄弟二人言语间友爱深厚，心下大慰，正要跃出去，喝斥决不可做这胡涂蠢事，忽听两兄弟同时叫道：“好，来吧！”同时后跃。
　　赵敏忽然走了出来，说道：“住手。”
　　武氏兄弟大吃一惊，按剑而视，待看清来人是赵敏，齐声喝道，“你来这儿干什么？”
　　赵敏道：“我来自然是阻止你们比武的。”
　　武修文怒道：“你走开些，我兄弟的事不用你管。”
　　赵敏冷笑道：“我偏偏要管。你们知不知道，昨晚你们走后，蒙古大军攻入樊城北门，你师父带着众武林人士不顾生死前去御敌，保家卫国。可是看看你们，你们却在做些什么？”
　　二兄弟一时默然相视，哑口无言。赵敏又道：“今日凌晨金轮法王杀入郭府，你们师母正在生产，命悬一线。那个时候，你们又在干些什么？”
　　武氏兄弟均是大惊，武修文额头见汗，嗫嚅道：“那……那师母和芙妹……”
　　赵敏道：“我和姐姐拼死相救，才暂保黄蓉母女平安，但那刚出生的幼女却被人抢走了。”
　　二兄弟稍感宽慰，然而赵敏却不给他们喘息的机会，继续道：“你们是郭靖的徒弟，郭靖做事一直是以国事为先，在樊城陷入危难的时候，她顾不得妻女，奋力抗敌，为国为民，大义凛然。可笑的是，郭靖英雄侠义，却教出你们这两个不成气的徒弟。现下郭靖可能还在与蒙古大军厮杀，生死未卜。你们倒好，有闲情来这荒郊野外手足争斗！你们为儿女私情不顾国家大事是为不忠，不听你们父亲劝解手足相残、让他老人家伤心失望是为不孝，像你们这样不忠不孝之人还谈什么儿女私情？你们对得起你们去世的母亲么？”
　　两兄弟听了久久不言，相望一眼，心中均感万分惭愧，甚是挂念师父师娘安危，忧心如焚。
　　赵敏最后温言道：“郭芙虽然喜欢你们，但那未必就是爱情，也许只把你们当作哥哥的，只是你们一厢情愿而已。希望你们好好考虑考虑，不要因为她而做出无法挽回的错事，好自为之吧。”
　　武氏兄弟神色沮丧，伸手互握。武修文惨然道：“多谢赵姑娘提醒，我们知道了。”说着两人一起转身。
　　武三通躲在树丛后，听赵敏一番话将两个爱儿说得不再相斗，心中大喜，眼见两子携手远去，忍不住叫道：“儒儿，文儿，咱们一块儿走。”
　　二武听到父亲呼喝，一怔之下，齐声叫道：“爹爹。”武三通向赵敏深深一揖，说道：“赵姑娘，你的恩情厚意，老夫终生感念。”赵敏道：“前辈客气了。”
　　武三通将两兄弟抱住，父子三人搂作一团。武三通道：“傻孩子，大丈夫何患无妻？咱父子眼前的第一件大事，却是什么？”武修文抬起头来，说道：“要报娘的大仇。”武三通厉声道：“是啊！咱父子便是走遍天涯海角，也要找到那赤练魔头李莫愁。”
　　正当此时，只听不远处传来一声冷音道：“又何必走遍天涯海角？李莫愁在此恭候多时。”说着从那个山洞走了出来，只见她左手抱婴儿，右手持拂尘，凉风拂衣，神情潇洒。
　　武氏父子万想不到这魔头竟会在此时此地现身，武三通大吼一声，扑了上去。武敦儒与武修文持剑上前左右夹击。赵敏忙道：“四位且莫动手，听我一言。”她见李莫愁在此，想着那小龙女也该在这儿，心里顿时欢喜雀跃。
　　武三通红了眼睛，叫道：“赵姑娘，先杀了这魔头再说。”话说之时，左掌右指已连施三下杀招，武氏兄弟也是猛攻猛刺。
　　赵敏知他们身有血海深仇，决不肯听自己片言劝解便此罢手，只是生怕误伤了婴儿，向李莫愁道：“你将孩子给我抱着。”
　　李莫愁笑道：“孩子你休想抱走。”她接了武三通三招，发觉他功力大进，与当年在嘉兴府动手时已颇不相同，颇感不易对付。
　　赵敏说道：“你们千万别伤了孩子。”
　　武三通催动掌力，招招进逼。二武欺身直上，狠招连发。李莫愁怒道：“臭小子不知好歹！”拂尘转动，自内向外，划出一个个圈子。二武的剑与她拂尘一碰，只觉胸口剧震，剑险些脱手。武三通呼的一掌劈去，李莫愁回过拂尘抵挡，这才解了二武之围。
　　赵敏慢慢走到李莫愁身后，只等她招数中稍有空隙，便立即扑上抢她怀中婴儿。但武氏父子大呼酣斗，逼得李莫愁挥动拂尘护住了全身，竟是找不出丝毫破绽，眼见武氏父子出手全无顾忌，招数中丝毫没有要避开孩子意思，若有差池，那还了得？她大声道：“李莫愁，快把孩子给我！”抢了上去，挥剑挡开拂尘，便去抢夺婴儿。
　　这时李莫愁身处四人之间，前后左右全是敌人，已缓不出手来与赵敏争夺，但若就此让她将孩子抢去，也是不甘，厉声喝道：“你敢来抢？我手臂一紧，看这孩子活是不活？”赵敏一怔，不再上前逼迫。
　　李莫愁如此心神微分，武三通左掌猛拍，掌底夹指，右手食指已点中了她腰间。李莫愁登时半身酸麻，一个踉跄，几欲跌倒，却便此乘势飞足踢去武敦儒手中长剑，拂尘猛向武修文挥落。武三通抓住武修文后心往后急扯，才使他避过了这追魂夺命的一拂。李莫愁受伤不轻，拂尘连挥，夺路进了山洞。
　　武三通大喜，叫道：“贼贱人中了我一指，今日已难逃一死。”武氏兄弟挺剑上前，便要冲进洞去。武三通道：“且慢，小心贱人的毒针，咱们在此守住，且想个妥善之策……”话未说完，忽听得山洞中一声大吼，扑出一头豹子。
　　这头猛兽突如其来，武氏父子大吃一惊，只一怔之间，银光闪动，豹子肚腹之下蓦地里射出多枚银针，分向他们每人而来。这一下更是万万料想不到，总算武三通武功深湛，应变迅速，危急中纵身跃起，银针从足底扫过，但听武氏兄弟齐呼“哎哟”，只吓得他一颗心怦怦乱跳，眼见那李莫愁从豹腹下翻身上来，骑在豹背，纵声长笑着远去。他急忙回头一看，却见两个爱儿躺在一丈之外，赵敏却已脸色惨白，身子颤抖，摇摇欲坠。
　　恰在此时，一道白影闪过，一人过来抱住赵敏，惊声道：“敏儿，你怎么了？”来人正是从独孤冢赶回来的小龙女。赵敏看见小龙女，微微一笑，便晕了过去。
　　原来赵敏听到豹吼声，便已暗暗防备，见李莫愁自豹腹下暗发银针，知道二武闪避不开，便出左掌推开他们，右手挥剑拨打银针。虽是如此，但那多枚银针是分数路袭来的，刁钻至极，赵敏也不能尽数将其击开，被两枚银针射中腿部。
　　小龙女见赵敏昏厥，心脏猛的一缩，颤声道：“敏儿，敏儿……”上下察看赵敏情况，见她腿上中了两枚冰魄银针，惊惧异常，忙在自己衣角撕下一块绸布，裹住针尾，将两枚银针拔出，伸指点了她腿上几处穴道，阻止毒气上行，而后微微撕开伤处衣衫，便伸嘴过去，欲为她吸出毒液。
　　武三通见爱子无恙，心中大安，万分感激赵敏，见她身中毒针，担忧不已，又见小龙女要为她吮毒，大声叫道：“使不得！使不得！”他想到当年妻子为自己吮毒而死，顿时心如刀绞，说道：“赵姑娘为救我儿子性命而中毒，我只能用我这条老命来报答，我来为她吸出毒血。”
　　二武赶上前来，齐声叫道：“爹爹！”大有惊慌不舍之意。
　　小龙女充耳不闻，樱唇凑到赵敏腿上吮吸一下，吐出一口黑色毒血后，又反复吮吸几次，直到感觉口中苦味渐渐转咸、吐出的血液变得鲜红时才停口。
　　武氏父子呆呆地看着，无所适从，无能为力，心中无限感激愧疚。
　　小龙女紧紧抱住赵敏，呆呆地看着她苍白的脸庞。想到她已中情花剧毒，现下又被冰魄银针射中。那冰魄银针剧毒无比，触之即能令人中毒。它虽是师门中的暗器，但自己和敏儿修习玄门武功后，便已不再使用暗器毒针，也不会带解药在身上，现下，也不晓得那毒质是否能被完全吮出。想到这里，心如刀绞，泪水滚滚落下，心神剧荡，冰魄银针之毒发作，眼前一黑，晕了过去。
　　武氏父子大惊，齐声叫道：“姑娘，姑娘！”武三通见她们均是昏迷不醒，但一探脉息，却还稳定，急忙叫道：“敦儒、修文，你们赶快送二位姑娘去襄阳，我马上去请师叔给她们解毒。”
　　二武应了一声，背起二人，往襄阳而去。
　　武三通迈开大步便往南行，忽听武修文喊道：“爹爹，你快过来，骑了小红马去。”原来他没走多远便发现赵敏骑来的小红马，正停在林间吃草。
　　武三通也不废话，骑了汗血宝马，拍马向南疾奔。

51 | 悉心照顾
　　赵敏此后良久良久没有知觉，而后好似做了一个很长很长的梦，但梦到什么，却总是记不起来，也不知再过多少时候，方才悠悠转醒。她睁开眼来，待神智完全清醒后，猛地坐起，叫了声“姐姐”，四下望了望，见小龙女竟躺在她身边，心中一喜，待发觉她嘴唇微微泛着黑紫色时，心中一凛，抓住她手腕，发觉脉搏十分微弱，吃了一惊，忙将真气送了过去。此刻她已知晓其中缘故，对小龙女的爱惜之情油然而生，突然心头猛地一荡，胸口好似被刀捅了一般，剧痛难当，忍不住痛呼出声。
　　就在这时，忽听吱呀一响，有人推门进屋而来。此刻已是晚上，床头蜡烛尚剩着一寸来长，兀自未灭，赵敏见进来那人身穿淡红衫子，俏脸含怒，正是郭芙。赵敏情花毒发作，全身剧痛之下，什么话也说不出来。
　　郭芙见她牙齿咬得格格直响，满头大汗，心中的怒气登时转为惊惧，颤声道：“你……你怎么了？”她不知道赵敏身中情花毒，还道她是冰魄银针之毒发作，命不久矣了。
　　赵敏努力压下心头凌乱的思绪，收摄心神，运功调息，过了半晌，疼痛渐消，才道：“我睡了多久了？”
　　郭芙见她没死，心里稍安，说道：“一天半了。”
　　赵敏心想那姐姐也昏迷一天半了，她身中冰魄银针之毒久矣，那可糟了！不由得又惊又惧，连忙又为她输送真气。
　　当年武三娘为武三通吮毒而死，如今小龙女为赵敏吮毒却还健在，这是由于小龙女内功远强于武三娘，对毒物的抵抗力强；又因赵敏体内情花毒与冰魄银针之毒相侵相克，小龙女中毒并不算深。
　　赵敏为小龙女输了半晌内力，见她脉搏渐渐变强，稍稍安心，向郭芙道：“郭姑娘，能为我们弄些粥来么？”
　　郭芙虽然不情不愿，但感念她们屡次相救之恩，还是磨磨蹭蹭的去了。这段时间郭府出事太多，黄蓉产后不到两天，现在还卧床休息；郭靖前日同蒙古兵厮杀良久，内力损耗过度，又受了不轻的外伤，至今也下不了床，因此照顾父母的事，便落在郭芙的身上。恰在这个时候，武氏兄弟却突然对她不理不睬，怎能不令她焦躁烦闷？
　　过了一会，一位郭府的丫鬟送来了清粥。小龙女昏迷不醒，吃不了东西，赵敏便用嘴喂她，喂了良久，才令小龙女吃下一点粥。
　　就这样，赵敏衣不解带的照顾了小龙女六天，却依然不见她有醒来的迹象，忧心如焚。她片刻不离地握着小龙女的手腕，就怕她脉搏突然停止，永远睡去。这些天，她让人找遍了襄阳城的大夫为小龙女诊治，但却没有一人能解那冰魄银针之毒。
　　这日，赵敏正看着兀自沉睡的小龙女发呆，突然听到急促的敲门声，心中不悦，黛眉微蹙，但终是去开了门。见武三通焦急地站在门口，旁边还站着位僧人。向那人望去，只见他颜面黝黑，高鼻深目，形貌与尼摩星有些像，短发鬃曲，一片雪白，年纪已老，应该便是天竺僧。见他到来，赵敏心中一喜。
　　武三通叫道：“我把师叔请来了，快让他给龙姑娘解毒。”那天竺僧口宣佛号：“南无阿弥陀佛！”
　　赵敏先行走到小龙女床前。天竺僧双手合十，跟了进来，武三通跟在最后面，说道：“师叔，快给她解毒！”天竺僧好似不懂他说的话，走过去替小龙女把脉。武三通道：“是了！”忙去请师弟朱子柳过来。朱子柳精通梵文内典，只有他一人能与天竺僧交谈，于是过来传译。
　　天竺僧把完脉，神色平静，走到桌边，提笔便写着什么，只是写的是梵文，赵敏也看不懂，但料想他是在写解药的配置方法，心中顿觉大安。写完后，天竺僧对朱子柳说了些什么，而后便向赵敏道：“听朱师侄言道赵居士身中奇毒，老衲为赵居士看看。”
　　赵敏道：“我姐姐怎么样了？”说着坐在桌边，把右手伸出，让他切脉。
　　天竺僧道：“赵居士大可放心，龙居士并无大碍。”
　　赵敏心中一喜，将自己中毒的情由对天竺僧说了。天竺僧细细问了情花的形状，大感惊异，说道：“这情花是上古异卉，早已绝种。佛典中言道：当日情花害人无数，文殊师利菩萨以大智慧力化去，世间再无流传。岂知中土尚有留存。老衲从未见过此花，实不知其毒性如何化解。”说着脸上深有怜悯之色。待朱子柳译完天竺僧的话后，武三通连叫：“师叔慈悲！师叔慈悲！”
　　天竺僧双手合十，念了声：“阿弥陀佛！”闭目垂眉，低头沉思，室中一片寂静。过了良久，天竺僧睁开眼来，说道：“赵居士舍命救我两个师侄孙，真乃莫大慈悲。常言道善有善报，此毒必当有解。”武三通听了朱子柳传译，大喜跃起，叫道：“便请师叔赶快施救。”天竺僧道：“老衲须得往绝情谷走一遭。”
　　赵敏心中忧虑，明白他去绝情谷必定凶险异常，说道：“大师不必如此。”天竺僧道：“老衲须当亲眼见到情花，验其毒性，方能设法配制解药。老衲回返之前，赵居士务须不动丝毫情思绮念，否则疼痛一次比一次厉害。若是伤了真元，可就不能相救了。”
　　赵敏还待相劝，武三通却大声道：“师弟，咱们齐去绝情谷，逼那谷主交出解药。”朱子柳钦佩赵敏侠义心肠，说道：“正是，咱们护送师叔同去，是咱哥儿俩强取也好，是师叔配制也好，总得把解药取来。”师兄弟俩说得兴高采烈，天竺僧却呆呆望着赵敏，眉间深有忧色。
　　赵敏见他淡碧色的眸子中发出异光，嘴角边颇有凄苦悲悯之意，幽幽道：“大师有何言语，但说无妨。”天竺僧道：“这情花的祸害与一般毒物全不相同。毒与情结，害与心通。我看赵居士情根深种，与那毒物牵缠纠结，极难解脱，纵使得了绝情谷的丹药，也未必便能清除。但若赵居士挥慧剑，斩情丝，这毒不药自解。我们上绝情谷去，不过是各尽本力，十之八^九，却须赵居士自为。”
　　赵敏心想：“我怎么可能挥剑斩情丝？那样还不如死了的好。”但还是道谢：“多谢大师指点。”
　　朱子柳道：“赵姑娘请放心，我这就让人按方为龙姑娘抓药，相信她不久就会痊愈。”
　　武三通道：“赵姑娘，你安心静养。咱们明日一早动身，尽快给你拿回解药。”那日武三通南下寻求师叔为小龙女与赵敏解毒，半路适逢天竺僧南来，当即带领前来施药救治赵敏。
　　赵敏知道这干人义气深重，再劝也是枉然，只能道谢，对他们说了一些绝情谷的情况，让他们千万小心。
　　三人辞出后，赵敏又回到床边，握住小龙女的手，凝望她绝美的容颜。过了两个时辰，丫鬟敲门而入，端着一碗药进来。
　　赵敏接过药喂小龙女喝了。过了一会，见她唇上紫黑慢慢变红，心中欢喜，喃喃道：“姐姐，你都睡了七日了！我都担心死了，你快醒来吧！”见小龙女依旧熟睡，幽幽道：“姐姐要再不醒来，那我可真要毒发而死啦！”
　　忽见小龙女眼睑一动，赵敏大喜，说道：“姐姐，你醒了是么？你能听到我说话啦？”又过了一会，只见她眼睛又动了几下，慢慢睁了开来。
　　小龙女醒后，目光涣散迷茫，过了一会，神智方醒。见赵敏正神情激动地凝望自己，心中没来由的一阵甜蜜，微笑道：“敏儿，看见你真好！”
　　赵敏嫣然一笑，伸手紧紧抱住小龙女，喜道：“姐姐没事，真是太好了。”说着在她脸颊上亲了几下，突然心中剧痛，忍不住颤抖起来。
　　小龙女惊惶道：“情花毒又发作了么？快别胡思乱想了。”手掌贴着赵敏的后心，送真气过去，助她定神。过了半晌，见赵敏疼痛消除，怜惜道：“这情花毒发作越来越频繁，可怎么办啊？对了，我睡了多久了？天竺僧来襄阳了没？”
　　赵敏道：“七日了！天竺僧来了，正是他为姐姐解了冰魄银针之毒。”
　　小龙女道：“那他能治情花毒吗？”赵敏摇头，说道：“他要去趟绝情谷。”小龙女黯然道：“这样啊，那咱们动身吧。”赵敏道：“姐姐刚醒，身子还没恢复，休息两天再走不迟。”见小龙女还要坚持，又道：“好了姐姐，你就听我一回吧。我去弄些吃的，你应该也饿了。”
　　小龙女看着赵敏出门，叹了口气，闭眼休息。忽听有人敲门，随后门被轻轻推推开，小龙女转头一看，见来人是郭芙，便没说话，转头继续休息。
　　郭芙哼了一声，径自往床前的椅子上一坐，也不说话。隔了良久，见小龙女兀自只顾休息，不理会自己，秀眉微竖，睁着一双大眼看着她，问道：“我妹妹呢？”
　　小龙女轻声道：“被我师姐抱走了！”
　　郭芙惊道：“李莫愁？你……你怎么能把我妹妹给她呢？你不知道她是杀人不眨眼的女魔头么？”声音颤抖，充满惊惶。她这几天万分担忧妹妹安危，但问赵敏妹妹在哪，赵敏却什么都不说。
　　小龙女淡淡地道：“是我师姐抢走的，我没追回来。”
　　郭芙哼了一声，怒道：“李莫愁是你师姐，你自是不会得罪她。我妹妹落在她手上，还有什么活路……”说着幽幽哭泣起来。
　　小龙女道：“郭姑娘，你且安心。我师姐抱走你妹妹是为换我门中武功秘笈，在没得手之前，不会害你妹妹的。”
　　郭芙泣道：“我怎么安心……”这时赵敏推门进来，看了郭芙一眼，径自走到小龙女床前，说道：“姐姐，起来吃饭吧。”扶起小龙女，拿起勺子喂她吃饭。
　　小龙女俏脸微红，说道：“我自己来就好。”赵敏眨眨眼睛，笑道：“我都喂你好几天了，习惯了。”小龙女听了羞涩不已，看着毫不退让的赵敏，也便顺了她的意，张口吃着她喂来的饭。
　　郭芙看着两人亲密的样子心中不快，又想起大小武的事情，问赵敏道：“武老伯跟我说是你劝阻大武哥哥和小武哥哥，你跟他们说了什么？让他们现在见了我就躲，都不理我了？连武老伯对我也没好脸色？”
　　赵敏转头笑道：“我是为了他们好，免得他们亲兄弟拼个你死我活，伤了老父之心。”
　　郭芙怒道：“都怪你胡说八道……”她心中怒极，涨红着脸，胸口起伏，大口喘息，想破口大骂，但又想到她屡次三番救自己的家人，恩情匪浅，自己怎么能恩将仇报？于是掩面摔门而出。
　　小龙女吃完饭后，赵敏又打来洗澡水，同小龙女一起沐浴，而后两人相拥而眠。
　　次日早晨，赵敏醒来，看着小龙女安静的睡颜，心中一片温柔满足。忽然很想去外面透透气，舒舒心，于是轻轻起身，穿好衣服，出屋去了。
　　数天前郭府大火，烧毁了多间屋舍，黑墙断梁横躺，残砖破瓦乱堆，凌乱不堪。但郭府院落广大，房子甚多，火起后家仆们救火及时，是以损失也不算太大。
　　赵敏信步而行，走到花园时，见这里景色依旧，完全未受大火摧残，一派欣欣向荣。她坐到旁边的石凳上，看着初升的朝阳，闻着清新的花香，听着欢闹的鸟鸣，神游其中，怡然自得。
　　过了片刻，黄蓉满面愁容地走来，到赵敏身边坐下。赵敏转头看向她，只见她怀中抱着一个婴儿，肤色微黑，倒挺强壮，很像郭靖，说道：“孩子很健康啊。”
　　黄蓉叹了口气，道：“小破虏身体虽好，可惜出生到现在还没能见她姐姐郭襄一面，心里难免孤单寂寞呀！”
　　赵敏也不在乎她语气中的埋怨之意，说道：“郭夫人放心吧，小郭襄福大命大，不会有事的。”黄蓉听了，忧心未减，但也不知再说些什么，抱着婴儿慢慢走了。赵敏便也起身，回屋陪小龙女去了。
　　又休息了一天，小龙女身子已完全恢复，便劝说赵敏立即动身前去绝情谷，但赵敏不依。
　　到了晚上，小龙女躺在床上，却无心睡眠。这时东面隐隐传来两人言语争执声，听声音是郭靖和黄蓉的，小龙女虽不想听他们说些什么，但那渐渐变高的争吵声还是不断进入她的耳中。听他们所争吵的，无非是黄蓉要去救小郭襄，郭靖说她身子弱不让去；黄蓉便让郭靖去救，郭靖说军务紧急，无法脱身。两人意见向左，便争执起来。
　　到最后，黄蓉好似用什么手段制住了郭靖，独自开门出去，渐渐走远。
　　这时忽听赵敏道：“姐姐，黄蓉去救小郭襄了？”小龙女道：“你什么时候醒的，他们的话你都听见了？”
　　赵敏道：“我醒来一会了。姐姐，咱们要不要跟去，一起救小郭襄回来？”小龙女道：“不行！不能耽搁了，等天一亮咱们便去绝情谷。也不知道程姑娘她们怎样了，有没有配出解药？”
　　赵敏道：“姐姐，黄蓉产后还不到十天，身子正虚弱着呢，她未必是李莫愁的对手！”小龙女道：“她的死活干我们什么事？”
　　赵敏道：“姐姐，你也抱过那孩子，你就忍心看着她死么？”
　　小龙女自是不忍，那出生没多久的女婴早已触动她的心弦，唤起她的母性，让她不由得生出爱护之意，但和赵敏比起来，那些也算不得什么，断然道：“要救她，也得等到你痊愈之后。”
　　赵敏娇声道：“姐姐！”
　　小龙女黛眉微蹙，说道：“师姐不会加害那婴儿的，你且放心。”过了会，又道：“敏儿，以后我不让你做什么，你便不能做，你得听我的话。”
　　赵敏娇声道：“姐姐好霸道啊。”
　　小龙女嗔道：“听是不听？”
　　赵敏笑道：“好，听听，我以后什么都听姐姐的。”她想黄蓉对付李莫愁应该是绰绰有余，便不再忧心郭襄的问题，抱住小龙女继续睡觉。

52 | 风林雪屋
　　次日一大早，小龙女与赵敏悄悄离开郭府，往绝情谷而去。一路向北，见蒙古大军已渐渐退去，樊城已暂时安定。为避免不必要的麻烦，她们只挑山野小路奔走，躲开退却的蒙古兵。
　　这日两人来到一处山间，但见天空一片灰暗，云如重铅，便似要压到头上来一般，闷沉沉的。
　　赵敏道：“看这天怕要下大雨。”小龙女道：“这场雨定然不小，倘若诱发山洪，那可糟了。咱们今日必须赶下山去。”
　　行出数里，天空淅淅沥沥的下起雨来，初时尚小，然而北风越刮越大，天气骤然变寒，不久后，那淅沥沥的小雨竟转为飘飘扬扬的雪花，而随着渐劲的北风，雪也越下越大。
　　赵敏见了雪花，喜道：“没想到这雪来得这么早！现下才是九月初，距立冬还有一段时日呢。”
　　小龙女微微一笑，心中也很欢喜，牵着赵敏的手，同她在大风雪中疾行，任片片雪花飘落在身上、脸上，感到冰冰凉凉、柔柔软软的，舒服极了，倒觉得此情此景，别有一番兴致。
　　又行一阵，天色更加暗了，已到黄昏时分。就在这时，两人转出山腰，忽见前方两株大松树间盖着两间小小的木屋，屋顶上已积了寸许厚的白雪。
　　赵敏喜道：“好啦，咱们便在这儿住一晚。”奔到屋前，但见门板半掩，屋外雪地上并无足迹，便道：“过路人遇雪，相求借宿一晚。”隔了一会，屋中并无应声。
　　赵敏推开门，见屋中无人，桌凳上积满灰尘，已是久无人居，于是招呼小龙女进屋。她关上门，生了一堆火。木屋墙壁上挂着弓箭，屋角中放着一只捕兔机，看来这屋子是猎人居所。另一间屋中有床有桌，床上堆着几张破烂已极的狼皮。赵敏拿了弓箭，欲去打猎。
　　小龙女道：“我去吧，你歇息着。”
　　赵敏道：“我去就好。”她知小龙女心地善良，平素不喜杀生，即便是吃饭，若有素食吃，她便少吃荤腥，或是不吃。
　　小龙女抢过她手中的弓箭，说道：“不听我的话了？”
　　赵敏笑道：“哎呀，好吧。”看着小龙女出门而去。
　　不多时，小龙女便拿着一只山鸡回来，赵敏帮着拔毛剥皮开腔，用雪一擦洗，便在火上烤了起来。
　　这时外边雪愈下愈大，屋内火光熊熊，暖和舒适。赵敏将山鸡在火上翻来翻去的烤着，笑吟吟地望着小龙女。火堆噼啪轻响，烤肉香气四溢，在这荒山木屋之中，别有一番温馨天地。
　　但这段宁静平安也很短暂，吃完晚餐不久后，忽听东边远远传来嚓嚓嚓的踏雪声，起落快捷。小龙女站起身来，向东窗外望去。只见雪地里并肩走来两个老者，一胖一瘦，衣服槛楼，看样子是丐帮中人。在这大风大雪的夜晚，看来他们是要借宿。
　　小龙女转头道：“外边有人，你先到里面床上睡着。”
　　赵敏心中笑笑，倒想看看小龙女怎么应付他们，依言走进内室，扯过床边一张破旧的狼皮，抖抖上面的灰土，铺在床上，而后躺在上面。
　　小龙女过去开了门。那肥胖老丐道：“山中遇上这场大雪，当真苦恼，还请行个方便，让叫化子借宿一宵。”待看见仙女一般的小龙女后，猛地一怔。
　　小龙女见多了男人们那样的眼神，也不以为意，说道：“我也是路过此地，并非主人，你们一切自便。”说罢转身走进内室，砰的一声关了门，上床躺在赵敏旁边。
　　赵敏笑道：“姐姐，你就这么招呼他们？”小龙女道：“不然怎样？”
　　赵敏笑道：“在这荒山野岭大雪纷飞的夜晚，猥琐的他们见到姐姐这般倾国倾城的美人，怎会不起歹心？我看干脆一剑杀了他们，免得扰了咱们的清净。”
　　小龙女嗔道：“好啊，你去杀吧，我不拦你。”
　　这时只听那瘦丐说道：“我去打些野味。”
　　赵敏凑眼到墙缝中望去，只见那瘦丐从墙上取下弓箭，推门而出。胖丐便闪身而起，拔出短刀，躲在门后，过了一会，也悄悄出门去了。
　　赵敏笑道：“瘦子前脚才走，胖子便拔刀尾随，想来两人是要自相残杀。”她已猜想道两人是谁，暗想难倒之后一灯会来？
　　小龙女道：“最好两个都别回来，好让这木屋安安静静的。”
　　赵敏笑道：“我知道姐姐的心很软！可能看不得他们死。”
　　小龙女白了她一眼，说道：“我哪里心软？他们不是好人，死了正好，免得祸害好人。”说到这里，突然压低声音道：“有脚步声。”只听西边有人沿着山腰绕到屋后。
　　赵敏微微一笑，道：“定是那瘦子回来偷袭啦。”推窗轻轻跃出，见那瘦丐矮着身子在壁缝中张望，他没看见胖丐的影踪，似乎一时打不定主意。
　　赵敏走到他的身后，“嘻”的一声笑。
　　那瘦丐毫没察觉，被突如其来的笑声吓了一跳，急忙回头，见眼前站着的，是个年轻美貌的少女，他登时舒了一口气，惊惧之感大减，戒备之心顿消。
　　赵敏倏地伸指点了他胸口、胁下、腿上三处穴道，将他提到门前雪地中放下，看着眼前一片白茫茫的大雪，咯咯一笑，叫道：“姐姐，我们来堆雪人玩。”随手抄起地上的白雪，堆在那瘦丐的身上。
　　小龙女从屋中出来相助，两人嘻嘻哈哈地动手，欢喜快乐，没多久，便将那瘦丐周身堆满白雪，除了一双眼珠尚可转动之外，成为一个肥胖臃肿的大雪人。
　　赵敏笑道：“这精瘦干枯的瘦老头，片刻之间便变得又肥又白。”小龙女微笑道：“那个本来又肥又白的老头呢，怎么给他变一变？”赵敏尚未回答，听得远处脚步声响，低声道：“胖老头回来了，咱们躲起来。”小龙女眼见赵敏欢喜，也就由着她玩闹。
　　胖丐一路回来，一路察看雪地里的脚印，眼见瘦老丐的脚印去了又回，该是埋伏在木屋附近。他随着脚印跟到木屋背后，又转到屋前，见屋中无人，甚是奇怪，伸手推开门，正在猜想这瘦丐去了哪里，忽听得远远传来脚步声，他脸上肌肉一动，缩到门板背后。
　　小龙女听得又来两人，且脚程极快，片刻间便至屋外，只听一人说道：“阿弥陀佛，贫僧山中遇雪，向施主求借一宿。”
　　赵敏一听，暗道还真是一灯。
　　胖丐转身出来，见雪地里站两个老僧，一个白眉长垂，神色慈祥，另一个身材矮小得多，留着苍髯，身披缁衣。两人衣衫均甚单薄，不惧寒冷。
　　胖丐一怔之间，赵敏已从屋中出来，说道：“两位大师请进！”便在此时，胖丐突然见到门外雪人眼珠转动，顿时明了，只是心下惊诧，不知是谁把瘦丐变成雪人，转眼看赵敏时，见她神色如常，似是全然不知，他心中甚感惊奇，不明白她和先前见的那个貌美的姑娘，为何会来这荒山野岭中。
　　赵敏迎着两个老僧进来，说道：“大师，你们请自便！”那白眉僧合十道：“多谢施主。”
　　赵敏也不多说什么，回了内室，在小龙女耳边低声道：“那个两个和尚应该是一灯大师和他弟子了。”
　　小龙女低声道：“你怎么知道？你认识他们？”转念一想，也便了然。
　　赵敏道：“我也是第一次见他们。”
　　这时候只听一阵呛啷啷的铁链碰撞声，而后便是粗重的喘息声，渐喘渐响，到后来竟如牛吼一般，连木屋的墙壁也被吼声震动，檐头白雪扑籁籁地掉落下来。
　　那吼声，是黑衣僧所发，他被以往罪孽困扰，不得解脱，难以自制，杀念如潮，只能以吼声发泄。白眉僧以佛法偈言劝慰，却收效甚微，喟然长叹，说道：“你心中充满憎恨，虽知过去行为大错，但因少了仁爱，总是恶念难除。我说个‘佛说鹿母经’的故事给你听听。从前有只母鹿，生了两只小鹿……”
　　小龙女肃然静听，当听到“生死多畏惧，命危于晨露”、“怜汝小早孤，努力活自己”等话时，念及赵敏身中剧毒，生死难料，忍不住流下泪来。
　　赵敏抱着小龙女，为她拭去泪水，柔声道：“姐姐，最近老惹得你哭泣，我心里很难过。”小龙女强颜欢笑，说道：“我不哭了。”二人一时默默相拥。
　　黑衣僧听了这故事，泪流满面，说道：“此鹿全信重义，母慈子孝，非弟子所能及万一。”白眉僧道：“慈心一起，杀业即消。”说着向身旁的胖丐望了一眼，似乎也有向他开导之意。黑衣僧应道：“是！”白眉僧道：“若要补过，唯有行善。与其痛悔过去不应作之事，不如今后多作应作之事。”说着微微叹息，道：“便是我，一生之中，何尝不是做了许多错事。”说着闭目沉思。
　　黑衣僧若有所悟，但心中烦躁，总是难以克制，抬起头来，只见胖丐笑咪咪的凝望自己，眼中似发光芒。
　　那胖丐却是以摄魂大法诱惑黑衣僧，引诱他去看雪景，唆使他去打雪人发泄心中狂溢的杀念。黑衣僧不明其中原委，欣然而从。
　　白眉僧抬起头来，长长叹了口气，低声道：“杀机既起，业障即生。”
　　小龙女听那黑衣僧竟要去打雪人，心中一惊，看向赵敏。赵敏耸耸肩，笑道：“又不是我让他打的！”
　　就在这时，只听得砰的一声响，黑衣僧双掌齐出，白雪纷飞。那瘦丐身上中掌，闭塞的穴道被震松，“啊”的一声大叫，声音惨厉，远远传了出去。小龙女轻声低呼，握紧了赵敏的手。
　　黑衣僧大吃一惊，叫道：“雪里有人！”白眉僧急忙奔出，俯身察看。胖丐故作惊奇，说道：“这人也真奇怪，躲在雪里干什么？咦，怎么他手中还拿着刀子？”
　　黑衣僧叫道：“师父！”目瞪口呆。白眉僧道：“冤孽，冤孽。此人非你所杀，可也是你所杀。”黑衣僧伏在雪地之中，颤声道：“弟子不懂。”
　　白眉僧道：“你只道这是雪人，原无伤人之意。但你掌力猛恶，出掌之际，难道竟无杀人之心么？”黑衣僧道：“弟子确有杀人之心。”
　　白眉僧转头望向胖丐，目不转睛地看了一会，目光甚是柔和，充满了悲悯之意，便只这么一看，那胖丐的摄魂大法竟消于无形。
　　黑衣僧突然叫了出来：“你……你是丐帮的彭长老，我记起了！”彭长老脸上笑咪眯的神色于刹那间不见影踪，眉宇间洋溢乖戾之气，说道：“你是铁掌帮的裘帮主啊，怎么做了和尚？”
　　慈恩拜师一灯出家以来，十余年中虽违犯戒律不少，但杀人却是第一次，一时心中迷惘，只觉过去十余年的修为顷刻间尽付东流。他狠狠瞪着彭长老，眼中如要喷出火来，呼呼喘着气，大声道：“师父，我生来便是恶人，上天不容我悔过。我虽无意杀人，终究免不了伤人性命，我不做和尚啦！”
　　一灯道：“罪过，罪过！我再说段佛经给你听。”
　　慈恩粗声道：“还听什么佛经？你骗了我十多年，我再也不信了。”咔嚓、咔嚓两声，将手脚铁铐上所连的铁链先后崩断。
　　一灯柔声道：“慈恩，已作莫忧，勿须烦恼。”
　　慈恩站起身来，向一灯摇了摇头，蓦地里转身，对着彭长老胸口双掌推出。砰的一声巨响，彭长老撞穿木板墙壁，飞进屋子。
　　小龙女听得巨响，吓了一跳，从内室出来，只见胖丐躺着屋里，双眼圆睁，口中溢血，一动不动，已然死了。
　　慈恩双臂高举，目露凶光，站在门外，高声向小龙女喝道：“你看什么？今日一不做，二不休，老子要大开杀戒了。”说着运劲于臂，便要使铁掌功拍出。
　　一灯闪身进门，挡到小龙女身前，说道：“迷途未远，犹可知返。慈恩，你当真要沉沦于万劫不复之境么？”
　　慈恩脸上一阵青、一阵红，心中混乱之极，善念和恶念不断交战。适才给摄魂大法一扰，又连杀两人，此刻再难自制，突然间呼的一声，出掌便向一灯劈去。
　　一灯举手斜立胸前，挡了这一掌，身子微晃。慈恩怒道：“你定是要和我过不去！”左手又是一掌，一灯伸手招架，仍不还招。慈恩喝道：“你假惺惺作什么？快还手啊，你不还手，枉自送了性命，可别怨我！”
　　小龙女眼见慈恩的铁掌如斧头般一掌掌向一灯劈去，一连劈了十余掌，一灯也不还手。慈恩一怔，喝道：“你还不还手么？”一灯柔声道：“我何必还手？我打胜你有什么用，你打胜我有什么用？须得胜过自己，克制自己！”慈恩一楞，喃喃地道：“胜过自己，克制自己……”双掌在空中稍作停留，终于呼的一声又拍了出去。
　　小龙女吃了一惊，暗道那老和尚再不还手，只怕很快就会被打死，不及多想，拔剑刺出。
　　慈恩欲逼对方出手，因而这掌使了十成力，掌风呼啸，猛恶异常。然而就在他的铁掌距一灯胸口只数寸时，一把利剑忽然斜刺而来，剑锋向外，横在一灯与自己掌心之间。这剑来得好快，劲力方位无不拿捏的分毫不差，高明之极。慈恩吃了一惊，发觉那剑锋上寒气森森，大为怪异，忙收掌后跃，心中骇然，暗道若非自己铁掌已练到炉火纯青、收发自如之境，这右掌怕是已经废了。看向持剑的小龙女，“咦”了一声，万万想不到这荒山中竟有武功如此高强的少女。
　　一灯看了小龙女一眼，也十分诧异。慈恩厉声喝道：“你是谁？干什么？”小龙女道：“尊师好言相劝，你何以执迷不悟？不听金石良言，已是不该，竟然还向尊师猛下毒手。如此为人，岂非禽兽不如？”
　　慈恩大怒，喝道：“你跟那个鬼鬼祟祟的长老是一路的么？”
　　小龙女道：“谁跟他们是一路？你喜欢杀人，来杀我试试？”
　　慈恩大怒，突然提掌向小龙女劈去，这一掌既快且狠。一灯欲制止，却已不及，暗暗心惊。
　　小龙女早有防备，挥剑直指，点向他的掌心。慈恩手掌一翻，拍向剑脊。小龙女横剑削他手掌，慈恩再难进击，闪身避开。
　　一灯看得惊奇，心想这少女年不过二十，竟能两招逼退一流高手慈恩，自己见多识广，却也看不出她的武功是何家数，一回头间，见赵敏站在门框边，面带笑容，神色闲雅，对两人恶斗毫不觉惊惶，暗想这个少女也非寻常人物。
　　这时慈恩又举掌攻去，小龙女挺剑相迎，剑掌激斗开来。
　　这木屋很小，又不牢固，容不下两个高手剧斗。掌风和剑风到处，木板四下乱飞，终于咔嚓一声大响，木柱全部折断，屋顶塌了下来。小龙女一跃而出，慈恩紧跟着追击而去。
　　赵敏从窗中飞身而出，一灯在后相护，挥袖拂开了几块碎木片。
　　北风呼呼，大雪不停，两人兀自恶斗不休。小龙女在兵刃上占了便宜，慈恩却多了几十年的内力，两人一时打得难分伯仲。慈恩十余年来从未与人如此酣战，打得兴起，大吼声中铁掌翻飞。小龙女游刃有余，剑招轻灵柔和，连绵不绝，在大雪中挥洒自如，姿态蹁跹。
　　只见黑夜大雪中，一黑一白两个身影跳扑跃闪，来来回回，缠斗不止。黑影出掌沉重猛烈，如滔天巨浪，掌力夹着掌风带起大片飞雪，怒扑狂吼。白影挥剑如风，飘飘欲仙，轻柔灵动，如在片片雪花中翩翩起舞。两人一刚一柔，一重一轻，一疾一缓，直斗了一百余招，兀自不分上下。
　　赵敏看得心急，知道小龙女内力远不及对方，再这样斗下去，于她十分不利，便道：“姐姐，接剑。”运劲将淑女剑向她掷去。
　　小龙女连刺数剑，逼退慈恩，左手一扬，接住来剑。当即剑法忽变，左手全真剑法，右手玉女剑法，双剑合璧，以轻奇快捷诡异的玉女素心剑法向慈恩攻去。
　　慈恩大吃一惊，他当年败在周伯通左右互搏之下，对这武功大为忌惮，此刻见小龙女忽使双剑，比当年周伯通双拳更凌厉，更刁钻诡异，登时阵脚大乱，手足无措。
　　一灯也是诧异不已，他知道周伯通有门分心二用的功夫，但却一直无缘得见，此刻见小龙女双手同时两种绝妙剑招，威力竟是这等厉害，武功好似陡然增加一倍，当真匪夷所思。
　　不多时，小龙女的长剑已指向慈恩的咽喉。慈恩束手，便在此刻，他方体会到濒临死亡的感受是何等凄惨恐惧，想到他过去所杀的人，在将死时应该也是这般感受，他心中大是愧疚，翻然悔悟，但觉这一生便自此止绝，百般过错，再也无法补救，于是闭目等死。
　　一灯见小龙女将慈恩制服，心中感慨，走上前去，伸指架开她的长剑。
　　慈恩扑翻在地，叫道：“师父，弟子罪该万死！”一灯微笑，伸手轻抚其背，说道：“大觉大悟，殊非易易。还不谢过这位小居士的教诲？”
　　小龙女见慈恩要向自己跪倒，说道：“前辈无需行此大礼。”
　　慈恩道：“弟子适才失心疯了，师父的伤势可厉害么？”一灯淡然一笑，问道：“你可好些了么？”慈恩歉疚不已，不知说什么才好。

53 | 凄惨往事
　　一灯知道慈恩尘缘未断，适才所以悔悟，只因临到生死关头，恶念突然消失，其实心中孽根并未除去，将来再遇极强的扰乱，不免又要发作，自己能否活得那么久，到那时再来感化，一切全凭缘法了。
　　一灯命慈恩埋了二丐，磕头谢罪。之后四人便坐在倒塌的木柱上交谈。赵敏简要说了如何识得武三通、朱子柳，又说到自己如何在绝情谷中毒，天竺神僧及朱子柳如何为己去求解药。
　　一灯点头，他此行，也正要去绝情谷。当日接到朱子柳飞鸽传书，一灯便写信给师弟天竺僧，让他赶去襄阳救人，自己则带着尘缘为了的慈恩，快马加鞭地赶向绝情谷。
　　这时小龙女看了看赵敏，又望向漫天的雪花，喃喃道：“这些雪花落下来，多么白，多么好看。但过几天太阳出来，每一片雪花都变得无影无踪。到得明年冬天，又有许许多多雪花，只不过已不是今年这些雪花了。”
　　一灯点了点头，心中赞叹小龙女心境平和，达观知命，转头望着慈恩道：“你懂么？”慈恩点了点头，心想日出雪化，冬天下雪，这些浅显的道理谁会不懂？一灯微微摇头。
　　小龙女晚间听闻一灯讲述佛法，大有感触，参悟生死。心想就算敏儿中毒不治，那也没什么了，自己陪她而去便好。然而，当凝望赵敏年轻俊美的脸庞时，她短暂平和的心顿生波澜，想到她们还都年轻，相爱还没多久，怎么能死呢？她要和敏儿相爱百年。消极心理一去，便想着立刻赶往绝情谷，定要为敏儿找到解药。
　　次晨大雪依旧未停，小龙女心想此去绝情谷路程不近，必须全力赶路，说道：“大师，你伤势怎样？”一灯伤得着实不轻，但想要救赵敏，片刻延缓不得，当下袍袖一拂，说道：“不碍事。”提气发足，在雪地里窜出丈余。
　　小龙女三人随后跟去。古墓派轻功天下无双，小龙女与赵敏片刻间便赶上一灯。慈恩吃了一惊，心想这两个姑娘原来轻功竟也这般了得，蓦地里好胜心起，腿下发劲，向前急追，不多久便超越三人。
　　赵敏心道：“昨晚姐姐和你比了武功，我来和你比比轻功。”当下提一口气，猛赶上去。他们一个是号称“铁掌水上飘”的成名人物，一个是轻功天下无双的古墓派传人，霎时之间奔出百余丈，在雪天中成为两个小黑点。
　　小龙女和一灯在后面追赶。考虑到一灯身受重伤，小龙女不尽全力，只和他并肩而行。初时和前面二人相距甚远，行不到半个时辰，前面二人的背影便越来越清晰。
　　忽听一灯笑道：“小居士武功轻功高强精深，真是难得。师承是谁，能否见告？”小龙女道：“我是古墓派的弟子，祖师婆婆是林朝英。”
　　一灯和王重阳关系匪浅，情谊甚深，也听他说起过林朝英的事迹，点头道：“原来如此！名门出贤徒，巾帼不让须眉，可喜可贺！”
　　小龙女道：“我的武功并非全部学自本派，大多是敏儿教的。”
　　一灯奇道：“莫非赵居士武功犹强于你？”小龙女微笑不答。
　　一灯又道：“昨日见你剑法家数甚杂，怕是与全真派武功、九阴真经等有些渊源吧？”
　　小龙女点头道：“周伯通也教过我功夫。”
　　一灯笑道：“难怪！老衲也好久未见伯通兄了。”
　　两人口中说话，脚下毫不滞留，又行一会，和赵敏与慈恩更加接近了。再看前面两人时，赵敏已落后数丈。长途奔驰，最后胜败终究取决于内力，以内力而论，赵敏自是远不及慈恩。
　　赵敏见再难追上慈恩，索性放慢脚步，等待小龙女。
　　不一会，一灯和小龙女赶上赵敏，三人并肩而行。慈恩见赵敏放慢脚步，便停步不前，满面笑容地等着后面三人。
　　三人赶上慈恩，一灯道：“你对胜负之数，还是这般勘不破么？”慈恩笑容顿消，茫然不语。
　　一灯内伤不轻，到得中午，渐渐支持不住，慈恩道：“弟子来背师父。”说着将一灯背在背上，大踏步而行。
　　黄昏时分，四人到达绝情谷口。赵敏道：“绝情谷甚是凶险，咱们都得万分小心才是。”
　　慈恩却是挂念妹子，施展轻功向前急冲。赵敏没对他说裘千尺的情况，是以他还不知妹子已死多年。
　　一灯、小龙女、赵敏忙迈步紧随其后。
　　行不多远，忽然前面涌来数十名绿衣弟子，手执渔网拦住几人去路，再看那渔网，上面装着明晃晃的带着倒刺的刀子，刀子上泛着青光，显然是淬过毒的，委实凶险可怖。
　　慈恩见前路被阻，大声喝道：“干什么？快叫三妹出来见我！”
　　那些绿衣弟子不为所动，张着渔网，结成网阵，层层叠叠，将一条小路封得死死的。
　　赵敏见不能硬闯，便道：“劳烦去告诉公孙姑娘一声，就说朋友来访。”那些绿衣弟子中有认识赵敏与小龙女的，于是便去通告。
　　不多时，那些绿衣弟子向两边分散，中间走出一位绿衫姑娘，笑意盈盈，不是公孙绿萼是谁？只听她道：“两位姐姐，你们来啦，快快随我进去。”
　　小龙女、赵敏走上前去，一灯与慈恩跟在后面，慈恩注视着公孙绿萼，见她眉眼间和三妹有几分相像，心中激动，暗道这姑娘莫非是三妹的女儿？
　　小龙女急于拿到情花毒的解药，低声问道：“程姑娘呢？”
　　公孙绿萼脸现忧愁，说道：“她不在谷中，在谷外的一个山洞里。”
　　小龙女忧虑，问道：“那……那情花的解药……”她真怕听到不好的结果，但又急于知道情况。
　　公孙绿萼道：“龙姐姐放心，我相信灵素，她一定能成功的。”说到程灵素，她心中忧虑更盛。
　　小龙女心中失望，心道如今只能打败公孙止，逼他交出解药，或是让他说出情花毒解药的配方。
　　忽听一灯道：“施主，请问我师弟和二位徒弟来过贵谷么？”
　　公孙绿萼转头看了看一灯，道：“你是？”一灯道：“老僧一灯。”又向公孙绿萼形容了师弟及二位弟子的外貌特征。
　　公孙绿萼眼神中带着愧色，支支吾吾，却是不知该如何回答。
　　一灯道：“施主有何言语，但说无妨！”
　　公孙绿萼道：“他们是来过谷中，只是……只是……”
　　一灯已猜到他们可能遇到不测，心中担忧，说道：“施主直言即可。”
　　公孙绿萼嗫嚅道：“那……那天竺僧……死了……”
　　小龙女听了，大吃一惊。一灯听到天竺僧的死讯，饶是他修为深湛，也不禁变了脸色，身子晃了一晃，眼中满含悲悯，双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛！”
　　赵敏问道：“怎么回事？”
　　公孙绿萼道：“他们三人强行入谷，被刀网阵所阻，天竺僧死了，朱先生被擒，那位武先生逃走了。”
　　原来当日三人入谷，被十数位绿衣弟子拦截，朱子柳说尽好话求见谷主，但却屡次被拒。武三通性格暴躁，当即动起手来。他们寡不敌众，天竺僧不会武功，被渔网网住，身中数刀，当场丧命。朱子柳拼尽全力，护得武三通逃离，自己却被生擒。公孙止欲杀死朱子柳，但公孙绿萼为他求情，因而只被关押。
　　一想到公孙止，公孙绿萼更是忧郁。自小龙女、赵敏逃出绝情谷后，公孙止性情大变。他本来专心习武，不近女色，但被小龙女与赵敏勾起情^欲后，抑制已久的情^欲闸门被打开，便难以自制，先后强^暴了谷中数名貌美的女弟子与婢女。此后更是一发不可收拾，欲望如决堤的洪水般，汹涌澎湃，滔滔不绝，再难止息。
　　公孙绿萼带着四人进入山庄。公孙止满脸堆笑地等在大厅门前，见女儿领着小龙女等人前来，笑道：“二位姑娘，我知道你们一定会回来的，我已备好晚宴，为你们接风洗尘。”
　　赵敏道：“谁知道饭菜里有没有下毒，我们可不敢吃啊。”斜睨公孙止一眼，冷笑道：“倒是你，几天没见，竟然红光满面了，没少吃肉喝酒吧？”
　　公孙止笑脸一僵，肌肉一颤，随即掩饰过去，笑道：“姑娘说笑了……”话犹未了，却被打断。
　　只听慈恩道：“你就是公孙止？我三妹呢？她在哪里？怎么不来见我？”
　　公孙止看了他一眼，说道：“尊驾是谁？”
　　慈恩冷哼一声，说道：“我是谁？哼，我是谁，老子便是裘千仞，快叫我三妹出来。”
　　公孙止吃了一惊，眼神中闪过一丝慌乱，随即道：“这世上欺世盗名的人很多，你说你是裘千仞，有何凭证？”
　　慈恩冷笑道：“凭证？你要不要来试试老子的铁掌功夫？”
　　公孙止心下一凛，问道：“尊驾当真是铁掌水上飘？”双手一拍，向一名绿衫弟子道：“去书房将东边架上的拜盒取来。”
　　片刻之间，那弟子将拜盒呈上，公孙止打了开来，取出一信，说道：“我曾接到裘千仞的一通书信，倘若尊驾真是裘千仞，那么该当知道这封信的内容！”
　　慈恩道：“我确实写过书信，那是十年前的事了。此刻，你料定我早已忘了信的内容吧？可不巧，我在尘世唯独挂念三妹，也只给她去过一通书信，那信自然倒背如流。”顿了顿，朗声道：“止弟尺妹均鉴：自大哥于铁掌峰上命丧郭靖、黄蓉之手，愚兄深傀数十年来……青灯古佛之旁，亦常忆及兄妹昔日之欢也。临风怀想，维祝多福。衲子慈恩合十。公孙止，你倒是给大家看看，我有没有说错一个字？”
　　公孙止越听内心深处越是惊恐，待慈恩说完，强作镇定，笑道：“真是妻舅大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊！来来，快请进，我已准备好素斋，咱们边吃边叙旧。”说着率先进了大厅。慈恩紧跟着进去。
　　赵敏怕厅中有埋伏，拉了拉小龙女的手，小龙女看着她微微一笑，扬了扬左手中的君子剑，便拉着她同一灯进了大厅。
　　待众人坐好后，一灯忽道：“公孙施主，还请高抬贵手，放了老僧徒儿。”
　　公孙止道：“这位大师是？”慈恩接口道：“是我师父。”顿了顿，又冷声道：“你为什么杀害我师叔、关押我师弟？”
　　公孙止忙道：“误会，误会！手下弟子不知轻重，误杀高僧，我深感愧疚，心里委实难过。我定会严惩手下弟子，给大师一个交代。”说着，又转头向一名绿衣弟子道：“还不快去将朱先生请来！”
　　慈恩道：“我三妹呢？”他已隐隐有了不好的预感。
　　公孙止故作悲伤，说道：“哎，说来真是令人心痛。贤妻于十六年前突发疾病，不治而亡。每思及此，我心如刀绞……”说着，竟掉下几滴泪来。
　　公孙绿萼忽然心中一痛，对爹爹深感悲哀。看了看慈恩，她从来不知道自己还有舅舅，心中五味杂陈。
　　慈恩听了，心中大恸，猛一拍桌子，一张大桌登时震得粉碎，桌上饭菜盘子哐当当掉了一地，一片狼藉，他颤声道：“三妹！三妹！是二哥对不住你，二哥对不住你呀……”说着跪倒在地，大哭起来。
　　公孙止故作姿态，说道：“逝者安息，生者节哀。二哥，你也别太过悲伤。”
　　慈恩双目通红，怒道：“生者节哀，生者节哀！我怎么节哀？我唯一的妹妹死了，死了，你叫我节哀？”
　　一灯双手合十，说道：“阿弥陀佛！既有其生，必有其死。慈恩，你还悟不透生死么？”
　　慈恩惨然道：“师父，我好心痛，你告诉我，我该怎么办？”公孙绿萼看着慈恩痛苦模样，也流下泪来。
　　不待一灯回答，赵敏插口冷笑道：“公孙止，裘前辈真是病死的？”
　　公孙止道：“确是如此。”
　　慈恩忽然叫道：“三妹得的什么病？她年纪轻轻，内功又高，怎么会无缘无故病死？”
　　公孙止心中惊惧，想了十数种疾病，却找不到一个合理的，一时间不知如何作答。
　　赵敏忽然阴恻恻地道：“公孙止，你可还记得柔儿？”
　　公孙止脸色登时大变，满脸惊惧，身子竟不由自主地颤抖起来，双眼圆睁地瞪着赵敏，不敢置信。心道：“那段往事，不是只剩下我一个人清楚了么？她怎么会知道？”
　　赵敏心下了然，阴森森地道：“我就是柔儿，你还记不记得，当年就是你……就是你……用一把匕首捅入我的胸口……”
　　小龙女大吃一惊，叫道：“敏儿，你怎么了？”赵敏轻轻捏了捏小龙女的手，递过一个眼神，小龙女方才安心。
　　公孙止早已惊惧得无以复加，全身好似冻入冰窖一般，一动也不能动，背后冷汗涔涔。这一切太诡异了，但赵敏说的句句属实，不由他得不信，还道赵敏便是柔儿转世，一想更是害怕，上下牙齿也打起颤来。
　　赵敏冷声道：“公孙止，你好狠的心，为了一枚绝情丹，你……你竟然下此毒手！你……你……”
　　公孙绿萼看赵敏，看看慈恩，看看公孙止，突然心如刀割，觉得痛不欲生，她手捂着胸口，大口大口喘着气，眼泪扑簌簌地落下来。
　　公孙止忽然大喝一声，叫道：“不错，是我杀了你，是我对不起你！但这能怪我吗？柔儿，你不能怪我，不能怨我！要怨，就怨裘千尺那个恶婆娘，要不是她……要不是她把咱们推入情花丛，要不是她把绝情丹都泡在□□里，要不是她只留下一枚绝情丹，我怎会杀你？”他喘了口气，又道：“但是柔儿，我已经为你报仇了，我杀了那个恶婆娘，我挑断她的手筋脚筋，把她推下深谷……柔儿，我是爱你的，我爱你的……”
　　公孙绿萼忍不住颤抖起来，她委实想不到爹爹竟然这般毒辣，连娘也不放过。忽然想到峡谷底的那具枯骨，顿时明白当初赵敏为何让自己安葬她，转头看了看赵敏，又看向公孙止，颤声道：“爹爹，为什么？为什么……”
　　就在这时，只听慈恩一声大吼，宛如半空中响了个霹雳，震得房顶微微颤抖，落下一层灰土，大厅内蜡烛被震灭数根，屋子里一下黑暗不少。只听慈恩喝道：“公孙止，你这个恶贼，是你杀了我三妹，我要为三妹报仇！”
　　一灯双手合十，口宣佛号，说道：“慈恩，冤冤相报，何时方了？手中屠刀，何时方抛？”
　　慈恩叫道：“我三妹死得好惨……”说道这里，他再也不能抑制，忽然一跃而起，一双冒着火的眼睛瞪向公孙止，提掌便拍了过去。
　　一灯道：“冤孽！冤孽！慈恩，纵然你杀了他，又能如何？”
　　慈恩充耳不闻，运了十成劲的铁掌当胸向公孙止拍去，劲风瞬间带灭了屋子所有的红烛。
　　公孙止此时还在想赵敏到底是柔儿转世，还是借尸还魂，极度恐惧，全身肌肉紧紧绷着，微微颤栗，已不受控制，毫没留意慈恩打来的双掌，竟是不躲不闪。
　　但听砰的一声，公孙止的身子被慈恩拍中，飞了起来，直如断线的风筝，撞破大厅的窗户飘了出去。
　　公孙绿萼“啊”的大叫一声，掩上口跑到窗前，见爹爹躺在地上，喷了几口血，忽地跃起，转身向谷外奔去。
　　公孙止没被慈恩震死，是因为他修练的家传闭穴武功之故。虽是如此，他还是受了极重的内伤，但也被慈恩的那掌打醒，拼命逃往谷外。

54 | 修心，试毒
　　慈恩见公孙止逃跑，拔步便追，然刚跃出窗口，前路却被一人阻挡。只见那人是位老者，长须垂地，身材极矮，手握一丈长的龙头钢杖，正是樊一翁。樊一翁见师父被人打伤后逃离，便来为师父阻拦敌人的追击。他明知对手厉害，自己绝非敌手，却情愿舍命为师父拖住敌人，委实“忠义”。
　　慈恩大喝道：“滚开，别挡老子道！”
　　樊一翁钢杖一横，却是毫不畏惧。慈恩大怒，提掌便劈了过去。樊一翁举杖相迎，然而他哪里是铁掌水上漂的敌手？掌杖相交，只听砰的一声，樊一翁连人带杖向后飞了出去，手中钢杖已然弯曲。
　　慈恩不再理会樊一翁，一跃而过，追赶公孙止而去。
　　大厅中，公孙绿萼掩口流泪，见舅舅瞬间打伤爹爹，又接连打伤大师兄，她却只能眼睁睁地看着，无力阻止，连制止的话也说不出口，只觉心力交瘁，悲痛万分。
　　一灯见慈恩行凶，为自己无法度化他而叹息，眼中满含悲悯，双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛！”
　　这时却听赵敏朗声道：“众位朋友还不快快现身，躲躲藏藏的，算什么待客之道？”
　　公孙绿萼一怔，只见数十名绿衣弟子陆陆续续地走出来，手执带刀渔网，将大厅包围地严严实实，她忙道：“你们要干什么，还不退下！”想到爹爹到这时还不肯放过龙、赵二人，更感失望悲哀。
　　公孙止当日确也因女儿落谷而伤心，但不想女儿不仅没死，还完好无损地回来，他登时大怒，大骂女儿吃里扒外，不忠不孝，并严厉惩罚了她。既然女儿没事，那小龙女与赵敏也该没死，一想到这里，公孙止便觉兴奋，料到她们情花之毒难解，早晚会再来绝情谷的，于是便筹划捉拿二人之策。今日本已布下天罗地网，定要逼得二人就范，不料想情况却大出他的预料，还没等他发号施令，便被赵敏惊吓，被慈恩打伤，为保性命，他也只能逃离而去。
　　赵敏见绿衣弟子不退，喝道：“公孙止逃出绝情谷，已不再是谷主，他女儿便是新谷主，新谷主的话你们不听么？”
　　公孙绿萼看了眼赵敏，心乱如麻，向众弟子道：“你们都下去吧，顺便带大师兄去疗伤。”众绿衣弟子你看看我，我看看你，过了一会，终于慢慢退了出去。
　　赵敏走上前去，拍了拍公孙绿萼的肩膀。公孙绿萼“啊”的叫了一声，身子一颤。赵敏道：“你怎么啦？”公孙绿萼道：“没事。”赵敏道：“怎么会没事？你受伤了，让我看看。”公孙绿萼躲开赵敏伸来的手，道：“我没事，咱们还是先去看看灵素吧。”又转头向一灯道：“请大师在此稍候，我们去去就来。”随后安排弟子招待一灯，又命人重新准备晚宴，之后同小龙女、赵敏往谷外走去。
　　小龙女、赵敏在公孙绿萼的带领下，出谷后在山林间左转右转，过了半晌，来到一处人迹罕至的山峰脚下，拨开一丛茂密的灌木丛，一个山洞便显现出来。绿萼提着灯笼率先进去，小龙女、赵敏紧随其后。
　　只见这山洞也不甚深，不一会便到尽头，但见程灵素正躺在铺着干草的地上，一动不动。赵敏急忙走上前去，握住她的手腕一探，发觉她脉搏微弱，但还平稳，问绿萼道：“她怎么了？”
　　公孙绿萼满脸担忧，说道：“她让我取来情花，刺了自己以身试毒。”
　　小龙女惊诧不已，心中感动，甚是担忧，说道：“那她……没事吧？”
　　公孙绿萼道：“她说自己抗毒性强，要我多取情花束，先后刺了数次。我想她应该中毒很深。”
　　小龙女心神动荡，不能再言，转头四下张望，见不远处堆了一堆情花枝，叶子已经干枯，旁边有堆已经熄灭的柴火，四周散落着一些动物的残骸。想到程灵素这段日子过得十分苦楚，她心中甚感歉疚。
　　赵敏道：“她昏迷多久了？”绿萼摇头道：“我也不清楚，这些天我被爹爹管束着，很少来这里。”
　　赵敏扶起程灵素，小龙女抢上前去，将她背起。赵敏也不说什么，端起盆程灵素身旁的七心海棠，拿了她的包袱，偕同小龙女，跟随着绿萼，又往回走。
　　回到山庄大厅，见朱子柳已被放回，正衣衫褴褛地跪在一灯面前，失声恸哭。
　　慈恩则是疾步在大厅里走来走去，口中吼声不绝。他轻功虽好，但却不熟绝情谷的地形，因而未追上公孙止，让他逃了，心中大是愤懑哀伤、狂怒暴戾，难以自制。
　　一灯双手合十，闭着眼睛，念着佛经：“以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，则得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提，所言善法者，如来说非善法，是名善法……”声音轻柔缓慢，虽有慈恩大吼声的干扰，仍能清晰地传入众人耳中。
　　公孙绿萼见慈恩发狂，忧心叫道：“舅舅，舅舅……”慈恩却丝毫没有听见，兀自在大厅中绕圈疾走。
　　赵敏道：“姐姐，你和绿萼先把灵素安顿好吧。”公孙绿萼叹了口气，带领小龙女去了自己的闺房。
　　小龙女走后，赵敏见慈恩依旧大吼连连，听得心烦，待他从自己身前走过时，倏地伸剑疾指，瞬间点中他背后数处大穴，慈恩登时摔倒在地，赵敏剑鞘一落，又点了他的睡穴，说道：“得罪了。”
　　一灯睁开眼来，停止诵经，叹了口气，说道：“阿弥陀佛！老衲始终无法感化慈恩，令他去除恶念，委实惭愧！”
　　赵敏道：“觉悟全凭自身，外人左右不得！也许他的机缘未到，大师何须自责？”
　　一灯点头，说道：“小居士慧根甚深，实乃幸事！”赵敏笑道：“我对佛法可不感兴趣，没想着修悟成佛。”
　　一灯微笑道：“佛在生活中，修心行善，即是参佛！”赵敏笑道：“我可不认为自己是善人，也没想着多行善举！恐怕穷我一生，也达不到大师的境界！”
　　一灯道：“恻隐之心，人皆有之。勿以恶小而为之，勿以善小而不为！知行合一，循序渐进，终能成佛！”赵敏笑道：“大师的言论，倒同王阳明的心学不谋而合！”
　　一灯奇道：“哦，王阳明王居士是何人？老衲很想拜会求教！”赵敏尴尬一笑，说道：“啊，这个……这个恐怕不行……”
　　一灯道：“为何？”赵敏道：“哎哟，大师，咱们先吃饭，不说这个啦！”
　　一灯因不能拜会高人而甚觉遗憾，但也不强求，向朱子柳道：“你也不用自责了。师弟终生行善救人，度人无数，功德无量，实是莫大的慈悲。他早已参透生死，如今往生极乐，得以永生！我们该为他感到高兴才是！”看了眼慈恩，又道：“你去把你师兄安置好，再来吃饭吧！”
　　朱子柳叩头，说了声“是”，便背起慈恩出去了。
　　一灯道：“小居士，来坐下，咱们再聊聊。”赵敏依言而坐，问道：“大师对武学怎么看？”
　　一灯道：“老衲年轻时沉迷武学，曾犯下不少过错，忏悔不已！后来勤修佛法，直到年老，才慢慢消了争强好斗之心。之后习武只为强身，与修心一道，启悟自身佛性！”
　　赵敏道：“我以前也很争强好胜，但自从和姐姐一起学武后，慢慢明白了道法自然、无为而无不为的道理，也就不太在乎胜负之数了。”
　　一灯赞叹道：“小居士年纪虽轻，可修为着实不浅，可喜可贺！自然自觉、无为无相，殊途同归。”
　　赵敏道：“我现下虽对武学不甚上心，但却有一桩心事未了，还望大师不吝指教。”
　　一灯道：“小居士请说。”
　　赵敏道：“周伯通虽教过我和姐姐九阴真经，但那篇梵文总纲他却也不会。我想大师定然精通梵文，因此冒昧向大师求教一二。”
　　一灯道：“此事容易。老衲近些年对这篇内功总纲也有了新的感悟，稍后片刻，等人到齐了，一同说与大家听听。”
　　不一会，小龙女和朱子柳便回到大厅。
　　赵敏道：“姐姐，绿萼怎么没来？”小龙女道：“她照料程姑娘呢，就不来了。”赵敏点头，招呼众人吃饭。
　　一灯为众人讲解九阴真经梵文总纲，直讲述了一个时辰，方才讲完。小龙女、赵敏、朱子柳听后，感悟甚深。
　　饭后夜已深了，众人便各自歇息去了。
　　次日一早，程灵素醒了过来，见自己睡在陌生的屋子，心中一怔，抬头张望，发觉公孙绿萼正趴在床边睡得正熟，顿时明了。她轻轻起身，穿好外衫，下床欲抱绿萼到床上睡觉，不想手刚刚碰到她的腰侧，她便“啊”的叫了一声，眉头紧蹙着睁开眼来。程灵素心中一凛，问道：“你怎么受的伤？是不是你爹爹打你啦？”
　　公孙绿萼却是不答，她见程灵素醒来，心中欢喜，说道：“你没事了啊，太好啦！啊，龙姐姐和赵姐姐也来了，你能为赵姐姐解毒了么？”
　　程灵素不答，却是要脱公孙绿萼的衣服。绿萼红着脸闪避，羞涩道：“你干什么？”
　　程灵素道：“我能闻到你背上的血腥味，知道你受伤不轻，让我看看！”
　　公孙绿萼道：“我没事，先解你们情花毒要紧。”程灵素秀眉微蹙，说道：“非要让我点你穴道不可么？你是自己脱还是要我帮你脱？”
　　公孙绿萼俏脸涨得通红，嗫嚅道：“你……你……”程灵素道：“我什么我，快脱。”说着去解她的腰带。公孙绿萼忸怩道：“好啦，我自己来……”慢慢悠悠地解着衣衫，不时满眼羞涩地看程灵素一眼。
　　待绿萼脱下上衣，程灵素见她白皙的背上满是纵横交错的伤痕，心中一痛，见她满脸娇羞，双手捂着胸前，柔声道：“你趴在床上。”绿萼依言趴在床上。程灵素问了她谷中药房厨房在哪，之后便出去了。
　　过了一顿饭的时间，程灵素端着一盆热水回来，浸湿毛巾为绿萼清理伤处。只见那伤口极深，皮开肉绽，而受伤距今应该有些时日了，却未妥善处理，部分位置已有脓液流出，十分可怖。这伤，自然是公孙止打的。他气恼女儿忤逆自己，便对她施以鞭笞之刑，出手极重，而后又命她跪着面壁思过三日。
　　程灵素心中万分怜惜，轻柔的为她清理伤口，敷上金疮药，又细心为她包扎好伤处，才道：“你先休息。放心吧，我已了解了情花的毒性，解药不难……”说到这里，突然胸口剧痛，她身子一颤，额头渗出一层薄汗，脸色顿时苍白了几分，紧咬着牙齿忍着疼痛。
　　公孙绿萼惊道：“你毒发作了。哎哟，这可怎么办呀？”说着也顾不得什么，快速穿好衣服，扶着程灵素，让她躺在床上休息。
　　此时公孙绿萼急得如热锅上的蚂蚁，在屋子里来回踱步，为自己不能减轻程灵素的痛苦而自责，心中忧虑万分。直过了好久，见灵素恢复过来，立刻跑上前去问道：“怎么样了？还痛么？”拿起毛巾为她擦去脸上的汗水。
　　程灵素道：“不碍事。”看了看绿萼，又道：“我不是让你休息呢么？你走来走去的，扯裂了伤口怎么办？”
　　绿萼道：“我这都是皮外伤，一点不打紧。倒是你和赵姐姐……啊，你一定想到解药配制方法啦，咱们现在就去配药。”
　　程灵素见她对自己关心担忧，心中突觉甜蜜，知道她此时热情激动，怎么也不会听自己劝告，便对她千叮咛万嘱咐地说了一番，这才在她的带领下，去往情花坳查看。
　　两人刚出屋子，便碰上赶来绿萼闺房的小龙女与赵敏。小龙女见程灵素醒来，心下稍安，问道：“程姑娘，你没事吧？”
　　程灵素点头，说道：“正要往情花坳去查看，寻找解毒草药。”
　　小龙女一听之下，登时大喜过望，身子不由得轻颤起来，问道：“程姑娘可是找出……解毒之法……”
　　程灵素微笑点头，公孙绿萼也是万分欢喜，微笑着看向灵素。
　　小龙女万分激动，已不能言语，只是紧紧握着赵敏的手。赵敏也长长舒了口气，安心下来，感激地看着程灵素。
　　四人一行来到情花丛边，见那前段时间还枝叶茂盛的情花，此时却已枯萎，想来是因这突如其来的早雪之故。
　　昨日大雪纷飞，今日却是天晴气爽，朝阳也慢慢自东方升起，阳光照射在厚厚的白雪上，泛着一层金光，很是耀眼，鸟儿也早已醒来，叽叽喳喳的在枝头鸣叫，欢乐异常。这虽是深秋的早晨，天气寒冷，木叶枯黄，雾霭朦胧，却不让人觉得萧瑟，只感朝气蓬勃，令人心情舒畅。
　　程灵素轻轻拂开地上的白雪，在情花树下仔细寻找。她知一物克治一物，毒物所在之处，大多便有化解其毒的物种。而配制情花毒解药所需的药草，主要的一味多半也会生长在情花之下。不一会，寻到一株深紫色的小草，她拔下放在手上仔细观察。
　　赵敏道：“这是断肠草？”
　　程灵素道：“断肠草？这草药和情花一样，我以前都没有见过。”顿了顿，又道：“断肠草是各地人们对许多种毒草的统称，这棵小草含有剧毒，叫它断肠草也未尝不可。”
　　赵敏道：“以毒攻毒？”程灵素点头，又拔了好几棵紫草，然后又再花树下寻找一番，没再发现别的毒草，便道：“我得先试试此草的毒性。”
　　赵敏道：“让我来试好啦。”
　　程灵素摇头道：“我对毒物的抵抗力很强，不会有事的，你们放心好啦。”
　　四人回到大厅，见一灯、朱子柳、慈恩也正在其中。
　　公孙绿萼见慈恩脸色平静，叫道：“舅舅……”
　　慈恩一怔，问道：“你是三妹的女儿？你叫什么名字？”绿萼点头道：“我叫绿萼。”
　　慈恩点头，说道：“好，好！”他心中混乱，不知再说什么，于是沉默地坐着。
　　公孙绿萼命人准备早点。饭后，一灯又对慈恩与朱子柳讲述一段佛法，开导其心。朱子柳心中愧疚始终难消，问绿萼道：“公孙姑娘，我师叔的遗体在哪里？”绿萼心中也觉歉疚，说道：“我命人将大师安葬了。我带你们去看看吧。”众人均没有异议，在绿萼带领下，来到天竺僧的墓前。
　　朱子柳跪在墓前磕头跪拜，小龙女、赵敏感怀天竺僧恩德，也虔诚拜祭。绿萼心怀愧疚，也拜了一拜。一灯双手合十，口念佛偈，满目悲悯。

55 | 解毒，情侣
　　一灯听说程灵素要以身试毒，双手合十，说道：“阿弥陀佛！佛言我不入地狱，谁入地狱？程居士舍己为人，慈悲之心，令老衲钦佩敬仰！”想到当年自己就是少了这份慈悲之心，而致使那个婴孩早夭，心中感慨悔悟。又想到师弟，心道他此刻若在此，也定当如程灵素一般，舍己救人。
　　程灵素道：“大师过奖了！我只是很喜欢研究□□，痴迷其中，遇到新奇的□□，便想尽办法也要找出其解治之法，仅此而已，并没有大师想得那么好！”
　　一灯微笑道：“即便这样，也实属难得。”看了看断肠草，又道：“我看这草剧毒无比，为防止毒气攻心，我点你几处穴道，你再服下试试。”
　　见程灵素点头，一灯伸出右手食指凌空点出，但听嗤嗤几声轻响，瞬间点了灵素“少海”、“通里”、“神门”、“少冲”四处穴道。这四穴都属于阳气初生的“手少阳心经”。
　　程灵素但觉一股温暖柔和的真气自四穴通向胸口，心中登感十分舒服受用。她从未见识过如此武功，顿时对一灯多了一份敬佩。
　　此时一灯的“一阳指”功夫，实己到了登峰造极、炉火纯青的地步，指上发出的那股罡气温淳平和，沛然浑厚，连绵不绝。小龙女、赵敏见了一灯这手功夫，也是大为钦佩。
　　程灵素取出一片草叶，放入口中慢慢咀嚼，但觉奇臭无比，而其味极苦，远胜黄莲。过不多时，胃中猛地一动，跟着便疼痛起来。这痛楚就如许多细针同时在胃中扎刺一般，那疼痛也自胃中四下蔓延，过了片刻，整个腹部疼了起来，看来称这草为“断肠草”，确实不错。程灵素经常试毒，对疼痛的忍耐力远超常人，因此也不觉得太过难受。约莫过了一盏茶时分，疼痛已遍及全身，四肢百骸，皆感痛楚，但一块心田始终暖和舒畅，足见一灯的一阳指神功实是精深卓绝。又过了一顿饭时间，她觉痛楚又渐渐回归胃部，忽然哇的一声，吐出一口血来。这口血殷红灿烂，比寻常人血鲜艳得多。
　　小龙女、绿萼、朱子柳见灵素吐血，都是“啊”的一声轻呼。一灯却是脸有喜色，低声道：“果然有效。”赵敏也是满脸喜色，微笑地看着灵素，很是感激。
　　程灵素微微一笑，吐出血后，她浑身疼痛顿消，说道：“我这就去配制解药。配好后君臣相得，药物和合，便不会如服食断肠草这般痛楚啦！”
　　赵敏笑道：“谢谢你啦，灵素。”程灵素微笑道：“朋友之间，不必言谢！”说完飘然出门。小龙女欢喜雀跃，微笑地看着灵素的背影，心中感激万分。
　　绿萼向一灯道：“大师，你们请自便，若有什么需要，尽管吩咐！”一灯合十道谢。
　　绿萼又对小龙女、赵敏道：“两位姐姐，我就不陪你们啦！”赵敏笑道：“好啦，去忙你的吧。”等绿萼走后，赵敏同一灯交谈起来，小龙女静静地听着赵敏说话，心中很是满足。慈恩和朱子柳却兴致低落，只是恹恹地坐着，一灯不时以言语暗示开导他们。
　　中午时，程灵素端来一碗药给赵敏服用。这药汤中主药是断肠草，辅药用了好多味，其中包括少量的七心海棠、干草、薄荷等，阴阳调和，寒热相融，让断肠草药性温和许多。
　　小龙女看着赵敏喝下药，就怕她会出现疼痛等一些不适之感，心中甚是紧张，过了一会，不见有异常反应，这才放下心来。
　　程灵素道：“药的剂量我用的很小，不会有不适感的。一天一副，九天后毒便尽解。”
　　赵敏道：“啊，要九天啊？能不能快些啊！”程灵素微笑道：“着什么急啊？九天自有九天的道理，这可急不得的。”说着看了眼小龙女，抿嘴一笑。小龙女俏脸微红，嗔了赵敏一眼。
　　一连三日，赵敏按时服药，情花毒也再没发作过。
　　这日，天气晴朗，微风和煦，小龙女与赵敏二人在山庄散步。赵敏心情舒畅，忽道：“姐姐，我好想吻你！”小龙女嗔了她一眼，说道：“想都别想！”
　　赵敏笑道：“我都已经好啦！”小龙女伸指在她额头弹了一下，嗔道：“赶紧收起你那歪心思，要是因此诱发情花毒，弄得毒伤加重，看我不教训你！”
　　赵敏娇声道：“姐姐，人家都好久没和你亲热啦！”小龙女捏了捏她的鼻尖，嗔道：“你忘了程姑娘的嘱咐啦？”
　　赵敏道：“我看灵素就是故意的！明明一副药就可以治好，她非要让我分九天服完，这不是故意整我呢么？”
　　小龙女微笑道：“活该，就是要好好治治你的色心！”赵敏娇嗔道：“人家哪里色啦？再说了，色^即是空，空即是色。”小龙女道：“少给我打禅机！”
　　赵敏还待说话，却听小龙女道：“又有外人来啦！”赵敏凝神一听，果然听到前面谷中隐隐传来兵刃碰撞声，说道：“姐姐，咱们去看看！”两人当下施展轻功，循声而去。
　　到了跟前，只见十来名绿衣弟子各执带刀渔网，守在一丛情花树外。只听兵刃声从林子里传出来，却看不见相斗之人。绿衣弟子突见又有人攻到，发一声喊，冲了过来，奔到近处，认出是小龙女和赵敏，一齐驻足。赵敏问道：“怎么回事？里面是什么人？”领头的弟子上前两步，说道：“那里面三个女子是分作两路闯进谷来的，我们奉命拦阻，她们却是不听，于是分别将她们引入情花坳中。哪知她们一见面，自己却打了起来。”这些日子公孙绿萼暂时处理谷中事务，她情知现下是程灵素和赵敏解毒的关键时期，万万马虎不得，是以派谷中弟子严加巡视，增强戒备，防止又有人入谷捣乱。
　　赵敏听说来了三个女子，心中疑惑，说道：“你带我们去看看。”那弟子知道二人是谷中贵客，也不怠慢，引着她们走进密林。果然见三个女子中两人对上一人，正自激斗。她们立足处是一片径长两丈的圆形草地，外边密密层层的围满了情花，不论从哪个方位出来，都有七八丈地面生满情花。任你轻功再强，也决不能一跃而出，纵然跃至半路也是难能。
　　小龙女惊道：“是她们表姐妹俩！”只见两女一个手持柳叶刀，另一个手握一管洞萧，正是陆无双和程英。陆无双穿着淡黄衣衫，程英则是浅紫衣衫，两人身形婀娜，步法迅捷，招式精妙，武功比起之前，显然有了长足进步，此刻激战也占据上风。而她们的对手，正是身穿杏黄色道袍，手握拂尘的李莫愁。
　　那日李莫愁骑着豹子逃离之后，便隐居在一处山中，弄儿为乐，每日挤了豹乳喂养婴儿。一日，她去市镇购买米盐，却碰上了黄蓉。
　　黄蓉出来寻女，一见小郭襄的襁褓，登时认出那是她的女儿，心下激动万分，登时筹划救女之策。她虽生产不久，元气尚未恢复。但练习九阴真经十数年，武功自是精深，强于李莫愁，而智计方面，更是远非李莫愁所能及，是以她不久便打败李莫愁，抱回女儿。她念着李莫愁养育郭襄多日之恩，便没杀她，放她走了。
　　李莫愁败给黄蓉，失去了可爱的婴孩，心如死灰。偏偏祸不单行，她南行不久又遇到北上寻她报仇的程英、陆无双二人。仇人见面分外眼红，程、陆二人当即亮出兵刃，杀向李莫愁。
　　李莫愁一生纵横江湖，全凭三样绝技：拂尘功夫、冰魄银针和五毒神掌。她之所以能得到赤练仙子的名号，大多是因冰魄银针与五毒神掌的缘故。然而陆无双从李莫愁处盗得《五毒秘传》后，勤加研究，已经找到破解冰魄银针和五毒神掌的方法，并将其在江湖上广为传播。这么一来，赤练仙子便如被拔了牙的毒蛇、去了爪的猛虎，再也张狂不起来了。
　　而程英与陆无双得小龙女传授九阴真经，修习一年有余，功力大进，两人联手，更是威力大增。李莫愁登时不敌，夺路逃跑。她一边向北逃，一边联络徒弟，让其与自己会合。然而她始终没等来徒弟，却是被二女连续追赶，过了襄阳樊城，被逼得只能进入荒山野岭中，东躲西藏。二女紧追不舍，几人追追赶赶的，一来二去的，谁知竟无意中闯入了绝情谷。
　　小龙女见程英、陆无双虽占上风，但身处情花丛中，也是危险万分，于是说道：“程英，陆无双，你们身围的花树上有剧毒，可千万小心，别被刺到了。”
　　程英和陆无双早看出情花模样诡异，绿衣弟子既用花树拦路，其中必有缘故，因此一入情花坳后，便远离花树。李莫愁在江湖血雨腥风中行走多年，经验见识很是渊博，如何看不出这里古怪来？三人料想花树中不是安有机关陷饼，便有毒箭暗器，这时听小龙女一说，对身围花树更增畏惧，向草地中心靠拢。
　　程英和陆无双正自酣斗，忽然听到小龙女声音，登时大喜，心神微乱，手中招数也便缓了。李莫愁本已被二女逼得走投无路，此刻得以喘息，登时把拂尘舞出一个个圈子，攻向二人招数破绽之处。此时她正如被围困的野兽，使出拼命的手段，抵死攻击对手，招数威力登时大增。程英与陆无双毕竟经验浅薄，更兼畏惧情花，出招便是畏首畏尾，这时只能堪堪抵挡，被打得手忙脚乱。
　　赵敏见二女陷入险境，说道：“我说你们先罢手吧，出来再打不迟。情花丛中危险重重，稍有不慎便是中毒丧命之祸。”
　　李莫愁眼见强敌再前，周围又是险恶的情花，想出去，但又想若出去了，对方人多势众，她哪里还有活路？出去不是，不出去也不是，这让她难以抉择，心中犹豫不决。
　　赵敏道：“李莫愁，你先停手。等大家都出来后，我们不为难你，放你走便是！”
　　李莫愁道：“你能做得了主么？你要是言而无信那便如何？”她对赵敏的提议很是心动。
　　赵敏冷笑道：“你以为谁都如你一般歹毒阴狠、不择手段、不讲信用么？”
　　李莫愁恼怒，说她狠毒可以，但她几时不讲信用了？心中虽是怒火滔天，但她却能审时度势，强忍着并不发作，向程、陆二人道：“我们一起停手，你们认为呢？”
　　程英与陆无双急于和小龙女、赵敏相见，便欣然同意，心想她们武功已然高过李莫愁，要报仇，也只是早晚的事，并不急于一时。于是双双退到情花坳的最北边，这里距离小龙女、赵敏最近。李莫愁则退到相反的一面。
　　赵敏向领头的绿衣弟子道：“麻烦你去将她们放出来。”那弟子依言放了三人。程英和陆无双当即过来拜见小龙女与赵敏，四人许久未见，忽得相见，一时欢喜异常。
　　小龙女见李莫愁正欲出谷而去，忽的想起郭襄来，问道：“师姐，那个婴儿呢？”李莫愁为尽快脱身，只能以实相告，说道：“被黄蓉抱走了。”说完转身便走。
　　小龙女听了，放心下来，同程英、陆无双说起话来。四人说说笑笑地回到山庄中。
　　那日黄蓉自李莫愁手中夺回女儿，心中大喜，回到镇上，只见郭芙站在镇头，正伸长了脖子张望。郭芙见到黄蓉，大喜纵上，叫了声：“娘！你去哪了……”待看见黄蓉手中的婴儿时，更是激动，叫道：“娘，这是妹妹么？”黄蓉笑道：“是啊，你看襄儿白白胖胖的，多可爱！”说着伸手轻抚小女儿的脸蛋。郭芙喜道：“娘，让我抱抱妹妹！”
　　黄蓉刚欲把郭襄交给郭芙，却忽听一声雕鸣，她抬头一望，见正是自家养的白雕，便撮口作哨，那雕听到召唤，登时飞到黄蓉面前。
　　郭芙道：“白雕怎么会来这里呢？”黄蓉心中隐隐感到不安，说道：“你看看白雕身上带书信没？”郭芙依言寻找，果然在雕腿上取下一封书信，交给母亲。
　　黄蓉打开书信一看，登时面带愁容。郭芙忙问道：“娘，怎么啦？”黄蓉惨然道：“天竺僧死了，朱大哥被擒。”当日朱子柳、武三通陪天竺僧赶往绝情谷前，向黄蓉借了双雕通信，以防万一。她万万没料到会收到这个噩耗。
　　郭芙“啊”的叫了一声，道：“娘，那赵……岂不没法化解情花毒啦？”她本想称呼“赵敏”，但见母亲在，怕失礼，却未叫全。
　　黄蓉道：“那绝情谷的谷主说不定会有解毒妙药。赵姑娘和龙姑娘屡次救我们一家人性命，恩德匪浅！如今她们落难，我们该当前去帮助。咱们这就赶往绝情谷。”
　　黄蓉回到适才打尖的饭铺去，借纸笔写了封短信，让白雕带去给郭靖。当下买了马匹，两人骑了向绝情谷进发，朝行夜宿，一路无事。这日，两人纵骑正行之间，突见迎面有人乘马飞驰而来。
　　郭芙叫道：“是我的小红马，是我的……”叫声未毕，红马已奔到面前。见马上乘者是个身穿黑衣的少女，头发散乱，脸色苍白，神情极是狼狈。郭芙道：“你怎么了？”黑衣少女伸手指着来路，道：“快……快……”突然身子摇晃，摔下马来。郭芙惊叫一声，伸手扶起，向母亲道：“娘，她怎么会骑着咱们的马？”
　　黄蓉已猜了个大概，叫女儿抱了黑衣少女坐在马上，说道：“这马脚程太快，你千万不可跑到我前头去！”
　　郭芙问道：“为什么啊？”黄蓉道：“前面有重大危险，怎么这都想不到？”
　　奔出十余里，果然听得山岭对面隐隐传来兵刃相交声。黄蓉和郭芙纵马绕过山岭，只见前面空地上有五人正自恶斗。其中二人是武氏兄弟，另外一男一女，年纪均轻，黄蓉并不识得，四人联手与一个中年汉子相抗。虽然以四敌一，但兀自遮拦多，进攻少，武氏兄弟均已负伤，只那少年一柄长剑纵横挥舞，抵挡了那中年汉子的大半招数。旁边空地上躺着一人，却是武三通，不住地吆喝叫嚷。
　　黄蓉见那汉子左手使柄金光闪闪的大刀，右手使柄又细又长的黑剑，招数奇幻，生平未见，心想自己若不出手，武氏兄弟便要遇险，将郭襄交给郭芙抱着，持竹棒在手，攻了上去。
　　这中年汉子正是公孙止。他突见一个中年美貌女子攻来，心中一震，见对方棒法精妙绝伦，威力委实不小，暗道：“哪里钻出这个女将来？偏又这般美貌！”
　　这时那少年长剑刷刷刷连刺三剑，指向公孙止后心。这三剑势狠力沉，公孙止缓不出手来抵挡，向前纵跃丈余，脱出圈子，刀剑互击，嗡嗡作响，突然又纵身再上。
　　黄蓉不敢轻敌，使出封字诀严守门户，哪知公孙止在空中一个转身，落地后几下起落，奔上了山岭，逃走了。
　　黄蓉心想：“此人武功高强，人又狡猾，我若是落单，只怕不是他的敌手。”
　　武氏兄弟手按伤口，上前向师母磕头。郭芙这时骑着小红马赶来。
　　武敦儒为黄蓉介绍，指着那个少年道：“师母，这位是耶律齐耶律大哥。”指着那高身材的少女道：“这位是耶律燕耶律姐姐。”
　　黄蓉赞道：“两位好俊的功夫！”耶律兄妹齐称：“谢郭夫人夸奖！”上前行礼。
　　黄蓉道：“我看两位武功是全真一派，但不知是全真七子中哪一位门下？”耶律燕道：“我的功夫是哥哥教的。”黄蓉点了点头，眼望耶律齐。耶律齐颇感为难，说道：“长辈垂询，原该据实禀告。只是我师父嘱咐晚辈，不可说他老人家的名讳，请郭夫人见谅。”
　　黄蓉一怔，心想：“全真七子哪里来这个怪规矩了？这少年武功人品均是不俗，为什么说不得？”心念一动，突然哈哈大笑，弯腰捧腹，显是想到了什么滑稽之极的趣事。郭芙奇道：“娘，什么事好笑？”
　　黄蓉笑着不答。耶律齐也是笑容满面，道：“原来郭夫人猜到了。”郭芙甚感迷惘，转头看耶律燕时，见她也是大惑不解，不知两人笑些什么。
　　这时武修文左足跪地，在给那黑衣少女包扎伤处，这女子名叫完颜萍。她刚才给被公孙止打伤，武修文让她骑了小红马逃走求援，这才正巧碰上黄蓉。
　　黄蓉问道：“修儿，你爹爹的伤势怎样？”武修文道：“爹爹中了那公孙老儿的一剑，伤在左腿，幸亏没伤到筋骨。”黄蓉点点头，过去抚摸汗血宝马的长鬃，一瞥眼见武修文始终不和郭芙说话，神色间颇有异状，但照料完颜萍却极是殷勤，也不知是故意做给女儿看呢，还是当真对这姑娘生了情意，一时也理会不了这许多，说道：“咱们看看你爹爹去。”
　　武三通本来坐着，见黄蓉走近，叫道：“郭夫人！”站起身来，终因腿上有伤，身子微微一晃。武敦儒和耶律燕同时伸手去扶，两人手指互碰，不由得相视一笑。
　　黄蓉心中暗笑：“好啊，又是一对！没几日之前，两兄弟为了芙儿拚命，兄弟之情也不顾了，这时另见了美貌姑娘，一转眼便把从前的事忘得干干净净。” 突然间想到郭靖，心下不禁自傲，靖哥哥对自己一片真心，当真是富贵不移，艰险不负，眼前的少年人有谁能比得上？
　　郭芙这会却是不时偷看耶律齐，见这人长身玉立，英秀挺拔，不禁暗自奇怪：“想不到这人的武功竟如此了得。适才娘和他相对大笑，却又不知笑些什么？”
　　黄蓉看了武三通腿上的剑伤，幸喜并无大碍。当下各人互道别来之情。
　　原来当日武三通逃出绝情谷后，便向郭靖黄蓉求援，然而郭靖离不开襄阳，只是派武氏兄弟前来援手。父子三人会合后，便前往绝情谷，打算救朱子柳，为天竺僧报仇。
　　公孙止那日被慈恩打伤，逃出绝情谷，在山中疗伤数日，痊愈后便想着去外面风流下，不想刚出山便碰上武氏父子，登时打了起来。便在此时，耶律兄妹和完颜萍三人在大路上并骑驰来。公孙止酣斗之际，一瞥间发觉完颜萍年轻美貌，不禁又起歹心，突然出手将她夺走。当下耶律兄妹、武氏父子群起而攻。然而公孙止武功实在是高，在他们六人联手攻击下，也不落下风。
　　公孙止看出武三通在几人中武功最高，是以突发奇招，施展阴阳倒乱刀法，先打伤了武三通，之后真正武功精强的只剩耶律齐一人，他自然不会惧怕。
　　黄蓉听后，说道：“现在我们便去绝情谷救朱大哥，同时替赵姑娘寻找解药。”耶律兄妹和完颜萍甚是义气，也前去帮忙。
　　一行人立时便走。路上，武氏兄弟在一旁和耶律兄妹、完颜萍三人说得甚是起劲。过不多时，郭芙也过来参与谈论。六人年纪相若，适才又共同经历了一场战斗，说起公孙止穷凶极恶，终于落荒而逃，无不兴高采烈。
　　众人行至绝情谷口，正好看见一人正自谷中奔出。武氏父子一见来人，登时红了眼睛，武修文拔剑出鞘，骂道：“李莫愁，你这贼贱人往哪跑！”说着挺剑同武敦儒一左一右，向李莫愁刺了过去。武三通也不顾有伤在身，大吼一声扑了上去。

56 | 化不开的仇怨，解不了的烦忧
　　李莫愁刚自谷中出来，不想却又遇到武氏父子等人，心中大叫流年不利。她见武氏父子后面还有黄蓉等人，心知若在这里和他们拼斗，自然讨不了好去。当即转身，又往谷中逃去。武氏父子紧追不舍，黄蓉等人也急忙跟上。
　　一行人刚奔进谷中，却又遇到了适才放走李莫愁的那些绿衣弟子，领头的弟子叫道：“好啊，刚放你走，不想你竟敢叫了帮手过来，真是不知好歹！”当下指挥众弟子结网御敌。
　　李莫愁暗叫糟糕，这前后均有强敌，她已无路可走，这该如何是好？不禁看了一眼黄蓉，盼望她念在照顾郭襄的份上放过自己，谁知黄蓉却不为所动。李莫愁一生倨傲，从不向人示弱，怎么会开口求情？见前后无路可走，当即纵身一跃，跳进左侧的情花丛中，双腿被情花刺伤无数，鲜血淋漓。众绿衣弟子见她竟是这般疯狂，不由得均是怔住。
　　武氏兄弟见状，也要跟着追去，武三通大手一伸，抓住二武背后衣服，拉住他们，叫道：“这便是情花，剧毒无比。”又向李莫愁道：“嘿嘿，贼贱人，教你也尝尝痛不欲生的滋味。”
　　李莫愁站在情花坳中，看着众人，满脸傲气，恨恨地道：“我便是死，也不会死在你们手里！想杀我报仇，这辈子休想！”
　　黄蓉叹道：“你早就中了痴情之毒，胡作非为，害人害己！嗯，现在该是你偿还的时候了。”
　　李莫愁喝道：“还轮不到你来教训我！”
　　武三通叫道：“李莫愁，我要问你一句话，你把陆展元和何沅君的尸首弄到哪里去了？”
　　李莫愁陡然听到陆展元的名字，心神一荡，情花毒顿时发作，胸中大痛，全身剧颤，脸上肌肉抽动，但却站得挺直，狠狠地道：“都烧成灰……一个的撒在华山之巅……一个的倒进东海，叫他二人……永生永世……不得相聚……哈哈……”她剧痛之下说话还是如此咬牙切齿，可见怨毒之深，已然入了膏肓。
　　武修文喝道：“李莫愁，你恶贯满盈，今日教你碎尸万段、死无葬身之地。”
　　李莫愁剧痛之下，不欲再辩，心想既中花毒，解药定须在这谷中寻找。她颤着身子一跃，远离众人而去。
　　武三通见李莫愁逃走，虽心急如焚，但却无可奈何。领头绿衣弟子见黄蓉等人与李莫愁不是一路，便没有立刻动手，劝道：“绝情谷不是外人能来的地方，你们快快退去吧！”
　　黄蓉眼见前面刀网阵厉害，不能硬闯；又想那公孙止适才已逃回谷中，定然不会轻易放他们入谷。左思右想，也毫无头绪，不知该如何应对。
　　武三通心中虽怒，想杀光绿衣弟子为师叔报仇，但他深知带刀渔网阵的厉害，一时也不敢轻举妄动。
　　正当此时，一灯、小龙女、赵敏等一行人走了出来。适才领头弟子见来敌甚多，声势不小，于是飞报公孙绿萼。绿萼接到信息，便带着一行人前来察看。
　　黄蓉、武三通突见一灯前来，怔了一怔，随后大喜，上前向一灯行礼，而后各人互相引见。程英从未见过黄蓉，但久闻这位师姐的大名，一直十分钦仰，当下恭恭敬敬的上前行礼，叫了声：“师姐！”黄蓉早知道父亲暮年又收了个女徒，这时见她丰神秀美，温婉谦恭，为父亲收到好徒儿高兴，问起父亲，得知他身体安健，更是欢喜。
　　小龙女和赵敏携手站在一边，看着黄蓉怀中的婴儿，微微一笑。黄蓉走到她们面前，道声谢，交谈几句，当得知情花毒解药已配制出时，她心中大是宽慰，看着怀中小女儿，眉开眼笑。
　　当下公孙绿萼领着一行人来到山庄大厅，设宴招待众人。
　　李莫愁双腿被情花所刺，中毒着实不轻，毒发后，她身子剧痛，心中更增愤怒憎恨之情、怨天尤人之意，顿时忘了对陆展元的爱慕思念之情，于是身上便不再痛楚。她隐隐明白了此毒的特点，知道暂时不会有事，但总归是剧毒，总要寻觅解药。然而谷中道路错综复杂，她乱走乱撞，竟到了一处悬崖前。
　　绝情谷占地甚广，群山围绕之中，方圆三万余亩。其中道路曲折，林木茂密，山崖险峰无数。谷西有一座山峰冲天而起，是谷中绝险之地，名为绝情峰。这山峰半山腰有一处山崖，也不知哪位前人在崖上刻了“断肠崖”三字，自此而上，数十丈的山壁光溜溜的寸草不生，终年云雾环绕，大风猛烈，便飞鸟也甚难在峰顶停足。山崖下临深渊，自崖边下望，黑黝黝的深不见底。这断肠崖前后风景清幽，只因地势实在太险，山石滑溜，极易掉入深渊，因而极少有人前来。
　　李莫愁到得断肠崖，见崖上竟还有一人，心中一凛，当即拂尘一挥，三枚冰魄银针向那人射去。
　　那人正自沉思，忽听暗器破空之声，吃了一惊，闪身便躲，三枚银针堪堪从他身侧擦过。他心中大怒，看向发针之人，心中又是一荡，暗道：“这哪里来的美貌道姑？”
　　这人正是公孙止，他被黄蓉等人打退，逃回绝情谷，避过谷中诸人来此僻静之处，思索杀裘千仞、霸占小龙女与赵敏之策。又想到黄蓉等人必定会来谷中，那么谷中便又多了几位美女，心中登时飘飘然起来。
　　公孙止见李莫愁又挥拂尘攻来，叫道：“这位道友且慢，我们不是敌人！”
　　李莫愁停手，问道：“你是谁？”公孙止叹道：“我本是这谷中的谷主。”
　　李莫愁心念一动，问道：“你有情花的解药？”
　　公孙止看了李莫愁一眼，见她双腿血淋淋的，显然是被刺伤的，心下了然，说道：“这情花解药的配制之法，天下除我之外再无第二人知晓。”想到之前用武力强占小龙女、赵敏、完颜萍均告失败，他深觉遗憾，却毫不为自己的下三滥行径感到羞愧。此时与李莫愁邂逅相遇，见她容貌端丽，心中又动歹念，但却想着不能再用武，而是该用计。
　　李莫愁道：“你有什么要求？”公孙止道：“我要你助我杀了谷中叛逆者。”当下把自己的遭遇对李莫愁说了。之后三言两语，两人便达成共识，竟说得甚是投机。
　　大厅中饭桌之上，众人吃菜喝茶，然而众人一直默然不语，气氛显得十分沉重。一灯有辞行的打算，然而见慈恩和朱子柳均不愿离去，心中微微叹息。慈恩这些天每每想起妹子惨死的情况，便不能自已，心中嗜杀暴戾之气暴涨。朱子柳一直难以放下对师叔的歉疚，自责不已。
　　黄蓉想念郭靖，也恨不得立刻飞到他身边，然而见武氏父子闷闷不乐，也便不能立刻离开。武氏父子一想到李莫愁在绝情谷中，便坐立难安，恨不得立刻找到她，将她千刀万剐。武三通一时想为妻子报仇，一时又想为师叔报仇，更是心乱如麻。
　　程英和陆无双见到小龙女与赵敏虽然很是开心，但却时刻难忘身负的血海深仇，当真是一时欢喜一时忧。
　　耶律兄妹、完颜萍虽没有心事，但见众人都是沉默不言，他们也不好说什么。郭芙想找耶律齐说话，但见母亲不说话，她便也不敢说，只是不时偷看一眼耶律齐。
　　公孙绿萼一想到父亲杀了母亲，心中便感苦涩痛楚。她早已命人寻找父亲下落，可是却一直没有找到。她怕舅舅先找到父亲、杀死父亲。明明是最亲的人，却要互相仇杀，这让她更觉悲痛。程灵素对绿萼的事并不清楚，但见她愁眉不展、心情沉重，自己便也快乐不起来。
　　赵敏自得知李莫愁和公孙止都在绝情谷后，心中隐隐担忧，不知以后会发生什么事，只能暗暗提高警惕，以防万一。这些人中，就属小龙女最为快乐。自从灵素配出解药后，她一颗心便如吃了蜜糖般甜蜜，欢喜雀跃之情不言而喻。此刻虽面上没有表情，但满心爱恋，满目柔情，痴痴地望着赵敏，沉醉其中。
　　宴席散后，公孙绿萼为众人安排了客房，之后便回了自己房间。
　　晚上，程灵素去了绿萼闺房，见她还是闷闷不乐，说道：“有什么心事？给我说说，兴许心情便能好点。”绿萼摇摇头，并不愿开口。
　　程灵素叹了口气，说道：“不说算啦。我来给你换药。”绿萼道：“我伤都好了，不用换了。”
　　灵素道：“还要换六次药才能好，不然以后留下隐患，有你受的。”见她神色凄楚，又柔声道：“我是医者，又不会害你，你怎么就是不听话呢？”绿萼听了，也不言语，默默趴在床上，任灵素施为，一动不动，哪里还有以前的羞涩忸怩？
　　由于李莫愁在绝情谷，未免生出意外，众人晚上均不出屋。黄蓉、郭芙、耶律燕、完颜萍住一间屋子，武氏父子和耶律齐一间，一灯仍然同慈恩、朱子柳一间。
　　程英、陆无双则住在小龙女和赵敏的屋子。天已晚，赵敏见程、陆二人还坐在椅子上，笑道：“赶快上床来睡啊，大家都是女人，别害羞嘛。”
　　程、陆二人脸上均是一红，并不接口。赵敏笑道：“我想你们前段时间为追赶李莫愁，都没好好休息过。今晚正好有条件，还不来休息？”
　　程英不好再推诿，率先上了床，陆无双便也跟着上床，两人睡在床内侧，盖一床被子。小龙女和赵敏睡在外侧，幸好这床榻够大，睡四人也不显得拥挤。程、陆二女果真是累极了，不一会便睡着了。
　　赵敏窝在小龙女怀里，轻笑道：“姐姐，你说她们俩会不会日久生情？表姐妹啊，好禁忌！”小龙女道：“喜欢女人的女人并不多，你别见俩姑娘呆在一起就往这方面想成么？”赵敏笑道：“就算她们成不了恋人，那也会相依为命的，也算百合。”小龙女道：“那是人家的事，与咱们无关。”赵敏娇声道：“姐姐真冷淡，难道就不好奇么？”小龙女颇觉无奈，说道：“我为什么要好奇？好啦，别说话了，快睡觉！”
　　一晚无事。次日一大早，公孙绿萼为众人张罗了早饭。之后，一众人也都陆陆续续来到大厅。绿萼总觉得有些不对劲，但哪里有问题，却也说不上来，便没往心里去，招呼大伙吃饭。
　　黄蓉、武三通等人休息一晚，今早精神好了许多，席间也不时说几句话。武三通对武氏兄弟道：“吃饭完，咱们便去找那女魔头，可不能让她跑了。”兄弟二人点头称是。
　　黄蓉道：“这里地域广大，林木茂密，山峰又多，极易藏身，要找人谈何容易？我看咱们得从长计议，可不能贸然行动！”
　　正当此时，忽听一个声音冷笑道：“何必费尽心思寻找？李莫愁在此！”
　　武氏父子大吃一惊，登时站起，看向门外，只见一人身穿杏黄道袍，手握拂尘，俏生生地站着，面上带着冷笑，双目含着煞气，正是赤练仙子李莫愁。
　　武三通大吼一声，扑了上去。二武拔剑出鞘，挺剑跟着父亲一同攻上。程英、陆无双也亮出兵刃，猱身而上。
　　这时，忽见自门口两侧涌出数十名名绿衣弟子，四人一组，高举装着利刃的渔网，层层叠叠，拦住武氏父子和程、陆二人去路。
　　武三通等人均是吃了一惊，见那渔网上的刀子泛着青光，显然是带毒的，均想：“这渔网阵好不厉害，不知如何方能破得？”便这么一迟疑，大厅前门轧轧关上，众绿衣弟子缩身退出。武氏兄弟仗剑外冲，只听砰的一声，大门合拢，两兄弟的双剑挟在门缝中折断，看来大门竟是钢铁所铸。
　　黄蓉低声道：“不须惊惶！出厅不难，但咱们得想个法子，如何破那带刀渔网。”她不禁转头看向公孙绿萼。
　　绿萼也正自呆着，她委实没料到竟会出现这种情况，思前想后，方才恍然大悟。她适才觉得哪里奇怪，现在想来，正是早上起床后，却见山庄空空荡荡，没见几个人影，只能见到数名在厨房工作的弟子，她还道其他弟子没有起床，便没在意。现在见绿衣弟子涌出，方才明了，知道他们是听爹爹号令行事的。她知道爹爹在谷中威望甚高，大多弟子都忠诚于他，而自己近些天之所以能号令他们，只是由于爹爹不在谷中，此时他既已回来，弟子们自然不再听自己号令。
　　这些绿衣弟子，自然是公孙止指挥的。昨晚众人怕出事而不出屋子，正方便了公孙止和李莫愁行事。他们于四更时行动，杀了不少不听号令的弟子，集结其余弟子，暗暗在大厅周围设下埋伏，这一切也丝毫未被众人发觉。公孙止猜到众人因害怕被各个击破，早间必定一同行动，会来大厅，这正合他意，他要将众人一网打尽。
　　公孙绿萼见厅中众人都是沉默不语，心中歉疚，幽幽道：“我也不知会发生这样的事，实在是对不住大家了。”而后大声道：“爹爹，我知道你在外面，求你发发慈悲，放过大家吧！”
　　忽听房顶有一人道：“你还有脸叫我爹爹，你个逆女！”听声音正是公孙止。
　　绿萼道：“爹爹，你打断娘的四肢，将她推下深谷，如此狠心，已是世间罕有。如今，连女儿也要杀死么？”
　　公孙止冷笑道：“你母女二人一个叛夫，一个逆父，都不是好东西，死了正好！”说到裘千尺，他便想起柔儿，心下有些害怕。但又想，不管赵敏是柔儿转世还是借尸还魂，此刻也只是个人，那便没什么好怕的。
　　绿萼凄然道：“女儿是你亲生，你要我死，女儿也不敢违抗。但请爹爹高抬贵手，放过这里其他人吧。”程灵素听了她的话，心中很不是滋味，不自禁地过去握住了她的手。
　　慈恩在大厅门关上后，便觉内心焦躁，在厅里走来走去。此刻听了公孙止的话，更是怒火中烧，大喝一声，一跃而起，举掌向着公孙止话音传来的地方拍去。一灯见慈恩杀气又起，满目悲悯，双手合上，口宣佛号。
　　慈恩这声大喝，真如晴空霹雳，吓了众人一跳。待反应过来时，只听砰的一声，屋顶已被慈恩铁掌拍出一个大洞，朝阳也自洞口照进屋子，屋子里登时明亮不少。
　　公孙止听到慈恩喝声，已作出反应，慈恩那掌，自然拍他不中。但房顶张着渔网的四名绿衣弟子却被慈恩掌风击中，向上飞出数尺后，径自从屋顶窟窿处落了下去，砰的一声摔在地上，被自己所张渔网的刀子刺中，哼都没哼一声，登时死于非命。

57 | 斗智斗力
　　李莫愁看着七八十名绿衣弟子张着渔网，将大厅围得水泄不通，她急于杀死里面的人，向公孙止道：“何不放一把火烧死他们？”
　　公孙止心下一凛，忙道：“使不得！这大厅中有保存祖上历代文献资料的密室，情花解药配方便在其中，可烧不得。”他如何能如李莫愁所说杀死里面众位美女？当下只能出言相骗。
　　李莫愁冷声道：“配方会保存在这么显眼的大厅中，你骗三岁小孩呢？”公孙止道：“最危险的地方，不也正是最安全的地方么？又有谁能想到绝情谷里最大秘密会在这么显眼的地方？”
　　李莫愁道：“你难道默写不出配方？”公孙止道：“这解药配方甚是繁杂，所用药材甚多，用量火候均有极大讲究，不能有丝毫偏差，我又如何能记得那么清楚？”
　　李莫愁自然不会完全相信公孙止，但眼下有共同敌人，他还有利用价值，因此不想和他在这事上多做争执，说道：“总这样围着也不是办法，还需想个法子，弄死他们，用毒烟怎样？”公孙止道：“我谷中除了情花毒，再没其他厉害的□□了。”
　　李莫愁恼怒道：“那你说怎么办，总不能这么耗着吧？”公孙止道：“李道友不必着急，咱们围他三五天，便能不战而胜！”
　　大厅中，赵敏看着屋顶的窟窿，想起自己和姐姐上次便是这样被擒，心中颇觉好笑，问黄蓉道：“郭夫人可有什么妙计？”
　　黄蓉道：“要冲出这个大厅不难，可是在厅外平坦广阔之地，那渔网刀阵更易施展，更难对付。”
　　赵敏问绿萼道：“你爹爹手下绿衣弟子有多少人？”
　　绿萼忧心道：“近一百人，他们都听爹爹号令。”
　　黄蓉皱眉道：“这么多人？那还真是不易对付呢。”顿了顿，又道：“我原想李莫愁能和公孙止联手，定是为了他手上的情花解药。那只需告诉李莫愁咱们有解药，公孙止却未必有，便能挑拨离间，制造混乱。如今看来，李莫愁势微力若，远不能动摇公孙止的根本。”
　　赵敏笑道：“既然不能出去，那便诱敌深入，逐个击破！”黄蓉道：“公孙止狡猾无比，怎会轻易上当？”这会大敌当前，她“公孙止、公孙止”的叫，也全然顾及不上公孙绿萼的感受了。
　　这时候大厅中大多数人均是沉默地站着，手握兵刃，严阵以待。只有慈恩依旧在喘着粗气，来回走动，闹出不小的动静。一灯一直坐在椅子上，丝毫不为外界干扰所动。郭芙虽甚是沉不住气，但这时候也强自忍耐，看着母亲，不敢出言造次。
　　武三通性子急躁，脾气暴躁，见众人一时沉默，叫道：“我看大伙干脆一起杀将出去……”话未说完，忽听旁边“哎哟”、“哎哟”几声尖叫。众人转头一看，只见耶律燕、完颜萍均是抱着头跌倒在地，大吃一惊，忙上前察看。
　　只听完颜萍气若游丝地道：“毒……有毒……”晕了过去，紧跟着耶律燕也晕了过去。
　　这下变故，当真大出众人意料。正当此时，忽然又听郭芙“哎哟”叫了一声，黄蓉吃了一惊，见她身子摇晃，脸色苍白，忙上前扶住，问道：“芙儿，你怎么啦？”郭芙怒道：“饭菜里有毒……”说到这里，她双目狠狠地瞪向公孙绿萼。
　　公孙绿萼见众人一道道目光均是射向自己，甚是尴尬，心中混乱，说道：“我……我真的不知道……哎哟……”话犹未了，只见她身子一晃，右手不自禁地抚上额头。随后武氏兄弟也出现中毒症状。
　　这下众人更是惊骇，七嘴八舌地小声议论。黄蓉见众人已自慌乱，忧心不已，忙镇定心神，说道：“大家莫慌！”她看了眼怀中的郭襄，见她也已昏迷过去，伸手摸摸她颈侧，见脉搏平稳，心下稍安，随即心念一动，转头四下张望，待见到程灵素手中正举着一根燃烧的蜡烛时，登时醒悟，心中气恼，不禁瞪了她一眼。
　　赵敏见众人一个个的晕厥，问小龙女道：“姐姐，你可有不适之感？”小龙女道：“就是有点轻微的头晕！敏儿，这是怎么回事？”赵敏道：“你先闭气屏息，咱们得演一出戏。”又向黄蓉道：“郭夫人，请借一步说话。”
　　两人走到大厅一角，黄蓉道：“这是你安排的‘好计策’？”赵敏笑道：“我一个人如何能做得来？只是没想到灵素能与我不谋而合罢了。”黄蓉嗔道：“那也不能拿大家的性命开玩笑！”赵敏笑道：“不做得真实些，如何能骗过公孙止？”黄蓉叹息道：“好吧，你要我怎么做？”赵敏附耳低语几句。黄蓉嗔怒道：“过分！”瞪了赵敏一眼，而后便去安排了。
　　这时，郭芙、公孙绿萼、武氏兄弟也先后晕了过去。黄蓉让人把晕过去的人安顿到椅子上，又对一灯、朱子柳、武三通、耶律齐嘱咐几句，她知道慈恩定不会听自己的，于是倏然发难，点了慈恩的穴道。慈恩睁着一双通红的眼，怒狠狠地瞪着黄蓉，黄蓉毫不以为意，又伸指点了他的睡穴。
　　赵敏对程英、陆无双耳语几句，她们本已中毒昏昏欲睡，索性便趴在桌上睡了。程灵素无需赵敏提醒，自己趴在桌上睡了。
　　赵敏见一切安排妥当，朗声道：“公孙先生，我想我们能做个交易。”
　　厅外公孙止听到赵敏话语，心中一动，问道：“什么交易？”
　　赵敏道：“我和姐姐已经下毒将厅里所有人都毒晕了。我用这里所有的美女，换你两枚情花解药如何？”
　　公孙止一听，吃了一惊，说道：“你认为我会相信你么？”
　　赵敏道：“公孙先生，你心里想着什么，我很清楚。我和姐姐身中情花毒，所剩时日已经不多了，为了活命，我只能出此下策，换你两枚解药。我想，这个买卖对你来说，应该很划算吧。”
　　李莫愁听了赵敏言语，瞪向公孙止，怒道：“你有解药，却不肯给我？”公孙止忙道：“现下谷中并无余留的解药，但咱们只须拿到药方，便可配制出来。”
　　李莫愁冷笑道：“她的话你也信？”公孙止道：“不管是真是假，咱们先去看看再说。”当下和李莫愁跃上屋顶，从窟窿处往里一看，只见大厅里除了赵敏与小龙女外，其余人均趴在桌子上，一动不动，不知死活。
　　赵敏向上一看，说道：“怎么样，公孙先生，做好决定没？”
　　公孙止见厅里的美女比自己预计的还要多，不禁心神动荡。李莫愁见状，冷笑道：“你真的认为她们会出卖朋友？这么拙劣的计策，也只能骗骗三岁小孩。”公孙止道：“李道友此言差矣！自己的性命才是最重要的。你想想，要是你身处她们的境地，你会如何做？”公孙止狠毒险恶，刻薄寡情，决不信世上有人甘愿舍却自己性命以救旁人，从他当年为保命而杀死心爱之人便可见一斑。又因他一生僻处幽谷，所能见到的人和事极少极单一，也没见过什么英雄侠义、见义勇为、舍己救人的事例，因而对赵敏的话毫不怀疑。
　　李莫愁虽隐隐觉得小龙女与赵敏不是那样的人，但却无法反驳公孙止的话，暗想自己若在那种情况下，定然会选择牺牲他人，保全自己。
　　赵敏见公孙止已经上钩，柔声道：“公孙先生，你已经杀了柔儿，难道还要再杀死我么？”她全身不禁起了鸡皮疙瘩，暗骂自己怎么会对公孙止说出这么肉麻的话。小龙女听了也不禁伸手在她纤腰上狠狠掐了下。
　　果不其然，公孙止一听赵敏的话，心神剧震，他早已忘了柔儿的模样，当初杀死她，也没有丝毫后悔与愧疚。此刻一见赵敏美丽绝伦的面容，不自禁的便把她当成了柔儿，然而一想到自己没有绝情丹给她解毒，不能长久拥有她，心中便觉遗憾。但又想即便只能和她风流几晚，那也是甚为快活的。想着想着，不禁气血上涌，欲望如潮。
　　李莫愁见他涨红着脸，心中极为鄙视厌恶，冷笑道：“你真要如她所说的那般做？”
　　公孙止道：“自然不会。我看厅里其他人是真晕厥了，只剩下她们二人，又怎能逃出我的手心？”当下指挥绿衣弟子打开大门，命二十人前去捉拿她们。然而忽见她们手中分别持着君子、淑女二剑，心中一凛，又多派了三十人进去。
　　赵敏见大门打开，一下子涌进四五十名绿衣弟子，手持带刀渔网，将她与小龙女团团围住，说道：“公孙止，你这是干什么？”
　　公孙止道：“你们还是乖乖听话，放下武器投降，我好给你们解药解毒。”
　　赵敏道：“哦，是么？我要是不放下武器会如何？”
　　公孙止道：“嘿嘿，那教你们常常渔网阵……”话犹未了，他不禁脸色大变，但听“咚咚”、“当当”、“啪啪”响声不绝，那些绿衣弟子竟然一个个接二连三的摔倒，片刻间便躺了一地，不知死活。
　　赵敏笑道：“啊啦！你的这些弟子怎么回事，这么关键的时刻怎么能贪睡不起呢？”
　　黄蓉听到声音，登时坐起，解了慈恩的穴道。程灵素拿出解药，替中毒的绿萼、郭芙等人解了毒。她适才所点的蜡烛中混有七心海棠，因此点燃后便生出毒气飘散开来，但一般人却闻不到一丁点，只会不知不觉地中毒昏迷。她使毒的本事出神入化，能精确控制毒气的浓度，只让内功低微的那些人中毒昏迷，内功高强的却无太大影响。而一灯、黄蓉、朱子柳等高手，内功高强，能精微控制自身的呼吸，假装昏迷便能如真昏迷一般，丝毫不被公孙止、李莫愁察觉，从而诱使他们上当。
　　公孙止大怒，喝道：“好，好，好！”李莫愁冷笑道：“我说谁是三岁小孩来着？”公孙止喝道：“咱们如今是一条绳上的蚂蚱，你不想着怎么对付敌人，却对我冷嘲热讽，这合适么？”李莫愁冷笑着看了看他，跃下屋顶。公孙止跟着跳了下去，指挥其余弟子御敌。
　　这时小龙女、赵敏率先挺剑出了大厅，见外面只剩二三十名绿衣弟子，不足为惧。
　　公孙止叫道：“众弟子听令，坤网向前，坎网斜退向左，震网转右，一起围上了。”众弟子得令，执起带刀渔网从四面围了上来。
　　赵敏运劲淑女剑上，往右侧最近渔网上斩去，只听哧喇喇一声响，渔网裂成两片，拉着网角的四名弟子同时摔倒。已从厅中跃出的武三通、耶律齐更不怠慢，拳掌齐施，摧筋断骨，将这四名弟子打成重伤，以防他们换了新网，再来围攻。
　　小龙女挥动君子剑，往左侧斩出，左侧渔网登时破裂。黄蓉举竹棒疾点，朱子柳一阳指使出，两人瞬间点了倒在地上的四名绿衣弟子的穴道。
　　这渔网以钢线编织而成，极其坚韧结实，但君子、淑女二剑无坚不摧，赵敏、小龙女两剑斩出，两网立破。其余众弟子齐声惊呼，向后退开。
　　公孙止喝道：“五网齐上！她们难破五网！”
　　小龙女斜步向左、赵敏斜步向右，两人制敌机先，宝剑同时挥出，只听砰砰两声，又斩破两张渔网。那渔网拉得很紧，长剑斩落，破网声如裂金石。
　　公孙止见小龙女、赵敏双剑竟这般厉害，心中大骇，知道大势已去，转头便逃。
　　便在此时，忽听得厅外一人大声喝道：“往哪里走？”身影晃动，追了上去，正是慈恩。他适才被黄蓉解了睡穴，昏昏沉沉地醒来，见地上躺了一地绿衣弟子，心中茫然，走出大厅，见公孙止正吆喝着指挥绿衣弟子，登时回神，见他逃走，便追击而去。
　　李莫愁见渔网阵瞬间被破，心中一凛，拂尘一挥，四枚冰魄银针向小龙女、赵敏射去，紧跟着身子一转，迈步便逃。
　　小龙女、赵敏挥剑打落飞来的银针，疾步上前，刷刷两剑挥出，又劈开两张渔网。黄蓉、朱子柳、武三通、耶律齐上前点了众弟子穴道。
　　程英、陆无双、武氏兄弟被解了身上的毒，刚出大厅，便见李莫愁逃走，登时拔步追赶。
　　李莫愁不识谷中道路，又没拿到情花解药，只得往公孙止逃离的方向跑去。
　　小龙女、赵敏见所有绿衣弟子均被制服，便也跟着程英、陆无双追向李莫愁。黄蓉、武三通、朱子柳、耶律齐也跟了上去。
　　这时一灯、程灵素、公孙绿萼、郭芙、耶律燕、完颜萍走出大厅，见一行人往西方跑去，便也跟去。
　　公孙止一路逃跑，发足疾奔。慈恩紧追不舍，两人之间距离越来越近，此刻只相距四五丈而已。公孙止见始终无法摆脱慈恩的追击，心下又惊又怒，暗道难道今日真已走上绝路？眼见慈恩又近了一丈，他心念一动，往断肠崖跑去。
　　慈恩上次追丢公孙止，懊恼不已，这次用尽了全力，疾奔之下，只觉山风刮脸，两侧树木飞速倒退，当真快如闪电。
　　李莫愁轻功也甚是精湛，此刻跟在慈恩后面疾行，始终与他保持三丈距离，却渐渐甩开后面的程英等人。
　　公孙止在谷中密林间左转右绕，穿来插去，却始脱不开慈恩的纠缠，又奔了一炷香的时间，出了密林，来到断肠崖边。他见前无去路，后有强敌，已是心如死灰，忽然纵身一跃，跳上山崖上的一处石梁上。只见那石梁宽不逾尺，长仅三四尺，上面生满了青苔，滑溜异常。梁下临深谷，上面山峰笔立，峰顶深入云雾之中，不知尽头。
　　慈恩见他跃上石梁，当即止步，喝道：“公孙止，你这恶贼已走到绝路，还不速速下来受死！”
　　这个时候，李莫愁也跑出密林，来到断肠崖边。她向后望了一眼，见小龙女和赵敏已经追来，不及多想，倏然一跃，也上了公孙止所在的石梁。
　　过了片刻，黄蓉等一行人均陆陆续续地来到断肠崖边。

🔒58 | 回头是岸
　　配合国家网络内容治理，本文第58章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒59 | 爱的小夜曲
　　配合国家网络内容治理，本文第59章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

60 | 玉女快剑
　　两人尚未走出多远，小龙女便道：“你有什么心事未了？”赵敏笑道：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”
　　小龙女俏脸微红，问道：“你什么意思？”赵敏笑道：“我在向往咱们婚后的幸福生活啊！”
　　小龙女嗔道：“什么婚不婚的？谁要嫁你？”赵敏笑道：“当然是姐姐嫁给我啦！”说着凑过头去，吻了吻小龙女的脸颊。
　　小龙女娇羞无限，微微低头。赵敏娇笑道：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　小龙女娇嗔道：“油嘴滑舌！哼，让我嫁你，想都别想！”赵敏故作委屈状，说道：“这是我最大的心愿，姐姐都不愿帮我实现，真是狠心。哼！”
　　小龙女白了她一眼，道：“咱们两个女人相爱，原本就不存在娶与嫁！”赵敏道：“我偏要让它存在！”小龙女道：“世俗礼节，都是虚幻，何必计较那些呢？”赵敏撒娇，说道：“我不管，我就是要和姐姐成亲！”
　　小龙女无可奈何，说道：“好好好，成亲就成亲，那你嫁给我！”赵敏幽怨道：“为什么不是你嫁给我呢？”小龙女秀眉微蹙，道：“你难道要我食言不成？”赵敏笑道：“好吧，你嫁我、我嫁你本来也没什么分别！”
　　当下两人向东而行，取道河南，至南阳，而后北行。到洛阳后，再向西行，过风陵渡，入潼关，进入陕西境内。这一路上所见，皆是破败萧条景象，即便是洛阳这样的大城，也是残垣断壁，并无多少人烟。赵敏本是为了置办嫁妆，才走的东路，虽然经过不少较大市肆，但由于战乱，经贸中断，物资紧缺，却也没买到多少东西。
　　两人并不着急赶路，沿途顺便欣赏各地美景，是以走走停停，二十多日后，方才回到终南山。这时已是隆冬时节，树木枯黄，放眼望去，山间皆是一片黑黄色，一阵北风吹过，卷起地上无数落叶，沙沙作响，甚是萧瑟。
　　两人来到山脚，正要进入古墓地下暗流入口，却忽听山上号角响起，赵敏心念一动，已猜到这是蒙古大军攻山，怕是要剿灭全真教，便道：“姐姐，咱们去全真教玩玩。”
　　小龙女道：“有什么好玩的？好啦，我们回古墓，别再多生事端！”赵敏道：“我要去教训郝大通，为孙婆婆报仇！”小龙女道：“人都死了那么久了，以前那些仇怨便都忘了吧！”想起孙婆婆，小龙女微感心痛。
　　赵敏道：“怎么能忘呢？”小龙女道：“孙婆婆的死，也不能全怪郝大通。”
　　赵敏心知孙婆婆之死皆因杨过而起，不全是郝大通的错，即便是自己，也有不可推卸的责任。但一提起杨过，心中便感到不舒服，不由得猜测他是否仍然会喜欢小龙女？暗恋小龙女？思及此，便又想到尹志平，顿觉心脏蓦然一痛，犹如被一根毒刺猛扎了一般，决然道：“我就是要去找郝大通的麻烦，找全真教的麻烦！”
　　小龙女道：“蒙古兵会对付他们的，咱们何必多此一举？”赵敏道：“那不成，郝大通要死，也只能死在咱们手上！”说着便把随身行李放在山洞中，拉着小龙女的手，便往山上行去。
　　小龙女无奈摇摇头，她无法拒绝赵敏的要求，只能随她而去。一想到当初她答应听自己的话，可是却屡屡违背，偏偏自己拿她没有丝毫办法，心中忽觉好笑。
　　两人施展轻功而行，远远便隐隐听到山上传来兵刃相交声，看方向正是重阳宫的所在。全真教本来守护周密，但此刻重阳宫里乱成一团，派在外面守卫的道人都撤了回去，因此小龙女、赵敏来到重阳宫外，全真教中无人发觉。不多时，两人来到大殿门口，但见里面二十余名道士浑身被缚，跪在地上，有数人卧倒在地，身下渗出大片鲜血，显然已经死了。
　　这时只听一名道人道：“鹿清笃，快下手，慢吞吞的做什么？”那个叫鹿清笃道士手握长剑，应道：“是！”提起滴着血的长剑，便要刺向下个被缚的道士。
　　正在这时，忽听一个女子娇柔的声音道：“哟！你们全真教内哄呢？”
　　鹿清笃回过头来，只见门口站着两位美丽女子，一个白衣飘飘，一个红衫隐隐。他认得白衣女子是上次闯入全真教的小龙女，红衣女子却不认得，不由得怔在当场。
　　这无声无息突然出现的小龙女与赵敏，令大殿内众人大吃一惊，他们委实没料到这当口竟会有人前来捣乱。
　　那先前命令鹿清笃下手的道人是赵志敬，他见小龙女突然闯入，大是惊骇，心想她不管为何而来，对自己而言，总是大大的不利，但无论如何，当下应该先杀了尹志平才是，于是向鹿清笃道：“快杀了尹志平！”又向手下弟子道：“门口那俩妖女不是好人，给我拿下了！”赵志敬的两名亲传弟子听到师父号令，抢上前去，伸手分别抓向小龙女与赵敏的手臂。
　　赵敏见这两人如此放肆，秀眉微蹙，刷刷两剑挥出。
　　只听“啊”、“啊”两声惨叫，那两道人距离小龙女、赵敏尚有三尺，便觉手腕一阵剧痛，急忙向后跃开，看向手腕，但见腕骨半断，鲜血淋漓，只吓得魂飞魄散，脸无人色。
　　众人见小龙女和赵敏站在门口丝毫未动，也没看到她们出招，但两名道人却已受伤逃开，无不骇然。
　　鹿清笃本就不愿杀死尹志平，只怕万一全真五子不死，追究起来，自己焉有活路？因而师父下命令后，他迟疑不动，这会见俩师弟受伤，正好吸引了众人的注意力，急忙喝道：“大胆妖女，伤我师弟，还不纳命来！”飞身挺剑向刺出，却不想距离小龙女与赵敏尚远，便觉自己左腕、右腕、左腿、右腿各中一剑，当下大叫一声，倒地不起。
　　这下众人更是惊骇，不由得相顾失色。他们全没发觉鹿清笃是怎么受的伤，也不知道是谁出的手，看向小龙女与赵敏，但见她们左手握着剑鞘，长剑尚在其内，并无出鞘迹象。
　　赵志敬甚是惊惧，大声叫道：“大伙儿齐上啊！咱们人多势众，怕这俩小妖女何来？”听到赵志敬号令，十数名道人一拥而上，向小龙女和赵敏杀了过去。
　　只见赵敏上前一步，拔剑出鞘，红影一闪，已冲入众道人中间，但见淑女剑黑色剑芒闪动，寒气森森，便如一条鬼影在大殿中心四下游走，只听叮当、呛啷、“啊哟”、“不好”之声此起彼落，顷刻间，十数名全真道人手中长剑落了一地，每人手腕上都中了一剑。
　　赵敏适才所使的是玉女剑法的一招“皓腕玉镯”。众道人但见她剑光从眼前掠过，手腕便感到剧痛，竟毫无招架之力，他们受伤后，均是大骇逃走。
　　赵志敬见形势不妙，忙拔剑护身，同时疾步后退。赵敏见他逃跑，说道：“其实我挺喜欢‘妖女’这个称呼的，只不过从你们这些牛鼻子道人口中说出来，便觉得恶心！”说着身形一晃，淑女剑斜指，已拦住他的去路。
　　赵志敬挥剑夺路，只听得叮当一声，冲出一人，说道：“你不行，退开！”原来他已挥鞭将赵敏的长剑格开，此人正是尹克西。赵敏连伤十余人，直到此时，方才有人接住她的一剑。
　　原来忽必烈猛攻樊城，连月不下，粮草被烧，军中又忽发疫病，那日最后一役战败后，便命令退兵。那次失败，令忽必烈深刻明白武林高手的作用，因此暗中派人大肆收罗中原豪杰，以图后举。他对付宗教乃至武林人士的策略，便是能为己所用者，则网罗招揽，否则便举兵剿灭。
　　不久之前，全真教掌教真人接任大典上，一名蒙古官员拿着大汗圣旨前来敕封掌教，遭到刚接任掌教的尹志平的拒绝。赵志敬觊觎掌教之位久矣，也早就暗中勾结蒙古人，寻求帮助，这时见时机已经成熟，便唆使手下弟子反叛，同尹志平等人厮杀起来。
　　此次蒙古大汗下旨笼络全真教，也是忽必烈的计谋。他早知全真教未必便肯归降，是以派金轮法王等一干武林好手率领众蒙古武士埋伏在全真教周围，倘若全真教违抗诏命，便以武力制服。
　　潇湘子等人听到大殿打斗声，便出来帮助赵志敬擒下尹志平等人，而后蒙古官员便任命赵志敬为新任掌教。赵志敬一不做二不休，欲要杀尽尹志平等反对者，然而恰在这时，小龙女和赵敏突然出现，打断了他的好事。
　　赵敏见尹克西挡道，说道：“你若不想死，那便退开！”
　　尹克西上次在蒙古大营时被郭靖打伤，并未和赵敏交上手，适才见了她风驰电掣般的快剑，知道她武功远胜自己，甚为胆寒，但他终究也算高手，总不能被对方一句话吓退，也不能放任已受蒙古大汗敕封的赵志敬不管，笑道：“不知全真新任掌教怎么得罪了姑娘？”
　　赵敏道：“他是赵志敬？”
　　尹克西笑道：“正是！”
　　赵敏不再言语，长剑倏地递出，快如电闪，向尹克西刺了过去。尹克西忙举鞭一挡，只听得“啊”的一声，站在他身后的赵志敬肩头已然中剑。尹克西吃了一惊，心想这一剑虽非刺在自己身上，但自己无力护住赵志敬，那是同样的丢脸，然而对方出招实在太快，全然看不清她长剑的来势去路，是以更加胆怯，将金龙鞭一摆，叫道：“姑娘，请你手下留情！”
　　赵敏不理不睬，脚步微动，向左踏出两步。尹克西跟着一转，仍想护住赵志敬，忽听背后哼的一声，一惊之下微微回头，但见赵志敬左肩袍袖已被剑锋削下一片，肩头鲜血不断涌出。
　　赵敏这一剑如何刺中他的，旁人仍觉莫名其妙，见她剑法不但来去无踪，而且还能隔人伤敌，大感匪夷所思。
　　赵志敬连中两剑，心想尹克西武功平平，不足以护他周全，因而提气窜出，跃到了潇湘子身旁。
　　赵敏便似没看见，转过身子，一剑刺向尼摩星。尼摩星举起铁蛇一挡，但听赵志敬高声大叫，跟着当啷一声，长剑落地，原来手腕又已中剑。这一招更加奇怪，明明赵敏与他相距甚远，却能在攻击旁人时抽空伤他。
　　潇湘子哼了一声，道：“姑娘剑法不差，我也得领教领教。”左手挥掌向旁边推出。赵志敬只觉一股大力撞在肩头，登时站立不住，跌出数丈，亏得他内功已有些根柢，堪堪拿桩站定。潇湘子掌力未收，同时举起哭丧棒。他先前那根哭丧棒在蒙古大营中被周伯通夺去，不知抛在何处，此刻手中拿的这一根，形状与先前的一模一样，只是不知其中是否藏有毒砂。
　　马光佐为人颇为忠厚，见潇湘子等三人均已动手，高声叫道：“不要脸啊真正不要脸，三个大男人，围攻一个小姑娘。”
　　潇湘子等三人听了，脸上都是微微一热。他们心中虽没有什么仁义道德，均傲慢自负，但对身份脸面却看得极重，平时别说三人联手，便是单打独斗，也不屑跟这样一个年纪轻轻的姑娘动手，但此刻自知单凭自己一人，决计抵挡不了她这神鬼莫测的剑招，是以对马光佐的嘲讽装作没听到。上次在蒙古大营，他们为争功劳勾心斗角，被郭靖逃脱，颜面丢尽；此刻没有利益之争，且为了挽回些许颜面，索性联手御敌。正在此时，突见眼前剑光晃动，赵敏已然出招。但三人仍然看不清她的剑势，齐向后跃开丈余，不约而同地舞动兵刃，护住周身要害。
　　众蒙古武士牵着尹志平等人退后靠向殿壁，均知眼前这几人相斗实是非同小可，只要给谁的兵刃带到少许，不死也得重伤。
　　此刻大殿上，赵敏持剑在手，站在中央，潇湘子等三人分处三方，每人身前均有一片寒光来回晃动。尹克西的金鞭舞成一团黄光；尼摩星的铁蛇是一条条黑影倏进倏退；潇湘子的哭丧棒则搅成一张灰幕，遮住身前。
　　赵敏左袖一拂，纤腰微摆，踏步又上。尼摩星与潇湘子自左右抢到，铁蛇和哭丧棒抢在身前疾舞，他二人联手，进攻即便不足，防守该当有余。
　　赵敏见他们两般兵刃使得飕飕风响，竟然无隙可乘，剑便不刺出。小龙女这时依旧站在大殿门口，只是聚精会神地看着赵敏，并不出手，任由她玩闹。
　　尼摩星见赵敏似是技穷，心中窃喜，叫道：“你这小妖女还有什么本事，一股脑使出来吧！”潇湘子、尹克西同时瞪他一眼，暗骂他不知好歹，不自量力。
　　赵敏秀眉微蹙，身影一晃，剑光闪处，突听一片声响，悠然不绝，响声未止，她已向后跃退丈余，回到大殿中心站定。
　　潇湘子和尼摩星脸色顿时大变。原来这一记长声是由二十余下极短的连续打击声叠加而成。这顷刻间，赵敏长剑刺削点斩，一共出了二十余招。潇、尼二人守得滴水不漏，赵敏每一招均撞在他们的兵刃上，因而听起来，便好似一声较长的兵刃碰撞声。
　　潇、尼二人见赵敏出招如此迅捷，心中更是惊惧。适才之所以能挡住她的剑招，全凭两人将兵器舞得全无空隙，若是待她一剑刺出，再举起兵刃挡架，只怕身上早已中剑了。
　　赵敏一攻不下，也佩服这两人守得竟如此严密，微微一顿，轻飘飘的向后略退，面向潇湘子，长剑倏地反转倒刺，但听叮叮叮叮十二下急响，纵是琵琶高手也无法弹奏出如此急促的乐声。尹克西大是惊骇，金鞭一阵狂舞，才勉强将这十二招挡了下来。
　　赵敏和潇湘子等人过招，是为了拿他们喂喂剑招，是以并未猛下杀手，顺便吓唬吓唬他们，觉得很是有趣。她适才所施展的是玉女剑法，剑招虽然奇快，但劲力却弱，是以没有斩断对方的兵刃。

61 | 双剑合璧
　　两番攻守一过，赵敏玩兴已尽，说道：“你们快快退开，不然我可不客气啦！”
　　潇湘子等三人联手攻击一个小姑娘，却被逼得无力还手，这已让他们丢尽脸面，此刻若再被她一句话说得束手退避，那他们以后也就不用在江湖上混了。三人均想：“小妖女年幼，内力自然薄弱，我们只需谨守门户，时间一久，她定然率先不支，那时便能寻得破绽，一击得胜。”是以兀自举着兵刃将赵敏夹在垓心，毫不退让。
　　赵敏眼见他们无动于衷，潜运内功，力透剑锋，倏地身影一动，挺剑直取潇湘子。
　　潇湘子兀自把哭丧棒舞成一片灰幕，他自忖赵敏定然攻不破自己的防线，是以见她攻来，初时也不以为意，谁知当对方剑与自己灰幕相触时，但听当的一声，顿感一股大力传来，直震得他虎口生疼，随之便觉手中一轻，他大叫道：“不好！”足尖一点，向后疾退，退出两丈后，往手中一看，只见自己的哭丧棒已被拦腰斩断，登时惊怒交加，脸色铁青。
　　潇湘子高速挥动的哭丧棒突然被斩断，断了的半截飕的一声向尼摩星飞去，撞在他快速挥动的铁蛇上，砰的一声，劲力激荡，断棒又斜向上飞去，噗的插入大殿的木柱上，棒尾兀自嗡嗡颤动不止。
　　与潇湘子兵刃相碰，赵敏手臂被震得一阵酸麻，她内功不及对方，能断他的兵刃，全凭淑女剑的锋利。打退潇湘子，她只微微停顿，霎时间莲步又动，身形一晃，又向尼摩星攻去。
　　尼摩星见赵敏眨眼间便击退潇湘子，大是惊骇，见她长剑又向自己挥来，迈步疾退，同时把铁蛇舞得密不透风，护住身前要害。
　　尼摩星退得虽快，守得也很严密，但赵敏进击更快，剑招夹着劲风哧哧响动，力道沉猛。尼摩星只退出三步，赵敏长剑便至，铁蛇舞出的黑影与淑女剑黑色的剑芒一触，登时寒气大盛，随即便听当的一响，劲力激荡开来，但见尼摩星向后猛退，忽然脚下一绊，一个踉跄，险些摔倒，而他手中的铁蛇，已然折断。原来适才赵敏将全真群道长剑打落，那些剑凌乱地散落在大殿地面上，尼摩星便是踩在其中一把剑的剑柄上，以致差点跌倒。
　　赵敏倏忽间打退潇湘子、尼摩星二人，并斩断其兵刃，大殿上登时群情耸动，群道无不骇然。只有小龙女依旧静静地站在大殿门口，目不转睛地望着赵敏，神色娴雅，风致端严。
　　尹克西是西域贾商，善于鉴别宝物，眼见赵敏以长剑斩断潇湘子、尼摩星的兵刃，已然暗暗吃惊：“小妖女年级轻轻，怎会有如此功力？啊，是了，定是她手持削铁如泥的宝剑，她那剑身漆黑中隐隐透出红光，莫非竟是以玄铁制成？这玄铁乃天下至宝，便是要得一两也是极难，寻常刀枪剑戟中，只要加入半两数钱，凡铁便成利器。她却从哪里得来这么多玄铁铸剑？”他自小便做珠宝买卖，一见奇珍异宝，便觉心痒难耐，或买或骗，或抢或偷，说什么也要据为己有。这时见了赵敏的宝剑，贪念顿生，当即纵身而出，金龙鞭一抖，便往她剑上卷去。
　　赵敏见他眼冒火光，已明其意，任他那镶满了各色宝石、金刚石、黄金等饰品的鞭子卷住自己的长剑，说道：“贪得无厌的人，往往偷鸡不成蚀把米！”
　　尹克西笑道：“是么？”他这时站得近了，看得分明，这剑果是玄铁所铸，金刚石是天下至坚之物，能划破任何其他物体，但他鞭上所镶的钻石在赵敏的长剑上划过，却连一丝细纹也没留下。他心头火热，立时运劲夺剑。
　　赵敏悄然静立，猛然将阴柔的内劲运到淑女剑上，与尼摩星的内劲一碰，但听啪啪数响，金龙鞭瞬间断成几截，尹克西登仰面时向后跌倒，面如死灰。而那鞭上的珠宝叮叮咚咚散落一地，甚是耀眼。
　　潇湘子向来幸灾乐祸，只要旁人倒霉，他便觉得欢喜，这时见了尹克西的狼狈模样，他那僵尸般的脸上竟露出一丝笑容，甚是滑稽。尼摩星见赵敏纯以内功震断尹克西的软鞭，吃惊不小，手中兀自握着断折的兵刃，怔在当地。
　　赵敏打退三人，稍微松了口气，四下一瞥间，忽见被缚着的全真群道中有个中年道士正呆呆地盯着小龙女看，登时大怒，提剑走了过去。
　　众蒙古武士见赵敏俄顷间打败三大高手，惊惧不已，这会见她突然向自己走来，登时吓得魂飞魄散，急忙撇下众道寻路逃跑。
　　赵敏走到那中年道人面前，挥剑便往他脸上打去，只听啪啪两声，那人两边脸上登时肿起两道红痕。旁边一众道人见她适才先打退赵志敬等一干叛贼，后又打败潇湘子等高手，心中好生感激，这会见她突然打己方的人，均摸不着头脑，不明所以。
　　那中年道人突然被打，回过神来，嘴角渗出鲜血，怒瞪着赵敏。赵敏冷冷地道：“你是尹志平？”那道人道：“行不更名，坐不改姓，尹志平正是在下！”
　　赵敏冷哼一声，说道：“还行不更名坐不改姓呢？你不觉得你很丢人么？连几个小杂毛都打不过，还被人家给捆了，你看看你跪在这像什么样子？你还谈什么名？”潇湘子等人听到“小杂毛”三字，脸上均现怒色，但他们众目睽睽之下被一个小女子打败，早已丢人到家，这会也是敢怒不敢言。
　　尹志平怒道：“你……”常言道士可杀，不可辱，更何况这还是被一个女人羞辱，他心中虽是怒火滔天，但顾念赵敏也算救过他的性命，并且暂时为全真教解了围，因此强忍着并不发作。
　　赵敏冷声道：“全真教真是一代不如一代，王重阳要是地下有知，看到你们这些废物现在的样子，一定会再被气死的！”
　　尹志平等一群道人登时怒气勃发，狠狠地瞪向赵敏，说他们是废物也便罢了，但侮辱他们敬若神明的祖师王重阳，这让他们怎能不愤怒？
　　赵敏又道：“瞪我做什么？我说错了么？你看看你们都一大把年纪了，却只会些三脚猫的把式，难道年龄真的活到猪身上了？”
　　马光佐是个浑人，听赵敏骂全真众道士，忍不住拍手哈哈大笑。
　　小龙女忍俊不禁，莞尔微笑，走到赵敏跟前，轻声道：“好了，你玩也玩够了，咱们这就走吧！”
　　赵敏道：“不行，我还没教训郝大通呢！”见尹志平又怔怔地盯着小龙女看，她怒不可遏，刷的当胸向他挥出一剑。
　　尹志平“啊”的大叫一声，胸前被划出一道七八寸长的口子，伤口虽然不深，但也是鲜血横流。他屡次被辱，这时已忍无可忍，大喝一声，抖落身上断开的绳索，挥拳便向赵敏打去。
　　赵敏冷哼一声，飞起一脚，正中他的胸口。尹志平登时向后飞出，砰的一声撞到墙上，委顿在地，喷出一口血来，但兀自双目喷火、恶狠狠地瞪着赵敏。
　　小龙女不明白赵敏何以突然间变得如此生气，又做出如此过激行为，心中微微担忧，问道：“敏儿，你怎么啦？”
　　赵敏道：“我没事。”又问被缚的众道人：“郝大通在哪？”
　　群道见赵敏侮辱祖师，谩骂教众，此刻更是殴打掌教，早已对她恨之入骨，均是咬牙切齿、怒目而视，哪会回答她的问话？
　　赵敏冷声道：“问你们话呢，怎么不答？再瞪，再瞪挖了你们眼睛！”小龙女真怕她做出更加离谱的事情，柔声道：“好了，敏儿，不要闹了！”
　　尹克西适才败在赵敏上手，大受侮辱，心中忿恨不已，这会怒极反笑，插口道：“全真五子全是缩头乌龟，现下正在玉虚洞躲着呢！你要找郝大通，怕是得去那里找啊，只是……哈哈哈……”他心胸狭窄，睚眦必报，坏心眼儿又多，见不得赵敏嚣张跋扈，便想激她去玉虚洞前，借金轮法王之手收拾她，即便法王不敌败北，他自己却还能趁机坐收渔利。
　　赵敏瞪了尹克西一眼，说道：“带路！”她怎么会看不透尹克西打的什么算盘？只是并不揭破，由他带路。
　　群道见尹克西辱骂师父，竟还要带赵敏去玉虚洞，登时又惊又怒，但苦于身子被缚，无法阻止，这时再也不顾什么修养身份形象了，破口大骂起来。
　　尹克西带着赵敏走向后殿，小龙女无可奈何，只好紧随而去。潇湘子与尼摩星阴沉着脸，马光佐则是嘻嘻哈哈的，三人也跟上前去。
　　走出大殿，经过重重叠叠的房舍，来到后山，转过一小片松林后，便来到玉虚洞前。只见数十名蒙古武士正在搬运石头，封堵玉虚洞的洞门。一个高瘦藏僧站着督工，正是金轮法王，另有僧俗两人在旁边指挥，却是他的徒弟达尔巴和霍都。
　　金轮法王那日中了李莫愁的冰魄银针，逃进一处隐秘的荒谷中，静养了几日，以上乘内功逼出了毒质，这才出得谷来。不久后与几个蒙古军官相遇，同返忽必烈的大营。
　　这时法王忽见小龙女与赵敏前来，吃了一惊，随即怒从心起，呛啷啷自腰间取出五只轮子拿在手上。他的金轮、银轮曾被小龙女与赵敏所毁，但后来又补上两轮，大小重量与所失者相同，只不过没再铸刻花纹和密宗真言。他屡次在二人手下铩羽，潜心思索，钻研出一套对付她们的武功，只是殊无必胜把握，此时他急于报仇，也顾不得这套“五轮大转”尚有许多漏洞，手臂一扬，呛啷啷一阵响声，空中三只轮子分向二人飞去，手中却是各握一轮，纵身攻向赵敏。
　　赵敏见空中轮子飞来，呜呜风响，但觉眼花缭乱，举剑便削。小龙女飘然一跃，长剑霎时间横于赵敏身前，挡下金轮法王手中双轮的攻势。赵敏一削未中，那三只轮子在身旁绕了个圈子，又飞向法王，而法王攻势被小龙女所阻，倏然疾退，那三轮又回到他的手中。
　　这时法王与小龙女、赵敏相距一丈多，遥遥相对，他猛然将五轮连续掷出，那五轮又连续飞回，仍是绕着二人兜圈子。他知道二人手中握有神兵利刃，因而飞出的轮子不敢实击，只是佯攻，旨在骚扰试探。这金银铜铁铅五轮轻重大小均不相同，他随接随掷，轮子出来时忽正忽歪，忽高忽低，所发声音也是有小有大，旁观众人均给扰得眼花缭乱，心神不宁。
　　小龙女、赵敏悄然而立，任五只轮子嗡嗡地在周围飞来飞去，并不理睬。
　　法王见二人不为所动，叫道：“小心了！”蓦然间五轮归一，并排向二人撞去，势若五牛冲阵，威力无穷。
　　小龙女与赵敏并不招架，君子剑与淑女剑左右当胸疾刺，剑长轮短，轮子距离两人尚远，双剑却距法王胸前不到半尺。法王立时后退，上前固然迅疾，退后也是快速无伦，也不见他如何跨步，已向后退出数尺，确是武林中罕见的功夫。他退后未作停顿，立时又猱身攻上，手握金银二轮，铜铁铅轮飞掷扰敌。
　　小龙女长剑抖动，使出玉女剑法，赵敏与她心意相通，以全真剑法相配合，双剑登时合璧，剑芒斗长，玉女素心剑法的威力顷刻间显现出来。
　　法王曾经见识过二人默契无比的绝妙配合，甚为忌惮，此刻见她们双剑合璧，暗暗心惊，但他终究是武学大家，武功精深，见识渊博，倒也临危不乱，左攻右拒，忽进忽退，一时也不落下风。
　　潇湘子等旁观法王和小龙女、赵敏相斗，见他虽然守多攻少，但接得两三招便还一招，威力奇猛，以一敌二，竟然也能立于不败之地，比之适才三人围攻赵敏一人却被打得无还手之力，确实高出许多倍，三人既佩服，又妒忌。
　　其实金轮法王这时心中已是叫苦不迭。小龙女与赵敏剑招却配合得精妙绝伦，赵敏执剑攻前，小龙女便同时挺剑袭后，教他退既不可，进又不能，双剑每一路剑招都是进攻数处，令他顾此失彼，难以抵御。拆到五六十招时，法王已是险象环生，他收回铜铁铅轮护身，只守不攻，五只轮子组成五道光环，在他身周滚来滚去。
　　小龙女与赵敏先前并未练过玉女素心剑法，但她们深谙太极剑意，以此剑意驱使任何剑法，均能得心应手，慢慢做到随心所欲、却不违自然之道的境界。两人使动玉女素心剑法，初时尚显滞涩，数招过后，许多精微奥妙处便逐渐领会，顿觉豁然开朗，越使越是得心应手。
　　忽听赵敏娇喝一声：“着！”跟着法王低声吼叫，叮叮数响。三人纵跃来去，出手越来越快，便是潇湘子这等高手，也没看清这一喝一叫起了什么变化。
　　突然间，尼摩星脸上微微一痛，似被什么细小暗器打中，一惊之下伸手一摸，脸上没什么，掌中却有点鲜血。他呆了一下，又见一点鲜血飞到了尹克西身上，才知激斗的三人中已有人受伤。过不多时，小龙女和赵敏衣衫上斑斑点点的染上十几滴血，鲜艳夺目。
　　尼摩星喜道：“两个妖女受伤了！”接着剑光两闪，法王一声低吼。潇湘子冷冷地道：“不！是大和尚受伤！”
　　尼摩星一想不错，是法王受伤后，血溅到二人身上的，心想若是法王死在她们手上，就再也无法将她们制住，于是叫道：“尹兄，潇兄，一起上啊！”慢慢从小龙女、赵敏身后逼上。潇湘子和尹克西也不再袖手旁观，当下分从左右逼近。他们的武器均被赵敏斩断，是以此刻所使兵刃却是长剑。
　　金轮法王身上中了三剑，但均是轻伤，危险万分时，见来了帮手，心中一宽。
　　这时，玉虚洞前，青松林畔，只见四个武林怪客围着两个美丽少女，一场恶战在所难免。

62 | 退敌
　　马光佐见法王等四人围攻两个姑娘，大叫道：“你们四个大男人，是英雄还是混蛋？”
　　法王装作没听见，心中仍是苦叫连连，潇湘子等人并未给他带来多大帮助，反而显得碍手碍脚。三人原本趁手的兵刃毁坏，只用普通长剑，根本不敢与小龙女、赵敏的宝剑相碰，更兼他们不是使剑行家，剑法拙劣，因而畏首畏尾，被龙赵二人打得手忙脚乱、狼狈不堪。
　　此刻小龙女与赵敏的七八成攻势，只是落在法王一人身上。他却还要顾及飞轮不伤及同伴，是以武功更难以施展开来，心中又惊又恼，甚是焦躁。
　　突然间，只听马光佐“啊”的一声大叫，却是铜轮斜着飞来，猛地转弯，从他头顶掠过，将他头皮削去了一片，头皮连着一丛头发，血淋淋地掉在地上。马光佐捧头大骂，却不敢扑上去与法王厮打。
　　小龙女和赵敏的玉女素心剑法使得越来越纯熟，直如行云流水。两人情意渐盛，爱意愈浓，不禁晕生双颊，面含春^色，眼波流转，微笑对望，眼中只剩下彼此，浑然忘了自己正身处危险万分的恶斗中。她们剑招中的柔情蜜意渐渐浓烈，杀伐之气慢慢消减。
　　霍都和众蒙古武士不由自主地被二人吸引，痴痴呆呆地看着她们，不能侧目，全然忘了封堵玉虚洞口的工作。霍都曾去终南山向小龙女求婚，失败而归，后来在大胜关英雄大会上得以目睹她的芳容，顿时惊为天人，神魂颠倒。这时又见小龙女的风采，更是情难自已，恨不得立刻将她据为己有。
　　正在这时，尹志平带着众道来到玉虚洞前，见洞门快被大石封死，不知五位师长生死如何，心中焦急，一拥而上便要打碎洞口巨石，进洞察看。混乱中霍都回神，挥动钢扇，达尔巴手执金杵，只数招之间，便将群道打退。
　　忽然猛听砰的一声震天大响，砂石乱飞，尘土弥漫，玉虚洞前数十块大石碎裂开来，五个道人从洞中缓步走出，正是全真五子。
　　尹志平等大喜，齐叫：“师父！”迎了上去。达尔巴和霍都大吃一惊，眼见这破洞的声势，便如火药爆炸一般猛烈，两人心中一凛，各挺兵刃，向前抢上。丘处机向旁一让，突然双掌齐出，拍在两人背心，其余四子瞬间排成一列，双掌依次抵在前一人后背将内力传了过去去，五子掌力登时叠加在一起，瞬间便将达尔巴和霍都抛出数丈远。这招正是他们闭关数月创出的新招“七星聚会”，是从天罡北斗阵法中悟出来的，虽说是七星聚会，却也不是非要七人联手，随便几人均可合力施展。
　　丘处机等转过身来，只见金轮法王等四人围着两位女子剧斗方酣。五人只看了片刻，便是面面相觑，神色惨然，都想：“罢了，罢了，原来她的武功精妙若斯，要想胜她，那是终生无望了。”他们在洞中所思所练，都是为了破解小龙女的武功，岂知眼前她所施展的神奇剑招却非以前所见，要想看个明白都有所不能，更别提什么抵挡破解了！五个老道垂头丧气，心中惭愧，眼见她招数精妙，快捷无伦，威力无比，五人越看越是心惊，不由得目眩神驰，也便顾不得询问这些变故的缘由了。
　　这时候，小龙女与赵敏剑招中的杀气消散，又久被四大高手围攻，渐渐难以抵挡。她们慢慢变换剑招，背靠着背，施展太极剑防御，将双剑舞出一个个黑圈，形成一个滴水不漏的壁垒，将法王等四人的攻势尽数化解。又斗了一阵，赵敏兴致已尽，心想自己何必为全真教这些臭道士抵御强敌，应该上他们教训教训这群牛鼻子才对，于是说道：“丘老道，你看戏还要看到什么时候？”
　　丘处机听了赵敏话后，心中惭愧，问明尹志平事情原委，当下召集群道，布置天罡北斗大阵御敌，他则偕同其余四子，攻向法王、潇湘子等人。
　　五子自外围夹攻法王等人，令赵敏得以喘息，她长长呼出口气，拉住小龙女的手，同她飞出战圈，任由五子对上四怪客，幸灾乐祸地道：“你们五个牛鼻子好好享受吧！哈哈！”小龙女不禁扭头看她一眼，心中欢乐，觉得今天的她古灵精怪，异常可爱。
　　马光佐受了法王侮辱，心中恼怒，不愿再与他们同流合污，只在一旁观战。
　　全真五子虽有五人，但每人武功均在法王、潇湘子、尼摩星之下，以五敌四，仍然不是对手，而敌人众多，他们新创出的七星聚会便无用武之地。对阵不多时，五人中已有三人受伤。
　　赵敏不禁拍手叫好，笑道：“好啊，打得好！郝大通，你可别被和尚他们打死啦，我还要找你替孙婆婆出气呢！”她不认识郝大通，只是对着全真五子乱喊一通。
　　郝大通被法王轮子划伤数处，血流不止，惊怒交集，此刻听了赵敏的话，更是气得浑身颤抖，脸上一阵青、一阵白。
　　此时全真教众人已结成剑阵，七人一组，十数组人组成天罡北斗大阵，慢慢将法王等人围在垓心，救出全真五子。
　　群道适才在三清殿上被制，是由于那时教派正自内讧，群龙无首，更兼潇湘子等人突然出现，出其不意，是以很快败北。但此时全真教诸道却是齐心合力，听从五子号令，人多势众，众志成城，摆阵对敌，自然威力无比。这天罡北斗大阵，即便绝顶高手也极难应付，身处其中，危险重重，稍有不慎便会受伤丧命。
　　潇湘子、尼摩星、尹克西所使兵刃不趁手，武功不能完全发挥，顿时险象环生，不多时便被刺中数剑，身受重伤。法王仗着深湛的武功，五轮齐飞，左冲右突，在阵中跃上翻下，一时虽不致受伤，但若说破阵，那是决计不能的。他心知这般长久游斗下去，有败无胜，暗暗心惊。达尔巴和霍都眼见师父陷入苦战，想去解救，却也力不从心，他二人被全真五子七星聚会打中，受伤不轻，动弹不得，这会正在运气疗伤。
　　法王见大势已去，心道：“今次上山来的除了我，其他人全是不济事的草包，如今我寡不敌众，只得先行撤退。等日后王爷下了命令，大军攻山，那时再一举攻克全真教。”想到这里，五轮一阵猛攻，瞬间杀死数人，剑阵登时出现破绽，他猛地收回五轮，趁乱一跃，自群道头顶掠过，施展轻功飞身而出。
　　赵敏忽道：“大和尚啊大和尚，为什么我们每次相遇，最终都是你夹着尾巴逃走呢？”
　　法王大怒，喝道：“臭丫头，要不是你尽与我作对，我岂会如此？”
　　赵敏道：“自己没本事，却去怨别人。算了，懒得跟你说了，你走吧！”
　　法王也知此刻群豪毕至，众目睽睽，要是自己现下便走，那颜面何存？于是整一整袍袖，将金银铜铁铅五轮一并拿在手中，缓步而出，说道：“若论单打独斗，老衲谁也不惧。只是你们是女流之辈，联手也是无妨。咱们今天便在此分个高下！”
　　赵敏道：“我可不跟你打了，你去找全真老道们打去！”
　　法王叫道：“那可由不得你了，看招！”说着铜铁铅三轮飞掷而出，铜轮正面砸向赵敏，铁轮自右侧划出一个弧线，击向小龙女的后背，铅轮则自左侧攻向赵敏的后背。这三招当真猛恶异常，三只轮子夹着劲风呼呼作响，带起地面一层尘土，完全封住了二人的退路，让她们避无可避，只能硬碰硬地招架。
　　小龙女、赵敏见轮子来势沉猛，不敢大意，当即运劲剑锋，挥剑便往正面飞来的铜轮斩去，只听噌噌两响，铜轮登时被削成四片，落在地上。这时铁轮铅轮已攻至她们的背后，两人转身疾削，又将铁铅二轮劈成两半。
　　群道这时已停止了打斗，观看三人比拼。适才见法王蛮不讲理、突施狠招，不由得替龙赵二人捏把冷汗，待见到二人瞬间毁了三轮时，都忍不住喝了一声彩。
　　法王手握金银二轮，只一瞬间便攻到小龙女与赵敏面前。二人尚未完全回身，不及闪避，只得力灌剑锋，接下这招。只听嗒嗒两声，君子剑已抵在金轮边上，淑女剑也架住了银轮，四股内力自四件兵刃上传了出来，相互激荡，霎时之间三人同时僵持不动。
　　法王这眨眼间便能前进数丈的轻功施展开来，当真震惊众人。他心知自己若与龙赵二人比拼招式，绝无胜算，是以只能舍弃三只轮子，换来与他们比拼内力的机会。
　　片刻后，法王察觉小龙女与赵敏冲撞而来的内力虽然不甚劲猛，但精纯浑厚，绵绵不绝，登时心惊不已。他原本只道二人年幼，内力定然不厚，即便两人合力，也不足为惧，但却万万没料到她们竟有如此内力，不禁暗恼自己过于托大。
　　若在月余日前，法王与小龙女、赵敏比拼内力尚有胜算。然则她们经一灯指点九阴真经内功总纲后，整部九阴内功心法豁然贯通，经过月余日地刻苦修习，冲破了先前的瓶颈，内功已有了极大进境，此刻与法王比拼内功，丝毫不落下风。
　　约莫过了一顿饭的时间，法王头顶渐渐冒出缕缕白气，额头渗出大片汗珠，片刻后，头顶白气渐聚渐浓，便似蒸笼一般。
　　小龙女与赵敏催动全身内力，血行加速，全身越来越热，但觉对方劲力一直源源不断地涌来，丝毫没有衰竭迹象，不由得暗暗心惊，真不知道这场比拼何时方能结束。
　　此时法王的弟子达尔巴和霍都的内伤虽然未愈，但却能自由走动了。他们眼见师父头顶白气越来越浓，知道他正处于劣势，心中担忧，不禁走向前去。达尔巴担忧师父的安危，欲助师父打死龙赵二人。霍都却是痴痴望着二人美丽身影，挥着扇子，心中犹豫不决。
　　丘处机与王处一见他们缓步上前，便知他们要出手助师，二人对望一眼，两人各挺长剑，踏上一步，瞪向达尔巴和霍都。丘王二道这时须发俱白，但久习玄功，满面红光，两柄长剑青光如虹，自有一股凛凛之威，震慑得二人不敢妄动。
　　又过了一炷香的时间，法王身上袍子已经湿透，却见小龙女、赵敏依旧神情自若，似是毫不费力，心中登时怯了。他深知比拼内力，远比寻常打斗更加凶险，实是到了无可容让、不死不休的境地，最终结果，不是闹得两败俱伤，便是同归于尽。他渐感自己内力消竭，料得此番拼斗定然要输，苦在无法退避，只得竭力支撑，却不知小龙女与赵敏虽然表面看来混若无事，其实也已气衰力竭，支撑维艰。
　　三人又僵持了一阵，已到了十分紧急的关口，法王情知再拖下去，便再难摆脱对方的纠缠，当下大叫一声，双轮向前猛力一送，一个筋斗向后翻出，可是小龙女与赵敏双剑上的那两股劲力毕竟还是不能尽数卸去，他刚站定脚步，身子一晃，便坐倒在地。达尔巴和霍都齐叫：“师父！”抢上去伸手相扶。
　　小龙女、赵敏拨开金银二轮，同时踏上两步，挥剑斩向法王。法王岔了内息，委顿在地，只觉胸闷烦恶，五脏翻腾，全无抗拒之力。达尔巴举起金杵，霍都举起钢扇，一个挡住君子剑，一个架住淑女剑，四人登时斗在一起。
　　小龙女内力耗损甚多，浑身乏力，无意再斗下去，是以不使全力，未向达尔巴猛下杀手。赵敏却痛恨霍都胆敢觊觎小龙女，对他当年的龌龊行径更是耿耿于怀，是以招招指向对方要害，欲杀之而后快。
　　霍都内伤不轻，远非赵敏敌手，眼见再斗下去，自己性命定然难保，当下叫道：“师哥，你独力支撑片刻，小弟先将师父救开，再来助你。”达尔巴只道他是舍命护师，叫道：“好！”奋力将黄金杵一阵狂舞。他两人说的都是藏语，众人也都不解其意。
　　岂知霍都全然不是设法相救师父，只是自谋脱身，叫道：“师哥，小弟回藏边勤练武功，十年后定要找回来，给师父和你报仇！”说着转身急跃，飞也似的去了。达尔巴被师弟欺骗，怒不可遏。
　　小龙女当下收招，不再进击。赵敏看了看小龙女，却不说什么。达尔巴知道二人不难为师父，伏在地上，向二人拜了几拜，谢她们不杀之恩，之后将师父背在背上，大踏步下山而去。
　　众蒙古武士适才在全真众道罢斗时救出潇湘子等人，此刻见头领金轮法王败北，不敢停留，抬起受伤的众人，顷刻间逃得无影无踪。
　　马光佐满头鲜血淋漓，走到小龙女与赵敏身前，竖起大姆指道：“两位小姑娘，真有你们的！”说着哈哈大笑，转身下山而去。
　　丘处机眼见今日教中弟子伤亡无数，元气大伤，为避免再多伤亡，是以也不阻止下山而去的众蒙古武士。看着他们渐行渐远，他心中感慨万千。
　　这时忽听王处一厉声说道：“丘师哥，咱们眼下当务之急，便是处决逆徒赵志敬！”众道士齐声称是。弟子李志常突然叫道：“不好了，赵志敬趁乱逃走了。”
　　丘处机当即派遣众道人分头寻找赵志敬，众道士领命正欲前去寻找，却突见一位白须白发的老者自松林里奔了出来，正是老顽童周伯通，只见他身后背着个大箱子，双手抓着两个人，却是赵志敬和鹿清笃。
　　原来赵志敬自给赵敏刺伤后，一直躲在三清神像后面，不敢出头，本还指望众蒙古武士能杀死全真五子等人，岂知他们却被小龙女和赵敏杀退。待见到全真五子破关而出后，他心知众师长追查起来，自己必死无疑，便带上他的弟子鹿清笃，两人趁乱逃了，不想半道上却遇见周伯通，被他擒下。
　　自那日打退突袭樊城的蒙古大军后，周伯通觉得无趣，离开了襄阳，一路尾随蒙古大军，在军营中找乐子玩耍，跟着跟着，便来到了终南山。忽然又想起了小龙女饲养的玉蜂，心里痒痒，于是偷了蜂巢，打算找个地方养蜂玩乐。正欲南下，却忽然听到重阳宫传来打斗声，出于好奇，他便又来重阳宫看热闹。
　　丘处机等见了周伯通，顿时又惊又喜，忙上前见礼。周伯通双手一松，将赵志敬和鹿清笃扔在地上，摆手道：“罢了，罢了，乖孩儿们平身免礼！”
　　丘处机道：“周师叔，多谢您老人家为我们擒住了赵志敬这个叛徒！”
　　周伯通道：“这贼牛鼻子鬼鬼祟祟不成样子，大不像话。我本来还道全真教一代不如一代，只是武功不行，却不想人品竟也越来越差了！”
　　丘处机等人登时尴尬不已，满心愧疚。王处一道：“周师叔，赵志敬叛教投敌，人品不端，败坏了我教数十年的清誉。现下正好，咱们杀了这个逆徒以儆效尤，让其他弟子引以为戒，未尝不是件好事！”当下拔剑出鞘，指向赵志敬。赵志敬与鹿清笃直吓得魂飞天外，浑身发抖，面如死灰。
　　周伯通忙道：“慢着慢着，一剑杀了他有什么好玩的？我最近学会了一个有趣的把戏，你们想不想瞧瞧？”不待众人答话，便放下背上的箱子，打开箱盖，手握着一个玉瓶，拔开瓶塞，对准赵志敬与鹿清笃。
　　就在这时，忽见上百只蜜蜂自箱中飞出，群道吃了一惊，四下散开，以防被蛰。这蜜蜂正是小龙女饲养的玉蜂，群道中不少人都见识过它的厉害，此刻见了空中飞舞的蜂群，都叫嚷着点火把将其驱走。
　　赵志敬和鹿清笃见蜂群飞向自己，吓得屁滚尿流，连滚带爬地拼命逃跑。
　　周伯通做出手势，口中不住吆喝，指挥蜂群围住两人。片刻间，两人便被蜜蜂蛰得倒地不起，狂乱打滚，大声嚎叫，哭爹喊娘。众人初时还能听到两人狂呼惨叫，但只过了片刻，便已寂然无声，二人显是中毒过多，已然毙命。群道见了这等惨象，无不骇然。
　　周伯通这时又指挥蜂群飞进箱子，合上箱盖，大声叫嚷道：“乖乖不得了，蜜蜂老太爷当真厉害，哈哈，真好玩！”说着说着，更是手舞足蹈，炫耀自己指挥蜜蜂之能。
　　小龙女本欲携手赵敏即刻回古墓去，却不想竟会见到周伯通以玉蜂杀人，吃了一惊，觉得周伯通太过胡闹，心下微微气恼。
　　赵敏惦记着与郝大通的仇怨，说道：“郝大通，你杀了孙婆婆，难道真能心安理得么？”
　　全真七子生平杀人不少，但所杀的尽是奸恶之徒，从来不伤无辜。郝大通是全真教高士，只因失手误杀了孙婆婆，两年来一直郁郁寡欢，引为生平恨事。此时听赵敏当众斥责，不由得脸如死灰，当日一掌打得孙婆婆狂喷鲜血的情景，又清清楚楚地闪现在眼前，废然道：“不错，我是杀错了人。你给孙婆婆报仇吧，我决不还手就是。”
　　周伯通插口道：“郝大通，我看你还是自裁了吧！”见郝大通当真举剑放往颈部，玩兴又起，叫道：“哎，慢着慢着，自刎死得不痛快，干脆我再让蜜蜂老太爷蜇死你吧！”全真五子听了他的话，无不骇然，脸色大变，郝大通更是浑身颤抖，说不出话来。
　　小龙女先前见周伯通驱蜂刺死赵志敬与鹿清笃时，已心有不忍，这时听他又要以蜂杀人，冷声道：“周老爷子，冬天最好不要召唤玉蜂出来，它们受不得冷，会被冻死的！”
　　周伯通搔搔头，说道：“哦，这样啊！那你们两个小姑娘玩好，老顽童去也。”他偷走小龙女的蜂巢，这会被她发现，已很不好意思了，背起箱子，人影一晃，霎时间不见了踪影。
　　小龙女看着周伯通走远，说道：“敏儿，咱们也该走了！”赵敏本也无意杀死郝大通，听小龙女执意要走，应道：“好！”又向郝大通道：“我姐姐菩萨心肠，饶你不死，还不磕头道谢！”郝大通须发俱白，年纪比小龙女大了几倍，怎肯向她磕头？
　　小龙女道：“罢了，罢了！”携了赵敏的手，转身便走。

🔒63 | 洞房花烛
　　配合国家网络内容治理，本文第63章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

64 | 蜜月
　　不知过了多久，赵敏悠悠醒来，见小龙女依旧甜美安睡，心中顿时充满柔情，轻柔地拂顺她颊边的一缕乱发，情不自禁地轻抚她绝美的脸庞。
　　小龙女被赵敏抚摸，长长的睫毛微微颤动，慢慢睁开眼来。赵敏见她醒来，微笑道：“抱歉，吵醒姐姐啦！”小龙女不言不语，一双莹莹妙目一眨不眨地望着赵敏，嘴角慢慢溢出幸福的微笑。
　　赵敏不禁嫣然而笑，凑过头去，额头紧贴上小龙女的，鼻尖磨蹭着她的鼻尖。小龙女灿烂一笑，闭上眼睛，伸手搂住赵敏，嗅着她如兰的气息，幸福满足。
　　良久之后，忽听赵敏道：“姐姐，我好幸福！”小龙女睁开眼来，微笑道：“若得一桌美味的饭菜饱餐一顿，那会更幸福的。”
　　赵敏娇笑道：“我只吃姐姐就会很饱的。”小龙女脸颊微红，嗔她一眼，娇斥道：“色女！”赵敏咯咯娇笑，轻轻吻了吻小龙女的樱唇，笑道：“我这就起床为姐姐做一桌美味的菜肴！”小龙女微笑道：“一起去做吧！”
　　两人起床穿衣，小龙女穿好中衣后，见赵敏还要穿大红嫁衣，说道：“要穿得这么艳丽么？”赵敏笑道：“咱们现在也算度蜜月呢，当然要穿得喜庆艳丽些。来，姐姐也穿上嫁衣，我很喜欢看穿红衣服的你！”小龙女微微一笑，穿上红衣。
　　两人洗漱后，一起动手，很快便做了一桌香喷喷的饭菜。赵敏取来一壶酒，两人对饮小酌，开心吃菜，其乐融融。
　　饭后回到洞房，小龙女整理林朝英的嫁妆，将首饰和胭脂放入各自的盒子中，正欲将盒子放回描金木箱中，却忽见箱底有一叠信札，用一根大红丝带缚着，丝带已然褪色，信封也已转成深黄。她好奇心起，拿出信札，见最上面的信封上写的是“专陈林朝英女史亲启”，左下角署的是一个“喆”字，便明白这是当年王重阳写给祖师婆婆的信件，念及两人终不能成为眷属，心中不由一阵叹息。
　　赵敏见小龙女神情忽然低落，说道：“要拆开看看吗？”小龙女摇摇头，道：“咱们去拜祭下祖师婆婆吧。”看着手中的信札和箱中的红衣，又道：“将这些东西都烧了，给她送去地下吧！”赵敏点点头，同小龙女来到林朝英的石棺前，将一件件嫁衣和书信焚化。两人默默祭奠，心情沉重，闪烁的火光映照在她们庄严肃穆的脸颊上，显得格外凝重。之后，两人又拜祭了小龙女的师父和孙婆婆。
　　又回到林朝英的居室，赵敏担心小龙女触景生情，便道：“姐姐，咱们现下内力已恢复得七七八八了，不如将洞房移到咱们的房子去吧！”小龙女沉吟一会，点头道：“好！”
　　两人将被褥床帏搬走，铺设在寒玉床上。由于赵敏尚在生理期，因此之后几天，两人再也没有亲热，只是在寒玉床上勤练内功，短短数日，内功便又有了些许进境。
　　这日饭后，赵敏道：“姐姐，咱们的食物吃完了，又要出去啦！”小龙女微笑道：“这里阴森沉闷的，我想你早已呆不下去，巴不得早点出去了吧？”赵敏笑道：“才不是呢！只要和姐姐在一起，不管哪里我都能呆下去！”小龙女点点她的鼻子，笑道：“我明白你心里从来就不安分，受不得约束禁锢！好啦，咱们这就收拾行李出去！”赵敏笑容满面，亲了亲小龙女的脸颊，说道：“姐姐真好！”
　　两人收拾好行囊，来到地下隧道，赵敏道：“湿身总是难免，回一趟家真的不容易啊！”小龙女微笑道：“想不湿身也容易，你进箱子里就好！”赵敏笑道：“我宁肯湿身！”小龙女拍拍她的头，笑道：“好啦，走吧！”两人抬着箱子，潜入暗流中，行不多时，便从水底钻出，来到山洞中。
　　小龙女见洞外一片火红，一股灼热气浪自洞外扑面涌来，惊道：“外面怎么着火啦？”赵敏道：“蒙古兵放火烧山了！”
　　两人将木箱子擦干，放在山洞中，拿了箱中的行囊，快速向外走去。出了山洞后，但见漫山遍野的枯树野草均已烧着，大火被北风一吹，更是急速蔓延，火势滔天，真如一片火海。此时虽是寒冷的隆冬时节，但在大火烧烤下，却让人浑身灼热，脸颊滚烫。
　　小龙女在终南山度过了十多年的时光，十分爱惜这里的花草树木，此刻见它们已被烧得面目全非，甚为痛惜，幽幽叹道：“这地方烧得干干净净，待花木再长，不知又会变成什么样子？”
　　赵敏见她伤感，紧紧拥住她，说道：“野火烧不尽，春风吹又生！”忽然想起一事，又道：“多亏几日前老顽童将玉蜂巢偷走了，不然那些玉蜂被大火烧死，姐姐会更心疼的。”
　　小龙女微微一笑，道：“说得也是。”赵敏看着漫天大火，笑道：“咱们新婚，便将这大火当作千万对喜庆的花烛烟火，既温暖又壮观，不是正好么！”
　　小龙女笑道：“你呀，总是这么开怀！好啦，咱们走吧，我热得受不了啦！”赵敏笑道：“再等会，衣服就快烘干了！”
　　待衣服干后，两人展开轻功，径自向山后草木不生的乱石堆中走去。行了半个时辰，离重阳宫已远，回头一看，见大火烧得半边天都红了，两人不禁驻足凝望。这个时候，天气阴沉，北风越刮越猛，不一会，天空竟飘起雪花来。
　　小龙女看着雪天中的大火，幽幽道：“不知全真教的道士们能否安然逃走？”
　　赵敏道：“姐姐何必担心那些牛鼻子呢？当初你可不让我多管他们的闲事的！”
　　小龙女道：“我也不知怎么了，就是忽然有些伤感！”赵敏笑道：“姐姐善良慈悲，真是菩萨心肠！你别多想了，全真教那些老道精明的很，应该早就撤离了。”小龙女微微一笑，不再说什么，携着赵敏的手向东走去。
　　两人行至蓝田，走上蓝武道，经蓝田关翻越秦岭，顺七盘河下至黑龙口，折东行经商州、丹凤县后出武关，至商南县，而后南下，出了陕西。这一路翻山越岭，险峻异常，鲜有人走，但却是自长安通往南阳、荆襄以至江南、岭南的捷径驿道。是时北方诸地虽被蒙古占领，但在这秦岭深山之中，却丝毫不见蒙古兵的踪影，山中百姓依旧过着世外桃源的生活，虽然苦寒，却也闲适。小龙女与赵敏一路行来，皆是在淳朴的山民家中借宿，免去了风餐露宿的辛苦，倒也甚感舒适。
　　数日后，两人又来到通往药王谷的峡谷口，砍倒谷口的两颗大树，剥了树皮搓成绳子，将树干劈成二十余跟丈许长的方木条，做成一个简陋的木筏。两人乘着木筏，撑着木篙，沿着河流逆流而上。虽是逆流，但木筏在两人的驾驭下，飞速行进，比之上次程灵素顺水划船亦快出许多。两人申时到达谷口，酉时便已来到药王谷中，将木筏抬到河边岸上。
　　赵敏四下张望，见谷中草木丰茂，百花齐放，景色甚是美丽，心中欢喜，笑道：“外面尚是严冬，这里却是温暖如春，真是个不错的地方！”
　　小龙女微笑道：“这里基本四面环山，大风吹不进来，地底又有地热，想来应该四季温热，没有秋冬的。”看到成群的蜜蜂正在大片鲜花间飞舞，她心中异常欢喜，又道：“在这里养蜂最好不过了！”
　　赵敏笑道：“姐姐当真对蜜蜂情有独钟啊！嘻嘻，那我来做一只小蜜蜂，在姐姐娇美的花瓣间采蜜好么？”
　　小龙女俏脸顿时晕红，娇嗔道：“不正经！”伸手狠狠掐了下赵敏腰间的嫩肉。赵敏“啊”的大叫一声，嗔道：“嗯哼！姐姐真不怜香惜玉！”
　　小龙女嗔了她一眼，又捏了捏她的脸蛋，而后挽起她的手臂，娇斥道：“再胡说八道看我不教训你！”赵敏抛个媚眼，娇笑道：“我倒很期待姐姐的教训呢！”小龙女不禁嗔恼地瞪着她，道：“你……你……”实在不知怎么说她，无奈摇摇头，又道：“别废话，走！”赵敏咯咯娇笑，任由小龙女挽着，同她前往程灵素的木屋。
　　不多时，来到屋前，见厨房的烟囱上炊烟袅袅，屋里传来当当的切菜炒菜声，两人相视一笑。赵敏朗声道：“灵素、绿萼，你们看谁来啦！”
　　话音刚落，只听厨房门嘭的打开，一个绿色的身影飞奔出来，一声娇柔欢快的女声同时传来：“两位姐姐，你们终于来啦！”出门而来的，正是公孙绿萼。
　　赵敏看着满面欣喜的绿萼，笑道：“我们来得挺巧，正好赶上吃晚餐！”
　　这时程灵素也自厨房中走出，微笑道：“两位在中屋稍作休息，晚饭马上就好！”
　　赵敏笑道：“不用帮忙吗？”程灵素微笑着摇头，道：“你们一路劳顿，快去歇息会吧！”
　　小龙女微笑着向灵素与绿萼点点头，同赵敏来到中屋，在桌边坐下。赵敏摸了摸桌上的茶壶，见茶水依旧滚烫，便倒了两杯，与小龙女喝起来。
　　过了一会，程灵素和公孙绿萼做好一桌丰盛的晚餐，又取来自己酿的酒，为小龙女与赵敏接风洗尘。四人两个月未见，再得相聚，欢喜之情不言而喻。她们吃着，喝着，说着，笑着，一时之间，满屋洋溢着幸福喜悦的味道。
　　饭后，赵敏惦记着谷中的温泉，说道：“姐姐，咱们去泡温泉！”小龙女听了，脸颊微微晕红，心中羞涩，却也禁不住温泉的诱惑，满心期待。两人拿了换洗衣物和毛巾，便去往温泉处。
　　冬日昼短，这时天已经黑了，漫天星辰闪烁，明月渐上树梢头，照亮了安静的夜空。两人来到温泉边，但见水汽沆瀣，雾霭朦胧，温润的气浪扑面而来，令人感到十分舒服。
　　赵敏快速脱光衣衫，一个猛扑钻入水中，噗通一声，溅起一片水花。小龙女微笑着摇摇头，将赵敏乱扔在地上的衣服拾起叠好，放在泉边的一个大石头上，自己则慢慢地、优雅地脱着衣衫。
　　赵敏潜入热水中，等了一会，不见小龙女下来，哗的一声钻出水面，见小龙女还在磨磨蹭蹭地脱衣服，娇笑一声，甩了甩湿润的秀发，说道：“好舒服啊，姐姐快点来嘛！”
　　小龙女看着赵敏妩媚妖娆的样子，俏脸一红，心中羞涩，听赵敏连声催促，她脱下最后的内衣，双手交握于腹，莲步轻舞，慢慢走到池边。
　　赵敏看着小龙女美丽优雅的身姿，心脏怦怦剧跳，倏地自水中一跃而出，抱住小龙女，右足在池边一点，一个转身，将她压往池中。
　　小龙女“啊”的惊叫一声，不自禁地伸手抱住赵敏，噗通一声，两人一同跌入池中。
　　赵敏紧紧搂住小龙女，猛地凑过头去，深吻住她。小龙女惊叫落水，喝了小口泉水，这时又突然被赵敏吻住，一时间脑中一片空白，不知作何反应。赵敏热烈地亲吻小龙女，灵舌伸入她的口中肆意搅动。小龙女忘了屏息，温水灌入她的口鼻中，呛得她回过神来，猛地推开赵敏，钻出水面，掩着口鼻，剧烈咳嗽起来。
　　赵敏心中愧疚，伸手轻拍小龙女的背，柔声道：“姐姐，抱歉啊！”小龙女咳了一阵，恢复过来，狠狠瞪了她一眼，斥道：“你想要我的命啊？”
　　赵敏柔声道：“对不起，我不是故意的！”小龙女嗔道：“你是有意的。”赵敏道：“才不是呢！啊啦，姐姐，我来给你搓背按摩！”小龙女道：“不用。”赵敏娇声道：“姐姐！”见小龙女不理自己，当下连声叫着“姐姐”，一声比一声娇媚婉转。
　　小龙女听着赵敏柔腻腻的声音，直觉浑身骨头都酥了，心神荡漾，猛然将她压向池壁，狠狠地吻住她的樱唇。赵敏嘤咛一声，伸手搂住小龙女的纤腰。
　　一吻过后，两人剧烈喘息，吐气如兰，馨香萦绕。赵敏见小龙女神色中已没了嗔怪，娇嗔道：“姐姐好坏，刚才弄痛人家了！”小龙女道：“疼死你活该！”赵敏娇声道：“姐姐好霸道，不过我喜欢！嘻嘻！”说完凑过头去，吻住小龙女。
　　两人在温泉中亲吻缠绵，良久方歇。

65 | 友爱浓情
　　夜已深，小龙女搂着赵敏，让她靠在自己怀中，一同泡着温泉。又过了一会，小龙女道：“不能泡得太久，该回去了。”赵敏低声道：“我好累，动不了了。”
　　小龙女无奈摇摇头，抱她出了温泉，拿来毛巾为她擦干身子，替她穿上衣服。之后自己快速穿好衣衫，说道：“你先回去，我去洗衣服！”
　　赵敏娇声道：“衣服明天再洗不迟，姐姐背我回去！”
　　小龙女伸指捏捏她的鼻尖，宠溺道：“你呀，越来越孩子气啦！”说完背起赵敏。回到木屋前，见中间屋子油灯依然亮着，知道程灵素和公孙绿萼还在谈论学习医学，便不去打扰，径自进了东边的木屋。
　　屋子里原来的单人床已被程灵素加宽，床上被褥床单皆是洗得干干净净，散发着一股皂角的馨香。小龙女看着这一切，微微一笑，将赵敏抱到床上，让她舒服地平躺着，为她盖好被子。赵敏确实累极了，此刻已然安睡，脸上仍旧染着久泡温泉带来的红晕，少了几分妖娆，却多了几分静美。小龙女看着她美丽的脸庞，心中甜蜜幸福，低头轻吻了下她红润的樱唇，而后出屋洗衣服去了。
　　次日一大早，小龙女与赵敏被敲门声惊醒。小龙女起床开门，见公孙绿萼站在门口，问道：“公孙姑娘，有什么事么？”
　　绿萼道：“姐姐能帮我个忙吗？”小龙女道：“进来说话吧！”绿萼依言进了屋子。
　　赵敏也已起床，问道：“绿萼有什么事尽管说，我和姐姐定会帮你的！”
　　绿萼道：“我想把娘亲的尸骨迁过来安葬，可是那边十丈高的峭壁却无法攀上。我知道二位姐姐轻功绝顶，想请你们攀上峭壁，用绳索拉我上去。”她这两个月来一直想着这件事，可是她和程灵素的武功均是平平，对那光不溜秋的峭壁一筹莫展，因此一直盼着小龙女与赵敏尽快回来，好帮她实现愿望。
　　赵敏道：“这个容易。咱们现在就走？”
　　绿萼道：“早餐已经做好了，咱们吃过饭就走。”
　　四人吃了早饭，便动身前往西边的瀑布处。到得跟前，赵敏笑道：“姐姐，你来还是我来？”小龙女道：“我来吧！”
　　赵敏笑笑，拔出淑女剑，运劲于臂，倏地将剑飞掷出去，噌的一声插入瀑布旁边的岩壁上，剑离地面三余丈高，入岩石一尺多深。
　　小龙女则将君子剑掷入六余丈处，拿过绳索，纵身一跃，顿时飞出三丈多高，足尖在淑女剑上一点，又飞出三丈高，踏上君子剑，再次点足飞起，直接上到峭壁之上。
　　此刻的小龙女白衣飘飘，长发飞舞，真如飞入云天的仙女，身姿是那么轻灵优雅、曼妙迷人、美丽绝伦，直教灵素和绿萼看得目眩神驰、如痴如醉。
　　赵敏看着呆呆的两人，娇笑一声，说道：“绿萼，把木箱子给我！”
　　绿萼道：“嗯？啊，我自己拿着就好！”脸颊微红。
　　赵敏道：“我和姐姐去就好！我们很快就会将你娘亲的尸骨完完全全地带回来。”
　　绿萼道：“这……这……”赵敏道：“你们两人回屋等着吧！”说着从绿萼手中拿过箱子，夹在左臂下。这箱子三尺长，高和宽均一尺，像具小型棺木。
　　绿萼知道自己脚程太慢，而那段路又甚是难行，自己去了只会拖累她们，只能道：“谢谢两位姐姐！”
　　赵敏对她一笑，走到峭壁前。这时小龙女已将绳索的一端系在上面的一株树上，另一端从瀑布旁垂下。赵敏右手握住绳索，飞身跃起，上到峭壁上面。
　　两人不作停留，施展轻功踏水疾行，当真身轻如燕，在流动着的清澈水面轻快掠过。上次她们自峡谷中走出，用了一早上时间；而这次，一个来回只用了不到两个时辰，未到中午，两人便又回到瀑布边。小龙女顺绳跃下，将君子剑和淑女剑拔出带走，赵敏随后跟着下来。
　　回到屋子，灵素和绿萼已备好酒菜。小龙女和赵敏洗漱一番，便入席吃饭。绿萼不住向两人道谢，给她们敬酒。
　　饭后，四人将裘千尺的尸骨埋葬了。之后小龙女和赵敏便向程灵素讨教医术，两人认真学习，时间便这样一日日地过去。
　　三年后，程灵素便把所能教授的全部医学知识尽数传给小龙女与赵敏。赵敏则把九阴真经和太极拳传给程灵素和公孙绿萼，小龙女也教会了程灵素养蜂驱蜂之道。四人一同耕种劳作，学习交流医术武功知识，度过了异常欢乐充实的三年时光。
　　这日早饭后，小龙女和赵敏打算出谷而去。公孙绿萼心中异常难受不舍，眼眶通红，泫然欲泣，说道：“两位姐姐真的要走么？”
　　赵敏笑道：“绿萼不要难过，我和姐姐会常来看你们的！”
　　程灵素也心有不舍，但情知天下无不散之筵席，微笑道：“你们一路保重，咱们后会有期！”
　　程灵素与公孙绿萼送小龙女与赵敏到谷中东边路口，目送两人撑着木筏渐渐远去，最终消失在视线中。离别的伤痛，总让人难以释怀，绿萼心情郁郁，回想着三年来四人共处的欢乐时光，终是落下泪来。
　　程灵素心中疼惜，温柔地拥住绿萼，吻干她脸颊上的泪珠，柔声道：“别伤心了，总会再见的。”公孙绿萼心中羞涩，脸颊微红，离别的伤痛倒是减轻了几分。
　　程灵素微微一笑，吻上她的唇。她们两人已是恋人，已相爱一年多时间了，以后也会一直在一起，永不分离。
　　公孙绿萼慢慢回吻灵素，两人在朝阳的沐浴下温柔地亲吻，形成一幅美丽的风景。
　　小龙女和赵敏撑着木筏顺流而下，见峡谷两岸土地上生长着繁茂的情花，赵敏笑道：“想不到灵素竟把情花种到这里来了。”她和小龙女这三年来未出药王谷一步，是以不知程灵素那次自绝情谷回来时，带着情花果实和断肠草的种子，种在这里，如今三年过去了，花草均已长成。
　　小龙女微笑道：“这花很特别，种在这里很好，说不定还能防止坏人入侵呢！”
　　赵敏笑道：“这里很隐秘很安全，纵然有千军万马，也是不易闯进来的。”
　　小龙女微微一笑，情知确实如此，若程灵素有心设防，在这五十余里的峡谷中设下毒阵，恐怕无人能从这里安然通过。
　　赵敏又道：“姐姐，咱们现下去哪？”小龙女道：“去襄阳怎样？”赵敏笑道：“好啊，我也挺想念小郭襄的，不知她现在长成什么样子了！”
　　此时正值冬季，一出药王谷，展现在眼前的，便是遍地风雪的白色世界。小龙女和赵敏踏雪而行，别有一番风味。不多日便到了襄阳，进城时，已是黄昏时候，两人径自前往郭靖府邸。
　　郭靖、黄蓉见二人前来，热情相迎，黄蓉更是拉着二人嘘寒问暖，张罗着晚饭。
　　晚饭席上，除了郭靖夫妇及子女外，更有武氏兄弟、耶律兄妹、完颜萍等人。赵敏看着这些人，心中感慨，知道他们都会守卫襄樊，却不知襄阳城破时，他们是何种结局？真的会和襄阳共存亡么？想着想着，心中不禁嘲笑自己何必想那么多呢，不管怎么，眼前这些人尚有三十余年快乐时光可过，纵然最终身死，那也不枉了。赵敏不再多想，微笑地看向安静吃饭的小郭襄。
　　小龙女也看着胖乎乎的郭襄，好想过去抱抱她，亲亲她的脸蛋。
　　郭襄聪明伶俐，懂事极早，如今刚过三岁，却已不怎么令大人操心了，自己吃饭，自己睡觉，比之郭破虏要强出许多。
　　小龙女和赵敏看了郭襄一阵，心中一片柔软，对她甚是怜爱。赵敏这时微笑道：“小襄儿，来让姐姐抱你好不好？”
　　郭芙插口道：“襄儿很懂事的，已经不让人抱了。”
　　郭襄看向赵敏，眨了眨乌黑的眼睛，说道：“姐姐好美呀！不过襄儿长大了，不用人抱的。”稚嫩甜美的童音，听起来十分舒服，无端惹人怜爱。
　　赵敏娇笑道：“小襄儿张大了会比姐姐更美的。来，让姐姐抱抱！”
　　郭襄摇头，极不乐意。赵敏笑道：“我偏要抱你！”说罢走到她身后，将她抱起，亲了亲她的小脸蛋。
　　郭襄挣扎，却挣脱不开，委屈道：“姐姐放我下来！”
　　赵敏笑道：“不要！”郭襄不禁转头求助地看向黄蓉。
　　黄蓉眉花眼笑，说道：“襄儿，就让姐姐抱抱你吧！她可是看着你出生的，三年没见，一定很想你了。”郭襄见母亲不管自己，撅着小嘴一脸委屈。郭靖看着妻子女儿，满面笑容。
　　赵敏回到座位，让郭襄坐在自己腿上，喂她吃饭。慢慢的，郭襄和赵敏熟稔起来，两人一大一小，说说笑笑，打打闹闹，欢乐异常，这喜悦的氛围渐渐感染了在座的所有人。
　　郭芙见从来不会和自己那般亲密的襄儿，竟会同一个外人那么亲密，心中突然一阵嫉妒，不禁用筷子狠狠戳着盘中的菜肴。
　　小龙女看着赵敏和郭襄，心中欢喜，但却也生出一丝淡淡的哀愁。
　　赵敏见小龙女情绪忽然低落，对郭襄道：“来，让这位姐姐抱抱你，她也很爱你的。”说罢将郭襄交由小龙女抱着。
　　小龙女抱着郭襄，亲了亲她的脸颊。郭襄看着美丽的小龙女，也亲了下她的脸，说道：“姐姐不高兴么？”
　　小龙女微微一笑，道：“怎么会呢？姐姐见到你很欢喜的！”见郭襄聪明敏锐，她心中甚感欣慰，同时又觉伤感。
　　赵敏看出小龙女的心思，微笑地望着她，伸手在她腿上轻抚安慰。
　　小龙女心情郁郁，匆匆吃完饭，拉着赵敏回到客房，紧紧拥住她，头埋在她的颈间。
　　赵敏柔声道：“姐姐要是喜欢小孩，咱们领养一个便是！”
　　小龙女幽幽叹了口气，说道：“抱养的孩子怎能有自己的好？唉，咱们相爱，便不能生出自己的孩子了！敏儿你……”
　　赵敏打断她的话，说道：“姐姐，不生养小孩也很好的。咱们心中完全装着彼此，把爱全给对方，自由自在，无拘无束，这样的生活，还有什么不满足吗？”
　　小龙女听了稍感宽慰，但仍心有不甘，嗫嚅道：“可是……可是……”
　　赵敏道：“生孩子很痛苦的，我可不忍心看到姐姐受一点苦的。”
　　小龙女俏脸微红，羞涩道：“我就是想生，也生不出来啊！”
　　赵敏道：“如果是在现代，像咱们这样也是能生出小孩的。”
　　小龙女好奇，问道：“怎么生？”
　　赵敏微笑道：“哎呀，好啦！姐姐，咱不说这些了！不如做些更有爱的事吧！”说罢捧住小龙女的脸颊，吻上她的唇。
　　小龙女俏脸晕红，气恼赵敏居然这时也能发情，狠狠掐了她的纤腰一下。
　　赵敏“啊”的痛呼一声，离开小龙女的唇，娇嗔道：“姐姐又掐我！嗯啊，要是能将我掐得怀孕，那我就随你掐！我来给咱们生个美丽可爱的小女儿，嘻嘻！”
　　小龙女顿时娇羞无限，嗔恼地瞪着赵敏，伸手在她屁股上拍了一下。
　　赵敏故作痛苦状，幽怨道：“哎哟，姐姐又打人家屁股！”随即咯咯娇笑，又道：“现在心情好了吧！”
　　小龙女羞涩不语，将脸埋在赵敏的柔软间，轻轻磨蹭，闻着她馥郁的体香，心情慢慢变得愉悦起来。赵敏看着向自己撒娇的小龙女，心中甜蜜，笑靥如花，温柔地抱着她，轻轻拍着她的背。
　　小龙女和赵敏在襄阳呆了六日，每天陪着郭襄嬉戏玩乐，看着她天真无邪的欢乐模样，两人被深深感染，渐渐同她结下了深厚的情谊，对她更是疼爱怜惜。
　　六日后，小龙女与赵敏便要离开，郭靖、黄蓉等人将两人送到门口，一一作别。郭襄这些天渐渐喜欢上了两人，此刻离别，万分不舍，乌黑的大眼睛中泪光盈盈。
　　小龙女和赵敏看着郭襄惹人心疼的委屈模样，心中甚是不舍，但终于还是转身离开，渐渐远去，听着身后郭襄带着泣声的真情呼唤，两人突然感到心痛极了。
　　转过街角，小龙女已是泪眼朦胧，幽幽道：“欢乐趣，离别苦……”赵敏强颜欢笑，道：“又不是再见不到了，姐姐别伤心了！”
　　小龙女微微一笑，伸手抹了抹眼角的泪滴，说道：“是啊！你看我越来越容易感伤落泪了，敏儿不会取笑我吧？”
　　赵敏凑过头去，吻了吻小龙女的脸颊，微笑道：“不会的。”
　　小龙女俏脸晕红，心中羞涩，低声道：“这里还有别人呢，你怎能这么胡来？”
　　赵敏笑道：“我亲姐姐，干别人什么事？”
　　小龙女无奈摇头，微笑道：“你呀！总是我行我素！”沉默了一会，又道：“咱们接下来去哪？”
　　赵敏笑道：“姐姐去哪，我就去哪！”
　　小龙女笑道：“这就叫作嫁鸡随鸡、嫁狗随狗么？”
　　赵敏娇嗔道：“哎呀！姐姐，你别用鸡呀狗呀来比喻咱们两个大美女好么？”
　　小龙女娇笑一声，同赵敏说笑斗嘴，令她心情慢慢好转，心念忽动，说道：“不然咱们去嘉兴看望程英和陆无双怎样？”
　　赵敏笑道：“好，都听姐姐的！”
　　襄阳以南的汉水虽有商船通行，但小龙女与赵敏觉得水路太慢，是以买了坐骑，向东南疾驰而去，不数日便来到武昌。
　　这里是长江之滨，但见大江东去，浊浪滔滔，气势磅礴。小龙女从未见过这般景象，很想看看长江两岸风光，便道：“咱们乘船沿江而下好不好？”
　　赵敏道：“好啊！”两人卖了坐骑，来到码头，上了一艘帆船，赵敏拿出一锭银两扔给舟子。舟子见二人是年轻美貌的姑娘，给的银两又多，兴高采烈地热情招待二人。这艘船是长江中供旅客乘坐的客船，每到一处市镇，必定停泊半日，等待过往旅客上下乘坐。
　　小龙女与赵敏并不急着赶路，全当旅游散心，是以客船每次停泊，两人均上岸游览一阵，参观各地人情风光。这一日舟抵江阴，已快到长江入海口，当下两人舍舟上陆，南行前往嘉兴。
　　这时已到隆冬时节，江南虽不若北方苦寒，却也阴冷。两人行不多时，天上竟飘起雪花来。小龙女甚爱白雪，在这温婉的江南之地见到雪花，更让她欢喜雀跃，笑靥如花，牵着赵敏的手，同她追风迎雪疾行。两人在风雪中衣襟飘动，长发飞舞，丰姿绰约，直如翩跹飞舞的仙女，美丽无伦。
　　行了三日，两人便来到嘉兴。

66 | 故人相见
　　小龙女和赵敏打听到陆家庄旧宅所在，到得跟前，却见整个宅院已是残垣断壁，杂草丛生，显然已经荒废多年。赵敏猜到程英与陆无双可能害怕触景生情以致想起以前凄惨往事，徒增伤感，是以不修缮老宅居住。她们现下居住何处，却也不得而知了。
　　两人在嘉兴城中观光游玩，期望能和程陆二人相遇，但却事与愿违，漫游半日，丝毫不见二人踪影。
　　到了中午，两人来到南湖之畔的醉仙楼前，这是嘉兴有名的酒楼，但见飞檐华栋，错落有致，气派非常。店中直立着块大木牌，写着“太白遗风”四字，楼头苏东坡所题的“醉仙楼”三个金字擦得闪闪生光。
　　小龙女与赵敏进了酒楼，径自上了二楼，到窗边一张空桌边相对而坐，点了当地有名的酒菜，一边享用，一边欣赏南湖雪景，甚是惬意。
　　过了一会，小龙女见赵敏不再看窗外美景，而是时不时地向自己身后望一眼，心中疑惑，转身看去，见身后一桌坐着一位老者，两鬓如霜，形容枯槁，双眼翻白，是位盲人，他的右手边靠桌放着一根铁杖。小龙女还道赵敏与他相识，转回身子，轻声问道：“他是谁？”
　　赵敏道：“如果我没猜错的话，他便是飞天蝙蝠柯镇恶。”
　　那老者正是柯镇恶。他本在桃花岛居住，但自郭靖、黄蓉离岛后，整个桃花岛便不剩几人，显得冷冷清清。柯镇恶耐不住寂寞，便也离开桃花岛，回到家乡嘉兴，整日与市井之徒为伍，闹酒赌钱为乐，日子倒也过得舒坦。
　　小龙女听闻赵敏并不认识他，也不好奇她如何得知此人便是柯镇恶，是以不再追问什么，只安静地吃菜、饮酒、观景。
　　忽听楼梯间传来一阵快速的脚步声，这声音十分奇怪，脚步着地时一重一轻，似是跛足之人所发，但声音又太过响亮，大非寻常。片刻后，只见一人上到二楼，那人头皮油光亮晶，左臂断了半截。紧随其后又上来一人，额头长着三个大瘤，左臂齐肘而断。不想之后又有一个短小精悍的人和一个高大和尚依次上来。这四人年纪均已老迈，左腿均已跛折，各人撑着一根拐杖，右肩上各有一条铁链，互相锁在一起，因此行走时四条拐杖齐落，跟着便是四条右腿同时迈步，如同一人。
　　小龙女见到几人奇怪模样，不禁“咦”了一声。赵敏回头一看，见到四人，心思转动，已看出他们的身份。
　　当先那个秃头老者上得楼来，只怔怔地看向柯镇恶，面色慢慢变得凶恶起来。第二人见他停步不前，问道：“怎么了？”秃头老者道：“柯瞎子在这里。”第三人道：“那咱们快走，要是被他认出来可就不妙了。”第四人道：“我们怕他何来？凭他那点微末功夫能掀起什么风浪？”
　　他们四人说话声音极低，但小龙女与赵敏内功深厚，听力极佳，自是把他们的对话听得清清楚楚。小龙女看得分明，见除第一人外，其余三人都只有眼眶而无眼珠，这才恍然：“原来那三人都依仗这秃头老人引路呢。”
　　酒楼上的众人此刻均好奇地看向四人，交头接耳，对他们指指点点，似是把他们当作马戏团的小丑一般，看着热闹。
　　秃头老者听着众酒客的嘲笑声，看着他们轻蔑的眼神，凶狠的神色慢慢变得暗淡，最后黯然神伤，说道：“现下已非当年，如今多一事不如少一事，万事小心为上，咱们走吧。”第二人道：“现如今没几个人认得咱们，那柯老头是瞎子，更认不出了，为何要走？”秃头老者道：“他以前是咱们的死对头，眼虽瞎，可耳朵不聋！走吧！”说着转身，向楼梯口走去。
　　赵敏见四人要走，说道：“故人久违，今日有幸相逢，何以匆匆离去？”
　　秃头老者只道赵敏的话是对别人说的，因此并不理会，径自下楼而去。
　　赵敏又道：“沙通天、沙通天，焉能通天？却原来只会遁地逃跑罢了。嘿嘿，当真可笑。”
　　秃头老者顿时大吃一惊，委实没料到竟有人认得自己，当即转身一看，见对方是个年轻姑娘，这一惊更是非同小可，呆呆地不知如何是好。
　　这秃头老者正是沙通天，第二个生瘤子的是他师弟三头蚊侯通海，第三个短小精悍之人是千手人屠彭连虎，最后一个高大和尚是大手印灵智上人。二十年前，周伯通将这四人擒住，交给丘处机、王处一等看守，监^禁在终南山重阳宫中，要他们改过自新，这才释放。四人恶性难除，千方百计的设法脱逃，但每次均给追了回来，第三次脱逃时，彭连虎、侯通海、灵智上人三个人伤了几名看守的全真弟子。全真教道人打折了他们一腿、损了三人眼睛作为惩戒，只有沙通天未伤人，双目得以保全。到得三年前蒙古大军火焚重阳宫时，沙通天等终于在混乱中逃了出来。只因侯通海等三人目盲，非依靠沙通天指路不可，生怕他一人弃众独行，是以坚持不肯除去全真道人系在他们肩头的铁链，四个人连成一串便是为此。
　　柯镇恶目盲，但耳朵却比常人敏锐许多，因而也大致听清了沙通天等四人所说之言，心中疑惑，一时想不起他们是谁，自己与他们有何梁子，待自赵敏口中听到“沙通天”三字时，立刻醒悟，拿过铁杖站了起来，喝道：“沙通天、彭连虎、侯通海、灵智，你们四个恶贼还没死么？怎地逃出全真教了？”
　　沙通天听柯镇恶叫出他们名字，吃了一惊，但却装作若无其事的样子，说道：“这位老先生怕是认错人了！”
　　柯镇恶冷笑道：“你们几人以前尚有些胆识，如今怎地竟变成无胆鼠辈，连自己姓名都不敢承认了？”
　　彭连虎心中本就气恼，这会听到柯镇恶嘲笑言语，当下怒不可遏，喝道：“柯瞎子，别不知好歹！识相的给大爷赔个不是，大爷饶你不死！否则，哼哼……”
　　柯镇恶将铁杖在地上一顿，怒道：“你们几个奸贼恶贯满盈，最多便能吓倒手无缚鸡之力的贪生怕死之辈，我柯镇恶又岂会畏惧于人？”
　　沙通天不想跟柯镇恶多做纠缠，说道：“柯大侠，我们昔日所作所为皆是受王爷和小王爷指使……”
　　柯镇恶勃然大怒，打断他的话，大声喝道：“休要在我面前提杨康那个奸贼！”
　　就在这时，只见楼梯间人影一晃，跟着便听柯镇恶“啊”的叫了一声。沙通天吃了一惊，回神看时，便见一个青衣少年背对着自己，右手抓着柯镇恶的衣襟，将他高高举在半空。
　　这下变故，也让赵敏微微诧异，她本拟以言语相激，让沙通天等人同柯镇恶相斗，自己好瞧热闹，不料却被人打断，抬眼看那少年，见他面目俊秀，武功不弱，心中忽然一凛，暗想：“莫非是他？”问小龙女道：“姐姐，你认识他不？”
　　小龙女看了他一眼，摇头道：“不认识。”赵敏听了心中窃喜。
　　这时只见那少年满面怒容，向柯镇恶喝道：“你凭什么辱骂我先父？”
　　柯镇恶虽受制于人，但兀自镇定自若，问道：“你是谁？”
　　那少年道：“我是杨过，杨康是我爹爹。我幼小时，你待我不错，却何以在背后胡言乱语、诽谤我过世的父亲？”
　　这少年正是杨过，他跟随义父欧阳锋走后，远赴西域，度过了四年多快乐时光。欧阳锋把自己毕生所学传给杨过后，于半年前病情加重，临死回光返照之际，浑浑噩噩的头脑却清晰起来，往事历历在脑中闪过，心中感慨万千，待看见自己义子杨过面上满含挂怀悲伤之色时，顿觉欣慰，又想到自己毕生所学已有得意传人，哈哈大笑，气绝而死。杨过虽见义父含笑而终，心中仍觉伤痛，不禁想起自己过世的从未谋面的生父，更感悲伤，安葬义父后，便回到中原，来到嘉兴，拜祭生父。却不想会在醉仙楼听到有人辱骂自己心目中宛如英雄般伟大慈爱的父亲，立时怒气攻心，上来察看究竟。
　　只听柯镇恶冷冷地道：“古往今来的人物，有的流芳百世，有的遗臭万年，岂能封得了世人悠悠之口？”
　　杨过见柯镇恶丝毫不屈，更加愤怒，正欲将他狠狠地摔在地上，却忽见前面桌边悄然坐着一个美丽的白衣女子，顿时呆住，手劲一松，慢慢他将放了下来。
　　赵敏见杨过怔怔地看着小龙女，心中气恼，叱道：“看什么看？再看挖了你的眼睛！”
　　杨过回神，脸上微微一红，转头问柯镇恶道：“你为何会那般说我父亲？”语气恭敬不少。
　　沙通天见杨过一瞬间便自楼梯间上来，一招拿住柯镇恶，自己竟然丝毫不觉，如此武功，谅来非他对手，轻轻一扯连着其余三人铁链，悄悄往楼下走去。
　　杨过身形略晃，拦住他们去路，喝道：“今日不说个明白，你们休想活着离开。”
　　四个人齐声大喝，各出一掌，合力向前推出。
　　杨过有意在小龙女面前炫耀武功，叫道：“来得好！”双腿微曲下蹲，双掌齐出，向四人推了过去，这股强劲的掌风横压而至，四人顿时立足不定，飞上二楼，咔嚓嚓一阵乱响，两张桌子被压得粉碎。众酒客见几人打了起来，害怕祸及自身，均是躲得远远的。
　　杨过问道：“你四人是谁？何以这般奇形怪状地连在一起？与柯老公公有何过节？”
　　沙通天给杨过这一掌打得胸口塞闷，五脏六腑剧烈翻腾，盘膝坐着运了几口气，这才将四人身世遭遇对杨过说了，最后道：“杨兄弟，令尊在日，我们都是他府中上客，直他老人家过世，我们丝毫没有对不起他，望你念在昔日之情，放我们去吧。”数十年前，沙通天、彭连虎诸人都是江湖上响当当的角色，纵然刀剑加颈，斧钺临身，也决不肯丝毫示弱，但自从被长期幽禁、断腿伤目后，心灰意懒，豪气尽消，竟向杨过哀哀求饶起来。
　　杨过哼了一声，并不理会，向柯镇恶道：“你还没回答我的问题呢？”
　　柯镇恶仰天长笑，说道：“杨过啊杨过，你小子好不晓事？”
　　杨过怒道：“我怎地不晓事了？”
　　柯镇恶笑道：“事到如今，我飞天蝙蝠早没把这条老命放在心上，江南七怪是受人逼供的么？”
　　杨过见他正气凛然，不禁肃然起敬，说道：“柯老公公，是我杨过的不是，这里向你赔罪了。只因你言语中辱及先父，这才得罪。柯老公公名扬四海，杨过自幼钦佩，从来不敢无礼。”
　　柯镇恶道：“这才像句人话！你倘若与杨康一般，便是跟我多说一句话，也算是污辱了我。”
　　杨过胸间怒气又增，大声道：“我爹爹到底做错了什么事，你且说个明白。”
　　柯镇恶向来嫉恶如仇，生性耿直异常，当下将杨康和郭靖的事迹原原本本地说了，又说到杨康和殴阳锋如何害死江南七怪中的五怪，如何在铁枪庙中掌击黄蓉，终于自取其死，最后说道：“当晚经过，这几个都是亲眼目睹。沙通天、彭连虎，你两个且说说，老朽这番话中可有一句虚言？”
　　沙通天凄然叹道：“那一天晚上，我手上给杨公子抓了一把，若不是彭兄弟见机得快，将我这手臂斩去，怎能活到今日？”彭连虎道：“柯老头的话虽然大致不错，但杨兄弟的令尊当年礼贤下士，人品是十分……十分英俊潇洒的。”
　　杨过突然抱头在地，悲愤难言，想不到自己生身之父竟是如此奸恶，令他深觉蒙羞；父亲在他心中高大伟岸的形象轰然倒塌，也让他悲恸绝望。
　　沙通天见杨过如此，当即轻扯铁链，领着彭连虎等人悄步下楼，逃离而去。
　　柯镇恶听见杨过悲痛欲绝低吟声，喟然长叹，说道：“杨过，希望你以后多行义举，为父补过。你好自为之！”
　　杨过回想自识得郭靖夫妇以来诸般事情，暗想黄蓉之所以对自己始终提防顾忌，过去许多误会别扭，皆是由此而来。然若无父亲，自己从何而来？但自己无数烦恼，也实由父亲而起，不禁深深叹了一口长气，起身向柯镇恶躬身作揖，说道：“杨过谨遵柯老公公教诲！”
　　柯镇恶听了点点头，拄着铁杖，一跷一拐地下楼去了。
　　杨过呆呆地目送柯镇恶走远，心中忽觉茫然，天大地大，竟不知该何去何从。良久之后，转身看向小龙女，慢慢走到她面前，幽幽道：“龙姑姑，是你么？”
　　小龙女微微点头，道：“你不是和你义父在一起么？怎么不见他来？”她与杨过在终南山分别时，杨过只十四岁左右，年纪尚小。如今五年过去，杨过已长大成人，面貌有了很大变化，是以再见时小龙女认不出他，再说她也从没把杨过放在心上，直到再次听到他的名字时，才慢慢回想起以前的事。
　　杨过脸上闪过一丝痛楚，凄然道：“我义父过世了。”
　　小龙女道：“那你以后打算去哪？”
　　杨过道：“我也不知道啊！”沉吟一会，又道：“龙姑姑，我以后能跟着你么？”
　　赵敏听了，心中恼怒，秀眉微蹙，接口道：“你一个男人跟着我们做什么？”
　　杨过道：“你是谁？我没问你！”
　　赵敏怒气更盛，刚欲开口喝骂，却忽听小龙女柔声道：“她是我的妻子！”赵敏霎时间心花怒放，满心的怒气顿时烟消云散，笑吟吟地望着小龙女，满目深情。
　　杨过吃了一惊，顿时瞠目结舌，说不出话来，心中黯然神伤。
　　小龙女道：“我和敏儿还有事，就先走了，你多保重！”
　　杨过万分不舍，急忙道：“龙姑姑，我们还能再见么？”
　　小龙女道：“我只比你年长几岁，你别再叫我姑姑了。若是有缘，自会相见！”
　　杨过惨然道：“那好吧，后会有期！”
　　赵敏知道杨过已然暗恋小龙女，心中叹息，说道：“杨过，想必你已得欧阳锋真传！但我提醒你，欧阳锋逆行练习九阴真经威力虽强，但逆终究不如正，你大可顺行使之。”
　　杨过惊道：“你怎么知道这些？”
　　赵敏不答，又道：“我看你武功已有根抵，给你指条明路，你去襄阳西南一带山谷中找找，该能遇到一只大雕，你真心待它，它便会教你武功，成为你的良师益友。”
　　杨过怒道：“你胡说八道什么？为何如此辱我？”他还道赵敏骂自己与禽兽一般无异。
　　赵敏冷笑道：“我辱你？哼哼，这是很多人做梦都求不来的机缘，你居然说我辱你！当真不知好歹！”
　　小龙女道：“我见过那只神雕的，它是独孤求败的伙伴，守着独孤求败的坟冢。杨过，敏儿既然让你去找它，你去便好，定会大有好处的。”她听赵敏这么说，已然明白她的意思，知道杨过可能便是那位独孤传人，由他去陪伴神雕，也能了却自己的心愿。
　　杨过听小龙女如此说，当即深信不疑，向小龙女与赵敏一揖到地，说道：“多谢指点，杨过感激不尽。”
　　小龙女向他微微点头，携着赵敏的手，下楼而去。走出酒楼后，赵敏问道：“姐姐见过那只神雕？”小龙女道：“是啊。我那时和师姐在那山谷中，机缘巧合见过它一面。”顿了顿，又问：“杨过便是独孤求败的传人？”
　　赵敏道：“嗯，他以后兴许会成为神雕侠！”小龙女道：“神雕侠？你是不是听过他的事迹？”
　　赵敏道：“是啊。只是我来到这里后，很多事情都变了，以后的事就更不好说了。”小龙女道：“希望他能过得好好的，不负了我对孙婆婆的承诺。”
　　赵敏道：“他的路，只能由他自己去走！姐姐，咱不说他了，再去找找程英和陆无双吧！”小龙女点头道：“好！”

67 | 嘉兴临安游
　　下午，两人在嘉兴大街小巷转了许久，还是没遇到程英与陆无双，于是打算找家客店暂住，明日在寻。
　　小龙女不经意地转身一瞥，忽见前方集市上一个青衫背影，身姿举止，极像程英，当下拉着赵敏走了过去，到了跟前，见正是程英，微笑道：“程英！”
　　程英猛然听到背后有人叫自己，吓了一跳，转身一看，见小龙女和赵敏正笑吟吟地望着自己，顿时大喜过望，放下手中的袋子，敛衽施礼，激动道：“两位姐姐，好久不见！你们怎地来嘉兴了？”
　　赵敏笑道：“自然是来看你和无双的。哎哟，三年不见，你变得越发标致了！”程英俏脸晕红，微笑道：“赵姐姐取笑了。”
　　赵敏道：“你和无双现下居住哪里？”程英道：“在嘉兴郊外隐居。”
　　赵敏见她双手均提着不少东西，说道：“我来帮你拿吧！”
　　程英道：“不用啦！啊，两位姐姐大驾光临，我该再买些酒菜款待你们！”近来由于天气突寒，下起雪来，粮食蔬菜短缺，因此程英今日特地进城采购，以备日后之需。
　　三人在集市转了一阵，又买了不少东西，满载而归。程英带着小龙女与赵敏往郊外家中走去。
　　行了十余里地，来到一片树林中，走入其中，小龙女与赵敏便发觉这里布着奇门遁甲之阵，如若不晓其中机关，走在里面便会迷路，被困其中无法脱身。常言道“易医不分”，她二人在药王谷学医时，也研习了《易经》，深谙阴阳五行八卦之道，因此一见这林中阵法，立时看穿了其中诀窍。
　　三人走过林间小道，来到树林中央，三间简陋的木屋便呈现眼前。只听屋中有人正在唱歌，是女子口音，听来年纪不轻，但唱的却是天真烂漫的儿歌：“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝，糖一包，果一包，吃了还要拿一包……”
　　程英微笑道：“是我师姐！”语气中没有丝毫嫌弃厌烦之意，倒满含关怀。那唱歌的人正是傻姑，她辈分比程英低了一辈，但年纪却大得多，因此程英叫她师姐。三年前程英、陆无双报仇归来后，黄药师便带着傻姑找到她们，将傻姑托付给她们照料，自己则行走江湖、云游四海去了。
　　小龙女与赵敏曾见过傻姑，知道她头脑呆傻，也不介意，向程英点点头，跟她走进屋子。
　　屋中陆无双被傻姑吵得心烦，埋头趴在桌上，听到开门声，头也不抬，叫道：“表姐，你可回来啦！买到菜了么？快去做饭吧，傻姑娘嚷嚷地烦死我啦！”
　　傻姑依旧拍手嘻笑，高唱儿歌，什么“天上一颗星，地下骨零丁”，什么“宝塔尖，冲破天”，一首首的唱了出来，有时歌词记错了，便东拉两扯地混在一起。
　　赵敏笑道：“你自己不会做饭么？”
　　陆无双一听不是表姐声音，吃了一惊，抬头一看，见到小龙女和赵敏，顿时跳将起来，拜见了两人，喜道：“什么风把两位姐姐吹来啦？这可真是蓬荜生辉啊！”
　　赵敏笑道：“大冬天的能有什么风？还不快去帮你表姐做饭！”
　　程英笑道：“表妹，你好好招待两位姐姐，我去做饭就好！”说完翩然出门而去。
　　陆无双当即招呼两人就坐，为她们拿来点心，倒好茶水，同她们开怀交谈。
　　不多时，程英便做好一桌饭菜，陆无双取来酒。傻姑嘻嘻哈哈，大吃大喝，异常欢乐满足。其余四人则欢饮雅食，共叙契阔，谈笑风生。
　　饭后天色已晚，赵敏知道程英家里居住不下，便道：“我和姐姐就先走了。”
　　陆无双还道她们便要辞别离去，急道：“咱们才刚见面，便又要分别么？”语中满含不舍。
　　赵敏笑道：“我和姐姐去城里客店暂住，咱们明天再聊！”
　　陆无双一听脸颊微红，歉疚道：“家里地方小，招待不周之处，希望姐姐们见谅！”
　　赵敏笑道：“都是朋友，客气什么！要不明天你们姐妹带着我们在嘉兴好好转转怎么样？”
　　陆无双喜道：“好啊，你们住哪家客店？我和表姐明天一早就去找你们！”
　　赵敏说了一家客店的名字。程英和陆无双将二人送到林外，看着两人进城而去。
　　次日一大早，程陆二人便带着傻姑，来到相约的客店中，同龙赵二人见面后，五人一起吃了早点，便出门游玩去了。
　　一路上傻姑均是嘻哈叫嚷，开心非常，惹得很多行人驻足观看。程陆二人倒也不以为意，领着小龙女与赵敏去了一处又一处名胜古迹或是风景美丽的地方游玩。赵敏见一路上程英均是牵着陆无双的手，暗想她们关系似乎有了进展，心中莞尔微笑，为她们送上祝福。
　　就这样，小龙女与赵敏转遍了嘉兴城，吃遍了当地的小吃美食。三日后，两人便要离去。这次分别，没了上次的伤感，程英、陆无双笑着目送二人走远，期待着下次相逢。
　　离开嘉兴后，赵敏道：“姐姐，咱们接下来去哪？”小龙女想了一会，却想不出去哪，便道：“敏儿想去哪呢？”赵敏道：“这里距临安不远，临安是京都，应该十分繁华热闹的。咱们去那里怎么样？”小龙女道：“好！”
　　两人径往西南而去，数日后便到临安。
　　大宋虽然积弱，长期以来战争不断，但从未波及江南，因而江南之地百姓日子过得相对富足安稳，而临安更是天下形胜繁华之地，这时宋室南渡建都于此已过百年，临安府人口一百二十余万，人物辐辏，更增山川风流。
　　两人自东青门进城，但见城中楼阁林立，屋厦万千，商肆遍地，道路纵横交错，街上人头攒动，一派热闹繁华景象。
　　此刻已是夕阳西下，落日余晖洒满城中大街小巷，显得朦胧梦幻；西南凤凰山上，皑皑积雪闪着金光，绚丽刺目。赵敏触景生情，不禁轻声唱道：“东边路、西边路、南边路，五里铺、七里铺、十里铺，行一步、盼一步、懒一步。霎时间、天也暮、日也暮、云也暮，斜阳满地铺，回首生烟雾，兀的不、山无数、水无数、情无数。”
　　小龙女听她唱的曲调十分特别，以前从未听过，问道：“这是什么歌？”
　　赵敏叹道：“这是元曲。”小龙女道：“元曲？”
　　赵敏道：“嗯，大元戏曲十分盛行，就像唐诗、宋词一般。”
　　小龙女心生感慨，明白临安繁华景象终有凋零时刻，幽幽叹道：“大宋终会灭亡啊！”
　　赵敏道：“是啊！阴阳互易、盛衰交替、朝代更迭，这也是自然之数，在所难免。只是改朝换代，总免不了打仗，受苦受难的总是百姓！唉！”
　　小龙女叹了口气，不再接话，看着夕阳，心情低落，过了半晌，道：“咱们先找家客店居住，明天在游玩吧！”赵敏点头。当下两人在御街西边的一家大客店“锦华居”中住下了。
　　次日一早，两人吃了早饭，便携手出门游玩。来杭州必游西湖，因此两人直接往西湖而去。
　　路过大理寺时，赵敏道：“当年岳飞就是死在这里面的风波亭里。”
　　小龙女虽不关心政事，但对大英雄岳飞却甚是崇敬，心想如此英雄却被皇帝奸相以莫须有罪名处死，这般腐朽的朝廷，焉能不亡？
　　赵敏见小龙女久久不言，又道：“抱歉，我又说了让姐姐忧心的话了！”小龙女微微一笑，道：“别对我说抱歉，咱们之间无须客气！”
　　赵敏微笑道：“嗯，不说不愉快的事了，咱们尽情游玩吧！”
　　说话之间，两人出了钱塘门，来到西湖边的断桥。前几日大雪，此刻桥上积雪尚未完全消融，正合“断桥残雪”之境。断桥残雪是西湖十景之一，唐代张祜曾在这里留下“断桥荒藓涩，空院落花深”的诗句。
　　两人走过断桥，走上孤山路。忽见迎面走来两个身穿黑色大氅、头戴黑帽、低头疾行的人，他们快速与小龙女、赵敏擦肩而过。
　　小龙女心念一动，不禁转身望去。赵敏见她停步转身，问道：“怎么啦？”小龙女道：“是师姐！”
　　赵敏道：“李莫愁？”转身看去，只见两个黑衣人迎着朝阳渐渐远去，周身泛着一层淡淡的金色，细看左边一人身形步伐，确实极像李莫愁。
　　小龙女点头道：“嗯，是师姐和她的弟子洪凌波！”赵敏道：“她倒是命大，到现在还没死呀！”
　　小龙女叹道：“但愿她能迷途知返！”赵敏道：“要不要前去告诉她情花毒的解法？”小龙女摇头道：“她对我们视而不见，显然不想与我们再有瓜葛。唉，咱们走吧！”
　　两人继续绕着西湖观光，走过跨虹桥，经过苏公堤，最后来到净慈寺雷峰塔前，赵敏在这里为小龙女讲了白娘子的神话传说。小龙女听完这凄美的爱情故事，甚是感动。
　　游览完西湖，两人又在临安城内游逛，到了黄昏，才回到客店。小龙女刚欲向店伴点餐，赵敏心念忽动，说道：“姐姐，你说临安哪里的饭食最好？”
　　小龙女道：“我以前又没来过临安，哪会知道？”
　　赵敏笑道：“哎呀，这里是京城，最好的厨子自然在御厨房，最好的饭菜自然在皇帝老儿那呢嘛！”
　　小龙女嗔了她一眼，道：“你该不会想着去皇宫里找吃的吧？”赵敏笑道：“正有此意。咱们来一趟京城，不去皇宫里看看怎么行呢？”说着牵起小龙女的手，拉她走向店外。小龙女无奈笑笑，只能随赵敏而去。
　　两人展开轻功疾行，不一会便来到皇城北门宁和门前。但见红色的宫墙里面金钉朱户，画栋雕栏，屋顶尽覆金色琉璃瓦，镌镂龙凤飞骧之状，巍峨壮丽，光耀夺目，果然是天下最为华贵之所。
　　皇宫守卫虽然森严，但那些护卫皆是武功平平之人，哪能发现小龙女、赵敏这般轻功绝顶的高手？两人神不知鬼不觉地跃进宫墙，径往大内而去。大内宫殿成群，带刀护卫巡逻更紧，小龙女与赵敏又不识路径，因而要找到御厨房也是不易。两人正自踌躇，心想要不要抓个人来逼问，忽觉背后风声响动，两人回头，只见一个身着乞丐装的老者倏忽而至，不是洪七公是谁？
　　赵敏大喜，问道：“洪老前辈怎么会在这里？”
　　洪七公笑道：“我还道谁有如此轻功，却原来是你们两个姑娘，真是久违了！”顿了顿又道：“我在这里躲了快一个月了，就为再吃一次大内御厨做的鸳鸯五珍脍。哈哈，那味儿想起来可真教人馋涎欲滴。”洪七公识得御厨房的所在，当即低声为两人指路，三人片刻间便来到了御厨房。
　　御厨房隶属展中省该管，在嘉明殿东面。嘉明殿是皇帝进膳的地方，与寝宫所在的勤政殿相邻，四周近侍中贵、禁卫亲从，警戒甚是森严，三人悄声进入御厨房，丝毫没被护卫发觉。此时将近晚膳时间，只见房内烛火点得辉煌，数十位厨子正低头忙碌，各种声响不断，甚为嘈杂。
　　三人躲在房梁上，洪七公低头看着下面的厨子，口吞馋涎，低声笑道：“你们两人真是我的福星！今晚可有鸳鸯五珍烩吃了，妙极，妙极！哈哈。”
　　小龙女见过他嘴馋模样，这时也不奇怪，同赵敏相视一笑。不多时，那厨子已做好鸳鸯五珍烩，洪七公悄无声息地跃下，人影一晃，便将那盘菜偷了过来，回到梁上。
　　御厨见刚煮好的菜转眼不见踪影，顿时乱作一团，有人说闹鬼，有人说闹狐狸大仙，众说纷纭，大叫邪门，但事已至此，他们怕皇帝追究责罚，当即又抓紧时间另做起来。
　　洪七公急不可待，拿出筷子大吃起来，吃了几口，才想起还有小龙女与赵敏在，又拿出两双筷子递给她们，说道：“吃，一起吃！哎呀，真是美味啊！”
　　小龙女与赵敏莞尔微笑，动筷子吃了起来，暗暗对此美味赞不绝口。不一会一盘菜便被吃完，洪七公伸舌舔了舔嘴边的油水，大感意犹未尽，恨不得再吃他十盘八盘。
　　皇帝晚膳过后，厨房的厨子便相继散班走了，屋里渐渐安静下来。三人跃下房梁，到食橱中找了些现成食物，大吃一顿。
　　吃饱后，赵敏道：“老前辈还不打算走吗？”洪七公摆手道：“不走，不走！我还要呆在这里再吃几次鸳鸯五珍烩。”
　　赵敏笑道：“那我和姐姐就走了，再见啦！”洪七公笑道：“好，后会有期！”
　　小龙女和赵敏向洪七公行礼辞别，出了御厨房。两人并不急着回去，只将皇宫当作一个大园林，信步游玩。
　　胡乱行走间，两人来到一处独立僻静的院落，只见门前匾额书着“萼绿华堂”四字，跃进院子，只见里面种满了梅树，在这隆冬时节，梅花开得正自红艳，花香四溢，美丽极了。
　　赵敏笑道：“这是皇帝老儿赏梅的地方，倒也静美别致！”心念忽动，又道：“姐姐，咱们接下来去大理三塔寺和荡山寺看龙女花，你说好不好？”
　　小龙女心中甜蜜，微笑道：“好啊！”
　　两人在临安停留游玩几日，便动身前往大理。一路向西，途径江西、湖南、贵州，在三月时节赶到云南大理，看了美丽的龙女花和茶花。
　　之后一年中，两人从大理来到吐蕃，看了高原雪山风光；而后翻过昆仑山来到新疆，看了大漠孤烟、长河落日的美景；再横越新疆、甘肃，来到蒙古草原。赵敏偕同小龙女回到故乡，心情喜悦万分，同小龙女纵马驰骋于广袤的草原上，放声欢歌。两人在草原停留月余，便又南下，经陕北来到关中，终于回到终南山。
　　此时正值三月，但见山上遍地绿荫，百花齐放，欣欣向荣，景象美丽异常。这里曾被大火烧尽，经历四个春夏秋冬，现下又是一副生机盎然的风光，令小龙女欣喜不已。
　　赵敏嗅着花草树木的芬芳，幽幽道：“暖日晴风除破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。”小龙女娇嗔道：“你又动春心了？”
　　赵敏咯咯娇笑，说道：“是啊，咱们快回家去，我要和姐姐好好亲热一番！”小龙女俏脸晕红，嗔她一眼。
　　两人走向古墓密道入口，转过一个山坳，忽见前方不远处一片洁白，大片梨花在风中飘动，如漫天飞雪，美丽极了。
　　赵敏喜道：“姐姐，先不忙着回家，咱们去看梨花吧！”不等小龙女回答，便拉着她的手飞奔而去。
　　到得跟前，小龙女道：“这一年中看了不少花，你还没看腻么？”
　　赵敏笑道：“花永远是赏心悦目的，怎么会看腻呢？你看，这大片梨花多美！”小龙女笑着摇摇头。
　　赵敏看着眼前梨花，又道：“春游浩荡，是年年寒食，梨花时节。白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻。浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁。万蕊参差谁信道，不与群芳同列。浩气清英，仙才卓荦，下土难分别。瑶台归去，洞天方看清绝。”
　　小龙女道：“这词是谁作的？”赵敏笑道：“丘老道啊！别看他武功低微，这词写得倒真是不错！”
　　小龙女笑道：“都是别人写的，有什么好？敏儿何不自己作首呢？”赵敏笑道：“小女才疏学浅，哪会写诗作赋？”小龙女伸指捏捏她的鼻尖，娇声道：“你呀！”赵敏甜蜜一笑，凑过头去，吻上小龙女的樱唇。
　　两位美丽的女子柔情拥抱亲吻，生成一幅美丽的画面，顿时让洁白的梨花失了颜色，羞涩得微微卷曲颤动、低下了头。

68 | 风陵夜话
　　大宋宝祐六年，也是蒙哥即位蒙古大汗的第八年。这一年，蒙哥大举发动三路大军攻向大宋。他亲自率领主力军攻入蜀地，命皇弟忽必烈率军攻打鄂州，又命侵入云南的兀良哈台军北上攻潭州，企图在鄂州与忽必烈会师。是时吐蕃早已归降蒙古，大理亦为蒙古所灭，一时之间，蒙古三路大军已对大宋形成合围之势。
　　蒙哥领兵四万长驱直下，大宋军队节节败降，四川日益危急。年底，蒙哥军沿嘉陵江进攻重庆，到合州。兴元府都统兼知合州王坚调集属县十七万人，加固钓鱼城池，设防坚守。秦、巩、利、阆等州陷于蒙古后，各地百姓陆续来这里集结，钓鱼城便成为十数万人聚居的重镇。
　　第二年，开庆元年正月，蒙哥派降人晋国宝到钓鱼城劝降。王坚拒降，将晋国宝押到阅武场斩首示众，大宋军声大振。蒙哥大怒，率军大举突进，蒙宋两军在钓鱼城激战开来。
　　二月初春，黄河北岸的风陵渡扰攘一片，驴马嘶叫，夹着人声车声，好不热闹！这几日天气乍寒乍暖，黄河先是解了冻，到这日北风一刮，下起雪来，河水又重新结冰，不能渡船，薄冰上亦不能行车马，因此许多要渡河南下的江湖人士都被阻在这里，无法启程。
　　风陵渡位于秦、晋、豫交汇之地，属蒙古领地，但在此聚集的，却都是宋人。镇上一家叫作“安渡”的客店，也是宋人开办的，取的是平安过渡的彩头。店主是位武林人士，在这里开店的目的是为了方便北方众多大宋江湖豪杰南下，帮助大宋军队抵抗蒙古侵略。这段时间，蒙古兵力大多集中在长江中游地区与宋军对抗，无力顾及北方武林人士的扰乱，是以安渡客店经营一年有余，依旧平安无事。
　　如今黄河冰冻，无法渡河，但北来行人源源不断，因而不到半天，镇上所有客店均已住满，后来的人们无处可住，便纷纷涌向客舍宽大安渡客店，因此店里分外拥挤。掌柜的费尽唇舌，每一间房中都塞了三四个人，余下的二十来人实在无法安置，只得都围坐在大堂上。
　　店伙计搬开桌椅，在堂中生了一个大火堆。门外北风呼啸，夹着雪花从门缝中刮进来，吹得火堆忽明忽暗、闪烁不定。众人见明日多半仍不能成行，眉间心头，均含愁意。
　　客店二楼的一间屋中，两位美丽女子相对坐在桌边饮酒。只听白衣女子道：“咱们都在这里住了半月了，也该走了吧？”粉衣女子道：“别急嘛！再等一段时间！”
　　白衣女子道：“你到底在等什么？现在能告诉我了么？”粉衣女子笑道：“嗯，在等一个人！”
　　白衣女子道：“等谁？”粉衣女子神秘一笑，道：“到时你就知道了！”这两人正是小龙女与赵敏。
　　天色渐暗，雪也越下越大了，忽听马蹄声响，三匹马急奔而至，停在客店门口。堂上一个人皱眉道：“又有客人来了。”
　　果然听到一个女子声音说道：“掌柜的，给备两间宽敞干净的上房。”
　　掌柜的赔笑道：“对不住您了，小店早已住得满满的，实在腾不出地方了。”
　　那女子说道：“好吧，那么一间好了。”
　　掌柜道：“当真对不住，今天客人真的都住满了。”
　　那女子挥动马鞭，啪的一声，在空中虚甩一下，叱道：“废话！你开客店的，不备客房，又开什么店？你叫人家让让不成么？多给你钱就是了。”说着便闯进大堂。
　　二楼房中，赵敏听见楼下说话声，笑道：“来了！”小龙女秀眉微蹙，道：“是她！”赵敏笑道：“不是她，是她妹妹！”说着拿出两身连着帽子的玄色大氅，将一件递给小龙女。小龙女微笑道：“襄儿也来了？”赵敏笑着点头。两人穿上大衣，戴上帽子，一同走下楼去，来到大堂中的一个角落坐下。她们为行走江湖方便，经常身着宽大衣帽遮掩身形相貌，免去诸多麻烦。
　　两人看向刚进店的女子，只见她年纪三十有余，杏脸桃腮，容颜端丽，身穿宝蓝色的锦缎皮袄，领口处露出一片貂皮，服饰甚为华贵，正是郭芙。她身后跟着一男一女，都是十五六岁年纪，男的浓眉大眼，形貌粗犷，女的却是清雅秀丽。那少男和少女都穿淡绿缎子的皮袄，少女颈中挂着一串明珠，每颗珠子都是一般的小指头大小，发出淡淡光晕，正是郭破虏与郭襄。
　　匆匆十余年，郭芙早同耶律齐成婚，郭襄和郭破虏也已长大。姐弟三人奉父母之命，前往晋阳邀请全真教耆宿长春子丘处机到襄阳主持英雄大会。这一日三姐弟从晋阳南归，却被冰雪阻于风陵渡，因此来到安渡客店住宿。
　　小龙女见郭襄容貌渐渐长开，比之三年前又美出许多，微微一笑，便要前去同她相见。赵敏忙阻拦道：“哎，姐姐别去！”小龙女疑惑道：“为什么？”赵敏笑道：“你这么贸然前去，兴许会坏了她的姻缘！”小龙女惊道：“襄儿有心上人了么？我怎么不知道？”赵敏不答，笑道：“咱们在这里静观其变就好。”小龙女虽满心好奇疑问，但知道这会赵敏不会作答，因此只好耐心静待。
　　这时店伴躬身赔笑道：“姑奶奶，你看，这些位客官们都是找不到店房的。你三位若是不嫌委屈，小的让大家挪个地方，就在这儿烤烤火，胡乱将就一晚，明儿冰结得实了，说不定就能过河。”
　　郭芙十分不耐烦，但看这情景却也是实情，蹙起眉头不语。
　　坐在火堆旁的一个中年妇人说道：“你坐这儿吧，烤烤火，驱了寒气再说。”郭芙道：“好，多谢。”
　　坐在那中年妇人身旁的男人向旁边挪挪，让出一片地方来。
　　姐弟三人坐下不久，伙计便送上饭菜。菜肴倒也丰盛，另有一大壶白酒。郭芙酒量甚好，喝了一碗又一碗，郭襄和郭破虏也陪着她喝些。
　　众人围坐在火堆旁，听着门外风声呼啸，一时都没有睡意。
　　一个山西口音的汉子忽道：“这天气真是折磨人，一会解冻，一会结冰，老天爷可真不给人好日子过。”一个四川口音的矮个子道：“你别怨天怨地了，咱们在这儿有热火烤，有口安稳饭吃，还想怎样？你要是在我们四川住过，那便知道天下再苦的地方都变成了安乐窝了。”
　　一个广东口音的人问道：“请问老兄，现下四川是怎生光景？”
　　那四川人道：“蒙古鞑子的残暴，各位都是知道的，那也不用多说了。去年蒙古四万军队攻入四川，势如破竹，许多城池相继失守，百姓流离失所、死伤惨重，幸蒙知合州王坚王大人力挽狂澜，率领广大军民驻防钓鱼城，这才阻住鞑子军的攻势，守住了四川的最后防线。”
　　一个湖北人道：“唉，可惜朝廷昏庸，奸臣当道，现下形势又甚为严峻，大宋已是危在旦夕。”
　　那四川人叹道：“是啊，大宋不乏好官名将，只是朝廷忠奸不分，往往奸臣享尽荣华富贵，忠臣却含冤而死。前朝的岳爷爷不必说了，比如在我们四川，朝廷就屈杀了好几位名将。”
　　广东口音的人道：“那是谁啊？倒要请教。”
　　那四川人道：“蒙古鞑子以前便攻打了四川十多年，全赖余玠余大帅守御，这才屡次杀退鞑子军。哪知皇上听信奸相谢方叔谗言，说余大帅擅权跋扈，余大帅被逼无奈，服毒自杀了。后来王惟忠将军在四川上任，抗击鞑子军，将他们逐出四川。不想王将军竟被余晦、陈大方、丁大全诬告‘潜通蒙古’，将他全家押解到临安，更把王将军斩首了。”众人听了，同声叹息。
　　广东人愤愤地道：“国家大事，便坏在昏君奸臣手里。听说现下朝中有三犬，这丁大全便是其中一犬了。”
　　一个白净少年插口道：“不错，临安百姓们都称丁大全、陈大方、胡大昌为 ‘三不吠犬’。”众人听了，不禁笑了起来。
　　那四川人道：“听老弟口音，是京都临安人氏。”那少年道：“正是。”
　　那四川人道：“王惟忠将军受刑时的情况，老弟可曾听人说起过？”
　　那少年道：“小弟还是亲眼看见呢。王将军临死时面不改色，威风凛凛，真是大大的英雄好汉。而且在王将军死后，却还有一件怪事发生。”众人齐问：“什么怪事？”
　　那少年道：“陈大方在王将军死后第三天突然暴毙家中，他的首级却高悬在临安东门的钟楼檐角上，在一根长竿上高高挑着，却不知是谁干的。”众人啧啧称奇。
　　那四川人插口道：“杀陈大方的，是一位英雄豪杰。”
　　众人齐声问：“是谁？”
　　那四川人道：“我不知这位侠客的姓名，只是他身边跟着一头模样奇怪的大鸟……”他话未说完，一个神情粗豪的汉子大声说道：“不错，这便是江湖上赫赫有名的‘神雕侠’！”
　　那四川人问道：“他叫作‘神雕侠’？”那汉子道：“是啊，这位大侠行侠仗义，好打抱不平，可是从来不肯说自己的姓名，江湖上朋友见他和一头怪鸟形影不离，便送了一个外号，叫作‘神雕侠’。”
　　郭芙突然插口道：“你也是大侠，我也是大侠，哼，大侠也未免太多了。”
　　那四川人凛然道，“这是什么话？那位神雕侠和王将军素不相识，只是知他尽忠报国，便奋不顾身前去相救，从江西赶到临安，四日四夜，不眠不休。只可惜老天不开眼，神雕侠终是晚了一步，没救下王将军，但他立即杀了陈大方为王将军报仇！你说该不该称他一声大侠？”
　　郭芙哼了一声，正要驳斥，却听郭襄接口道：“姐姐，这位英雄如此作为，那也当得起称一声‘大侠’了。”她语音清脆，一入耳中，人人都觉说不出的舒服好听。
　　郭芙道：“你懂什么？”转头向那四川人道：“你怎么知道得这么清楚？还不是道听途说？江湖上的传闻，十成中倒有九成靠不住。”
　　那四川人沉吟半晌，正色道：“我姓王，王惟忠便是先父，我的命是神雕侠救的。朝廷早已颁下海捕文书捉拿我这叛臣贼子，但事关救命恩人神雕侠的声名，我又岂能不如实相告？”
　　众人听他这么说，都是一呆。那广东人竖起大拇指，大声道：“小王将军，你是个好汉子，有哪个胆敢去向官府告密，大伙给他个白刀子进，红刀子出。”众人皆是点头称是。郭芙听他如此说，也便无法反驳。
　　郭襄望着忽明忽暗的火光，悠然出神，轻轻地道：“神雕侠，神雕侠……”
　　小龙女这时恍然大悟，低声道：“你说的襄儿的心上人，莫非是指杨过？”赵敏笑道：“是啊！”
　　小龙女道：“杨过比襄儿年长十多岁，这怎么行？”赵敏笑道：“年龄不是问题，只要真心相爱就好！”
　　小龙女道：“襄儿根本没见过杨过，你就那么确定她会喜欢杨过？”赵敏道：“小襄儿正处于情窦初开的年纪，对那些年轻有为的豪侠产生好感是很容易的！”
　　小龙女白了她一眼，道：“乱点鸳鸯谱！”赵敏笑道：“我可没点！咱们不做干预，拭目以待吧！”
　　一经引出神雕侠的话题，众人顿时大谈起来。堂中坐着的十来人都听过神雕侠的事迹，因而你一句我一句，把他的事迹一件件地讲了出来，直说得绘声绘色、精彩绝伦，好似都是亲身经历过一般。郭襄痴痴地听着，时不时的问一句，众人也都会为她详细答复。
　　说了一阵，郭襄见众人酒已喝干，肉已吃完，叫道：“店小二，再打十斤酒，切二十斤羊肉，我姐姐请众位伯伯叔叔婶婶喝酒，驱驱寒气。”店小二连声答应，吆喝着吩咐下去。众人眉开眼笑，齐声道谢。过不多时，三名店伴将酒肉送了上来。
　　郭芙沉着脸道：“我就是请客，也不请胡说八道的人。店小二，这酒肉的钱不能算在我的帐上。”
　　店小二一楞，望望郭芙，又望望郭襄，不知如何是好。郭襄从头上拔下一枚金钗，递给店小二，说道：“这是真金的钗儿，值得几两银子吧。你拿去给我换了。再打十斤酒，切二十斤羊肉。”
　　郭芙怒道：“妹妹，你定要跟我睹气是不是？单是钗头那颗明珠，总值得几十两银子的，你死赖活赖地问朱伯伯要来，却这么随随便便地请人喝酒。看回到襄阳时，娘问起来时你怎么交代？”
　　郭襄吐吐舌头，笑道：“我就说在道上掉了，找来找去找不到。”
　　郭芙道：“我才不给你圆谎呢。”郭襄伸筷子夹了一块肉吃了，说道：“吃也吃过了，难道还能退么？各位请啊，不用客气。”
　　众人见她姐妹二人斗嘴，都觉有趣，心中均喜欢郭襄的纯真潇洒，就是不能喝酒的人也都端起酒碗喝了几口，暗中帮着郭襄。郭芙睹气闭上眼睛，伸手捂住耳朵。
　　小龙女和赵敏不禁相视而笑。
　　当下众人又开始说神雕侠行侠仗义的事迹。
　　郭襄听后，悠然神往，随手端起酒碗，喝了一大口，轻轻说道：“你们许多人都见过神雕侠，我却无福得见。唉，若能见他一面，能听他说几句话，我……我可比什么都欢喜。”
　　小龙女听了，望向赵敏，赵敏轩眉而笑。小龙女见她古灵精怪的孩子气模样，不由得摇头微笑。
　　郭芙这时道：“这人武功再好，跟爹爹比起来，也还差得远呢。你年幼不知世事，让人家添油加醋地一说，就随波逐流信以为真，这怎么能行？”
　　郭襄啐道：“你也不害臊，就知道拿爹爹说话！我才不信你呢！”
　　郭芙哼了一声，道：“信不信由你！”
　　郭襄不再和郭芙斗嘴，说道：“三月十五襄阳英雄大会，应该想法子给神雕侠送个请帖才好！”众人却都说神雕侠云游天下行踪不定，若不是他主动找来，别人是决计难以找到他的。
　　郭襄十分失望，她听众人说了神雕侠如何救王惟忠子裔、诛陈大方、审丁大全、赎宋五、杀人父而救人母的种种豪侠义举，不由得心驰神往，待听说他多半不会去参与英雄大会，忍不住叹了口气，说道：“英雄会上的人物不见得都是英雄，真正的大英雄大豪杰，却又未必肯去。”
　　忽听一人道：“姑娘要见神雕侠却也不难，今晚我领你去见他就是。”众人看向说话之人，大为诧异，但见他身长不到四尺，躯体也十分瘦削，但大头、长臂、大手掌、大脚板，这副手脚和脑袋，便是长在寻常人身上也极不相称，他身子矮小，更是诡异。
　　郭襄大喜，说道：“好啊，只是我跟神雕侠素不相识，贸然求见，未免冒昧，又不知他会不会见。”
　　那矮子道：“你今天若不见他，只怕以后就再也见不到了。”
　　郭襄奇道：“为什么？”
　　郭芙站了起来，向那矮子道：“请问尊驾高姓大名。”
　　那矮子冷笑道：“天下似我这等丑陋的人，岂有第二个？你不认识，回去问问你爹娘便知。”
　　就在此时，远处缓缓传来一缕气若游丝般的声音：“西山一窟鬼，九者到其八，大头鬼，大头鬼！此时不至，更待何时？”这话声有气无力，充满着森森鬼气，但一字一句，人人都听得明明白白。
　　那大头矮子大喝一声，突听砰的一声响，只见火光一暗，他便已不知去向。众人吃了一惊，见大风夹雪从大门上的人形窟窿中吹进屋来，方知那矮子竟是撞门出去了，只听他的声音从外面传来：“小姑娘，你要见神雕侠，便同我去。”
　　郭襄十分想见神雕侠，因而不顾姐姐弟弟阻拦，飞身出了客店。
　　堂中一人突然颤声道：“姑娘，千万去不得。这人是……是西山一窟鬼……中的人物，你去了……凶多吉少！”
　　郭芙、郭破虏均是吃了一惊，赶忙追了上去。堂中小龙女与赵敏身形一晃，也神不知鬼不觉地跟随而去。

69 | 西山一窟鬼，史氏五兄弟
　　那矮子见郭襄跟了过来，说道：“好，小姑娘有胆子。”抓住她的手腕，向前纵跃而去。
　　郭襄手腕被他拉得生疼，心中怦怦乱跳，不知这矮子要带自己去什么地方。她自幼得郭靖和黄蓉亲传武功，这时已颇有根基，但初时还能跟上那矮子的步伐，到了后来，全靠他拉着往前走了。
　　那矮子身法倒是不慢，不一会就奔出里许，甩开了跟在身后的郭芙与郭破虏，进入一片山中。
　　突听山谷后有人道：“大哥，怎地来得这么迟？哈哈，还带着个美貌的女娃儿！”
　　那矮子道：“她是郭靖、黄蓉的女儿，想见见神雕侠，我便带她来了。”
　　那人一愣，道：“郭靖、黄蓉的女儿？”
　　另一人阴声阴气地道：“快三更了，赶紧上路！”
　　这时只听得蹄声杂乱响起，只见从山背后奔出数十匹马来。
　　大雪兀自不停，白雪反光下，郭襄见数十匹马上高高矮矮的一共坐着八人，倒有大半数的马无人乘骑。
　　那矮子牵过两匹马来，将一匹的缰绳交给郭襄，自己骑上另一匹，喝道：“走吧！”一声呼哨，数十匹马齐声嘶叫，奋蹄向东北奔驰而去。他们身后，两个身影如鬼魅般飘行在林梢间，快如闪电，紧随而去。
　　郭襄看那八人，其中两个是女子，一个是老态龙钟的老妇，另一个身穿大红衣裙，全身火红，在雪地里显得格外刺眼。其余六人的面貌看不清楚。
　　转眼之间，已驰出十余里，大头矮子“吁”的叫了一声，数十匹马一起停了下来。那大头矮子道：“此去倒马坪已不到三十里路。江湖上都说那神雕侠武功实在了得，咱们先计划一下，可不能折了西山一窟鬼的锐气。”
　　那老妇道：“便请大哥下令。”
　　大头矮子道：“你们倒是说说，咱们是跟他车轮大战呢，还是一拥而上？”
　　郭襄吃了一惊，心想：“听他口气，他们是要和神雕侠为敌。”
　　那老妇道：“神雕侠的本领到底怎样？七弟，你且说说明白。”
　　一个身如铁塔的大汉道：“我虽见过他，可也没怎么跟他动手，我看……我看……他有点儿邪门。”
　　那红衣红裙的少妇说道：“七哥，你到底为何跟神雕侠结仇，这会儿应当说个清楚了。”
　　那大汉犹豫一阵才道：“你们大家看看，他割了我一对耳朵。这口气我如何咽得下？”说着摘下毡帽，淡淡的雪光下，果然见他没了耳朵。
　　西山一窟鬼其余八人立时大怒，有的连声咒骂，有的咆哮如雷，都说要和神雕侠决一死战。
　　郭襄忍不住说道：“神雕侠割了你的耳朵，定是你做了什么恶事了，是也不是？”众人一起转头瞪向她，想不到这个小姑娘竟敢如此大胆。
　　那大汉更是怒气勃发，喝道：“你这小东西竟敢管起老子的事来！大哥，这娃儿是你的人么？”
　　那大头矮子道：“她要见神雕侠，我便带她去看看，别的我什么都不管。”
　　那大汉道：“好，那我教训教训她。”马鞭扬起，啪的一响，便往郭襄头上击落。
　　郭襄举起马鞭正要格挡，不想却忽听那大汉“啊”的一声大叫，马鞭突然脱手飞出，他左手随即捂住右臂，但见鲜血自肘部滴滴落下。众鬼大吃一惊，急忙四下察看，寻找发暗器伤害兄弟之人的藏身之所。郭襄呆呆的不明所以，心脏兀自怦怦乱跳。
　　那大头矮子在那汉子周围察看一会，忽从旁边雪地里拔出一根细细的沾着血的枯枝，心中一凛，说道：“何方高人在此，还请现身一见？”他心知对方能以这般腐朽易折的枯枝洞穿七弟的手臂，这般功力委实深不可测，想来己方纵是九人齐上，也未必便是他的对手，心中不禁生出怯意来。
　　过了一会，却仍不见答复，四下除了风雪之声外，再无其他声响。众人渐感焦躁不安。郭襄心念一动，暗喜道：“莫非是神雕侠救我？”
　　那发暗器的，却是隐身在大树上的小龙女与赵敏，她们见郭襄遇险，便同时出手相救。小龙女只以枯枝打那大汉手腕太渊穴，震飞他的马鞭；赵敏则出手毫不留情，以树枝射穿他臂弯曲泽穴。她们以阴柔内劲飞掷树枝，破空之声甚小，一经风雪声掩盖，端的是无声无息，因而众人毫不察觉。
　　那大汉受此侮辱，迁怒于郭襄，包裹伤口后，捡起马鞭，扬鞭又要向她身上打落。
　　大头矮子喝道：“七弟住手！”架开他的马鞭。
　　那大汉怒道：“西山一窟鬼向来天不怕地不怕，可如今大哥怎地畏惧于人了？那些只会背后暗施偷袭的鼠辈何足道哉？”
　　大头矮子道：“七弟，大丈夫跌得倒爬得起，须要能伸能屈！现如今咱们有账和那神雕侠清算，不可再节外生枝！”又问：“你的双耳到底是怎样被割了的？”
　　那大汉当即把自己的经历遭遇对众人说了。无非是那大汉好色，娶了四个小妾，夫妻间闹出矛盾，一名小妾大骂嚷嚷不止，却被路过的神雕侠听到。神雕侠顿时便要杀他这花心薄情之人，不想他妻子和四个小妾居然同时跪地磕头求情，神雕侠怒其不争，最后只是割了他的耳朵以示警告，定下倒马坪之约。
　　郭襄只听得眉飞色舞，忍不住便要喝彩，但见西山一窟鬼个个脸色阴沉、相貌凶恶，终是把口中的那个“好”字咽了回去。
　　群鬼听他说完，都是沉默不语。
　　过了半晌，那大头矮子道：“这神雕侠名头甚大，十年来栽在他手中的人着实不少，料来必有惊人艺业。今日这一战实是非同小可。我和二妹正面迎击，三弟四弟近身搏击攻他下盘，五弟六弟从后突击，七弟以长兵器在外围游斗扰乱他的心神，八妹发射暗器，九弟施放毒雾。西山一窟鬼结拜以来，从没九人齐上动手，今日是第一次，倘若再宰不了他，教咱们个个假鬼变真鬼！”其余八鬼点头大声附和。
　　郭襄吃惊不已，委实没料到他们竟如此卑鄙，以九打一，居然还用□□暗器，不禁为神雕侠暗暗担心，心想：“倘若爹娘在这儿就好了，他们决不会袖手旁观。”
　　那大头矮子下完命令，一提马缰，大声喝道：“走吧！”众人当即拍马奔驰起来。
　　正骑行间，忽听前面黑沉沉的一片大树林中传出几声虎吼，几匹马惊嘶起来，有的站定不动，有的转头想逃。一个瘦高汉子马鞭连挥，当先冲进树林。
　　其余人挥动马鞭马驱赶马匹，马群承受不住，只得奔进树林中。驰出数十丈，忽听得前面一人厉声喝道：“什么人胆大妄为，深夜中擅闯万兽山庄？”
　　西山一窟鬼一起勒马，只见前路上站着一人，身旁蹲着两头猛虎。马群听到双虎呜呜发威之声，受惊嘶叫起来。
　　大头矮子拱手说道：“西山一窟鬼道经贵地，没登门拜访，乞恕无礼。”
　　前面那人哦了一声，道：“是西山一窟鬼么？阁下是大头鬼了？”大头矮子道：“正是。我们有事赶赴倒马坪，回头再上门谢罪。”他知万兽山庄的人物很不好惹，此刻要全力对付神雕侠，不愿旁生枝节，因此说话很是谦抑。
　　对面那人道：“各位稍候。”提高声音叫道：“大哥，是西山一窟鬼去倒马坪，说回头上门谢罪。”
　　群鬼一听，都是怫然不悦，却听树林深处有人大剌剌地道：“谢罪是不用了，让他们绕过林子走吧。”
　　群鬼听到此言，登时大怒。那高瘦汉子冷笑道：“西山一窟鬼行路向来不会绕弯儿！”一提马缰，向站在路中那人迎面冲去。
　　那人左手一扬，身旁双虎立即扑上，瘦子的坐骑受惊，人立起来。那瘦子骑术甚精，身附鞍上，刷的一响，双手已各持一柄□□，向两头猛虎刺去。左边的猛虎向旁跃开，右边的猛虎却一掌抓破了马腹，那猛虎跟着一声狂吼，也已中枪受伤。
　　那瘦子纵身下地，喝道：“亮兵刃吧！”双枪举在胸前，却不向前递出。
　　对面那人冷冷地道：“无常鬼，你伤了我家的守夜猫，便想绕道而过，那也由不得你了！”
　　无常鬼听他知道自己的外号，说道：“尊驾是谁？万兽山庄一向呆在西凉，怎地移到了晋南？”
　　那人道：“万兽山庄要搬家，可不用禀报西山一窟鬼吧？西凉住得厌了，便到晋南来玩玩。我大哥叫你们绕过林子，已是万分客气了。我三哥有病在身，不喜欢外人来骚扰，知不知道？”说到这里，突然双手伸出，一把抓住了无常鬼双枪的枪杆，运劲夺枪。无常鬼万没料到他出手如此迅速，当下双手同时运力回夺。两人力道均大，只听拍拍两响，两条枪杆瞬时崩断。
　　这一来，西山一窟鬼群情耸动，那大头鬼道：“尊驾是八手仙猴史爷了？青甲狮王身子不适么？此刻我们有事在身，明日此时，再在此处相会。”
　　万兽山庄主人是兄弟五人，大哥白额山君史伯威、二哥管见子史仲猛、三哥青甲狮王史叔刚、四哥大力神史季强、最小一个便是眼前这八手仙猴史孟捷。五兄弟的祖先世代相传以驯兽为生，驯兽的本事出神入化，且从猛兽纵跃扑击的行动之中悟得了练武的法门。他们野兽越养越多，武功也越来越强，万兽山庄的名头渐渐扬于江湖。
　　史孟捷道：“好，明晚子时，我兄弟在林外相候大驾。”说着双手一拱，噗噗两响，两个折断的枪尖射入大头鬼身旁的树干中。
　　大头鬼当下也拱手说道：“西山九鬼告辞！”双腿一夹，拍马向前，并不绕道。
　　史孟捷大声道：“且慢！我大哥请各位绕道过林，难道各位耳朵聋了么？”
　　大头鬼充耳不闻。忽听得树林东北角和西北角同时有人哈哈大笑，跟着浓烟冒起。一个叫道：“你们在树林中捣什么鬼？这可瞒不了一窟鬼。”另一人叫道：“这叫做捣鬼遇上鬼祖宗了。”原来群鬼中排行第七的丧门鬼和第九的笑脸鬼趁史孟捷和大头鬼说话之际，绕到他身后放起火来。
　　火头刚窜起，便听得丧门鬼和笑脸鬼同时失声惊叫，狂奔而回，神情惶恐之极。大头鬼喝问：“怎么了？”丧门鬼叫道：“老虎，老虎！一百头，两百头……”
　　史孟捷见林中火起，满脸惊怒，纵身叫道：“大哥，二哥，正事要紧，让群鬼走吧！哪里找他们不到？”
　　突然间，只见一只小狗般的野兽从密林中钻了出来，瞬间便奔到林外。这野兽身子不大，四条腿极长，周身雪白，尾巴却是黑色，猫不像猫，狗不像狗。
　　史孟捷大叫：“九尾灵狐出来了！”飞身追出。他这一声叫喊之中，充满着惊惶之意。
　　猛听得树林后一声高呼，似虎啸而非虎啸，似狮吼而非狮吼，却是一人纵声大叫。郭襄一听这呼号声，背上隐隐感到一阵寒意。这一声响过，四下里百兽齐吼，狮子、老虎、豹子，豺狼、大象、猿猴、猩猩……一时也分辨不清，跟着蹄声乱响，数百头野兽从林中奔了出来。只听得一人叫道：“大哥往东北，二哥往西北，四弟赶向西南……”语声正和适才啸声相似。
　　郭襄见那几人以如此阵势围追那只灵狐，便知那东西对几人定是十分重要。然而西山一窟鬼却坏了他们的好事，要是再让那只灵狐逃走，那么双方梁子定然结下，到时一场拼斗怕是在所难免。
　　大头鬼这时道：“史氏兄弟武功再强，咱们也不畏惧，只是这许多畜生却不易打发。今晚且不撩拨，留下力气去对付神雕侠，大伙儿走吧！”众鬼齐声称是，一提马缰，便欲绕林而行。
　　突然猛听狮吼虎啸声大作，群兽分道奔来。
　　大头鬼陡然变色，叫道：“不好，大伙儿快走！”但四面八方都有野兽叫声，众人显然已被兽群包围。大头鬼一声呼哨，九人一起跃下马来，分站四个方位，各自抽出兵刃，默不作声地待敌到来。
　　郭襄听着周围群兽吼声，心脏怦怦乱跳，害怕极了，想施展轻功逃离出去，但脚下却似生根，半步竟也迈不出来。
　　片刻间，史氏兄弟已率领野兽奔来。五人都身穿兽皮短袍，离开西山一窟鬼约四五丈站定。仍是五弟史孟捷发话道：“万兽山庄和西山一窟鬼向来没梁子，各位为何在林中纵火，赶走了九尾灵狐？”
　　那红衣少妇道：“今日之事，起因在于史氏昆仲。万兽山庄素来在甘凉一带开山立业，突然来到我们山西，黑夜之中，又不许人经过官路大道，似这等横法，还来责怪别人么？”
　　白额山君史伯威喝道：“事已如此，还多说什么？西山一窟鬼一个也不能活着。”大声怒吼，赤手空拳的便向大头鬼扑来，双掌握成虎爪之势，人未到，风先至，其威猛程度，远胜猛虎。
　　大头鬼一个滑步，向左侧退开数尺，呼的一声，一柄八角铜锤向史伯威横砸过去。
　　史伯威见锤势猛恶、虎虎生风，不敢托大，兵刃猛然出手，一对虎头双钩顿时架住铜锤，和大头鬼恶斗起来。
　　这时管见子史仲猛和催命鬼、丧门鬼相斗。大力神史季强和老妇人吊死鬼、红衣红裙的俏鬼相拼。八手仙猴史孟捷的对于则是讨债鬼和笑脸鬼。
　　此时此刻，大风大雪中，只见十一人分成四团厮杀，一时难分胜败。西山一窟鬼尚有两人未出手，史氏兄弟只剩青甲狮王一人空手掠阵，但见他靠在一头雄狮身上，病恹恹的有气无力。西山一窟鬼以众敌寡，渐渐占到上风。
　　郭襄见群兽环伺咆哮，但却并不上前扑咬攻击，心下渐渐安定，不再害怕，看着一窟鬼和史氏兄弟剧斗不休，生怕他们错过与神雕侠的约会，那么自己便见不到神雕侠了，她越想越是焦急，但却无力阻止众人厮斗。
　　史伯威眼见对方人多势众，心知再这样斗下去，不仅难免战败，更会误了三弟的伤情，当下纵声长啸。周围蹲伏着的猛兽听得啸声，立时都站了起来，作势欲扑。史伯威又是一声大喝，群兽齐声怒吼，吼声未止，便已纷纷向九鬼扑去。
　　西山一窟鬼见此情景，顿时吓得胆战心惊。
　　群兽只认主人，除了他们之外，不管人马，遇上便咬。这时一虎一狮猛然向边上的郭襄扑去，郭襄“啊”的惊叫一声，只吓得脸色惨白、花容失色，完全失去反抗能力。
　　就在这时，突见两个黑影从天而降，一左一右来到郭襄身边，两掌同时拍出，掌风如刀，正中虎狮额头，将两兽打了个筋斗。两兽吃痛，翻身爬起，蹲伏着呜呜吼叫，却不敢再上前扑咬。
　　而那西山一窟鬼此刻虽已奋力杀死了七八头猛兽，但一来史氏兄弟从旁牵制，二来猛兽实在太多，片刻间，九鬼人人受伤，衣衫碎裂，鲜血淋漓，眼见便要命丧当场。

70 | 神雕侠
　　郭襄回过神来，看向身旁的两位黑衣人，顿时又惊又喜，叫道：“大姐姐，是你们啊！”旁边两人笑吟吟地望着她，正是小龙女与赵敏。郭襄左看看，右看看，最后扑入赵敏怀里，说道：“你们怎么在这里？”
　　赵敏伸左臂揽住她，右手摸摸她的头，笑道：“我和姐姐路过这里，听到群兽吼声，这才过来看看，不想却遇见了你。对了，你怎么在这里？”
　　小龙女听赵敏这么说，不禁白了她一眼。赵敏向她眨眨眼睛，递个眼神。
　　郭襄脸颊微红，嗫嚅道：“我……我……”她不知如何回答，忙岔开话题，说道：“啊，三年不见，大姐姐们更加年轻美丽啦！”
　　赵敏咯咯一笑，娇声道：“小鬼头，嘴巴真甜，真会讨人欢心！”说着亲了亲她的脸蛋。
　　郭襄俏脸晕红，羞涩道：“哎呀，大姐姐，我已经长大了！”
　　赵敏娇笑道：“长大了怎样？不让我亲了？那让谁亲？哎哟，该不是有意中人了，以后只让他亲你吧？”伸手捏捏她的脸蛋，又道：“你这重色轻友的小丫头！”
　　郭襄被说得面红耳赤，心中小鹿乱窜，娇羞无限，嗔道：“大姐姐，你……你……哼，我不理你啦！”说着扭过头去。
　　赵敏笑道：“好吧，不理我算了，那去找龙姐姐吧！”伸手将她推到小龙女怀里。
　　小龙女揽过郭襄，嗔了赵敏一眼，说道：“敏儿，别闹了！你快想个法子喝止群兽，救那几鬼一救！”
　　赵敏道：“姐姐，他们都不是什么好角色，为何要救？我看就让他们葬身野兽腹中吧，那样也算他们对自然界做了一点微薄贡献！”
　　小龙女白她一眼，还待劝说，却忽听郭襄道：“大姐姐，你救救他们吧！”她可不想看着一窟鬼死，那样就再也见不到神雕侠了。
　　赵敏笑道：“你个小鬼头，不是不理我了么？”郭襄撒娇道：“大姐姐！”
　　赵敏耸耸肩，说道：“我就是想救他们，也是有心无力！那几百头猛兽，我可对付不了！”郭襄听了，心中既感焦急，又觉失望。
　　三人一边说着话，小龙女和赵敏一边发掌将扑到她们身边的野兽打走。
　　郭襄站在两人中间虽然安若泰山，但眼见众鬼旦夕间便要丧生兽口，仍是忧心满怀。
　　就在这时，猛听得头顶冷冷清啸，有人朗声说道：“西山一窟鬼不守信约，累我空等半晚，却原来在这里和群兽胡闹！”
　　郭襄一听大喜，心道：“神雕侠到了！”一抬头，只见一株大树的横干上坐着一个身穿灰布长袍的人，身旁蹲着一头硕大无朋却又丑陋不堪的巨雕。再看那人相貌，但见他清癯俊秀，剑眉入鬓，凤眼生威，英气逼人，只是脸色苍白，颇显憔悴。郭襄看着看着，心口一阵发热，晕生双颊，不由自主地低下头来。
　　赵敏见郭襄羞涩，笑道：“喜欢他么？”
　　郭襄只觉心脏怦怦乱跳，羞得无地自容，头埋得更低，一句话也说不出来。
　　赵敏又道：“他叫杨过，和你祖上很有渊源。”郭襄一听甚是好奇，满心疑问，但却不好意思开口询问。
　　眼前的人，正是神雕侠杨过。他经赵敏指点，在独孤剑冢邂逅神雕，习得重剑武功，之后带着神雕闯荡江湖，行侠仗义，渐渐博得一个“神雕侠”的名头。这晚与西山一窟鬼约斗倒马坪，但对方过期不至，因而一路寻来。
　　西山一窟鬼在群兽围攻之下，人人命在呼吸之间，陡然听到杨过说话，知道又多了一个强敌，均是大叹：“罢了，罢了！”心中顿时断绝逃生的奢望。
　　又听杨过朗声道：“这几位是万兽山庄的史氏昆仲么？各位住手，听我一言。”
　　史伯威道：“我们正是姓史。阁下是谁？”看了看那巨雕，随即醒悟道：“啊，恕我眼拙，阁下想必是神雕侠了？”
　　杨过道：“正是在下。快喝住这些虎狼狮豹吧，再迟片刻，假鬼只怕要变真鬼。”
　　史伯威道：“待假鬼成了真鬼，再与阁下叙话。”
　　杨过皱眉道：“西山一窟鬼和在下有约在先，你叫恶兽将他们咬死了，我跟谁说话去？”史伯威听他言语渐渐无礼，嘿嘿一声冷笑，反而驱群兽加紧上前攻击。
　　杨过喝道：“你既知我是神雕侠，怎地对我的话不理不睬？”语气又狂又傲。
　　史伯威道：“神雕侠便怎样？你有本事，便自行把我的野兽喝住吧！”
　　杨过叫道：“好！雕兄，咱们下去！”右手袖子一挥，一人一雕，从树干上跳了下来。
　　群兽不待人雕落地，已怒吼着纷纷扑上。神雕双翅展开，扇出一股猛烈无比的劲风，豺狼等身躯较小的野兽被疾风一卷，立时站不住脚，踉踉跄跄的逃开。一狮一虎大吼扑上，神雕横翅扫出，直有千斤巨力，一狮一虎同时被它扫了个筋斗。它左翅跟着拍出，正中一头金钱豹子的脑门，那金钱豹顿时瘫软在地，动弹不得。群兽见它如此威猛，谁也不敢上前，都是远远蹲着，呜呜低吼。
　　史伯威大怒，纵身向杨过扑去，手成虎爪之形，抓向他的胸口。杨过右掌挥出，一道劲力击在他的双腕上。史伯威但感手腕剧痛，禁不住“啊”的一声叫了出来。
　　史叔刚缓步上前，伸掌平平推出。杨过叫道：“好功夫！”右掌伸出相抵，使了三成掌力。他数年来在大海怒涛中练功，就掌力雄浑刚猛而论，远非其他练功法门所能企及。史叔刚曾得异人传功，在五兄弟中武功最高，内力亦是不俗，被杨过掌力一冲，身子一晃，竟不后退。
　　杨过道：“小心了！”掌力催动，又加了两成力道。史叔刚眼前一黑，知道性命不保，忽听杨过道：“啊哟，你身上有病！”立时将排山倒海的掌力撤回。史叔刚死里逃生，呆呆地说不出话来。
　　史氏四兄弟见他怔怔地站立不动，以为他已受了重伤，急怒之下，一起扑向杨过。
　　杨过叫道：“来得好！”双掌齐出，一股汹涌澎湃的掌力向四人横撞过去。四兄弟顿时被那猛烈无伦的掌风压得透不过气来，纷纷向后倒退卸力，退出丈许，方才拿桩站定，直觉内息窒塞，五脏翻腾，难受不已。
　　郭襄见杨过瞬间打败史家兄弟，拍手笑道：“神雕侠，好功夫，史家兄弟服了吧？”杨过向她看了一眼，心道：“这个小姑娘是什么来路？”又向她旁边的两位黑衣人看了看，却没看出什么。杨过没认出小龙女与赵敏，是由于她们戴着大帽子，遮着额头眉眼，因此非得近看，否则难以认出她们。
　　这时史叔刚吐纳两下，感觉气息顺畅，知道是杨过手下留情，饶了自己性命，心中感激，急忙作啸喝止群兽，但那数百野兽见血发狂，这时已不听他的号令，兀自向一窟鬼猛扑狠咬。
　　杨过游目四顾，见众鬼命悬一线，再也耽搁不得，当下左手抚腰，仰天长啸，霎时间龙吟般的啸声直上天际。
　　郭襄听到这般振聋发聩的巨响，顿时花容变色，直觉心神剧震，头晕眼花，双腿发软。小龙女连忙握住她的手掌。郭襄定了定神，觉得有一股暖气从小龙女的手掌传了过来，便知她是以内力助自己定神，于是闭眼暗自运功，顿时灵台清明，一片宁静。
　　响彻云霄的啸声悠久不绝，在场除了小龙女、赵敏、郭襄外，只听得人人变色，群兽纷纷摔倒，接着西山九鬼、史氏四兄弟先后跌倒，史叔刚和十余头大象也是勉强站立。那神雕昂首环顾，甚有傲色。
　　杨过见群兽已被震住，当下右手长袖一挥，住口停啸。过了片刻，摔倒的众人和群兽才慢慢站起。豺狼等小兽竟有被他啸声震晕的，其余猛兽不等史氏兄弟呼喝，纷纷夹着尾巴逃进树林深处。
　　史氏兄弟和西山一窟鬼平生哪里见过这等威势？只呆呆地看着杨过，竟不知说什么好。
　　小龙女甫听杨过啸声，便知他内功已有极深造诣，已然胜过自己和敏儿，暗暗为他感到欣慰。赵敏明白他定然吃了不少怪异蛇胆增力，又在洪水海潮中苦练武功，内外兼修，这才能在短短十年间，将内功练至化境。
　　郭襄见识了杨过这般神功，万分钦仰，满心欢喜地看着他。
　　杨过看了看郭襄，大感诧异，暗想：“这小姑娘年纪轻轻，怎地有如此内力修为，竟能丝毫不受我啸声影响？”又看了看她两旁的黑衣人，心念一动，慢慢走上前来，待看清两人是小龙女与赵敏后，顿时大喜，躬身作揖，说道：“杨过参见两位姐姐！”
　　小龙女微微点头，轻声道：“恭喜你武功大成！”
　　杨过脸上微红，连连逊谢，说道：“适才班门弄斧，无礼之处，乞望两位姐姐宽恕！”
　　赵敏道：“罢了，罢了！你先摆平他们吧！”
　　杨过点头，转身对史氏兄弟道：“史氏昆仲请恕无礼，只因我和西山一窟鬼有约，这才出手阻止你们双方厮斗。等我这事了结后，你们再分高下，我到时袖手旁观便是。”转头向煞神鬼道：“怎么样？你们要一个个的跟我车轮战呢，还是九个一起上？”
　　煞神鬼被他啸声震荡，虽然翻身站起，但心魂未定，一时答不出话来。
　　大头鬼一揖到地，恭敬道：“神雕侠，西山一窟鬼的武功和你天差地别，如何敢再动手？我们的命都是你救的，你此后有何差遣，我们赴汤蹈火，在所不辞。你要叫我们兄弟退出山西，我们立刻就走，决不敢有片刻停留。”
　　杨过拱手道：“不敢！各位既愿听我之言，那也不用退出山西地界。煞神鬼老兄，你放你那四个妾侍回家去吧！”
　　煞神鬼道：“是！”顿了一顿，又道：“四个贱人倘若不肯走，小人轰她们出去。”
　　杨过一怔，想起当日煞神鬼五个妻妾跪地为他求情的神色，倒似对他真有情义，于是道：“那也不用。她们倘若愿走，你不得强留；如果愿意跟你，唉，那有什么法子？你说还要娶四个妾侍，这话当真？”
　　煞神鬼道：“小人不要脸，家里大老婆小老婆打打闹闹，累得神雕大侠费心，又险些害了各位兄弟妹妹的性命，如何敢再胡作非为？小人便有这胆子，我大哥也决不容许。”
　　杨过道：“那好，我的事已经了结，你们双方动手便是。”说着和神雕退在小龙女旁边。
　　小龙女伸手抚摸神雕的脊背，微笑道：“雕儿，别来无恙！”神雕呱呱叫了几声相答，显得格外亲切。郭襄觉得好玩，也要上前摸它。
　　只见神雕突然展开翅膀，便要击开郭襄的手，杨过忙道：“雕兄，不可伤人！”神雕昂首收翅，斜睨郭襄一眼，神色极是傲慢。
　　郭襄见它轻视自己，毫不介意，说道：“雕大哥，你好大的架子。”小龙女与赵敏听了，心中莞尔，笑着看向她。
　　这时只听大头鬼道：“西山九鬼擅闯宝庄，落得个个遍体鳞伤，今日暂且别过，但不知宝庄要在山西安业呢？还是回凉州去？劳烦相告，好让我们上门拜访。”
　　史伯威听他的意思是要登门寻仇，昂然道：“我们兄弟在凉州恭候大驾。倘若我三弟竟然……竟然因此不治，这深仇大恨岂能善罢甘休？不用各位驾临凉州，我们四兄弟自会上门。”
　　大头鬼一怔，说道：“史三哥本就有病，这事跟我们有何干系，倒要请教。”
　　史伯威怒气上冲，满脸通红，喝道：“我三弟……”史叔刚一声长叹，说道：“大哥，这事不用再提了。西山一窟鬼也是无心之失，小弟命该如此，不必多结无谓的仇家。”
　　史伯威强忍怒气，道：“好！”向大头鬼抱拳道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”又向杨过道：“我们武功远不如你，输得心服口服。适才得罪之处，还请恕罪。”杨过道：“好说，好说！”
　　史伯威走到史叔刚身边，伸手扶住他的胳臂，转身便行。
　　大头鬼听他言语中有许多不解之处，忙道：“史大哥请留步。史三哥说我们是无心之失，除了我们兄弟擅闯宝庄外，是否还有冒犯之处？倘若真是我们的不是，西山一窟鬼杀头尚且不惧，何惧向贤昆仲磕头赔礼？”
　　史伯威凄然道：“你们惊走了九尾灵狐，使我三弟的内伤无法医治，纵然磕一千个头、一万个头，又有何用？”大头鬼吃了一惊，想不到那只狐狸竟有这等重大干系，当下呆住，不知如何是好。
　　郭襄忍不住插口道：“那九尾灵狐和史三叔的伤有何关系？请史大叔说来听听。”
　　史伯威叹了口气，当下事情的始末对众人说了。原来史叔刚前年在凉州打抱不平，被蒙古王子霍都暗施诡计打伤。史叔刚所练的内功十分特别，受了内伤后历久不愈，须饮九尾灵狐血方能治得。但那九尾灵狐是极为罕见的动物，兄弟五人寻找一年，才在晋南黑龙潭找到它的踪迹，花了极大心血才将那狡猾的灵狐引到这片树林中围捕，眼看就要抓住，却被西山一窟鬼突然放火扰乱，以致功亏一篑。而那灵狐上此一当，以后便会更加谨慎，要再捉拿，那是千难万难了。
　　杨过听后，侠义心起，向史氏兄弟说道：“在下姑且去出力一试，若是不成，诸位莫怪。”
　　史氏兄弟大喜，当下向他拜了几拜，道：“如此便请大侠和山西诸位大哥同到敝处休憩，从长计议。”
　　大头鬼道：“这祸端因我兄弟而起，自当听从差遣。”
　　史伯威道：“不敢。大伙儿不打不相识，各位若不嫌弃，便请交了我兄弟这几个朋友。”
　　西山一窟鬼和史氏兄弟适才动手过招，均知对方甚是了得，双方本无仇怨，当下各自客气了几句，相互结纳起来。
　　杨过道：“兄弟这便去黑龙潭一趟，不论成与不成，再来宝庄拜候。”说着向众人一抱拳，又看了小龙女一眼，转身向北便行。
　　郭襄看着杨过背影，心中失落，转头向赵敏道：“大姐姐，咱们也去帮忙吧！”
　　赵敏笑道：“恐怕小襄儿醉翁之意不在酒吧？”郭襄脸颊微红，嗔道：“大姐姐！”赵敏笑着摸摸她的头，拉住她的右手，小龙女拉着她的左手，两人展开轻功，向杨过追赶上去。
　　郭襄被两人拉着疾行，只觉两旁风景呼呼而过，大风刮脸，风驰电掣，竟比乘骑千里良驹还要快捷，心中对她们这般高强的轻功大是钦佩。
　　杨过见小龙女等人跟来，心中一喜，有意显露武功，当下迈开大步，发足疾奔。奔出数里后，见小龙女与赵敏依旧云淡风轻地跟随在侧，心中登时钦服，明白她们拉人疾行，混若无事，轻灵迅捷，飘逸无伦，轻功当是远胜自己。

71 | 前尘如梦
　　黎明时分，四人一雕便到黑龙潭边。这黑龙潭本是一个大湖泊，后因水源枯竭，逐年淤塞，渐渐成为一个污泥堆积的大沼泽。
　　四人游目眺望，但见方圆七八里内草木不生，一片死气沉沉，只潭心处堆着不少枯柴茅草，展延甚广。
　　郭襄观看一会，忽道：“咦，这潭中好似有人居住。那些柴草布置有异，并非天然之物，乙木在东，丙火在南，戊土居中，北方却不是癸水，而是庚金之象。”她自幼听母亲谈论琴棋书画、医卜星相以及兵法纵横诸般杂学，因此也将五行之变学了两三成，只是如此分心旁骛，武功进境便慢。郭襄胆大任性，豪爽却不鲁莽，与当年黄蓉、郭芙的性格均不相同。她时常异想天开，我行我素，行事往往出人意料，颇有外祖父之风，因而家里人便送她个“小东邪”的外号。
　　赵敏笑道：“小襄儿眼力不错！这黑龙潭中住着一位老妇人，那九尾灵狐正是她的宠物！”
　　郭襄奇道：“大姐姐，你怎么知道的？啊，你和这里的主人是朋友对不对？”
　　赵敏笑而不答。郭襄又道：“大姐姐，你快向主人借来灵狐，咱们好去救治史三叔！”
　　杨过听郭襄说出柴草布置的方位时，已觉诧异，这时听她语气热情洒脱，甚有侠义心肠，更是对她另眼相看，不禁转头仔细打量她，隐隐觉得她面貌有些熟悉，眉目和那人倒有几分相像。
　　便在此时，忽然听到一声佛号：“阿弥陀佛！”接着有人说道：“老僧一灯求见，盼瑛姑赐予一面。”声音异常柔和慈祥。
　　小龙女奇道：“一灯大师怎么在这里？”赵敏依旧微笑不语。
　　郭襄四顾无人，心中大奇，听这声音并不响亮，明明是从近处发出，但四周里并无藏身之处，那这说话的人在哪里？她曾听母亲说起过，知道一灯是前辈高人，曾救过母亲一命，又是武氏兄弟的父亲的师父，只是她从未见过，这时忽然听到有人自称“一灯”，自是又惊又喜。
　　杨过听到一灯的声音，知道他所使的是上乘内功“千里传音”之法，内功越是深湛，传音越是柔和。杨过只听了他这两句话，心下便大为钦服，自叹这位高僧功力浑厚精纯，自己颇有不及。
　　过了一会，只听一灯又道：“老僧一灯千里来此，但求瑛姑赐予一面。”
　　郭襄道：“大姐姐，这位一灯大师是个了不起的人物，咱们去见见他好吗？”赵敏点头道：“好！”
　　杨过常在江湖走动，对一灯的大名早已如雷贯耳，但却一直无缘得见，此刻听他在这里，也很想前去拜见。
　　小龙女和赵敏牵着郭襄的手，身形一晃，霎时间在雪地上滑出数丈。郭襄见行了一阵，还不见一灯的身影，问道：“大姐姐，一灯大师在哪里呢？我听他说话，好似便在身旁一般。”
　　赵敏道：“一灯大师在东南角上，距这儿尚有数里远，他说话似近实远，使的是‘千里传音’之术。”
　　郭襄喜道：“大姐姐也会这法儿？教教我好不好？”
　　赵敏道：“这功夫全凭深厚内功为根基，半点取巧不得。你目前内力修为尚浅，学不成的。”
　　郭襄微微失望，低声道：“是么？”
　　赵敏岂会猜不透她的心思？瞥了一眼杨过，笑道：“说是千里传音，其实能声传里许，便已很了不起了。不过小襄儿聪明伶俐，只要肯下功夫，将来要‘十里传音’，也不是难事！”
　　郭襄听了，又欢喜起来，说道：“我聪明什么啊？要是能及上我娘十分之一，我就心满意足了。”
　　赵敏笑道：“小丫头谦虚什么？我看你比你娘更聪颖豁达，将来成就也会胜过你娘的！”郭襄听后眉开眼笑，欢喜异常。杨过这时已猜出她的身份，想起郭靖、黄蓉，心中又起波澜，不由得暗暗叹息。
　　不一会便到黑龙潭东南角，只见前方雪地中站着一人，白须垂胸，身披灰布僧袍，正是一灯。小龙女和赵敏急忙走上前去，双手合十，躬身施礼。
　　一灯陡见二人，心中一喜，笑道：“匆匆十余年弹指即过，两位姑娘别来无恙？”
　　赵敏笑道：“我和姐姐一切安好！大师近来可好？”一灯含笑点头，而后转头看了身后一眼。
　　小龙女见他身后雪地上横卧着一人，脸色蜡黄，双目紧闭，似乎是具死尸，不禁一呆，凝目看时，却见正是慈恩，惊道：“慈恩大师怎么了？”
　　一灯叹道：“他为人掌力所伤，老衲虽已竭尽全力，却也回天乏术。”
　　杨过知道慈恩以前号称“铁掌水上漂”，武功深湛，见他竟会被人打伤，甚为好奇，俯身按他脉搏，只觉跳动既缓且弱，相隔良久，方才轻轻一动，知道若非他内功深厚，早已死去多时，心想：“纵然是我，也实难以掌力震伤此人，却不知谁竟有这般功力？”
　　小龙女幽幽道：“能以掌力打伤慈恩大师的人……啊，难道是金轮法王？”
　　郭襄奇道：“大姐姐怎知是金轮法王，一灯大师又没说是他？”
　　小龙女道：“天下诸位高手中，只有金轮法王一人是坏人，且有打伤慈恩大师的能力。”
　　一灯叹道：“自大理为蒙古所灭后，老衲便心有牵挂，虽然隐居南湖修行多年，终是不能断绝这丝尘缘。慈恩见老衲心念故国，前去大理打探消息，途中和一人相遇，二人激斗良久，慈恩最终伤在他的手下，不想此人却是金轮法王。”
　　郭襄愤愤地道：“咱们找这奸徒算帐去，也好替这位大和尚报仇。”
　　慈恩本横卧在地，双目紧闭，气息奄奄，这时突然睁开眼来，望着郭襄摇了摇头。
　　郭襄道：“怎么？你不要报仇么？啊，你是说那金轮法王很厉害，生怕我们不是他的敌手？”
　　一灯道：“小姑娘猜错了。我这徒儿生平造孽甚多，这十余年中力求补过，恶业已消去大半，但有一件事使他耿耿于怀，临死之际不得瞑目。这决不是盼望有人代他报仇，而是但愿能得到一人饶恕，便可安心而逝。”
　　郭襄道：“他是来求这黑龙潭中居住的人么？”
　　一灯叹了口气，道：“正是！我们已在此恳求了七日七夜，她连相见一面也都不肯。”沉吟了一会，又轻声道：“她叫瑛姑，从前是我的妻子，她……她的性子向来是十分刚强的。唉，再拖下去，慈恩可要支持不住了。”
　　当年一灯尚为大理国君时，瑛姑是他宫中贵妃，那时老顽童周伯通与她私通，生下一子。后来裘千仞以铁掌功将孩子震伤，段皇爷嫉妒不救，孩子因此而死。段皇爷随后悔悟出家，是为一灯。瑛姑在华山绝顶杀裘千仞不得、追周伯通未获，其后漫游江湖，终于在黑龙潭定居。这时一灯到黑龙潭外已有七日，每天均于此时传声求见，但瑛姑记着数十年前他狠心不救儿子的恨事，心中怨毒难解，始终不愿和他相见。
　　郭襄此刻心中虽有许多疑团，但生怕太过失礼，也不敢贸然询问。
　　杨过蓦然想起父亲的旧仇孽怨，慨然道：“人孰无过，既知悔改，前事便当一笔勾销。这位瑛姑，胸襟也未免太放不开了。”
　　一灯不禁看向杨过，见他年纪虽轻，但双目炯炯有神，目光如电，大有狂傲霸道之气，明白他内功极为深湛，却不知江湖上何时出了这等后起之秀，问道：“这位居士是？”
　　杨过躬身作揖，说道：“晚辈杨过拜见一灯大师！”
　　一灯双手合十，说道：“杨居士不必多礼！”
　　赵敏道：“他便是近年来江湖上赫赫有名的神雕侠！”
　　一灯恍然大悟，道：“杨居士侠义心肠，心怀天下，老衲好生钦佩！”
　　杨过道：“大师谬赞，晚辈愧不敢当！”
　　赵敏道：“好了，都别客套了，办正事要紧。”向一灯道：“大师，我倒有个法子一试，兴许能激瑛姑出来！”
　　一灯道：“若能劝她出来，那是再好不过，但千万不能伤了和气，反而更增我们的罪孽。”
　　赵敏点头，当下气凝丹田，向着黑龙潭心朗声道：“四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老先白头，春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣。”柔和婉转的声音夹杂着内力远远传了出去，无端生出一丝凄凉之感。
　　一灯听到此词，心中长叹一声，眼中闪过一丝苦楚神色。其余人则疑惑不解，怔怔地看向赵敏。
　　当赵敏诵完“衣”字时，只见一个黑影迎面从黑龙潭中冉冉奔来，片刻间便到身前，眼光在众人脸上一一扫过，最终看向一灯，尖声道：“段皇爷，你定要逼我出来相见，到底为了何事？便听皇爷下旨吧！”
　　一灯喟然叹道：“前尘如梦，昔日的称谓，还提它干什么？瑛姑，你可认得他么？”说着伸手指向躺在地上的慈恩。
　　瑛姑看了他一眼，道：“我怎会认得这和尚？”
　　一灯道：“当日用重手法伤你孩儿的是谁？”
　　瑛姑全身一震，脸色由白转红，立刻又从红转白，颤声道：“裘千仞那恶贼，他便是尸骨化灰，我也认得出他。”
　　一灯叹道：“事隔数十年，你还是如此怨毒难忘。这人便是裘千仞！你连相貌也不认得了，可是还牢牢记着旧恨。”
　　瑛姑大叫一声，缩身上前，十指如钩，作势便要往慈恩胸口插落，细看他的面貌，果然依稀有几分裘千仞的样子，但凝目瞪视一阵，又似不像，只见他双颊深陷，躺在地上一动不动，人已死去了大半，厉声道：“这人当真是裘千仞？他来这里做什么？”
　　一灯道：“正是。他自知罪孽深重，已皈依我佛，投在我门下出家为僧，法名慈恩。”
　　瑛姑哼了一声道：“作下罪孽，出家便可化解，怪不得天下和尚道士这么多。”
　　一灯道：“罪孽终是罪孽，岂是出家便解？慈恩身受重伤，命在旦夕之间，念着昔年伤了你的孩儿，深觉不安，死不瞑目，因此强忍一口气不死，千里跋涉来到此处，求你宽恕他的罪过。”
　　瑛姑双目瞪视慈恩，一瞬不瞬，良久良久，脸上充满着憎恨怨怒，便似毕生的痛苦不幸，都要在这顷刻间发泄出来。
　　郭襄见她神色如此可怖，不禁心生恐惧，只见她双手提起，运劲便欲下击。郭襄虽然害怕，但忍不住说道：“且慢！他已伤成这个样子，你再打他，是何道理？”
　　瑛姑冷笑道：“他杀我儿子，我苦等数十年，就为亲手杀他。你却问我是何道理？”
　　郭襄道：“他既已知道悔悟，旧事何必斤斤计较？”
　　瑛姑仰天大笑，说道：“小娃儿，你说得好轻描淡写！倘若他杀的是你儿子，你便如何？”
　　郭襄嗫嚅道：“我……我……我哪里来的儿子？”
　　瑛姑哼了一声，道：“倘若他杀的是你丈夫，是你情人，那又怎样？”
　　郭襄脸上一红，道：“你胡说八道，我哪里来的丈夫、情人？”
　　赵敏忍不住噗哧一笑，插口道：“以后会有的！”说着看了杨过一眼。郭襄霎时娇羞无限，晕红了脸颊耳朵。
　　瑛姑恼怒愈增，哪愿与她们东拉西扯？凝目望着慈恩，双掌便要拍落，突见慈恩叹了一口气，嘴角浮出一丝笑意，低声道：“多谢瑛姑成全。”
　　瑛姑一楞，喝道：“什么成全？”转念间已明白了他的心意，冷笑数声，又道：“哪有这样便宜的事？我不杀你，可是我也不饶你！”这话说得阴森可怖，令人不禁感到一阵寒意。
　　赵敏忽道：“前尘旧事，如露如电。何必念念不忘，徒增烦恼？”瑛姑喝道：“你懂什么？你是谁？来这里做什么？”
　　赵敏道：“我们来此，是为两件事。一是想借你九尾灵狐一用，医治一位朋友的内伤；二来便是求你原谅慈恩大师！”
　　瑛姑冷笑道：“你怎地知道我有九尾灵狐？哼哼，你说借便借、说原谅便原谅？你当自己是谁？天下岂有这般便宜的事？”
　　赵敏笑道：“咱们公平交换，你答应我们的要求，我们也会满足你一个心愿！”
　　瑛姑喝道：“好大的口气！你算什么东西？”
　　小龙女听她骂赵敏，心中恼怒，秀眉微蹙。赵敏则不以为意，笑道：“我确实不算什么，哪有老顽童周伯通那般武功高强、风流潇洒？”
　　瑛姑蓦然听到“周伯通”三字，不禁一呆，脸上一红，随口问道：“你见过他？”
　　郭襄见她脸上似乎隐隐浮出一层红晕，心中大奇：“这么老了，居然还会害羞？”
　　赵敏笑道：“我和他是朋友，也很说得来。”
　　瑛姑心神动荡，沉吟半晌，说道：“那好！你们只要去找他来见我，跟我好好说一会话，那么要灵狐也好，要我跟裘千仞和解也好，我全依得。”顿了顿又道：“我的名字叫作瑛姑，你须得先跟他说明白了，再来见我。否则他一见到我便走，那可再也找他不着。”
　　赵敏道：“好！我们前去叫他来，请大师和前辈在此稍后。”一灯知道周伯通与瑛姑和自己之间的误会怨念甚深，对他们唯恐避之不及，又如何肯来相见？不禁缓缓摇头。
　　瑛姑急于见周伯通，说道：“此去向北百余里，有个山谷，叫作百花谷，他便隐居其间，养蜂为乐。”
　　赵敏点头，向小龙女道：“姐姐，咱们走一趟吧。”小龙女点头。赵敏又向郭襄、杨过道：“你们想不想去看看热闹？”
　　郭襄大喜，连忙点头，而后转头看向杨过。
　　杨过突然仰起头来一声唿哨，只见神雕从右侧树丛中大踏步出来。杨过道：“雕兄，咱们也去吧。”神雕昂首鸣啼数声，便迈开大步往北疾奔。
　　小龙女和赵敏依旧牵着郭襄，两人衣袖飘飘，足不点地的快速飘行，间或和郭襄指点江山，议论时事，偶尔说几句笑话。郭襄大乐，但觉生平际遇之奇，从未有如今日，只盼一行人走得慢些，那百花谷越是迟到越好。杨过只在一旁默默地注视着小龙女，紧随而行。

72 | 黯然销魂
　　日未过午，四人一雕已奔出百余里，依着瑛姑所指的路径，转过两个山坳，突然间眼前一亮，但见青青翠谷，满点缀着或红或紫、或黄或白的鲜花。一路行来，遍地不是积雪，便是泥泞，此处竟是换了一个世界，令人耳目一新。
　　郭襄大喜，叫道：“老顽童好会享福，竟选了如此奇妙的所在。”
　　小龙女与赵敏体会过药王谷的妙处，此刻见了百花谷的风光，也不觉得稀奇，只微笑地看着郭襄，并不言语。
　　杨过却道：“此处山谷向南，高山阻住了北风，想来地下又有硫磺、煤炭等类矿藏，地气特暖，因之阳春早临，百花先放。”
　　四人不作停留，快步走进山谷，又转了几个弯，迎面两边山壁夹峙，三株大松树冲天而起，挡在山壁间，成为两道天然门户，只听嗡嗡声不绝于耳，但见无数玉蜂在松树间飞进飞出。
　　赵敏朗声道：“周伯通，你看谁来了，还不快快出来相见？”声音甫歇，便见一人从松树中钻了出来。
　　小龙女一见来人，不禁莞尔微笑。她十余年前与周伯通初见时，周伯通已须发皆白，哪知此时面貌丝毫未变，而头发、胡子、眉毛，反而半黑半白，竟比前显得年轻了。
　　周伯通看了看小龙女与赵敏，叫道：“哎呀呀，你们来这干什么？该不会是来要回玉蜂的吧？”
　　赵敏笑道：“非也，非也！”
　　周伯通道：“那来做什么？”
　　赵敏道：“来请你去见一个人！”
　　周伯通道：“这世间有两个人我不会见，一位是段皇爷，一位是他的贵妃瑛姑。除这二人外，谁都见得。”
　　赵敏道：“很不巧，我们正是请你去见瑛姑。她甚是思念你，要你无论如何去跟她一会。”
　　周伯通倏然变色，双手乱摇，厉声道：“你只要再提一句，就请立即出我百花谷去，休怪我老顽童翻脸不认人。”
　　赵敏道：“哼哼，难道我会怕你翻脸不认人？”
　　周怕通笑道：“嘿嘿，难道你想跟我动手不成？”
　　赵敏道：“我的武功你早见识过了，有何稀奇？”伸手指了指杨过，又道：“呐，你和这位神雕侠比划比划，输了就随我们去吧。”
　　周伯通摇头道：“不对，不对！第一，我怎么会输？第二，就算我输了，我也决不去见刘贵妃。”
　　赵敏道：“你今日去也得去，不去也得去，这可由不得你了！”
　　周伯通道：“不见便是不见，有什么好说的。快快动手吧！”说着转头向神雕扫了一眼，心道：“我倒试试你这只扁毛畜生有多大能耐。”当下双掌运力，向神雕击去。神雕刷的一下，展翅扫来，劲力相碰，只听得嘭的一响，周伯通凝立不动，雕翅的扫力却从他身旁掠了过去。
　　神雕还要还击，杨过忙道：“雕兄请勿无礼！眼前这位乃是前辈高人！”神雕昂头收翅，神色极是倨傲。
　　周伯通心中佩服，笑道：“好家伙，力气倒真不小，怪不得摆这么大的架子。”转头向杨过道：“你就是独孤求败的传人了？你的玄铁剑呢？拿来和我比划比划。”
　　杨过惊问：“前辈何以得知这些？”
　　周伯通生性好武，虽在百花谷隐居，每日仍是练功不辍，却已十年没和人动手打架了，这时见到独孤传人，自是心痒难搔，跃跃欲试，心想若再多言，只怕他又不愿动手了，因而并不回答他的问题，左掌一提，喝道：“看拳！”右手一拳打了出去，使的是七十二路的“空明拳法”。
　　杨过左手还了一掌，猛觉得对方拳力若有若无，自己掌力使实了固然不对，使虚了也极其危险，不禁暗暗吃惊，当下展开数年来在狂涛怒潮中所苦练的掌法还击。他呼呼呼连劈三掌，掌力激荡，周围花树上的花瓣纷纷震落，红黄紫白，便如下了一阵花雨，十分好看；再劈三掌时，四下里喀嚓、喀嚓声不绝，树枝纷纷断折。杨过初时担心周伯通年老力衰，受不住自己刚猛无俦的掌力，出掌时均是一发即收，但六招一过，便知对方内力浑厚，拳法巧妙更远在自己之上，只要稍不留神，立刻便会败在这老头的拳下，这才鼓劲出招，再不留半分余力。
　　周伯通打得兴起，大叫道：“好功夫，好掌法！好久没打得这么过瘾了。”
　　两人拳掌所及的圈子渐渐扩大，掌风越来越猛。酣斗良久，老顽童那七十二路空明拳堪堪打完，他虽在招数上占了便宜，但以劲力而论，却总不及杨过在海潮中练出来的掌力汹涌奔腾、无穷无尽。
　　郭襄站在一旁，但见群花飞舞间，杨过与周伯通拳来掌往，激斗不休。她明知两人准也没伤害对方之意，但高手比武，打到如此兴发，只要稍有闪失，立刻便有性命之忧，不禁暗暗为杨过担心，两只手掌浸出冷汗。
　　周伯通见自己练了数十年的“空明拳”始终奈何不了杨过，心中暗赞：“好小子，了不起！”突然招式一变，左拳右掌，双手两般招数同时进击，使的正是左右互搏术。这么一来，便如老顽童摇身一变，化身为二，左右夹击。
　　杨过见他这般怪招，暗暗心惊，双掌加劲，堪堪应对。
　　郭襄虽然无法领会两人精微奥妙的招数，但两人自旗鼓相当转为杨过处于劣势，却也看得出来。她越看越惊，猛地想起父亲教自己练武时，双手曾以两种不同武功同时与自己及兄弟破虏拆招，看来周伯通此时所使的正是父亲这门功夫，忍不住叫道：“老顽童住手，不公平，不公平！神雕侠，不用跟他打了。”
　　周伯通一怔，跳开两步，喝道：“什么不公平？”
　　郭襄道：“你这怪招，是从我爹爹那里偷学来的！”
　　周怕通笑道：“小姑娘胡说八道，这功夫是我自己在山洞中想出来的，怎说偷学你爹爹的？”
　　赵敏笑道：“小襄儿，你说反了，不是他从你爹爹那里偷学的，而是他教你爹爹的。”
　　周伯通恍然大悟，叫道：“哦，原来你是郭靖兄弟的小女儿。哎呀，时间过得真快，转眼间你都长这么大了！”
　　郭襄吐了吐舌头，笑道：“啊，抱歉，周伯伯，那你们继续打吧！”
　　杨过正值壮年，自艺成以来从未一败，难免自负狂傲，这时不禁心想：“我这些年来苦练武功，要是斗不过一个百岁老人，那练来何用？”当下身形微斜，单掌向周伯通劈了过去。
　　周伯通还了一拳，自忖不能占他便宜，是以不再使左右互博术。但纵然如此，他的招数依旧神妙无方，杨过仍感应付不易。
　　瞬息间二十余招过去，杨过但觉周伯通发来的拳掌劲力中阳刚之气渐盛，与“空明拳”的一味阴柔颇不相同，心念一动，已然了解此刻他所使的招数，正是九阴真经中的一路大伏魔拳法，拳力笼罩之下，实是威不可当，当下大喝一声：“大伏魔拳何足道哉？接一下我的‘黯然销魂掌’！”
　　赵敏听到“黯然销魂掌”，心中一凛，没料到他依然能创出这种武功。
　　周伯通听他叫出自己所使拳法的名称，已然一怔，又听他说要用什么“黯然销魂掌”，更是奇怪。
　　只见杨过双臂负后，凝目远眺，脚下虚浮，胸前门户洞开，全身姿式与武学中各项大忌无不吻合。
　　周伯通踏进一步，右手成掌，虚按一招，意存试探。杨过浑如不觉，理也不理。
　　周伯通叫道：“小心了！”发拳往他小腹击去。他生怕伤了对方，这一拳只用了三成力，哪知拳头刚要触到杨过身上，突觉他小腹肌肉颤动，同时胸口向内一吸，倏地弹出。周怕通吃了一惊，忙向左跃开，心想内家高手吸胸凹腹以避敌招，原属寻常，但这等以胸腹肌肉伤人，却是见所未见，闻所未闻，当下好奇之心大起，喝道：“你这是什么武功？”
　　杨过道：“这是‘黯然销魂掌’中的第十三招，叫作‘心惊肉跳’！”
　　周伯通喃喃道：“没听说过，没听说过！”
　　杨过道：“这是我自创的十六路掌法，你自然没听说过。”
　　周伯通听说这是他自创的武功，兴致更高，说道：“正要见识见识！”挥拳而上。
　　杨过抬头向天，浑若不见，呼的一掌向自己头顶空空拍出，手掌斜下，掌力化成弧形，四散落下。
　　周伯通知道这一掌力似穹庐，圆转广阔，实是难以躲闪，当下举掌相迎，啪的一下，双掌相交，不由得身子一晃。他的武功虽绝不弱于杨过，但一掌对一掌，却远不及杨过的掌力厚实雄浑。
　　周伯通接了这招，暗运内功，吐出胸中一口浊气，喝彩道：“好！这是什么名目？”
　　杨过道：“这叫做‘杞人忧天’！小心了，下一招是‘无中生有’！”
　　周伯通嘻嘻一笑，心想“无中生有”这拳招名目，真是又古怪又有趣，亏这小子想得出来，于是猱身又上。
　　杨过手臂下垂，绝无半点防御姿式，待得周伯通拳招攻到近肉寸许，突然间手足齐动，左右掌、双足头锤、连得胸腹肩腰皆有招式发出，无一不足以伤敌。
　　周伯通虽然早防到他必有绝招，却万万料想不到他竟会全身齐攻，瞬息间十余招同时攻到，说来“无中生有”只是一招，中间实蕴十余招变式后着，饶是周伯通武学深湛，也闹了个手忙脚乱。他竭尽全力，才抵挡了这一路掌法，说到还招，竟是不能了，总算一一挡过，急忙跃后丈许，以防杨过更有古怪后着。
　　杨过见他将自己突起而攻的招式尽数化解，无一不是妙到巅毫，不禁暗暗叹服，叫道：“下一招叫做‘拖泥带水’！”
　　周伯通和郭襄齐声发笑，喝彩道：“好名目！”
　　杨过道：“且慢叫好！看招！”左掌宛若轻盈流水，右掌却重滞之极，便似带着几千斤泥沙一般。
　　周伯通当年曾听师兄王重阳说起一路五行拳法，拳力之中暗合五行，此时杨过左掌是北方癸水之象，右拳是中央戊土之象，轻灵沉猛，兼而有之，当下不敢怠慢，右手使出太极拳，左手使一招大伏魔拳，以轻灵对轻灵、浑厚对浑厚，两下冲击，两人同声呼喝，各自退出数步。
　　这四招一过，一老一少都暗自佩服对方。杨过心想：“自练成这黯然销魂掌以来，所遇强敌当以此翁为最，若要胜他，委实不易。倘若真分胜负，非得比拼内力不可，那时若不是一死一伤，便会闹个同归于尽，却又何苦？”不由得收起狂傲之气，躬身行礼，说道：“周老前辈，佩服佩服，晚辈甘拜下风。”
　　周伯通忙道：“且慢，且慢！你说这套什么销魂掌共有十六路，但尚有十二路未使啊！”
　　杨过道：“咱们无怨无仇，何必性命相拼？你武功高强，晚辈认输便是。”
　　周伯通连连摇手道：“不对，不对！你没输，我也没赢，你要出这百花谷，除非把十六路掌法使全了。”他觉得杨过这路掌法名目有趣，掌法更怪，见他尚未使完便止，好奇心大起，直感欲罢不能，非得一睹全貌不可。
　　赵敏突然道：“此言差矣！”
　　周伯通道：“哪里差了？”
　　赵敏笑道：“你练武八十年，却才和练武二十年的杨过打成平手，还说你没败？”
　　周伯通搔头道：“这话倒也有理！”
　　赵敏笑道：“你既已认输，那和我们去见瑛姑吧！”
　　周伯通愁眉苦脸，说道：“你便是杀我的头，我也不见她。”
　　赵敏道：“既然如此，那我们告辞了。”对杨过使个眼色。杨过心领神会，转身便走。
　　周伯通双掌一错，纵身拦住杨过去路，跟着呼的一拳打出，陪笑道：“好兄弟，你便施展下一招吧！”
　　杨过举掌格开，使的却是九阴真经中的武功。周伯通连变拳法，杨过始终以海潮练就的掌法和九阴真经中所载武功应对，不论周伯通如何故露出破绽，如何假意示弱，杨过终不上当，那“黯然销魂掌”中的新招再不显示，偶尔却将“心惊肉跳”、“杞人忧天”、“无中生有”、“拖泥带水”这四招略加变化地使将出来，更令周伯通心痒难耐。
　　两人激斗将近半个时辰，周伯通毕竟年老力衰，渐渐内力不如初斗时，他知再难引诱杨过使出黯然销魂掌来，双掌一吐，借力向后跃出，说道：“罢了，罢了！我向你磕八个响头，拜你为师，你总肯教我了吧！杨过师父，弟子周伯通给你磕头！”说着便跪了下去。
　　杨过暗暗好笑，心想世间竟有如此好武成癖的人，忙抢上扶起他，说道：“这个哪里敢当？黯然销魂掌余下十二招的名目，我说给你听听。”
　　周伯通大喜，连叫：“好兄弟！好兄弟！”
　　郭襄道：“神雕侠，他不肯去，你别说给他听。”
　　杨过却知老顽童是个武痴，他听了这十二招的名目后，会更加不能抗拒，必然要磨着自己演练，微微一笑，说道：“听个名目并不打紧。”
　　周伯通忙道：“是啊，听听名目有什么关系，郭靖的女儿不该这么小气吧！”
　　杨过道：“前辈请仔细听了。那黯然销魂掌余下的十二招是：徘徊空谷，力不从心，行尸走肉，倒行逆施……”说到这里，郭襄已笑弯了腰，周伯通却一本正经地喃喃记诵，只听杨过继续道：“废寝忘食，孤形只影，饮恨吞声，六神不安，穷途末路，面无人色，想入非非，呆若木鸡。”郭襄心下凄恻，再也笑不出来了。小龙女听了这些名目，已知此武功与情相通，猜想杨过可能为情所困，不由得暗暗叹了口气。
　　周伯通听后如痴如狂，隔了良久，才道：“想那‘面无人色’这一招，如何用以克敌制胜？”
　　杨过道：“这虽是一招，其实中间变化多端，脸上喜怒哀乐，怪状百出，敌人一见，登时心神难以自制，我喜敌喜，我忧敌忧，终至听命于我。此乃无声无影的胜敌之法，比之长啸镇慑敌人又高出一筹。”
　　周伯通道：“这是从九阴真经的慑心大法中变化出来的么？”
　　杨过道：“正是！”
　　周伯通眉花眼笑，问道：“那么‘倒行逆施’呢？”
　　杨过突然头下脚上，倒过身子，拍出一掌，说道：“这是‘倒行逆施’的三十七般变化之一。”
　　周伯通点头道：“那是源自西毒欧阳锋的武功了。”
　　杨过站直身子，道：“不错，不过我这掌法逆中有正，正反相冲，自相矛盾，不能自圆其说。”
　　周伯通想了片刻，不明其理，搔头问道：“那是什么？”
　　杨过道：“此中详情，可不足为人道了。”周伯通“嗯”了一声，不再说话，心知再问下去，杨过是决计不肯说的了。
　　郭襄在一旁看着，见他搔头摸腮，神情惶急；不由得生了怜悯之心，走到他的身边，低声道：“周伯伯，到底你为什么定然不肯去见瑛姑？咱们一起想个法子，求神雕侠把这套掌法教你，好不好？”
　　周伯通叹了口气，说道，“这是我少年时的胡涂事，说出来实在难为情。”
　　郭襄道：“怕什么啊？你说了出来，心里就舒服多了。我跟你说。我做了错事，爹娘问起，我从不隐瞒，给爹娘责骂一场，也就完了。”
　　周伯通见她一派天真无邪的样子，思索一会，说道：“好，我把少年时的胡涂事跟你说了，你可不许笑话。”
　　郭襄道：“谁笑话你了？”拉着他的手，亲亲热热地挨在他身旁，道：“你就当作说旁人的事，要不然就当是说个故事。”
　　周伯通叹了口气，当下将他如何随师兄王重阳赴大理拜会段皇爷，刘贵妃如何随他学习武艺，两人如何做下胡涂事，刘贵妃如何向他痴缠，他又如何回避不见，段皇爷如何一怒而舍弃皇位、出家为僧，诸般事情，一五一十地说了。
　　郭襄怔怔地听着，直到周伯通说完，眼见他满脸愧容，便问：“那段皇爷除了刘贵妃外，还有几位妃子？”
　　周伯通道：“他虽不如大宋天子那么后宫三千，但三宫六院，数十位后妃总是有的。”
　　郭襄道：“对啊！他有数十位后妃，你连一位夫人也没有，他顾全朋友之情，该成全了你和刘贵妃才是啊。”
　　杨过听了，顿时暗暗赞赏，心想这小姑娘年纪虽幼，但胸襟广阔，也颇不拘世俗礼法，深得他心。
　　周伯通道：“他当时虽然也有此言，但刘贵妃是他心爱的人，他为此连皇帝也不做而去做和尚，可见我实是对不起他之极了。”
　　赵敏插口道：“一灯大师之所以出家，是因为对不起你，不是你对不起他。”
　　周伯通奇道：“他有什么对不起我？”
　　赵敏道：“当年裘千仞打伤了你和瑛姑的孩子，目的便是让一灯大师耗费内力为他治伤。但一灯大师最终并未施救，以致孩子早夭。瑛姑因此一夜间白了头，一灯大师见了，顿时愧疚不已，终于大彻大悟，出家为僧。”
　　周伯通猛然听说个中缘由，又知道自己有过一个儿子，宛似五雷轰顶，惊得呆住，半晌做声不得，心中一时悲，一时喜，想起瑛姑数十年来的含辛茹苦，更大起怜惜歉意之情。
　　杨过见他如此，心想：“这位老前辈是性情中人，正是我辈，我又何惜那十六招黯然销魂掌？”说道：“周老前辈，我将全套掌法一一演示给你看吧，不到之处，尚请指点。”当下口讲手比，将那十六路掌法从头至尾演示了出来，大多招数周伯通一听即便明白，只 “行尸走肉”、“穷途末路”各招，周伯通却悟不到其中要旨。
　　杨过反复讲了几遍，周伯通总是不懂。杨过叹道：“周老前辈无牵无挂，快乐逍遥，自是无法领悟其中黯然销魂的滋味。”周伯通猛然想到自己和瑛姑情^事，陷入沉思，怔怔地不再言语。

73 | 唯别而已
　　赵敏知道此行目的已经达到，便道：“老顽童，该说的都已说了，我们这就告辞。”当下和小龙女牵起郭襄的手，和杨过、神雕一起出谷而去。
　　郭襄行出数步，回头向周伯通道：“周伯伯，你的瑛姑那么思念你，你却始终不肯和她相见，于心何忍？”周伯通心下一惊，脸色大变。
　　赵敏道：“小襄儿，别再说了。人各有志，不必强求。”四人一雕自来路缓缓而回。
　　行了一阵，忽听身后有人大叫：“喂，你们等我一下！”听声音正是周伯通。
　　郭襄大喜，转过身去，只见周伯通如飞而至，叫道：“我想过了，你们快带我去见瑛姑。”郭襄喜道：“这才对嘛，你不知人家想你想得多苦。”
　　周伯通道：“有些话我要亲口向她问个清楚。”他越想越对瑛姑牵肠挂肚，要是不去见一面的话，以后定然寝食难安了。
　　赵敏笑道：“什么话？”
　　周伯通道：“又不是问你的，不告诉你。”
　　赵敏笑着摇摇头，忽然想起一事，问道：“周伯通，你去过少林寺没？有没有带出九阳真经？”
　　杨过乍听九阳真经四字，便知那是一部武功秘笈，不知与九阴真经比起来有何优劣，颇觉好奇，不由得看向周伯通。
　　周伯通一怔，随后恍然道：“啊，我这些年只顾着养蜂了，对武功的兴趣已大不如前，倒把这事给忘了。”
　　赵敏笑道：“那以后有兴趣了去藏经阁带九阳真经来给我看看。”
　　周伯通道：“你自己不会去拿么？”语气极不乐意。
　　赵敏笑道：“少林寺里都是男人，我一个女人去不方便。”
　　周伯通这会急于和瑛姑见面，恨不得立刻飞到她身边，因而也没心思理会赵敏了，不再同她说话，只是脚下发力，飞速疾奔。
　　五人中除了郭襄外，均是身负深湛武功，展开轻功奔行起来，自是快捷无比，未到黄昏，便又回到黑龙潭边。
　　瑛姑和一灯见赵敏果真将周伯通请来，当真喜出望外。瑛姑一颗心噗通噗通乱跳，一句话也说不出来。
　　周伯通走到她面前，问道：“瑛姑，咱们的孩儿，头顶是一个旋儿呢，还是两个旋儿？”
　　瑛姑一呆，万没想到少年时和他分手，暮年重会，他开口便问这样不相干的一句话，随口答道：“两个旋儿。”
　　周伯通拍手大喜，叫道：“好，那像我，真是个聪明娃儿。”跟着叹了口气，摇头道：“可惜死了！”
　　瑛姑悲喜交加，再也忍耐不住，放声大哭起来。周伯通轻拍她的背，安慰道：“别哭，别哭！”又向一灯道：“段皇爷，我偷了你的妻子，你不肯救我儿子，大家扯个平，前事不究，都不用提了。”
　　一灯指着躺在地上的慈恩道：“这是杀你儿子的凶手，你打死他吧！”
　　周伯通道：“瑛姑，你来下手！”
　　瑛姑向慈恩望了一个眼，低声道：“倘若不是他，我此生再也见不到你。何况人死不能复生，且尽今日之欢，昔年的仇怨，都忘了吧！”
　　周伯通道：“这话说得也是，咱们就饶了他吧！”
　　慈恩伤势极重，全仗一口真气维系，此时听周伯通和瑛姑都说饶恕自己，心中大慰，再无挂怀，低声道：“多谢两位。”向一灯道：“多谢师父成全！”又向赵敏等人道：“多谢诸位施主辛苦。”双目一闭，就此死去。
　　一灯口诵佛号，合十躬身，说道：“慈恩，慈恩，你我名虽师徒，实乃良友，相交二十余年，攻过切磋，无日或离，今日你往生极乐，老钠既喜且悲。”当下与小龙女、赵敏、杨过、郭襄一起动手，将慈恩就地葬了。
　　周伯通和瑛姑四目对视，真不知从何说起。
　　小龙女看着慈恩的新坟，思及这位以铁掌轻功驰名江湖的一代武学大师终于默默归于黄土，心中不胜感慨。
　　瑛姑这时吹了一声口哨，只见两团白影飕的从身旁的树丛中跃入她的怀中，正是九尾灵狐。她摸着两只灵狐，说道：“赵姑娘，这两只灵狐便请拿去吧。”
　　郭襄觉得这灵狐异常可爱，甚是好玩，率先抢过一只抱上。赵敏笑笑，抱过另一只。
　　一灯道：“你们不必伤它们的性命，只须割开灵狐腿上血脉，每日取血一小杯饮下，两狐轮流着来，令友纵有多大的内伤也能痊愈。”
　　瑛姑大喜，说道：“能保住灵狐的命，那是再好不过。”
　　小龙女等人当下向一灯、周伯通、瑛姑拜别。瑛姑道：“你们取完狐血后，就地放了它们，它们自会回来的。”
　　周伯通突然插口道：“段皇爷，瑛姑，你们一起到我百花谷去，我指挥蜜蜂给你们看看，我又新学了一套掌法，嘿嘿，了不起，了不起。三个小丫头、杨兄弟，等治好了你朋友后，都来玩玩啊。”
　　杨过道：“那时若无俗事牵绊，自当来向三位前辈请聆教益。”
　　赵敏道：“咱们后会有期。”
　　两只灵狐眼睛泛着水光，骨碌碌地望着瑛姑，啾啾而鸣，乞怜哀求。瑛姑喝道：“又不要你们的命，吵什么吵？”郭襄伸手抚摸狐头，微笑安慰。
　　众人一一拜别后，小龙女、赵敏、郭襄、杨过、神雕转身便行，回到万兽山庄时，已到三更。
　　史氏兄弟见众人带回两只灵狐，感激不已，当即割狐腿取血。史叔刚服后，自行运功疗伤。
　　夜虽已深，但万兽山庄早已备好筵席，公推杨过上座。席上所陈，尽是猩唇、狼腿、熊掌、鹿胎等诸般珍稀兽肉，旁人一生也未必尝得一味的，这一晚筵席中却有数十味之多。席旁放了一只大盘，盛满山珍，供神雕享用。
　　席上各人高谈阔论，说的都是江湖上的奇闻轶事。
　　郭襄自和小龙女、赵敏、杨过相见以来，一直兴高采烈，但这时却默默无言，静听别人说话。杨过偶尔向她望一眼，见她脸上微带困色，只道小姑娘连日奔波劳碌，不免疲倦，也不以为意。
　　酒过三巡，突听外面树林中一只猿猴高声啼叫起来，跟着此应彼和，数十只猿猴齐声啼鸣。史氏兄弟微微变色，史孟捷道：“诸位且请安坐，小弟出去看看。”说着匆匆出厅。
　　各人均知林中来了外敌，但眼前有这许多好手聚集，再强的敌人也不足惧。过了片刻，只听得史孟捷在厅外喝道：“是哪一位夜临敝庄？且请止步！”跟着一个女子声音道：“有没有一个大头矮子在这屋里？我要问他，把我妹子带到哪里去了？”
　　郭襄听到姐姐寻来，又惊又喜，想着将和众人分别，心中陡然一酸，喉头那一声“姐姐”到了嘴边却未呼喊出来。
　　只听史孟捷怒道：“你这女子好生无礼，怎地不答我的问话，擅自乱闯？”
　　又听郭芙喝道：“让开！”接着当当两响，兵刃相交，显然是郭芙硬要闯进，和史孟捷动手起来。而后听到兵刃碰撞声渐渐远去，众人便知史孟捷已将郭芙引开。
　　大头鬼道：“她是冲着我而来，我去会会。”说着奔出厅去，史季强也跟了出去。
　　郭襄站了起来，说道：“大姐姐、神雕侠、众位叔叔，我姐姐找我来了，我得走了。”说完低头奔了出去。
　　杨过见她满脸愁绪，蓦然转身而去，只听滴答一声，却原来是她一滴晶莹的泪水落入酒杯中，不由得心中一动，当下飘身离厅，追了出去。
　　小龙女心疼郭襄，也欲出门追去，却被赵敏拉住，急问：“干什么？”赵敏低声道：“留给他们些时间，让他们单独说几句话吧！”小龙女幽幽叹了口气，缓缓坐回席位。
　　杨过出了大门，见郭襄背影正没入林中，几个起伏，便追上她，问道：“小妹子，你怎么了？”在淡淡的月光的照耀下，只见她迷蒙的眼中兀自含着一泓清泪，心中一动，又道：“是你姐姐欺负你了么？”他幼时见过郭芙蛮横，因此认为郭芙欺负了妹妹。
　　郭襄强笑道：“我姐姐便是欺负我，我也不怕。她骂我，我便跟她斗嘴，反正她也不敢打我。”
　　杨过道：“那你为何事伤心？”
　　郭襄抹了抹泪水，说道：“我在风陵渡听人说起你的侠义事迹，心中好生钦佩，很想见你一面，便随大头鬼叔叔来了。路上遇见了两位大姐姐，并且也见到了你，我很开心。今晚饮宴之时，我却想起‘天下无不散之筵席’这句话，心下郁郁，哪知道筵席未散，我……却不得不走了。”说到这里，已然硬咽。
　　杨过不由得生出一片爱怜之情，心中千言万语，却不知该如何说出口，只怔怔地望着她。
　　过了片刻，郭襄又道：“我有姐姐，还有两位大姐姐，却没有哥哥，我想……我能叫你大哥哥吗？”
　　杨过点头道：“可以。”
　　郭襄心中一喜，问道：“三月十五襄阳英雄大会，你会去吗？”
　　杨过想了想，道：“好，我会去的。”
　　郭襄嫣然一笑，道：“你待我真好。姐姐常对人自称是郭大侠、郭夫人的女儿，我有时听着真为她害羞。爹娘虽然名望大，可也不能一天到晚挂在嘴上啊。我若对人家说，神雕侠是我的大哥哥，我姐姐便学不来。”
　　杨过微笑道：“令姐又怎会看得起我？”心想这小姑娘和郭芙虽是一母所生，性情却大不相同，问道：“你爹娘安好吧？”
　　郭襄道：“爹娘都好！”
　　杨过点头，不再说话，只目不转睛地看着她，郭襄被他看得微微有点害羞，低下头去。杨过胸中突然涌出一股要保护她、照顾她的念头，说道：“小妹子，你爹娘是当代大侠，人人都十分敬重，你有什么事，自也不用我来效劳。但世事多变，祸福难料，你若有不愿跟爹娘说的为难之事，要什么帮手，尽管带个讯来，我自会给你办得妥妥贴贴。”
　　郭襄心中欢喜，却隐隐听到树林中传来兵刃相交声，又感失落焦急，生怕姐姐被史孟捷等打伤，说道：“大哥哥，我真的要走啦。”杨过点头。
　　郭襄心中虽然万般不舍，但还是毅然转身窜入林中，叫道：“姐姐，姐姐！”循着兵刃撞击声奔去，只见郭芙和史孟捷、大头鬼两人斗得正酣，史季强按着兵器，在旁观战，又叫道，“姐姐，我来了，这几位都是好朋友。”
　　郭芙这时在史孟捷和大头鬼夹击下已渐渐支持不住，正焦躁间，忽然听到妹妹呼叫，喝道：“妹妹快来！”
　　史孟捷听郭芙叫郭襄为“妹妹”，不禁一惊，硬生生将递出去的一招收了回来，急向后跃。
　　郭芙虽然恼怒，但担心妹妹，因而也没咄咄逼人，提剑走到郭襄面前，连连催促：“快走，快走！回家告诉爹娘，不结结实实打你一顿才怪呢！”一把拉住她手，用力一扯，牵着她奔向林外。
　　史季强等人见郭襄走了，便回到山庄，重新入席。
　　筵席散后，小龙女与赵敏辞别杨过等人，赶回安渡客店。到了门口，只听大厅中依旧人声鼎沸，嘈嘈杂杂，其中郭芙唠唠叨叨责备郭襄的声音分外响亮，十分刺耳。
　　郭襄正被姐姐吵得心烦，忽见小龙女与赵敏进入客店，顿时大喜，跃上前来，笑道：“大姐姐，你们怎么来这里了？”
　　赵敏笑道：“我们住这里呀！”
　　郭襄疑惑道：“你们不是……啊，你们一直跟着我对不对？那时救我的也是你们对吗？”
　　赵敏摸摸她的头，笑道：“过去的事就让它过去，问那么清楚干什么？好了，你一天没休息了，和你姐姐去我们的房间休息吧。”
　　郭襄本以为是杨过救的自己，这会猜到实情，不免微微失落，但仍笑道：“谢谢大姐姐们，你们也一天没休息了，我们怎么好意思占用你们的客房呢？”
　　小龙女微笑道：“我和敏儿经常奔波，已习以为常，不会觉得多累。倒是你，现下应该十分困乏了，快别客气了，同你姐姐弟弟休息去吧。”
　　郭芙虽然一直不待见小龙女与赵敏，但这会确实疲乏困倦，因而也不推诿拒绝，拉着郭襄，跟着小龙女、赵敏回到她们的房间。
　　安顿好姐弟三人后，小龙女与赵敏便又回到大厅，坐在角落，一边打坐休息，一边听着众人谈论江湖趣闻、时政要事。
　　翌日，天气晴朗，温度回升，黄河渐渐解冻，到了中午，已能渡河。小龙女、赵敏偕同郭芙姐弟三人过了河，迤逦赶往襄阳。一路上郭襄和小龙女、赵敏相谈甚欢，郭芙看着甚觉碍眼，心中气恼，赌气地不发一语，只同郭破虏默默行走。

🔒74 | 杀戮与柔情
　　配合国家网络内容治理，本文第74章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒75 | 相爱是福，相逢是缘
　　配合国家网络内容治理，本文第75章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

76 | 献礼
　　郭襄此刻虽是满面笑容，乐呵呵地同外公亲热交谈，心里却一直对杨过念念不忘，想着今日之约，眼见红日渐渐西斜，但他却依旧迟迟不来，心中难免焦急失落。
　　黄药师自然也看出她心不在焉，问道：“襄儿有什么心事？”
　　郭襄脸颊一红，嗫嚅道：“没……没什么！”
　　黄药师见她眼光朦胧，恍恍惚惚，时不时地向校场口张望，翘首以盼，神色娇羞，红晕双颊。他心下细细一想，恍然大悟，哈哈大笑，说道：“襄儿可是有意中人了？他是谁？跟外公说说，外公去帮你抓他过来！”
　　郭襄娇羞无限，低下头去。黄蓉自也发觉小女儿此次北上送英雄帖回来后，常常独自呆呆出神，一会儿羞涩腼腆，一会儿又嘴角含笑，显然是情窦初开、已生情愫的模样，但她连日来忙碌不堪，没机会同女儿好好谈谈心，这会听父亲提起，笑问道：“襄儿喜欢上谁了？给娘说说，娘给你参谋参谋！”
　　郭襄只把头深深埋在臂弯，趴在桌上，不言不语。
　　黄药师看了看她们娘俩，哈哈一笑，站起身来，黄蓉以为他又要走，急问道：“爹爹，你去哪里？”
　　黄药师笑道：“你们娘俩说话吧。我去和老叫化他们叙叙旧！”
　　黄蓉放下心来，心念一动，说道：“爹爹也顺便去看看冯师兄吧！”
　　黄药师听闻冯默风也在这里，心中不由得内疚起来。他当年自毁贤徒，众多弟子中，如今只剩冯默风一人尚在人间，这些年他每每想起此事，便引以为憾。
　　冯默风今日得见恩师，大喜过望，激动不已，但他害怕师父责怪，因而也不敢上前拜见，只在远处默默观望，心中已觉荣幸之至。忽见师父向自己走来，他心脏不禁怦怦剧跳，连忙跪下磕头。
　　黄药师抢上前将他扶起，见他也已年老，心中更是感慨，叹了口气，说道：“不必多礼！”他学问渊博，出口成章，此刻竟然觉得词穷，说了一句，便不知再说些什么了！
　　冯默风热泪盈眶，哽咽道：“师父您老人家原谅弟子了么？”
　　黄药师知他并无过错，但还是点点头，看见桌边拐杖，当下将“旋风扫叶腿法”传给了他，说道：“你每日依照功诀打坐练气，不出三年，腿伤便可痊愈。”他当年让陆乘风寻找冯默风，传他此腿法，但陆乘风并未找到师弟，便已过世。
　　冯默风感恩戴德，连连谢恩。黄药师又同他说了几句，便去找洪七公、小龙女、赵敏等人叙旧。
　　黄蓉见不管怎么问话，小女儿都不回答，便问郭芙道：“你妹子在风陵渡所见之人，除了西山一窟鬼，到底还有谁？”
　　郭襄道：“姐姐也不知道的。”
　　郭芙知道她是去见神雕侠，但她念及自己丈夫依旧默默无闻，那神雕侠名气却是不小，心生嫉妒，因此不愿对母亲实说，只说不知道。
　　黄蓉情知郭襄年纪尚小，又陷入情感中，容易冲动犯傻，要是遇人不淑，难免被骗吃亏，留下悔恨，心中一急，说道：“这事可不是闹着玩的，你听到见到过什么，全说给我听。”
　　郭芙见母亲脸色郑重，不敢再瞒，只得道：“只是听几个闲人讲起什么神雕侠，妹子便说要去看他。”
　　黄蓉道：“神雕侠？那是谁？”郭芙道：“我也是第一次听说！”
　　黄蓉道：“那你妹子见到他没？”郭芙道：“一定没见到。倘若见到了，妹子还不叽叽呱呱说个不停么？”
　　黄蓉向郭襄道：“襄儿，那神雕侠是谁？有什么来头，你给娘说说！”
　　郭襄红着脸颊，双手捂着耳朵，只装作听不到。黄蓉便已了然，心想这神雕侠定是近年来才出名的少年英雄，难怪自己没听说过，襄儿钟情于他，也不知是好还是坏，但转念一想，能被称为“侠”的人，人品应当不错才对。想到此处，她稍感安心。
　　到了黄昏时分，忽听得蹄声紧迫，三骑马向大校场疾驰而来，听那马蹄声，马上乘客显是身有急事。郭襄心中一紧，不由得抬头向校场口张望，心脏怦怦乱跳。
　　但见两骑马如飞般驰进校场，乘者身穿灰衣，却是郭靖派出去打探军情的探子。郭襄看清来人，大失所望。
　　郭靖无时无刻不念着军情，一见这三个探子如此纵马狂奔，心道：“终于回来了！”
　　三名探子驰到校场口，翻身下马，奔上前来向郭靖行礼。郭靖见三人脸上皆有喜色，心中稍安。
　　只听一名探子报道：“禀报郭大侠：蒙哥大军已强攻钓鱼城一月有余，但王大人率领军民誓死抵抗，屡次打退蒙军，钓鱼城依旧固若金汤。”
　　郭靖听了，吁了口气。又听另一名探子道：“禀报：蒙古兀良哈台军已逼近潭州，知潭州向士璧将军已做好充足准备，立誓要将蒙古鞑子赶出湖南。”
　　郭靖“嗯”了一声，心想：“蒙古三路大军中，就属这路实力最弱，倒也不足为惧。”
　　第三个探子喜滋滋地道：“忽必烈大军尚未到达鄂州，可是有件奇事，鄂州城郊的两个蒙古千人先锋队一个个都死在当地，军官士卒，无一生还。”郭靖奇道：“有这等事？”
　　那探子道：“正是如此。最奇怪的是，那些蒙古兵尸首上的左耳都给人割了。”
　　郭靖惊喜交加，寻思：“忽必烈两个先锋队全军覆没，那是大大地折了锐气。却不知是谁突出奇兵，将这些蒙古兵尽数歼灭？”问道：“鄂州的守军怎样了？”那探子道：“城里守军闭城不出。”
　　郭靖点头道：“嗯，你们快去禀报吕大帅。”三探子领命去了。郭靖当下将探子传来的讯息向众人宣布了，全场顿时欢声雷动。
　　这时天色渐暗，后勤人员补充了酒肉菜肴，酒筵续开。席上觥筹交错，热闹非凡。
　　群雄都以为是郭靖安排下奇计，派人击杀了忽必烈的先锋队，均过来向他敬酒祝贺。郭靖连连说这绝非自己之功。但他向来谦抑，群雄哪里肯信？纷纷高声表示，欲推举他为此次会盟的盟主，听他号令，一同对抗蒙军。郭靖想着岳父恩师等德高望重的武林前辈在此，自己有何资格胜任盟主之位？当下不住推诿。黄药师闲云野鹤惯了，自然一口回绝郭靖的邀请。洪七公推说自己年纪大了，精力已衰，郭靖只得作罢，听从了群雄的意见，继续担当盟主之位。
　　到了一更时分，忽听远处传来一阵阵狮吼虎啸、猿啼象奔之声。郭襄心中一喜，暗道：“史家兄弟来啦！”
　　过不多时，群兽吼叫声越来越近。校场上群雄先是愕然变色，跟着纷纷拔出兵刃，站了起来，场中登时乱成一片：“哪里来的这许多猛兽？”“是狮子，还有大虫！”“大家小心！”“提防大象，提防豹子！”
　　郭靖对武修文道：“去传我号令，调一千□□手来。”
　　武修文应道：“是！”刚欲转身，忽听得远处有人长声叫道：“万兽山庄史家兄弟奉神雕侠之命，来襄阳参加英雄大会，向郭大侠献礼。”声音非一人所发，乃史氏五兄弟齐声高呼。他五人内功另成一家，虽非一等一的高手，但纵声长啸，同具宫、商、角、徵、羽五音之声，铿锵豪迈，震耳欲聋。黄蓉向武修文一挥手，命他即去传令，心想史氏兄弟虽如此说，但人心难测，未必便无他意，宁可调集□□手有备而不发，胜于无备而受制于人。武修文跃上马，驰去调兵。
　　不多时，□□手已到，布在大校场之侧。郭靖在蒙古习得骑射之术，以此教练士卒，是以人人能挽强弓、发硬箭，弓术不逊于蒙古兵，甲于天下。
　　□□手刚布好阵势，只见一个身披虎皮的大汉，领着一百头猛虎来到大校场外，正是白额山君史伯威。那一百头猛虎排得整整齐齐，蹲伏在地。接着管见子史仲猛率领一百头金钱豹子、金甲狮王史叔刚率领一百头雄狮、大力神史季强率领一百头大象、八手仙猿史孟捷率领一百头巨猿，各列队伍，排在校场四周。群兽猛恶狰狞，不断发出低吼，但行列整齐，丝毫不乱。
　　校场上群雄个个见多识广，但陡然间见到这么多猛兽，亦不免惴惴不安。
　　史氏五兄弟手中各提一只皮袋，走到郭靖身前，将袋子放到地上，拱手道：“郭大侠有礼了。”
　　郭靖拱手还礼道：“五位大哥，幸会，幸会！”
　　史伯威指着五只皮袋道：“这是神雕侠送给郭大侠的礼物。”说着打开手中的皮袋。
　　郭靖探头一望，惊道：“耳朵？”
　　史伯威道：“正是！五只皮袋中，共是两千个蒙古兵将的耳朵。”
　　黄蓉听得分明，走上前来，向皮袋中一看，和郭靖对望一眼，说道：“史大哥，原来鄂州城郊的蒙古兵，是神……神雕侠率人所杀？”
　　史伯威道：“不错。这是神雕侠率领了两百多位江湖好手去办来的。”
　　郭靖惊喜交加，心想：“要是神雕侠能率领那两百余位江湖豪杰和群雄一同抗敌，那再好不过了。”急忙道：“神雕侠现在何处？我当亲自拜见致谢。”这十多年来，郭靖专心练兵守城，极少理会江湖事，而杨过隐姓埋名，所交多是介乎邪正之间的人物，因此郭靖竟不知神雕侠便是杨过。
　　史伯威道：“神雕侠在给众弟兄断后，稍后就到。”
　　郭襄听到杨过马上就到，心中大喜，上前说道：“史三叔，你身子可好了？”史叔刚道：“多谢姑娘关怀，都好了。”
　　忽听得远处啸声又起，一个声音叫道：“西山一窟鬼和一众江湖好手前来参加英雄大会。”声音尖细，若继若续，但人人听得十分清楚。
　　郭靖忙提声叫道；“郭靖谨候大驾。”他话声浑厚平和，远远传送出去，跟着走到大校场入口处相迎。
　　黄蓉和他并肩而立，低声道：“靖哥哥可知这神雕侠是谁？”郭靖道：“我不知道。蓉儿猜出他是谁了？”黄蓉摇头道：“这一次我可猜不中了！”
　　过不多时，大头鬼领着八鬼当先开路，身后跟着一众江湖人士。其中有五台山佛光寺方丈昙华大师、少林寺罗汉堂首座无色禅师、赵老爵爷、聋哑头陀、昆仑派掌门青灵子等武林中久享盛名的前辈名宿，也有百草仙、人厨子、绝户手圣因师太、转轮王张一氓等邪派中的人物。众人来到校场，向郭靖夫妇见了礼。
　　郭襄四下张望，忽见人群向两边散开，其间走出一人，身穿灰布长袍，大袖飘飘，英俊威武，神采焕发，正是杨过。郭襄一见他，一颗心顿时怦怦乱跳，脸颊飞红，娇羞凝望，不能侧目。
　　杨过走到郭靖夫妇跟前拜倒，说道：“侄儿杨过，向郭伯伯、郭伯母磕头。”郭靖、黄蓉均是一呆，委实没料到神雕侠竟是杨过。郭靖不禁湿润了双眼，忙伸手扶起他，细细打量一阵，说道：“过儿，唉，你真是……真是……”他心神大乱，不知道要说真是什么才好。
　　郭靖当年听小龙女说杨过跟欧阳锋走了，大感痛惜，也曾派人前去寻找，但一直未能找到。如今见他非但没有学坏，反而成为一代大侠，立下如此功劳，大感欣慰，惊喜交集，无以复加。黄蓉心中却不免大是担忧，她知杨过自小行事便十分厉害，如今长大成人，手段定然更加高明，心想若是他得知父亲的死因，要为父报仇，那该如何是好？又想起小女儿已钟情于他，更觉心惊肉跳，忧虑如焚。郭芙见到昔年那个穷酸无赖的杨过竟成为了神雕侠，既感惊讶，又觉嫉妒，恨恨地白了他一眼，转头看向丈夫，心中不由得叹了口气。
　　杨过走到郭襄身前，笑道：“小妹子，我来得迟了。”
　　郭襄微微低头，轻声道：“你能来，当真……当真太好了！”
　　杨过笑道：“我答应了你，就一定会来！”郭襄双目含着欢喜之泪，一时无话可说。杨过转头在人群中张望，待见到小龙女的身影时，脸上喜色顿时更盛，走上前去，向她和赵敏行礼。
　　杨过此次带领两百余位江湖好手伏击了忽必烈的先锋队后，又前去忽必烈的大营，欲烧了蒙古大军粮草。
　　忽必烈自上次失败后，便已汲取教训，此次率军前来，粮草分成十份，存储在不同的地方，皆由大量精锐部队看守，大大减小了粮草全部被毁的几率。他上次被洪七公擒住，引为生平之恨。从那之后，他行事便极为低调，吃穿住行，皆同普通士兵一般，这样一来，既将自己很好地隐藏于军中，更为全军做出表率，大大鼓舞了军队的士气，实在是一举两得的妙计。
　　因此，杨过虽率领众人去了忽必烈大营中，也烧了一处粮草仓库，杀了几百蒙古兵，但并未对敌人造成多大影响，己方却有不少人士受伤。杨过眼见敌军势大，果断率领众人撤离，一刻不停地赶到襄阳。
　　杨过心高气傲，此次虽然立功不小，但他认为并未达到自己的要求，同小龙女、赵敏说了会话后，便告辞离去，打算单独去行刺忽必烈。他自恃以自己的能力，要办成这事并不困难。
　　郭襄见杨过身影微晃，已走出校场。想到他此次到来，只对自己说了两句话，微笑相对片刻，便即分手，心中说不出的惆怅，眼见姐姐站在姐夫身畔，兴高采烈地与群雄应酬着，但觉心中伤痛再难忍受，当即转身，回房而去。
　　黄药师在江湖上也听过不少神雕侠的事迹，但也不以为意，然则此刻见他竟能号召动这么多亦正亦邪的难缠人物，面子着实不小，觉得他甚合自己的脾性，欲同他交个朋友，当下长袖摆动，眨眼间已追到了他的身边。一老一少，瞬时没入黑暗之中。
　　黄蓉见父亲突然离去，吃了一惊，急忙追出。但黄药师和杨过走得好快，待黄蓉追出，他们已在十余丈外。黄蓉叫道：“爹爹，过儿，且相聚几日再去！”只听黄药师笑道：“你知道我最怕拘束，便让我自由自在地去吧。”最后那几个字音已是从数十丈外传来。黄蓉眼见追赶不上，想到和父亲相聚不到半日，便又分别，心中甚觉伤感，停步顿了顿脚，转身走回校场，见郭襄离席而去，她快步追到她身边，携住了她手，柔声道：“襄儿，怎么啦？今天不快活么？”
　　郭襄道：“不，我快活得很。”说了这句话，随即低头，满眶泪水，盈盈欲滴。
　　黄蓉明白女儿的心事，连忙出言安慰。两人慢慢回府，黄蓉陪女儿到她自己房里，问道：“襄儿，你累不累？”
　　郭襄道：“还好，娘，你一夜没睡，该休息了。”
　　黄蓉拉着她的手，并肩坐在床边，伸手给她拢了拢头发，说道：“襄儿，你杨过大哥的事，我从来没跟你说过。这事说来话长，你若是不累，我便给你说说。”
　　郭襄精神一振，道：“娘，你说吧。”
　　黄蓉道：“这事须得从他祖父说起。”于是将郭啸天与杨铁心当年在临安牛家村结义、郭杨两家指腹为婚，杨康认贼作父、卖国求荣、终至死于非命，杨过幼时寄居桃花岛，自己并未教他武功，之后被郭靖送去全真教等事情一一说了。
　　郭襄只听得惊心动魄，紧紧抓住了母亲的手，小手掌心中全是汗水。她听赵敏说过杨过与自家有些渊源，但并未料到这渊源竟是如此之深。听到他的父亲是因母亲而死时，心中顿时大感焦虑。待得母亲说完所有事后，她已是如醉如痴，心中一片混乱。
　　黄蓉凝视着女儿的小脸，见她神情困顿，眼皮沉垂，于是拉开棉被，帮她除去鞋袜外衣，叫她睡下，给她盖上了被，道：“快合眼休息，娘看你睡着了再走。”郭襄心力交瘁，极为困倦，依言合眼，过不多时，便沉沉入梦。

77 | 问世间，情为何物
　　杨过和黄药师离开襄阳后，展开轻功，向南疾行。他二人均自负高傲，极难服人，都想一试对方功力，因而放开脚步，大步奔行起来，倏忽间奔出数十里地。卯末辰初时，已行到宜城，依旧不分胜败，两人相视哈哈大笑，来到一家酒楼，点了酒菜，对饮结交起来。
　　喝了几杯后，黄药师便已把杨过当成朋友，说道：“老弟年纪轻轻，便有此功力成就，后生可畏啊！”
　　杨过道：“前辈过奖了！”
　　黄药师道：“襄阳城中现下正自热闹，老弟不在那里和我女儿女婿聚聚，何以匆匆离去？”
　　杨过正要回答，忽听得楼梯上脚步声响，上来四人。
　　黄杨二人听那脚步声，知道上楼的四人武功甚强，大非庸手，一瞥之下，只见当先一人身材高瘦，脸无血色，形若僵尸；第二人极矮极黑，似是天竺人；其后一个高鼻深目，卷发黄须，是个胡人，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气。这三人正是潇湘子、尼摩星、尹克西。最后一人是个黑脸汉子，身着蒙古服饰，是个蒙古武士。他们听闻襄阳举办英雄大会，奉忽必烈之命，前来宜城打探消息。四人上到楼上，点了酒菜，一边大吃大喝，一边以蒙古语大声笑谈，旁若无人。
　　杨过见潇湘子是汉人，却和蒙古人狼狈为奸，实是可恶至极，又想起自己父亲当年的所作所为，登时气血上涌，按捺不住，倏然间身子一晃，啪的一声，清清脆脆地打了他一个耳光。
　　黄药师吃了一惊，心道：“这一掌打得好快！”就只这么一掌，已看出杨过自创武功，卓然大家。又听得啪啪连响，那蒙古武士脸上也已中掌，当即笑道：“老弟，你创的这路掌法可高明得很呐，老夫意欲一睹全豹，以饱眼福。”
　　杨过道：“正要向前辈请教。”当下身形晃动，将那路“黯然销魂掌”施展开来，长袖飘动，忽而一招“拖泥带水”，忽而一招“徘徊空谷”，将潇湘子等四人一起裹在掌风中。
　　那四人犹如身陷洪涛巨浪中，跌跌撞撞，只能随着杨过的掌风转动，竟是丝毫反抗不得。
　　黄药师举杯笑道：“当年苏舜钦以《汉书》下酒，今日老夫以小兄弟的掌法下酒，豪情远胜他矣！”
　　杨过叫道：“老前辈请指点一招。”手掌一摆，将潇湘子向黄药师身前送去。
　　黄药师不敢怠慢，左掌推出，将潇湘子送了回去，只见那黑脸大汉跟着又冲近身来，于是举杯饮了一口，回掌将他推出。
　　杨过气聚丹田，催动掌力，将潇湘子、尼摩星、尹克西、黑脸汉子四人越来越快地推向黄药师。
　　黄药师回了数掌，只觉那四人冲过来的势头便似潮水一般，一个浪头方过，第二个更高的浪头又扑了过来，心想：“这少年的掌力一掌强似一掌，真是武林中的奇才！”
　　便在此时，那黑脸汉子忽地凌空飞起，脚前头后，双脚向黄药师面门踹到。黄药师斜掌卸力，右手微微一晃，酒杯中一滴酒溅了出来，跟着潇湘子、尼摩星、尹克西凌空飞起，同时撞到。黄药师叫道：“好！”放下酒杯，右手还了一掌。
　　黄杨两人相隔数丈，你一掌来，我一掌去，竟将那四人当成皮球般，在空中推来打去。
　　黯然销魂掌使到一半，落英神剑掌便已相形见绌。黄药师眼见潇湘子如箭般冲到，自忖掌力不足以与之对抗，当下伸指一弹，嗤的一声轻响，一股细细的劲力激射出去，顿时将杨过拍出的掌力化解了。他连弹四下，但听得噗通噗通连响，潇湘子等四人立时瘫软在地，一动不动。四人中，那蒙古武士已然死了；潇湘子全身经脉尽断，成为废人；尼摩星和尹克西八脉俱废，武功全失。
　　此刻尚是清晨，酒楼中没有其他酒客。众酒保先前见蒙古武士等异族人进来，心中暗暗叫骂，但却不敢得罪。这会见他们被黄药师和杨过教训，大声欢呼喝彩。
　　黄药师和杨过哈哈一笑，重新归座，斟酒再饮。黄药师道：“老弟这一路掌法，以力道雄劲而论，当世唯有降龙十八掌可以比拟。老夫的落英神剑掌便输却一筹了。”
　　杨过连连逊谢。两人当下举杯对饮，高谈阔论起来。
　　两人谈了半日，甚是投缘，已将对方引为生平知己，大有相见恨晚之感。到了中午，两人离开酒楼，黄药师问道：“老弟打算去哪？”
　　杨过道：“晚辈要去刺杀忽必烈。”
　　黄药师笑道：“老夫闲散惯了，从未想过国事。今日索性便与老弟一同前去，为国尽点力吧！”两人并肩向东南行去。
　　这日英雄大会续开，郭靖、黄蓉等人一大早便去了校场，接待新到的江湖豪杰。郭襄心里难受，让丫鬟告知了爹娘，说身子不适，没有随爹娘姐弟前去，独自在房中埋头大睡。
　　到了中午，午餐已经备好，赵敏见郭襄还不来吃饭，说道：“姐姐，我去叫小襄儿来！”小龙女点点头。赵敏来到郭襄房门外，敲了几次门，也不见屋里有何响动，便推门入内，直接走到床前，掀起棉被，伸手揉了揉郭襄乱蓬蓬的头发，说道：“小襄儿，快点起床吃饭啦！”
　　郭襄悠悠醒来，精神萎靡，低声道：“我不饿！”
　　赵敏拉她起来，微笑道：“那出去走动走动，晒晒太阳，别老闷在屋子里！”
　　郭襄哀求道：“大姐姐，你就让我继续睡吧！”
　　赵敏叹了口气，道：“杨过就那么好，让你念念不忘到了这个程度？”
　　郭襄一听，脸颊晕红，娇嗔道：“大姐姐说什么呢？”
　　赵敏道：“唉，其实你想嫁给他倒也容易，只须和你爹爹说说，你爹爹一定会把你许配给他的。”
　　郭襄羞涩道：“那怎么成？他又未必会喜欢我！何况杨叔叔的死和我们家有脱不开的关系！”
　　赵敏笑道：“这点你不用担心。你们可以先成亲，再恋爱嘛！至于那段仇怨，杨过早就放下了。”
　　郭襄惊道：“怎么会呢？他怎么知道的？”
　　赵敏道：“你柯公公告诉他的。现在放心了吧？能和我去吃饭了吗？”
　　郭襄听了微微点头，心中窃喜，忸怩磨蹭地穿好衣衫，赵敏给她梳了头发，两人出了屋子。
　　吃过午饭，小龙女和赵敏陪着郭襄在府中散步。经过花园时，猛然听到一声哀戚悲恸至极的鸟鸣，抬头一看，只见一只白雕在蓝天中盘旋数圈，猛地从空中疾冲而下。三人心中登时一紧，急忙快步奔去。
　　郭襄眼见自家白雕就要撞上屋顶，却无力阻止，“啊”的大叫一声，双拳紧握，眼中已带泪光。
　　只听嘭的一声，那雕一头撞在屋顶上，但见泥瓦四散纷飞，那雕已撞破屋顶，跌入屋中，霎时间没了响动。
　　小龙女和赵敏吃了一惊，拉着郭襄纵身一跃，跳上屋顶，从窟窿处向屋中一看，只见白雕瘫在地上，脑袋碎裂，鲜血迸流，折翼而死。
　　小龙女虽不明所以，但心中却蓦然一痛，眼眶渐渐泛红。郭襄忍不住“哇”的一声大哭起来。
　　赵敏四下察看，见这间房的屋脊上盖着一间小小的房子，外面散落着一些羽毛鸟粪。她心念一动，走过去一看，只见小房中卧着另一只白雕，一动不动，毫无生气。她将雕巢中的这只白雕抱出，只觉触手冰凉，此雕显然已死去多时。她在雕周身细细察看，不见有任何外伤，便知它是寿命耗尽，自然老死的。另一只雕失去同伴，不愿独活，于是自杀而死。想到白雕如此情深义重，赵敏感慨万千，心中暗暗吟道：“……天南地北双飞客，老翅几回寒暑……渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去……”
　　小龙女望着赵敏手中的白雕，也已猜出事情原委，心中伤痛，不由得流下泪来，伸手将郭襄抱入怀中，两人相拥哭泣。
　　赵敏见她们悲痛不已，将雕放下，走过去抱住二人，柔声安慰道：“你们别太伤心了，咱们先将两只雕葬了吧。”
　　三人在花园中挖了坑，将两只雕葬了。郭襄和小龙女依然心情郁郁，赵敏连连安慰。三人再也没心思散步，回屋去了。
　　晚上，郭襄将午后发生的事情对黄蓉说了。黄蓉自幼和双雕为伴，早把它们当作亲人一般，听闻它们的死讯，心中伤痛，流下泪来，不禁又想起老死的小红马，更感悲恸，情难自已。
　　次日清晨，耶律齐、郭芙、郭破虏照例到后堂向父母请安，等了良久，不见郭襄到来。黄蓉想起昨日伤心之事，心中一凛，命丫鬟到二小姐房中看看她是不是身子不适。
　　过了一会，丫鬟回来道：“二小姐不在房中。”
　　黄蓉吃了一惊，连忙去了小龙女、赵敏房中，询问后，知道她们今日也没见过襄儿，心中更是担心焦急。三人当下到郭襄房中察看，只见她随身衣服和兵刃、银钱等物一件也没携带，正自奇怪，忽见枕底露出白纸一角。
　　黄蓉情知不妙，暗暗叫苦，抽出纸条一看，只见纸上写道：“爹娘尊鉴：经昨日之事，女儿方知人生苦短，须珍惜时光。因未告知爹娘，自行离家，追寻自身幸福。待寻得杨大哥，表明心意后即归，女襄叩上。”
　　黄蓉看后，呆在当地，沉吟半晌，顿了顿脚，斥道：“这小东邪，行事如此出人意料，不顾后果。”将纸条给小龙女、赵敏看了。
　　郭襄的勇敢豪放冲动，也让赵敏感到诧异，心道她此去难道会遇见金轮法王？他们会去哪里？想了一会，却理不出头绪，说道：“郭夫人放宽心吧！襄儿如今已长大成人，自有她的主意。再说她吉人天相，定然不会有事的。”小龙女却是忧心忡忡。
　　黄蓉叹了口气，想起自己当年也是这样的年纪，只身离开桃花岛，来到中原，遇到靖哥哥，不由得苦笑道：“这小丫头，尽让人操心！”她虽很想立即去寻女儿回来，但情知现下军情紧急，有太多的国家大事要处理，如何能为儿女之私，轻易离开襄阳？当下去和郭靖商议，之后写了四通恳切的书信，分交八名能干得力的丐帮弟子，分四路出去寻找郭襄。
　　郭襄昨夜和母亲长谈后，听闻母亲不反对她和杨过的事，心中激动不已，直想立刻奔到杨过身边。她越想越不能自制，当下心血来潮，一个冲动，便留了一封短信，偷偷溜出城去。
　　可是杨过去了哪里，郭襄却丝毫不知。她凭直觉向南行去，走出三十余里，腹中饥饿起来，要想寻一家饭店打尖。但一摸身上，却没有银钱，于是坐到路边的一块石头上，双手托腮，暗暗发愁。
　　坐了一会，心想：“没有饭店，寻些野果充饥也好。”纵目四顾，树叶绿油，花朵盛开，这三月天中，哪里有什么果子？正自仿徨无计，忽听得马蹄声响，一匹马自西南方奔来。驰到近处，只见马上坐着个极高极瘦的年老僧人，身披黄袍。马匹奔驰极快，转眼便过去了，奔出数丈，那老僧忽然调转马头，回到郭襄身前停住，问道：“小姑娘，你是谁？怎么一个人在这儿？”
　　郭襄见他目光如电，心中微微一凛，但随即想到一灯，暗想：“一灯大师如此慈祥，这老和尚想必也是好人。”答道：“我姓郭，要去找一个人。”
　　那老僧道：“你去找谁？”
　　郭襄侧过头，微微笑道：“老和尚多管闲事。”
　　那老僧仔细观看她的相貌，心中一动，说道：“我有个方外之交，与老僧相知极深。此人武艺高强，名满天下，也姓郭，单名一个靖字，不知姑娘认识他么？”
　　郭襄一怔，心想：“他既是爹爹的朋友，说不定会告诉爹爹我的行踪，还是不说的好。”说道：“你说郭大侠么？他是我本家长辈。大和尚是去看他么？你法名是什么啊？”
　　那老僧道：“我叫珠穆朗玛。”
　　郭襄笑道：“什么珍珠，木马，叽哩咕噜的，名字这么长。”
　　那老僧道：“叫珠穆朗玛。”
　　郭襄道：“好，珠穆朗玛大师，你是去看郭大侠么？”
　　那老僧叹道：“我和郭大侠乃是过命的交情，已有二十余年不见，日前在西方听到噩耗，说郭大侠已经过世，老僧心如绞痛，因此日夜兼程赶来，要到他灵前拜祭。唉，大英雄不幸短命，真是苍天无眼了。”
　　郭襄听他说得悲切，不由得心中酸苦，说道：“大和尚，你不用伤心，郭大侠依然健在。”
　　那老僧摇头道：“你别瞎说！他确实死了。小女孩怎知道大人的事？”
　　郭襄道：“我刚从襄阳出来的，怎会不知道？昨天我还见过郭大侠呢。”
　　那老僧一听，仰天大笑，说道：“啊，你是郭大侠的女儿。”突然又摇头道：“不对，不对，郭大侠的女儿名叫郭芙，我也认得，她今年总有三十出头了，哪像你这么小？”
　　郭襄经不起他这一激，说道：“那是我姐姐。她叫郭芙，我叫郭襄。”
　　那老僧笑道：“如此说来，郭大侠真是没死了。”
　　郭襄见他喜形于色，还道他真是为父亲健在而喜欢，觉得此人心肠真好，说道：“自然没有！我爹爹倘若去世，我哭也哭死了。”
　　那老僧道：“好，好，好！我信你了。郭二姑娘，如此我就不去襄阳了。相烦你告知令尊郭大侠和令堂黄帮主，说故人珠穆朗玛敬问安好。”双手一合十，牵过马来，便要上鞍。这老僧正是金轮法王。
　　郭襄这会已然深信他是爹爹的好友，心想他说不定也认识杨过，问道：“大和尚，你见过杨过么？”
　　法王道：“杨过？”
　　郭襄道：“就是神雕侠。”
　　法王这次来中原已有些时日，自然也听到过神雕侠的传闻，说道：“啊，昨夜在南漳，老僧曾和杨过小友纵谈半晚，他此刻应该还在那里，你去找他便好。”
　　郭襄心中欢喜激动，因而没留意他话中疏漏之处，说道：“大和尚，我肚子饿了，你有吃的没？”
　　法王从背囊中取出一包干粮递给她。郭襄取出两个饼吃了。
　　法王道：“唉，你孤身一人行走江湖，诸多不便，我看我还是顺路送你一程吧。”
　　郭襄大喜道：“如此多谢你了。”
　　法王牵过马来，道：“小姑娘骑马，老僧步行。”
　　郭襄道：“这个怎么敢当？”
　　法王笑道：“这马四条腿，未必快得过老僧的两条腿。”
　　郭襄向他笑笑，不再推辞，上马便行。法王大袖飘飘，随在马侧。郭襄想到他适才的狂言，一提缰绳，笑道：“大和尚，我在前面等你。”话声未毕，那马四蹄翻飞，发足向前疾驰。
　　这马脚力强健，郭襄但觉耳畔风生，眼前树过，晃眼间奔出里许。她回头笑道：“大和尚，你追得上我么？”话音刚落，微微一惊，原来竟不见了法王的踪影。忽听得他的声音从前面的树林中传出：“郭姑娘，我这坐骑跑不快，你得加上几鞭。”
　　郭襄大奇：“他怎么跑到前面去了？”纵马飞驰，只见法王在身前十余丈处大步而行。郭襄挥鞭抽马，那马奔得更加快了，然而始终和法王相距十余丈，追赶不上。那马四只铁蹄溅得黄土飞扬，法王脚下却是尘沙不起，宛似御风而行一般。
　　郭襄好生佩服，心想：“他若非身具这等武功，也不配和爹爹结成知交。”由钦生敬，叫道：“大和尚，你是长辈，还是你来骑马吧，我慢慢跟着便是。”
　　法王回头笑道：“咱们何必在路上多费时光？早些找到你杨大哥不好么？”郭襄一想也对，她思念杨过，急于相见，拍马疾行，紧随法王而去。
　　作者有话要说：　　元好问的《摸鱼儿·雁丘词》序：乙丑岁赴试并州，道逢捕雁者云：“今旦获一雁，杀之矣。其脱网者悲鸣不能去，竟自投于地而死。”予因买得之，葬之汾水之上，垒石为识，号曰“雁丘”。同行者多为赋诗，予亦有《雁丘词》。旧所作无宫商，今改定之。
　　我想这首词，对金庸产生过很大的影响，射雕英雄传和神雕侠侣中，都有白雕自杀的情景。这白雕的原型，可能便是元好问所见的那对大雁。
　　有很多种鸟类终生只有一个伴侣，相伴相守，不离不弃，十分感人！

78 | 救人心切
　　郭襄出走后，小龙女甚是担心，等了半日，不见有任何消息传回，再也按捺不住，当即拉着赵敏前去寻找。
　　两人出了襄阳，小龙女问：“咱们往哪个方向走？”
　　赵敏不知郭襄是否被金轮法王擒住，但以防万一，还是打算去察看下，心想金轮是蒙古护国法师，身份尊贵，不在忽必烈营中，就在蒙哥那里，说道：“咱们先往鄂州方向寻找。”
　　两人当下展开轻功，急速向鄂州行去。一路寻找，没有发现郭襄的踪迹。两日后，到了鄂州以北百里外的蒙古大营。
　　这时已是夜晚，但见整个大营火把通明，巡营士兵来来回回，密密麻麻，守卫十分严密。两人正要入营查探，忽觉背后风声响动，回头一看，只见黄药师和杨过并肩疾驰而来，瞬间便至眼前。
　　杨过面露喜色，问道：“两位姐姐怎地来这里了？”
　　赵敏道：“我们是来找襄儿的。”
　　黄药师吃了一惊，忙问：“襄儿怎么了？”赵敏当下将郭襄外出寻找杨过的事情对他说了。
　　黄药师听后不禁望向杨过。杨过一呆，委实没料到郭襄竟会爱上自己，而且还是如此执着深沉。
　　黄药师突然哈哈一笑，说道：“老弟啊，我那外孙女秀丽脱俗、机灵可人，当配得上你。我看就由我做媒，将她许配给你吧！”。
　　杨过脸上一红，心中混乱，一时不知如何表达，沉吟半晌，方道：“老前辈，如今小妹子不知去向，当务之急，是先寻找到她。”不管怎样，他当日暗自发誓照顾守护郭襄，总不能让她生出意外。
　　黄药师笑道：“不错，先找到襄儿，婚姻大事，以后再说不迟。”他们二人到此地已一日有余，也在蒙古大营查探多时，但却没能从完全相同的营帐中找出忽必烈的踪影。他们也曾抓来不少士卒威逼胁迫，但那些蒙古兵倒也真的彪悍硬气，竟是宁死不屈，丝毫不吐露军中机密。因而两人虽忙碌多时，但却毫无所得。
　　赵敏道：“那咱们走吧。”
　　小龙女道：“敏儿，接下来去哪方寻找？”
　　黄药师四下张望，见荒野中长着许多蓍草，心念一动，说道：“老夫卜一卦看看！”当下前去拔来蓍草五十颗，将四十九枝草茎分而为二握于左右手中，而后挂一、揲之以四、归奇于扐、再扐后挂地卜算一番。
　　片刻后，赵敏见卦象已成，说道：“艮下坎上，蹇卦，六爻皆定。看来老天已经给我们做出指示了。”
　　黄药师微微诧异，问道：“你也懂这个？”
　　赵敏笑道：“略知一二。”
　　黄药师笑道：“宇宙在乎手，万化生乎身！你何必自谦？咱们往西南方走吧！”四人当下偕同向西南行去。
　　自幼女出走后，郭靖与黄蓉日夜挂怀。其后派出去四处打探的丐帮弟子一一回报，均说不见郭襄踪迹。到了二十四日，英雄大会落幕，诸项事宜均已商议分配妥当。郭靖以国事为重，只能将对幼女的担忧之情深埋心底，同洪七公、武氏父子等数百武林豪杰奔赴鄂州。鲁有脚带领丐帮弟子、尹志平带领全真教众人一同前往漳州。黄蓉则携郭芙，同周伯通、瑛姑、朱子柳、程英、陆无双、史氏兄弟等一干人开往钓鱼城，沿途不断打探郭襄的消息。
　　这日过了南漳，黄蓉眼尖，忽然发现路边挂在树枝上的一面手帕，心中一凛，取下来一看，见此手帕果然是襄儿的，猜想她可能已遭不测，登时心神大乱，惊慌不已。
　　郭芙平时不怎么过问郭襄的事，也不知这手帕便是她的，见黄蓉神色惶急，问道：“娘，怎么了？”
　　黄蓉不答，连忙镇定心神，筹思对策。一行人继续赶路，黄蓉打起十二分精神，一路上仔仔细细察看，寻找女儿留下的蛛丝马迹。到薛坪时，忽见一颗大树上刻着“郭大侠和黄帮主的女儿为金轮法王擒去”几个大字，并标明了所去方向。黄蓉大惊，暗想：“金轮法王这恶贼怎地又在江湖上出现了？他擒去襄儿有何企图？这几字谁刻下的？难道此人一直跟着襄儿？”她忧心如焚，当下率领众人一路疾行。果不其然，走出一段后，又有路标指明郭襄所去方位，看此方向趋势，竟和众人所去方向相同，直指西南。
　　那日郭襄和金轮法王去后，不久便至南漳，却未见到杨过，问道：“大和尚，你说杨大哥在这里，怎么不见他人？”
　　金轮法王道：“不在，便是走了！”
　　郭襄见他说得漫不经心，忽然想起法王说他那晚和杨过在此相遇，而杨过那时刚从襄阳出来，和法王纵谈许久后，法王为何兀自不知爹爹情况？她心中疑惑，问道：“大和尚，我问你杨大哥长什么样子？”法王自然不知，冷笑不答。
　　郭襄立时便知自己上了当，斥道：“出家人不打诳语，你这和尚怎地胡乱骗人？”说完转身便走。
　　法王冷笑道：“想走？没那么容易。”倏地伸指点出。
　　郭襄的武功毕竟和法王相去甚远，闪身躲避已是不能，顿时被法王点中穴道，体内真气阻滞，无法施展武功，喝道：“你这恶和尚到底是谁？为何骗我来此？”
　　法王道：“老僧金轮法王。”
　　郭襄骂道：“啊，原来你就是杀死慈恩大师的那个奸徒！”
　　法王一想，便已知晓慈恩是何许人也，说道：“小姑娘既知这些，怎地还不怕我？”
　　郭襄毫无惧色，喝道：“我为什么要怕你？你要杀我，快动手好了！”
　　法王竖起大拇指道：“好，将门虎女，不愧乃父。”
　　郭襄怒瞪着他，昂头说道：“你快打死我啊，还等什么？”
　　法王笑道：“要打死你这娃娃还不容易？只不过你还有些用处。快乖乖跟我走吧。”
　　郭襄情知反抗无用，只能随他而去，俟机再谋脱身，于是向他扁扁嘴，做个鬼脸，伸伸舌头，上马缓缓而行。
　　法王本欲前去襄阳，同中原武林人士一教高下，不想途中却遇到郭襄，他心念忽转，心想个人荣辱同国家大事比起来，那也不算什么，便擒了郭襄为质，想用她来要挟中原武林盟主郭靖，令他不要再与蒙古为敌，甚至投降蒙古。此刻见郭襄随自己而去，心中大乐。
　　行到晚上，两人胡乱在道旁找一家人家歇宿。屋中住户早已逃光，空空荡荡，唯余四壁。法王取出干粮，分与郭襄吃了，命她在厢房安睡，自己盘膝坐在堂上练功。
　　郭襄翻来覆去，怎睡得着？挨到半夜，悄悄到堂前张望，只见法王靠在墙壁上，呼吸沉酣，已然睡去。郭襄大喜，悄悄越窗而出，将包袱布撕成四块，绑在马蹄上，然后牵了缰绳，放轻脚步，一步步走去，直到离屋约莫半里，回头不见法王追来，这才上马疾驰。她想法王醒来发觉自己逃走，料定必回襄阳，自会向东北追去，她偏朝西南奔跑，但还怕再被法王抓回，心念一动，将自己的手帕系在路旁的一颗树上，留下记号，好让母亲或其他来寻找自己的人发现。之后拍马疾驰，跑了小半个时辰，这才按辔缓行。一路上时时回头张望，始终不见法王追到，到天色大明时，算来已驰出五六十里，心中大为宽慰。
　　又行一阵，忽见前面一人横卧当路，鼾声如雷。郭襄大吃一惊，身子一晃，险些从马背上摔下来，原来当道而卧的那人光头黄袍，正是金轮法王。郭襄调转马头，向回奔跑，回首望时，见法王兀自躺在地上，并不起身追赶。
　　奔了一顿饭时分，只见前面大树上一人双足钩住树干，倒挂着身子，向她嘻嘻直笑，不是法王是谁？郭襄不惊反怒，喝道：“你要拦阻，好好拦阻便是，如何这般不三不四，戏耍姑娘？”纵马向前急冲，奔到近处，提起马鞭，刷的一鞭向他脸上打去。
　　法王不闪不避，鞭梢击在他脸上，却没听到丝毫声响。
　　便在此时，郭襄坐骑已疾驰而过，她右手一拉，要将马鞭收回，突觉一股大力传上右臂，她穴道被封，使不出武功，马鞭登时脱手飞出。原来法王见马鞭击到，张嘴咬住了鞭梢，将鞭子夺了过来。
　　郭襄知道自己逃不出他的手心，索性把心一横，斥道：“老和尚本事不小，可惜却是恶人。”
　　法王道：“你怎知我是恶人？”
　　郭襄道：“你打死慈恩大师，如此歹毒，实是可恶至极！”
　　法王笑道：“我和他公平比斗，他技不如人，受伤致死，那也怨不得旁人。”
　　郭襄哼了一声，说道：“你以言语骗我，又封我穴道，这又作何解释？你到底想怎样？”
　　法王道：“到时你就会知道。如今还是乖乖随我走吧。”说着翻个筋斗，从树上跃下，牵过缰绳，拉着马向西南行去。
　　郭襄一路上喋喋不休，大骂金轮法王卑鄙无耻，欺凌弱小。法王却不以为忤，倒觉得郭襄聪明伶俐，活泼可爱，不禁想起自己当年和李莫愁争夺她的情景，感慨万千，顿时萌生了收她为徒的念头。
　　他生平收了三个弟子，大弟子文武全才，资质极佳，法王本欲传以衣钵，可是不幸早亡；二弟子达尔巴诚朴憨厚，但徒具神力，却领会不到高深秘奥的内功；三弟子霍都则是个天性凉薄之人，危难中背叛师门，大逆不道，无情无义。法王自思年事已高，空具一身神技，却苦无传人，百年之后，这绝世武功岂非就此湮没于世？每当念及，常致郁郁。这时见郭襄资质之佳，可说生平罕见，虽说是敌人之女，但她年纪尚幼，何难改变？心想只要传以绝技，时日一久，她自会渐渐淡忘昔日之事。何况自己与她父母只是两国相争，这才敌对，又不是有什么不共戴天的深仇大恨。武林中人，对收徒之事看得极重，出家人没有子女，一身本事全靠弟子传接，衣钵的授受更是头等大事，法王既动此念，便将胁迫郭靖的念头放到了脑后。
　　法王一意要郭襄承受自己衣钵，心想只有收服她的心，日后方能成为本门高徒，因此待她极是慈和。武林中明师固然难求，但资质上佳的弟子也同样不易遇到，徒须择师，师亦择徒。法王问了郭襄很多武学上的问题，郭襄初时毫不理睬，但听着听着，也觉得他问的问题十分有趣，便偶尔回答一二。法王听她见解独到，实在是聪明过人，悟性非凡，不由得暗暗欣喜。
　　两人缓缓而行，说说谈谈。到薛坪时，只见前方路上有两个女子迤逦前行。郭襄心中一凛，暗道自己险些被金轮的花言巧语骗了，竟忘了正事。她想向前方二人呼救，但又想金轮武功高强，人又歹毒，要是因此害了她们二人，那自己罪过可就大了。是以心中一直犹豫不定，七上八下，待超过两人许多后，她终于作出决断，回头喊道：“救命啊，两位姐姐！劳烦你们向我爹娘郭靖和黄蓉带个信儿，就说我被金轮法王擒去了。”
　　那两女子听了，均是一怔，仔细打量郭襄相貌，见她果然和黄蓉有几分相像，立时展开轻功追了上去，欲救她脱险。这二人原来是程灵素和公孙绿萼，她们时常外出悬壶济世，这次听闻钓鱼城军民已和蒙古大军抵抗多时，因而前去救治伤员，以尽绵薄之力。所谓学而仁则医，她二人皆有仁爱之心，渐渐被救治过的百姓称为“医仙”。
　　金轮法王见二人追来，不加快赶路，反而停了下来，待她们到得跟前，冷笑道：“我劝二位还是不要多管闲事，不然后悔可就来不及了。”
　　程灵素道：“这位姑娘是我朋友的女儿，还请大师高抬贵手，放了她吧！”
　　法王听闻她们是黄蓉的朋友，歹念顿生，杀机立起，狞笑道：“遇到我，算你们倒霉！”说着呼的一掌向二人拍去。
　　郭襄见他话没说两句便出杀招，阴狠毒辣，无以复加，喝道：“大和尚快住手，我跟你走就是，你别伤了她们！”心中又惊又怒。
　　程灵素和公孙绿萼见他掌力大得异乎寻常，吃了一惊，知道难以抵挡，同时出掌卸力，借着他的掌风向后一跃。
　　法王不禁“咦”了一声，他本拟一掌立毙二人，不想她们年纪不大，却有此等功力。只此一招，已看出她们的武功路数，该是出自小龙女与赵敏传授。想起她们二人，法王心中怒气渐盛，他当年数次败在二人手上，引为生平奇耻大辱，因此这十余年来，他在蒙古苦练密宗至高无上的护法神功“龙象般若功”。那“龙象般若功”共分十三层，但密宗一门，高僧奇士历代辈出，但却从未有一人将此功练到十层以上。法王实是个不世出的奇才，潜修苦学，进境奇速，竟尔冲破第九层难关，此时已到第十层的境界，当真是前无古人。据那“龙象般若经”言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力，他自知再求进境，此生已属无望，但自信天下已无敌手，是以趁着蒙古大汗御驾亲征之际，扈驾南来，要以双掌击败小龙女与赵敏，雪当年之耻。法王一招过后，立时举掌又向二人猛拍过去。
　　程灵素和公孙绿萼这十余年来虽然武功大进，但她们毕竟主攻医学，对武学一道不甚感兴趣，是以武功和法王相差尚远，亏得她们会使太极拳法，四两拨千斤，以柔应刚，以虚对实，这才不致立时落败。
　　二十余招后，法王大是恼怒，他本以为能瞬间打死二人，却不想她们二人掌法实是奥妙至极，以致拖了如此多招。他当年便知精妙招数非己之长，若练外家招式，恐怕此生无望胜过小龙女与赵敏，是以才选择密宗最上乘的内功勤修苦练，一力降十会，以拙克巧。
　　郭襄这会也看出程灵素和公孙绿萼渐渐落了下风，骂道：“大和尚好不知羞，就知道恃强凌弱，简直禽兽不如！”她心中担忧不已，但却无力帮助二人，只能以言语相激，扰乱法王的心神。
　　法王却只当作没听到，双掌齐飞，使出十成劲力，掌风呼啸凛冽，猛恶无伦，程灵素与公孙绿萼顿时险象环生。程灵素心知再斗下去有败无胜，性命堪忧，当下不再犹豫，使出自己拿手的得意本领，施毒之术。
　　法王眼见便能立时打败二人，忽然感到一阵头晕目眩，内息阻滞，心口烦乱，顿时大吃一惊，知道这是中毒症状，却不知何时着了对方的道，大感惊惧，背后冷汗涔涔，情知再拖下去，自己性命定然难保，当下呼呼两掌逼开二人，转身跃上马背，吆喝一声，拍马疾驰而去。
　　郭襄不知法王中毒，见他突然逃跑，大是不解，只觉一头雾水，叫道：“大和尚，快放我下去，男女授受不亲，你抱着我算什么？快放开我，你……你混蛋！”
　　法王充耳不闻，一面拍马疾驰，一面运功逼毒。
　　程灵素和公孙绿萼急追而上，但她们内功轻功均不甚强，不一会便被法王逃出视线范围。程灵素毕竟心存仁慈，适才所施的并非致人死命的剧毒，只想毒晕法王，救出郭襄便好，是以没下杀手，被他逃了，这会向公孙绿萼道：“绿萼，你去襄阳通知郭大侠和黄帮主，我继续追赶！”
　　公孙绿萼不愿与她分开，说道：“这里距襄阳挺远，远水解不了近渴。”
　　程灵素道：“那你说怎么办？”
　　公孙绿萼道：“郭大侠黄帮主名满天下，江湖人士无不钦仰。不如我们沿途留下记号，我想定会有好心人发觉，前去襄阳禀告的。”
　　程灵素道：“好，那就这么办。”当即在路边一棵大树上刻了字，然后又顺着马蹄印追赶而去。

79 | 获救
　　小龙女、赵敏、黄药师、杨过四人乘船沿长江逆流而行，四月初三到万州时忽遇大雨，江水暴涨，水流湍急，不能行船。四人舍舟上陆，前去城中避雨歇息。进城后，但见宽敞的街上空无一人，除了大雨之声外，四周一片死寂，毫无生气，俨然一座空城。四人在城中转悠了好一阵，才在城西南的一个小巷里找到一家兀自营业的客栈。
　　客栈大堂上，趴在桌上睡觉的店掌柜听到声响，突然惊醒，抬头一看，见有客人前来，忙起身招待，一看时辰，已到傍晚，又命店伙计烧水做饭。
　　小龙女和赵敏沐浴完后，下楼来到大堂，忽见两位女子正坐在一张桌边安静吃饭，却是程灵素与公孙绿萼。她二人这时也已看见小龙女与赵敏，立时起身迎了上来。公孙绿萼满脸欢喜，笑道：“两位姐姐安好！”
　　赵敏笑道：“真是有缘千里能相会！”
　　程灵素点头，微笑道：“你们刚到这里，想必也饿了，就请入座，咱们边吃边聊！”
　　四人入座后，赵敏道：“还有两位朋友，他们等下就来。”
　　公孙绿萼道：“哦，两位姐姐来这里做什么？”
　　赵敏道：“我们来找一位朋友，你们呢？”
　　绿萼道：“我们本来是要去钓鱼城的，只是在路上遇到了些意外，在这里耽搁了些时日。对了，两位姐姐打哪里来的？”
　　赵敏道：“襄阳。”
　　绿萼惊问道：“难道你们是来找黄帮主的女儿的？”
　　赵敏道：“正是。你们在路上见过她？”
　　绿萼忧心道：“是啊。她被金轮法王抓去了，我们一路追寻到这里，但还是跟丢了，也不知道她被带到哪里去了。”
　　小龙女秀眉微蹙，说道：“金轮法王怎么又来中原了？早知如此，当初就不该饶了他！”她心中担忧，转头看向赵敏。
　　赵敏道：“姐姐放心吧！金轮抓襄儿，无非是为了威胁郭靖，并不会伤害她的。”
　　小龙女道：“他们在蒙古军中？”
　　赵敏点头道：“嗯，金轮是蒙古国师，一定会去蒙哥那里。”
　　说话间，黄药师和杨过也走下楼来，赵敏招呼两人入座，引见他们给程灵素和公孙绿萼认识，之后又将郭襄的情况对他们说了。
　　这时候大雨兀自下个不停，客栈大堂中，小龙女等六位店客围坐一桌、店掌柜和四名伙计围坐一桌静静吃饭，在这寂寥的孤城雨夜中，更显出一分冷清萧瑟之意。
　　饭后小龙女等人各自歇息去了。店掌柜关了店门，也回房去了。如今蒙古大举入侵蜀地，各地百姓不是前去钓鱼城支援抗敌，便是逃往江南之地避难，此时万州城中，已不剩多少人了。这间客栈掌柜，本也欲关门停业，前去江南，但近两月来不断听到钓鱼城军民击退蒙古大军的消息，心中渐渐安定，便一直守着这份家业，惨淡经营，为少许过路前往钓鱼城的江湖人士提供歇脚之地。
　　次日清晨，大雨依旧。小龙女等人吃过早饭，便欲动身前往钓鱼城。
　　店掌柜看了看外面灰暗的天空，说道：“眼下已到雨季，我看这场雨短时间内不会停的，路上可能会有山洪泥石流，凶险难料，你们一路保重！”又让店伙计取来斗笠蓑衣送给六人。
　　赵敏连连道谢，取出银两给他。六人带足了干粮，穿上蓑衣，戴上斗笠，飘然走入大雨之中。
　　雨中行路，十分辛苦；道路崎岖泥泞，更增艰难险阻。一连六日，不见日出，大雨时断时续下个不停，天气丝毫没有转晴迹象。这些天中，六人日以继夜连续赶路，终于在这日到达合州。
　　这时已是黄昏时候，阴云密布，大雨不止，天色昏暗。六人毫不停留，径往钓鱼山蒙古大营行去。
　　待到一更时分，六人闯入敌营之中。此时大雨滂沱，天空漆黑一片，伸手难见五指，整个军营死气沉沉，毫无人声，大多蒙古兵将已经就寝，在重重叠叠的军帐之中，只依稀数处里面透出灯火之光。
　　六人展开轻功，往敌营中心疾行而去。越往里行，冒雨守卫巡视的士卒越多，但在这漆黑阴冷的雨夜，他们无法发觉前来的小龙女等人。
　　不多时，六人便至整个军营中心之地，那里扎着最大的营帐，门帏缝隙中透出火光，想来蒙哥该是身处其中。
　　杨过一见那个大帐，便横冲过去，欲上前将蒙哥杀死。黄药师见状，忙疾奔两步，将他拉住，制止道：“老弟不可贸然行事，先找襄儿要紧。”
　　杨过只得作罢，同五人在蒙哥营帐周围寻找金轮法王的住所。到了东边一处营帐处时，忽然听到帐内一女子声音大呼小叫、咒骂不止，正是郭襄的声音。
　　小龙女、赵敏、黄药师和杨过听后大喜，悄无声息地上前将守在帐外的十数名蒙古兵打倒，掀开门帏进去，但见郭襄正自在宽大的帐中来回踱步，口中兀自喋喋不休。
　　黄药师笑道：“你在骂谁呢？”
　　郭襄道：“还能骂谁？自然是那个恶和尚了，还有门外阴魂不散……”说到此处，忽然转身一看，见帐中突然凭空出现的六人，不禁一呆，随后大喜过望，上前扑入黄药师怀里，说道：“外公，你们怎么找到这里来了？”
　　黄药师笑道：“先随我们回去，这些事以后在说。”
　　郭襄道：“我被那和尚点了穴道，使不出武功。”黄药师握住她的手，真气鼓荡，将一股浑厚柔和的内力送了过去，郭襄体内阻塞的经脉立时被震开，再无任何窒滞。
　　七人刚欲出帐而去，却听得外面脚步声响，一人快步前来，突然大喝一声：“谁在里面？”正是金轮法王到了。他刚从蒙哥大营中议事归来，发觉帐外守兵全部躺在地上，不知死活，知道有敌人前来，心中一凛，立时出声喝问。
　　四周巡视的蒙古兵听到他的喝声，立时从四面八分纷涌而至，将帐篷围得水泄不通。
　　帐内众人听到外面纷杂的脚步声，心中不由一紧，情知再耽搁片刻，成百上千的蒙古兵便会源源不断地赶来，那时要脱身会更加不易。小龙女和赵敏当机立断，拔剑出鞘，将营帐南部帆布划开，七人立时展开轻功冲了出去，将围在外面的蒙古兵打倒在地，向南疾驰而去。
　　金轮法王早听得里面动静，见几人向南逃去，当即迈开大步追了上去，几个起落，已追至小龙女与赵敏身后，一见是她们二人，登时怒不可遏，发掌便向二人后背拍去。
　　小龙女和赵敏闪身避开，但后背却已被法王掌力拍出的雨滴击中数处，隐隐作痛，两人不敢怠慢，转过身来，挺剑相向。
　　法王一掌未过，第二掌跟着猛拍而来。小龙女和赵敏刚欲挥剑进击，忽觉身后掌风激荡，却原来是杨过抢上前来，倏忽间一跃而出，嘭的一声，和法王掌力相交，两股巨力激荡之下，两人身子一晃，同时向后退出数步。法王吃了一惊，暗道：“这人是谁？竟能硬接下我这开山裂石的一掌！”杨过心中也是惊诧不已，暗想：“这秃贼果然了得！”胸中热血上涌，豪情顿生，便欲令这昔日打败裘千仞的金轮法王，败在自己双掌之下。他足下一点，抬掌猱身攻上。
　　法王不敢托大，举掌相迎。两人以刚对刚，以硬碰硬，掌力所到之处，夹着无数雨滴四下激射出去，猛恶无比。
　　数招一过，杨过但觉法王掌力沉雄坚实，生平敌手之中从未见过，不由得暗暗称奇，心想自己在海潮之中练功，力足以与怒涛相抗，远非常人能及，何以今日敌人一掌击下，自己竟会险些儿招架不住？眼见法王双掌又至，竟不避让，举掌相对，有心要试一试他的真力。刹时四掌相触，啪的一声大响，两股巨力再度相抗，两人同时呼喝一声，纷纷向后退出数步，均感手臂一阵酸麻，胸中气息不畅，一口气竟提不上来。
　　这次对掌，当真猛恶无伦，掌力压迫激射出的无数雨滴，直如暗器一般四下疾飞而去。四周围追而上的数十位蒙古兵将，被这散射的雨滴击中头颈等处，登时一命呜呼，倒地而死。
　　黄药师一见法王武功，心中不禁一凛，暗想：“这和尚武功当真了得，其掌力之刚猛浑厚，完全不在洪七公和郭靖之下，实是武林中顶尖的人物！”他很想前去同他比划比划，但又自顾身份，不愿和杨过合力对敌、倚多为胜。
　　郭襄眼见杨过和法王恶斗，提心吊胆，大气也不敢出一口，真怕杨过出现意外。
　　这时源源追至的蒙古兵已将众人围在垓心，小龙女和赵敏长剑疾点，剑尖到处，瞬间便将十数名士卒点到在地。程灵素和公孙绿萼双掌翻飞，掌影所及，将一个个敌兵打晕过去。黄药师身子不动，手指不断轻弹，一滴滴雨珠从他指尖激射而出，正中一个个蜂拥而来的蒙古兵咽喉之处，所中之人立时气绝毙命。
　　这时杨过呼出胸中浊气，身子一晃，倏然间又疾攻而上。他从未遇到和自己掌力相当的对手，此番和法王遭遇，大大激起了他争强好胜之念，他雄心陡长，提掌猛拍，劲力更是刚猛沉厚。法王大喝一声，毫不退让，挺身跃上，又和杨过斗在一起。
　　两人剧斗不休，掌力越来越猛，劲风所及的圈子越来越大，慢慢地，密密麻麻的滂沱大雨为掌风所逼迫，竟是丝毫不能再落到两人身上。他二人武功家数截然不同，但均是愈斗力气愈长，身影倏开倏合，上下翻飞，左右腾挪，越来越快，拆到二百招以上时，兀自难分高下。
　　常言道拳怕少壮，法王毕竟年事已高，眼见杨过掌法越变越奇，渐渐感到力竭，心想再斗百余招只怕便要为他所制，不禁又惊又恼，却又毫无他法。
　　其实杨过此刻也是心惊不已，他自艺成以来，从未遇到过这般惊心动魄的恶斗。那日在百花谷和周伯通比斗，虽然也甚为凶险，但毕竟不是以命相搏，可是今日，实是到了生死攸关、命悬一线的险境。他这时为法王掌力压迫，大感支撑维艰，情知对手年纪远较自己为大，功力也深，心想再不使出绝招，只怕片刻后便会伤在他的掌下，再也不敢妄自托大，当下招数突变，倏然间使出黯然销魂掌，心随意动，一招“无中生有”随手而出。
　　法王见杨过突然变招，心中一凛，被打了个措手不及。他虽尽力挥掌化解，但他掌法毕竟不似周伯通那般精妙绝伦，自然不能尽数挡下杨过这出其不意的十余招变式后着，胸口连中三下，“啊”的一声向后跌出。
　　杨过疾步追击，跟着“拖泥带水”、“力不从心”、“孤行只影”，连出三招，皆中法王胸前。法王大叫一声，一口鲜血狂喷而出，立时委顿在地。
　　杨过又是一招“行尸走肉”，踢出一脚。这一脚发出时恍恍惚惚，隐隐约约，若有若无，法王动弹不得，哪里避得过？眼见便要踢中他的头部。
　　正在此时，忽听郭襄叫道：“大哥哥，不要杀他！”她想起金轮法王这一路对自己照顾有加，也没怎么为难自己，眼见杨过那脚要是踢中，定会要了他的命，心中终是不忍。
　　杨过听到郭襄劝阻，立时收招，说道：“咱们快离开吧。”
　　这时众人周围已密密麻麻全是蒙古兵，但四下一片漆黑，那些士兵不敢随意放箭，唯恐伤到自己人，因而小龙女等人也没有遇到险状。众人皆展开轻功，一跃而起，自群兵头顶一踩而过。
　　法王眼见众人轻松逃离，万念俱灰。他十六年前败于小龙女和赵敏之手，羞怒交加，这些年来苦练武功，还道自己武功已经天下第一，不想今日却又败在一个青年掌下，他所有的自负豪情希望等诸般情绪霎时间碎裂瓦解、烟消云散，心中一片茫然。他躺在泥泞的水洼中，任瓢泼大雨打着自己的脸面，无动于衷，好似心跳已停止一般，已然麻木，望着漆黑的夜空，觉得天大地大，却已无自己容身之处……
　　小龙女等人自成百上千的蒙古兵中疾冲而出，径往南边钓鱼城而去。行了一阵，忽见前方一队大宋士兵迎面急速奔跑过来，当先一位年轻将领雄姿英发，步履矫健。他行至小龙女等人跟前，一见他们打扮举止，便知他们是宋人，问道：“你们怎么深夜在此？这里很危险，快快进城去吧！”
　　杨过见此人目光明亮，满是正气，不由得心生敬佩，问道：“敢问将军高姓大名？”
　　那将军道：“在下张珏。”
　　杨过道：“将军便是钓鱼城的副将？幸会，幸会！”
　　张珏道：“不敢！在下还有军务在身，不能久留，须得走了！”
　　杨过知道他定是趁着夜幕大雨，领兵前去敌营骚扰，说道：“我们刚从蒙古大营出来，不如由我再带领将军前去厮杀一阵。”
　　张珏吃了一惊，仔细打量众人，便已猜到他们都是武林高手，心中一喜，说道：“如此再好不过了，那就有劳兄台了！”
　　杨过向黄药师等人道：“老前辈，两位姐姐，你们先带小妹子进城去吧。”
　　郭襄听他又要以身犯险，甚是担忧，说道：“大哥哥，你……你……”
　　杨过笑道：“放心吧，我很快就会回去！”
　　张珏命一位士兵领着众人入城，之后和杨过率领其余一千人，向蒙古大营杀去。
　　钓鱼城位于合州嘉陵江南岸的钓鱼山上，山上有一块平整巨石，传说有一神仙于此钓嘉陵江中之鱼，以解一方百姓饥馑，山由此而得名。钓鱼城峭壁、 古城门、城墙雄伟坚固，嘉陵江、涪江、渠江三面环绕，俨然兵家雄关。这里有山水之险，也有交通之便，经水路及陆上道，可通达四川各地。城分内、外二城，外城筑在悬崖峭壁之上，城墙系条石垒成。城内有大片田地和四季不绝的丰富水源，周围山麓也有许多可耕田地。这一切使钓鱼城具备了长期坚守的必要地理条件，以及依恃天险、易守难攻的特点，因而蒙军虽然势大，连续强攻两月有余，依旧不能撼动此城分毫。
　　钓鱼城面积不大，但其中却驻扎着近二十万军民，拥挤程度可想而知，居住条件甚是简陋艰苦，从四处涌来的难民往往需要自行在山上搭建木屋居住。小龙女等人入城后没有居处，只得先去护国寺暂时避雨歇脚，等到明日再作打算。
　　一个时辰后，杨过也来到护国寺，郭襄见他安然无恙，一颗高悬的心终于放下，心底忽然生出丝丝甜蜜羞涩之感。

80 | 蒙哥之死
　　翌日大雨如故，杨过一大早便去拜见知合州王坚。王坚虽是朝廷命官，但对时下污浊腐败的官场境况深恶痛绝，他忧国忧民，洁身自好，身居朝堂，但也关注江湖轶事，大为钦慕行侠仗义的江湖豪客，自然听说过不少神雕侠的事迹。这时一见杨过，立时大喜，同他结交起来。一时间，两人相谈甚欢，十分投缘。但王坚军务缠身，毕竟不能同他久谈，大有意犹未尽之感，最后他听闻杨过等人还没有住处时，便命手下立刻去安排，自己则前去处理军务政事了。
　　钓鱼城住宅十分紧张，那手下费了好大的劲儿才给杨过等人腾出两间屋子，杨过向他道谢后，便又回到护国寺，领着小龙女等人来到那两间厢房中，而后又出去为众人张罗早饭了。
　　郭襄很想同杨过说说话，但她心中的那股冲动的劲头早已过去，这时已没了勇气，又想起这些日子来自己带给众人的麻烦，心中更觉愧疚，不知该说些什么，只是同小龙女、赵敏、程灵素、公孙绿萼安静地坐在屋中。
　　大雨一直不停地下着，到了四月中旬，还丝毫没有停止的迹象，整个钓鱼城一片阴霾，异常压抑沉闷。
　　这日午后，黄蓉终于带着一众江湖豪杰赶到钓鱼城。王坚在城头见这几百江湖好手前来帮忙抗敌，大感喜悦欣慰，亲自道城门前迎接众人。
　　黄蓉此刻只是担忧小女儿的安危，心不在焉地同王坚客套了几句，便欲进城找个落脚之地歇息。正在这时，忽然听到一声女音急切热情地唤道：“娘，娘……”黄蓉猛然听到这个声音，喜不自胜，激动不已，满身的疲倦困乏之感顿时一扫而光，她抬眼看着向自己飞奔而来的人儿，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　郭襄扑入母亲怀中，大感喜悦满足，过了一会，才发觉母亲全身已经被雨淋湿，她忙将雨伞撑起，为她遮雨，说道：“娘，姐姐，你们快随我走，去洗个热水澡，换身衣服吧。”
　　郭芙哼了一声，说道：“你心里还有我这个姐姐？”
　　郭襄嘻嘻一笑，道：“当然有了，我的好姐姐！”当下拉着母亲和姐姐走了。
　　王坚见众人都已十分疲累，忙命人给他们安排歇息之处和准备饭食。
　　到了二十二日，天终于放晴。蒙古军队立刻出兵攻打城南的护国门，遭到大宋将士激烈对抗，没有得逞。第二天深夜，蒙军又趁夜大举进军突袭，一举攻破城北出奇门至嘉陵江一侧的一字城，进入了钓鱼城的外城。
　　王坚亲自带人上前迎战。当天夜里，钓鱼城的敢死队和众江湖豪杰突袭了蒙古军营，将蒙古军队赶出了外城。
　　进入五月以后，四川炎热的夏季到来了，北方来的蒙古军队水土不服，爆发了疾病。到此时，蒙古大军已经在钓鱼城下四个月了，毫无进展，军队的士气开始消沉，而这四个月的战斗，却使钓鱼城的军民斗志高昂。大宋军队还经常利用夜幕掩护，开城突击，骚扰蒙军。蒙古人极不适应这样的作战方法，一到晚上都规规矩矩的，不敢越雷池一步。
　　成都陷后，大宋皇帝将蒲择之调离重庆，另派吕文德为四川制置副使，领兵入援合州。六月间，吕文德和部将向士璧等率领水军乘顺风攻下涪州浮桥，经过激战，到达重庆。吕文德率战舰沿嘉陵江北上，进援合州，中途被蒙古军史天泽截击，败退。
　　合州援兵不到，但王坚率兵同众江湖好手一道，奋力抗战，一次次地击退蒙军的攻势。
　　钓鱼城久攻不下，蒙古大汗哥甚是焦躁，召集部下商议下一步战略。将领术速忽里认为蒙古骑兵不适应攻打严防死守的险要山城，现在大军滞留钓鱼城，对蒙古整体战略布局非常不利。他建议蒙哥只留少量军队围困钓鱼城，主力沿长江东下，水陆并进到潭州与忽必烈会师，按照原定计划灭掉大宋。这是一个扬长避短，发挥蒙古军队灵活机动、凶猛彪悍特点的正确意见。可惜，术速忽里的意见遭到了蒙哥和其它将领的断然否决。长期的胜利在蒙古军队中形成了骄横自负的气氛，术速忽里被看做是迂腐懦弱的人。最后，会议达成了继续攻城见解。
　　蒙古军队加强攻势，昼夜不休。一天夜里，大将汪德臣还攻上外城马军寨，似乎成功在望。然而天将亮时，天空突然下起雨来，蒙军攻城的云梯尽数折断，军队被迫撤退。汪德臣很不甘心，单人骑马徘徊在钓鱼城下，一边查探城池情况，一边想着招降守军。
　　大宋官兵没有放过这个机会，对着汪德臣就是一顿弓箭和大炮射击。汪德臣被突如其来的炮石击中，身负重伤，逃离而去，最终死在了缙云山寺庙中。
　　汪德臣是蒙哥最为倚重的金朝降将，也是蒙古大军的先锋，他的死给蒙哥造成了很大的心理打击。蒙哥扼腕痛惜，看着久攻不下的钓鱼城怒不可言。
　　这时钓鱼城差不多被围了半年了，可大宋守军依旧斗志昂扬。蒙哥就是想不通，城内的十几万人是怎么获得给养和军需的。直到有一天，大宋守军故意将重三十斤的两尾鲜鱼、上百张蒸面饼和一封书信抛出城外。蒙军捡到，交给蒙哥。信中说钓鱼城数年前就开始囤积物资，准备战争了，现在城内物资充裕，即使再守十年也不会让蒙军攻下城池。蒙哥这才恍然大悟，心情也更加沉重。
　　与大宋守军相比，城外蒙军的情况却已糟糕至极。战争拖延得很久，蒙古人本来就对炎热湿润的气候不适应，六七月的川东偏偏是酷暑时节，因此蒙古官兵不仅士气低落，而且军中暑热、疟疠、霍乱等疾病流行，整个部队已经成为了一支疲军，战力大大降低。
　　七月，蒙哥为了鼓舞兵将士气，亲率大军出击。两万蒙古兵齐声呼叫，如潮水涌近，攻到钓鱼城下，声威震天。
　　钓鱼城城墙上的大宋守军见了这等阵势，毫不畏惧，□□手万箭齐发，瞬间便将蜂涌而来的无数蒙古兵射死。
　　蒙哥见大军攻势受阻，高声呼喊，亲自指挥军队攻城。蒙古官兵士气大振，只见红旗招动，城下队伍分向左右，两个千人队冲上来急攻而至。这是大汗的扈驾亲兵，最是精锐勇猛，又是迄今从未出动过的生力军，人人要在大汗眼前建立功勋，数百架云梯纷纷竖立，蒙古兵将便如蚂蚁般爬向城头。其他士卒受到鼓舞，也均奋不顾身的拼命爬向城头。
　　在城墙上的大宋江湖豪杰见一根九旄大纛高高举起，正是蒙古大汗的旗帜，而蒙哥在众铁骑的拥卫下，一彪人马锵锵向钓鱼城驰近。众人当即挽起铁弓搭上羽箭，向蒙哥一阵猛射，然而距离终是太远，飞出的羽箭纷纷落在蒙哥前方十数丈处。蒙哥不敢再前，便停在当地督战指挥。
　　杨过在城头张望，见蒙哥身边没有金轮法王护卫，又见大宋士兵所发炮石射程不足，无法到达蒙哥处，当下奔到一个投石机旁，让士兵瞄准蒙哥发石，待巨石刚刚脱离投石机之际，猛然跃起发掌一拍，那石头经两股力道击发，呼的一声向蒙哥疾飞过去。
　　此时天空乱箭如雨，炮石纷纷，混乱不已。蒙哥和身边护卫初时没有留意杨过所发石炮，但随后见此石劲疾飞至，到得身前数丈之地依旧威力不减，登时大惧，众护卫簇拥着蒙古拍马闪避。就在这时，忽听嘭的一声巨响，护卫中不及闪避的数人被石头击中，登时鲜血迸流，死于非命。
　　蒙哥吓得魂飞天外，连忙向后奔出逃离。杨过见一击不中，立时又让身边士兵连发两石，他气沉丹田，运出全身劲力，左右掌倏然间同时拍出，两块石头一左一右急速飞出，呼啸着向蒙哥飞去，威不可挡。
　　蒙哥的护卫亲兵虽然是甚是勇猛，但他们终究不是武林高手，身手有限，眼见避不开左右快速飞来的两块巨石的攻击，当下叠成人墙，以身体作为盾牌，挡在大汗身后。纵然这般，依然不能安然救下蒙哥，一块大石击在人墙上面，砰的一响砸得众人向后飞出，撞在蒙哥背上，将他撞下马去，噗的一声喷出一口鲜血，委顿在地，不醒人世。
　　蒙古兵将见大汗落马，无不惊惶，从四面八方抢了过来，围到蒙哥身边高声呼叫，手足无措。
　　城头的大宋官兵见炮石击中蒙哥，顿时大声欢呼：“蒙古大汗死了！蒙哥死了……”
　　蒙古官兵听得喊声，都回头张望，只见大汗的大纛正自倒退，大纛附近纷纭扰攘，混乱不已，还道大汗已经殒命，登时军心大乱，再无斗志，纷纷后退撤离。
　　王坚见见形势突然间逆转，心中大喜，命令开城门，一万士兵追击而出。
　　蒙古军军心已乱，相互拥挤踩踏，死者不计其数，一路上抛旗投枪，溃不成军，纷纷向北奔逃。大宋兵将追出十数里，击杀蒙古兵无数，眼见已快至蒙古大营中，不敢再行深入，当即撤军回到钓鱼城中。
　　击退蒙古大军攻击，重伤蒙哥，大宋众将士无不欢呼喝彩，众百姓无不兴高采烈。王坚喜不自胜，命人陈列酒宴庆功，举城同欢。
　　筵席之上，王坚端起百姓呈上来的一杯美酒，转敬杨过，说道：“杨兄弟，你今日立此大功，天下扬名固不待言，合城军民，无不重感恩德。”
　　杨过道：“大人严重了！我只是略尽绵薄之力，哪里敢当此言！倒是大人和众将士百姓死守城池半年有余，杀敌无数，令人好生钦佩！”
　　王坚兴致高昂，和杨过对饮三杯，两人倾吐肺腑，只觉人生而当此境，复有何求？此刻钓鱼城中众军民亦是欢声笑语，声若轰雷，好不热闹。
　　蒙古军败退后，蒙哥身负重伤，回营数日后，于七月二十一日伤重不治，死在钓鱼山军中，他临死之际留下遗言：“日后攻下钓鱼城，当尽屠城中之民。”蒙军围钓鱼城五个月不能攻下，蒙哥汗战死，大军只好向北退离，撤出四川，护送蒙哥汗灵柩北还。
　　钓鱼城军民胜利击退蒙古军的侵袭，蒙哥汗败死，形势发生了急速的变化。王坚自探子口中听说蒙军已退出四川，大呼一口气，心中稍感宽慰，但一想到还有两路蒙古大军虎视眈眈，形势不容乐观，心中仍感忧虑，丝毫不敢大意。
　　这时钓鱼城已然安全，黄蓉心念郭靖安危，便向王坚辞行，王坚连连道谢，同众军民将黄蓉等一行江湖人士送至城门口，目送他们远去。
　　行了十余里后，黄蓉忽道：“襄儿，你和你姐姐们回襄阳去吧。”
　　郭襄摇头道：“我要和娘一起去鄂州看望爹爹。”
　　黄蓉道：“听话，不要再任性了！”
　　郭襄见母亲脸上郑重，没有商量余地，知道再劝说也于事无补，于是幽幽向杨过道：“大哥哥，等打退蒙古军后，你能不能和我爹娘同回襄阳？”
　　杨过这些天一直有意无意地避着郭襄，以免尴尬，这会听她要求，又不好拒绝，只能点头道：“好，我到时一定会去襄阳。”
　　黄药师笑道：“不知到时能不能喝上你们的喜酒？”
　　郭襄脸颊一红，娇羞不已，拉着郭芙同小龙女、赵敏、程灵素和公孙绿萼向东北方而去。程英和陆无双心念江南安危，向小龙女和赵敏辞行后，同黄药师、黄蓉、杨过等众多江湖豪杰往东南方的鄂州而去。
　　忽必烈一直围攻鄂州，然而也如蒙哥一般，屡攻不下。八月，宗王末哥自合州派出的人来到鄂州，告以蒙哥的死讯，请忽必烈北返。
　　忽必烈听了这个消息，心中窃喜不已，但却装出一副悲痛的模样，扼腕怒道：“我奉命而来，岂可无功而回？如今大汗驾崩，我岂能不为他报仇雪恨？”
　　九月间，忽必烈继续围攻鄂州，企图在鄂州获胜后，拿到功勋业绩，再北上夺取汗位。然而鄂州守军同郭靖等武林豪杰一道，全力抵御，忽必烈大军屡攻无果，一筹莫展。
　　蒙古南侵时，丁大全隐匿军情不报，十月间，被弹劾罢相。皇帝任用吴潜为左相兼枢密使，贾似道为右相兼枢密使，命贾似道出兵汉阳，以声援鄂州。鄂州围急，董宋臣请皇上迁都明州逃跑，军器大监何子举等向左相吴潜建言反对迁都，吴潜调集诸路兵援鄂抗蒙。十二月，贾似道私自遣使到蒙古军营求和。
　　这时，蒙古诸宗王在漠北策划拥立阿里不哥为汗，忽必烈得讯，急速撤兵，允许贾似道的请求：以长江为界，大宋每年奉献蒙古银二十万两、绢二十万匹。
　　蒙古兀良哈台军进攻潭州，宋将向士璧和丐帮、全真教众人合力坚守，击退蒙军。兀良哈台大败，撤军北上，与忽必烈会合，北上返回开平。
　　合州钓鱼城抗蒙的胜利，扭转了整个局势，令积弱的大宋又得以度过此次危机。然而，众江湖豪杰在听到贾似道向蒙古求和的信息后，悲愤异常，怒不可遏，均想去临安一刀将他杀了。但众人心中都很明白，如今奸臣当道，朝廷腐朽不堪，杀了贾似道，又会冒出新的贪官路似道、娄似道等等，丝毫改变不了当前形势，只能无奈叹息，兀自忧心如焚。
　　蒙古大军退后，鄂州解围，帮助守城的众武林豪杰便纷纷告辞离开，武林盟主郭靖对众人连声道谢，送大多数人士走后，便也同一家人赶回襄阳，杨过也随同而去。
　　郭靖一家人回到襄阳城时，但听得众多百姓夹道欢呼，声若雷动，城中家家悬彩，户户腾欢，庆祝胜利。
　　这几个月中，郭襄身在襄阳，却一直担心在鄂州抗敌的父母和外公的安危，也一直深深思念着杨过，小龙女和赵敏天天陪着她，她依然难以快乐欢笑，大多时间均是郁郁寡欢，短短数月时间，人已憔悴许多，也成熟了许多。千盼万盼，终于等回了亲人，郭襄欢喜不已，扑入母亲怀里。
　　黄蓉看着瘦了许多的小女儿，心疼不已，伸手抚摸着她的头发，默默无语。
　　郭靖笑道：“好了，襄儿，你已经是大人了，别再向你娘撒娇了。”
　　郭襄嘻嘻一笑，离开母亲怀抱，看向杨过，心中有千言万语，但却说不出口。
　　黄蓉怜惜女儿，错过了她十六岁生辰，稍感遗憾，她心念忽动，当即亲自下厨，为郭襄和郭破虏做菜补过生日，顺便庆祝抗蒙胜利。
　　其实在九月二十四那天，小龙女、赵敏、程灵素和公孙绿萼已经为郭襄庆祝了生日，只是郭襄那时心情低落，不能尽欢。此次和家人团聚，一家人其乐融融，氛围比上次喜悦得多，郭襄又恢复了如往日一般欢闹活泼的模样，同郭芙嬉笑打闹，直到很晚才结束了生日宴会。
　　次日，小龙女和赵敏便向郭靖、黄蓉辞行，郭襄依依不舍，但心知自己已麻烦了两位姐姐很久，此时也不好再做挽留，只能目送她们离去。
　　杨过也欲告辞，但他话还未说出口，郭襄却忽然说道：“大哥哥，你能再留下来住一段时间么？”
　　杨过看着小龙女远去的背影，心中叹息一声，说道：“好。”郭襄心里窃喜，看了杨过一眼，羞涩地低下头去。

81 | 雪中情
　　小龙女和赵敏离开襄阳，向北行去。程灵素和公孙绿萼已于十月回药王谷去了，四人刚刚分别不久，龙赵二人也便不再去药王谷了，径往终南山而去。是时已是正月，天寒地冻，北国一片白雪茫茫。两人不疾不徐，赏景游玩，悠然自得。
　　正月十五，两人入潼关，到了华阴。小龙女看着被皑皑白雪覆盖的华山，问道：“你登过华山没？”赵敏笑道：“没有啊。怎么了？姐姐要邀请我登山么？”
　　小龙女微笑道：“怎么，不愿意？”赵敏笑道：“当然愿意啊！”
　　小龙女忽然想起当年在华山遇见洪七公的情形，微笑道：“要不要尝尝这里美味的毒蜈蚣？”
　　赵敏笑道：“再好不过了！”
　　华山本就险峻，又值大雪时候，道路光滑，甚是难行，但两人身负深湛武功，登起山来，如履平地，轻松愉快。
　　在半山腰的林间，赵敏猎到一只山鸡，当下拔毛开膛，用雪洗干净，说道：“已快到黄昏了，咱们烤鸡吃了再走。”
　　小龙女道：“烤一半就好了，剩下一半用来捉蜈蚣！”
　　赵敏笑道：“好吧。”用匕首将鸡切成两块，将一块串在匕首上。
　　小龙女去折了些枯枝回来，将厚厚的积雪扒开，生了个火堆，又从背囊中取出调料递给赵敏。她们二人经常露宿荒野，因而随身带着小锅餐具和一些调味品，烹饪野味食用。
　　赵敏给鸡肉上撒了些调料，在火上翻烤。不一会，肉香便已四溢，飘荡在寒风之中，别有一番温暖情怀。
　　肉烤好后，两人分吃了，小龙女又架上小铁锅，烧了一锅开水，沏了两杯茶和赵敏饮用。吃饱喝足后，收拾了下行囊，又向山顶攀去。
　　一更时候，两人便已登上华山绝顶，此时大雪渐渐变小，乌云慢慢散开，天气忽然转晴，空中一轮圆月姗姗自云后露出脸来，皎洁的月光撒在积雪上，泛着朦胧的白光。
　　小龙女将剩下的半只鸡埋在山峰北面的一棵大松树下，之后和赵敏找了一快平整的大石，将上面的积雪拂开，两人偎依着坐下，赏月聊天。
　　时光静静流逝，不知几何，两人相拥着沉沉睡去。
　　次日清晨，朝阳初升，柔和的阳光照在白雪上，毫不刺目，温暖舒适。两人看过日出，小龙女去了那颗松树下，挖开泥土，取出那半只鸡，只见上面果然咬满了无数大蜈蚣，她以前已见过一次这可怖的景象，这次再见，仍不免心中发怵，头皮发麻，赶紧取出包袱，连鸡带蜈蚣一起包了带回去。
　　这时赵敏已生好火，架起锅，见小龙女回来，问道：“怎么样，捉到蜈蚣没？”
　　小龙女点头，将包袱打开，问道：“你怕不怕？”
　　赵敏天不怕地不怕，可是一见那些红黑相间、慢慢蠕动的蜈蚣时，也不由得心脏突的一跳，背上发凉，幽幽道：“是有点害怕。”
　　小龙女莞尔一笑，戴上金丝手套，将蜈蚣一条条的扔进锅里。那些蜈蚣挣扎一会就死了。煮了一会，小龙女将蜈蚣捞出，用小刀斩去蜈蚣头尾，将壳儿剥落。
　　赵敏将那一锅毒水倒入深谷，而后又煮了两锅雪水，将蜈蚣肉洗涤干净，再不余半点毒质，然后起了油锅，把蜈蚣肉倒下去一炸，立时一股香气扑鼻而来。待蜈蚣炸得微黄时，加上作料拌匀，用筷子夹了一条尝试，但觉满口鲜美，又脆又香，笑道：“味道不错！”
　　小龙女微微一笑，也拿了筷子吃了起来。
　　吃完蜈蚣后，赵敏感到腹中微凉，于是潜运内功，心念一动，忽道：“姐姐，咱们来舞剑！”
　　小龙女微笑道：“好！”拿出君子剑，飘然一跃，一招玉女剑法随心而出。赵敏使出全真剑法，配合着小龙女。
　　两人剑舞缓慢柔和，飘逸灵动，随心所欲，挥洒自如，将一招招的玉女素心剑法依次施展开来：花前月下、抚琴按萧、松下对弈、柳荫联句、扫雪烹茶、清饮小酌、小园艺菊、西窗夜话、帘下梳妆、举案齐眉……这再也不是凌厉威猛的武功招式，其中蕴含的，只是两人这些年来浓浓的爱意和美满的生活情趣。
　　华山之巅的雪地中，金色朝阳的映照下，小龙女和赵敏尽情舞蹈，含情相望，眼波流转，把自身的爱意浓情皆尽表达出来。
　　一舞过后，两人均是红晕生颊，额头见汗。赵敏看着吐气如兰的小龙女，心中一动，慢慢凑过头去，吻上她的唇。小龙女不再矜持，柔情地回吻着赵敏。
　　不知何时，君子剑和淑女剑已静静躺在雪地上，朝阳下，一位美丽的白衣女子，一位妩媚的紫衫女子，两人紧紧相拥，热情亲吻，诉说着无尽的爱情神话……
　　（全文完）
　　后记
　　这篇小说改编自金庸武侠小说《神雕侠侣》，其中主线和很多情节都是出自原著中，因此我也不敢说此文是我所写。
　　这是我第一次写小说，难免会有很多稚嫩和不足之处，敬请大家谅解。写文期间，有很长一段时间由于工作原因没有更新，致使文章拖沓很久，在此我向一直追文的朋友们道歉。谢谢大家长久以来的支持！
　　我很快会写仙侣情缘第二部，让小龙女和赵敏穿越到现代，继续她们甜蜜的爱情生活，文中还会有两对美丽可爱的主角，共同演绎爱情神话！
　　请大家多多支持，谢谢！