你的笑颜(某科学的超电磁炮)
作者: 随心而乐
简介:
　　对话版：
　　【笨蛋：小祈，内衣可以当做泳衣吗？】
　　【小公主：你是笨蛋吗？绝对不可以在公共场合做出这种事！】
　　【笨蛋：唔……可是】
　　【小公主：没有可是！在家里的游泳池你不穿都可以！】
　　【笨蛋：……】
　　文艺版：
　　努力变强
　　只为了
　　使你的笑颜永存……
　　我的过去已是过去
　　你，愿意成为我的未来吗
　　我愿以现在为代价打造我们的未来……
　　正文完结了，前文还在修……
　　最近军武魂又燃起，开了篇巨人的文，主角是阿尼。
　　感觉本人渣文笔还看得下去的朋友可以点作者专栏看看~
　　立意:立意待补充

1 | 初始
　　★初始
　　第十三学区，某科学研究院附属小学
　　“同学们，今天我们有一位新的同学到来，那么……”
　　唰啦……
　　门被慢慢拉开，走进来一位堪称幼小的女孩儿。女孩儿身着淡蓝色的连衣裙，顺滑及腰的长发是少有的银色，偏上一点的位置还别着一个星形发饰。之间她走到老师面前，双手交叠在身前对学生们鞠躬，“我的名字是井上叶，请大家多多指教”。 在女孩儿抬起身子后，大家才发现原来她的眼睛瞳孔颜色竟然是漂亮的宝石蓝。
　　“哇，好可爱……”
　　“是呀是呀，蓝色的眼睛，是外国人嘛……”
　　老师拍拍手示意孩子们安静，毕竟不能占用太多的上课时间呢“要开始上课了呦。井上同学的话，就坐在……”
　　“嗨嗨！！老师老师，我身旁有空位。”看着老师扫视教室寻找座位的样子，一个短发戴着橘黄色发箍的元气女生举高手喊道。
　　“啊，那么井上同学，你就坐到枝先同学旁边吧。”
　　等到井上叶在元气女孩儿身旁坐下后，女孩儿马上就与她打招呼：“井上同学你好，我是枝先绊理，你可以叫我绊理呦。”
　　大概是女孩儿的热情让井上叶感到有些受宠若惊，她微微鞠躬，“你好，那绊理同学也称呼我叶就可以了，今后请多多指教。”
　　“哎呀哎呀，小叶不要那么拘谨嘛，叫我绊理就可以了呦，不用加同学的啦。”女孩儿装作不满的嘟起嘴。
　　而井上叶看到后笑了，点了点头到：“是，绊理～”好像遇到了一个很好的女孩子呢……
　　“啊啊，小叶你笑起来真好看呢，话说小叶今年几岁呀”
　　“诶，谢谢，我今年8岁了”
　　“那我们同龄呢 …… ……”
　　……
　　“叮咚……”
　　“呼，终于下课了，对了小叶，你现在住在哪呀？”绊理伸了个懒腰，问着新交到的朋友。
　　“那个，因为是刚刚来到这里，所以居所还没有决定呢，老师说今天放学后会带我去宿舍的样子……”
　　“这样啊，那……”
　　还没等绊理说完这句话，她们就被同学们团团围了起来，虽然准确的说，大家主要想围起来的是叶一人……
　　“呐呐，井上同学，你的父母是外国人嘛？你的发色和瞳色都好漂亮哦~”
　　“对啊对啊，井上同学，你是从哪里转学过来的啊？”
　　“井上同学……”
　　“STOP —— ！喂喂，你们这些人不要围在我们这里啦，没看到小叶很为难的样子吗”绊理拍拍桌子不满地抱怨，小叶那么柔弱万一被吓到怎么办。
　　“诶，可是我们对井上同学很好奇的嘛……”
　　“就是说，怎么这样……只有绊理酱和井上同学说话太狡猾了！”
　　“绊理，没关系的，其实我不太记得父母的事情了。不过老师有提过好像我的父亲家族有些欧洲血统，所以我大概算是混血儿吧。在来这里之前应该是一直在家中学习的吧……”叶边回想老师的话边犹豫地说道，其实她自己也搞不太清楚，记忆好像断片了似的断断续续，不过她也只当是自己之前太小了记不住事情很正常。
　　不过当她说完这段话之后，周围的气氛顿时静了下来。同学们都是一副即抱歉都感同身受的样子。是啊，这里是研究所的附属小学，也就是说，学生们都是所谓的Child Error呢，他们又哪里来的父母回忆呢……
　　“小叶……”绊理有些担忧地握住女孩儿的手。
　　“绊理，谢谢。不过我没关系的，现在的我也只是偶尔有些记忆片段罢了。”叶晃晃被绊理牵住的手，露出了她们第一次交谈时的笑容。
　　而周围的同学们见状也都慢慢的散去了。
　　……
　　在最后一节课结束后，班主任老师来到教室，“井上同学，请跟我来吧。”
　　知道是因为宿舍的事情，叶马上回答“好的，老师”接着她收拾好书包，就要跟上老师。
　　这时，绊理突然抢在她之前跑出了教室，“老师，等一下，我有话要说。”
　　“嗯？枝先同学有什么事情吗？老师正要带井上同学去办理住宿手续呢。”
　　“就是小叶住宿的事情啦。老师，我的房间还有一个空床位哦，可不可以让小叶和我住一起呢？”
　　“这样啊……”班主任老师顿了一下，本来她也打算给叶找一个开朗的女孩儿当室友的。枝先同学的话……和井上同学是同桌，当室友促进促进感情也是个不错的选择呢。
　　“井上同学，你和枝先同学一起住一个宿舍可以吗？”
　　“嗯，我很高兴绊理当我的室友，老师。”叶自然是乐意的，毕竟她初到这里人不生地不熟，对于交到的第一个朋友总是有些依赖的。
　　“那好，就这么决定了，你们跟我来办理住宿手续，之后请枝先同学带井上同学回宿舍吧。”
　　……
　　半小时之后
　　“呐，小叶，我们还有一个室友呦，其实她是和我们一个班的，只不过今天生病了没来上课的说。”绊理和叶一起拿着枕头被褥向宿舍的方向走去。
　　“这样啊，那么她要不要紧呐”
　　“嘿嘿，安心安心，不是什么大病啦，就是有点低烧而已，回去后我来好好介绍一番，衿衣酱一定会很高兴认识你的！”
　　“衿衣酱 ……？”
　　“哦！那个 ……”
　　“绊理酱，你回来啦！”两人正说着话，突然前方不远处的一道门开了，一个梳着妹妹头看起来很文静的女孩眨着漂亮的大眼睛冲她们喊道。
　　“哎呀，原来已经到了吗，衿衣酱我跟你说哦，这位是我们的新室友……”
　　“啊，你好，我是井上叶，请多多指教”反应过来的叶马上一鞠躬，可是……
　　“诶诶……”
　　被遗忘的手上的被褥什么的果然受到重力作用在不断的往下掉。旁边的绊理眼疾手快地半蹲下身一挡，总算被褥没有全掉到地上。叶也马上直起身子，手忙脚乱地抓住被褥。然而，在旁边的春上衿衣小朋友也扑上来后……
　　噗通
　　三个小萝莉全都摔倒在地了……
　　“啊啊，绊理酱，井上同学有没有什么事啊，对不起，都是我太笨了……”
　　“没，没关系……”
　　“话说，衿衣酱你快起来啦……”
　　“哦哦……”
　　一阵手忙脚落之后……
　　“呼，总算是进房间了。”绊理坐在床边用手擦了擦头上的汗滴。
　　“撒，那么再让我来正式介绍一下吧。这位是我的好朋友，也是我们的室友，春上衿衣酱～”
　　“请多多指教，我是春上衿衣，那个，井上同学你真的没受伤吧……”
　　“咳嗯，这位是今天转到我们班上来的新同学，井上叶酱～”
　　“你好，我是井上叶，请多多指教。真的没关系，完全没受伤的。”
　　“可是……”衿衣欲言又止。
　　“哎呀，衿衣酱不要那么多话啦，就那么轻轻摔一下，我们两个都没事啦~”
　　“那就好……对了，井上同学也叫我衿衣就好啦，而且我可以和绊理酱一样叫你小叶吗？”衿衣闪着星星眼向着叶问道。
　　“嗯，没问题，衿衣。”自然而言地转换了称呼，叶有预感，今后的日子肯定不会无聊了。
　　“OK，自我介绍结束！那我们来开始整理床铺吧。”绊理边举手边从床上跳下来对另外两人说道。
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　作者是头一回写文，第一次就献给女王大人了。
　　因为头两天又重温了边电磁炮，看到黑琴的互动的同时更加心疼操祈。
　　明明都是Level5，为什么一个生活在黑暗中无人陪伴，另一位可以在阳光下与伙伴们肆意挥霍青春呢
　　当然，没有讨厌美琴的意思，只是她更体现出了操祈的形单影只……

2 | 适应
　　★适应
　　第二天清晨
　　伴随着小麻雀叽叽喳喳扰人清梦的叫声，阳光也微微洒向窗内照射到某些赖床的小孩子身上。
　　“小叶，起床啦，要去吃早餐了呢，晚了就没了哦~”叶迷迷糊糊地被人摇晃着，慢慢坐起来，眨巴眨巴还带着些许水雾的眼睛。
　　“嗯，我这是在哪……绊理？我，我马上起来”看到绊理叶一下子清醒过来，对了，她来到了一个研究院的附属小学，已经不再是一个人了呢。
　　“嗯，那我们在外面等你了哦~走吧，衿衣酱”
　　“早上好，小叶，不用太着急啦，绊理酱骗你的，早餐不会没有哦~”衿衣笑着和叶摆摆手，然后和绊理一起出门了。
　　“啊~还是好困”叶打了个哈欠，边揉着眼睛边向洗漱室走去……
　　……
　　走在走廊里，叶依旧穿着昨天那件连衣裙。没办法，刚到这里衣物什么的还没有购置……
　　“绊理酱，明天我们一起去逛街吧？顺便帮小叶买些衣物来”想到新朋友精简的行李衿衣顿了顿，提议到。“明天是周六，全天无课，一起去Seventh-Mist逛街怎么样？”
　　“我Okay的啊，呐小叶也是吧~”绊理双手放在脑后一副吊儿郎当的样子，只是这个动作被她一个小女孩儿来做就显得可爱了。
　　“嗯，我的确需要买好多东西呢。”叶当然也表示赞成。
　　于是第二天……
　　“这里就是第7学区最大的购物商场Seventh-Mist了呦～”绊理精神满满地对叶介绍到。
　　“嗯，确实，好大……”叶抬头看着高高的牌子和无比宽广的大门，默默感慨……
　　“走吧~逛街去咯~”绊理说着一手挽着一个小萝莉，向百货商店进发！
　　三人在里面逛了好久，最后还是在衿衣推荐的店里，选了好几件连衣裙，以及夏天穿着的短袖衬衫、上衣和遮阳帽。
　　“说起来，叶你买了挺多帽子呢……”绊理若有所思地看着叶头上的鸭舌帽……
　　“嗯？怎么了吗？我好像很喜欢帽子呢，为什么呢……”叶迷茫地抬起头。
　　绊理黑线，我怎么知道为什么……“算了，你喜欢就好，你们饿了没，我们去吃东西吧！”
　　“那就去这家店吧！”衿衣突然横过来一只手，哦，主要是她手上的宣传单。
　　“可丽饼？好啊，去看看吧”
　　……
　　“呜哇，好多人呢”绊理看着可丽饼店前排起的长队感叹。
　　“是啊，生意真好呢”
　　“唔，去排队吧……”
　　排队的时候，绊理和衿衣在前面为到底要吃什么口味的可丽饼而争论不休，而叶就在她们身后站着笑而不语。
　　这样快乐的时光，好久没有过了呢……
　　【叶子姐姐……】【姐姐……最喜欢你了……】
　　“小叶？到我们了哦~”绊理的叫声把叶从那些恍惚片段中拉回来。
　　“啊？嗯……”刚才那些……是什么？
　　之后三个人拿着不同口味的可丽饼坐在街边的长椅上乘凉。
　　“说起来，能力开发测试的时间快到了呢……”绊理咬了一口可丽饼，嘴边还沾着奶油说道。
　　“能力开发测试？”叶边用纸巾帮绊理擦掉嘴角的奶油边问道。
　　“就是超能力的开发呦~”衿衣在旁边帮忙解惑，“我们所在的学园都市拥有着最尖端的科技，所有的学生都会接受能力开发呢～”
　　“能力开发出来会有多种多样啦，不过根据威力和用处可以评定为5个标准呢，无能力者（Level 0），低能力者（Level 1），异能力者（Level 2），强能力者（Level 3），大能力者（Level 4）和超能力者（Level 5）。Level 3以上的能力者就已经很厉害了，据说整个学园都市都没发现几个超能力者呢，而绝对能力者，也就是Level 6 更是传说中的传说……”
　　“嘛，现在想那么多也没用啦，反正1个月后，我们就会知道自己的能力啦”
　　“说的也是，唔，这个可丽饼好好吃，我还要去买！”衿衣说着就又冲出去排队了。
　　留下绊理和叶黑线……话说，你刚才已经吃了3个了……吧？
　　超能力吗……
　　叶看着自己的双手，陷入沉思。为什么，会有种熟悉的感觉呢……

3 | 木山老师
　　★木山老师
　　很快一个月的时间过去了，而今天便是绊理和衿衣所说的那天……
　　“同学们，这位是来自研究所的木山老师哦～她会成为你们以后的班主任教导学习以及帮助你们进行能力开发测试的”一直以来担任班主任的老师带进来一位穿着白大褂的栗色短发的成熟女子。明明短发会显得人很精神，可惜这个人眼底的黑眼圈和面瘫脸却把什么气质都破坏了。
　　“那个，我是从今天起担任班主任的木山春生，请同学们多多指教”，女子用粉笔在黑板上写下自己的名字，中规中矩地言行并没有什么出彩的地方。
　　“请多指教，老师”
　　随后的日子里，一直是木山春生与孩子们一起学习和准备能力开发的工作。
　　木山老师虽然不太懂得人情世故和一些生活常识……可是她是一个很温柔的老师，总之叶对她是蛮有好感的，女孩们也都很喜欢她，午休时间经常在一起吃饭。
　　“啊，老师，挑食是不好的呦~”绊理大声说道，然后同桌的所有女生一起望向木山老师。
　　“就是啊，老师不可以挑食呢~”
　　“挑食，是不好的行为呢”
　　“……”
　　“诶？”木山老师明显楞了一下，“好吧，我知道了”，但还是不情不愿地把胡萝卜吃了下去。
　　木山老师，像小孩子一样嘛……完全没有意识到自己也是一个小孩子的叶默默腹诽。
　　和女生们不同，有些男生就是天生的熊孩子……
　　在下一节课上课前，两个熊孩子偷偷把水桶架在了门上，然后木山老师刚一进门，全身被淋了个通透。
　　绊理一下子就火了，“喂，你们，快点向老师道歉”
　　叶也赶紧上前，“老师，请用这个擦擦吧”把随身带着的干净毛巾递过去。
　　可她却没想到面前的成熟女子，还是为人师表的老师居然坦然地解开衬衫，“啊，没事，反正是晴天，马上就会干的”
　　这不是重点！！
　　叶双颊变得通红，“老师，你在做什么啊！不要在这里随便换衣服啊！！”说着马上冲上去要帮她系上衣扣。
　　“男生们，快点给我转过去！”绊理也马上向熊孩子们怒吼。
　　看到这一幕的男生们其实也有些窘迫，所以都听话地回过头，但同时也在小声嘟囔着，“谁要看老师的飞机场啦……”
　　就这样，悠闲的日子一天天过去了。终于能力开发的准备工作也完成了，叶和绊理她们就要获得属于自己的超能力了。
　　“接下来，大家一个个的进到房间里去，不要害怕，只是一些基础的能力检测与激发，没有危险的。”木山春生安抚着有些紧张的学生们，“那么，枝先同学先跟我来吧。”
　　“嗯，老师”绊理倒是没有什么心理负担，转过头对叶和衿衣说，“嘿嘿，我要先你们一步获得超能力咯~”
　　“嗨嗨，您老厉害，您老走好。”衿衣敷衍地摆摆手。
　　“祝你顺利～”叶则是温柔地祝福着。
　　“呜呜，还是小叶好，衿衣你个没良心的……”
　　“好了，快给我进来”木山春生黑线地看着几人没完没了地‘道别’，没好气地把绊理拽走了。
　　……
　　“下一位，井上同学”听到木山老师的叫声，叶对已经结束检测的绊理和衿衣说，“要等我一起走哦～”
　　“嗯嗯，我们会等你的，去吧～”
　　吧嗒
　　推开房门，叶走了进去，看着坐在椅子上的木山老师等待着指示。
　　“嗯，请井上同学躺在这里”
　　看着老师指向的方向，那是一个类似于检测X光的机器。她爬了上去，然后躺好。
　　“不要紧的，老师就在这里”怕叶会紧张，木山春生边安抚地说着边把机器扣在了她的头上。
　　“那么，我要开始检测了，井上同学放轻松就好”
　　于是叶就很听话的放空了脑袋开始闭目养神起来。
　　10分钟后……
　　“诶，这是……？”木山有些惊讶地看着屏幕上显示的数据
　　类型：冰系能力
　　强度：Level2（异能力者）
　　“井上同学以前有进行过类似的能力开发吗？”
　　“诶，并没有啊，怎么了吗，老师”被问到的叶同样很惊讶，她不明白为什么老师会问这个问题。
　　“不，没什么，好了，测试结束了，井上同学会拥有冰系类的能力呢，是很不错的能力”并不想让自己的学生多担忧些什么，木山春生遮掩下了异常的地方。毕竟，这孩子，很可能是……。
　　“嗯，谢谢老师，老师再见”
　　听到是冰系的能力，叶很兴奋。因为在她印象里冰雪可是很美丽的东西呢……虽然不知道为什么，总有种莫名的熟悉感……算了，管他呢～
　　……
　　能力测试结束后，第7学区，Joseph’s家庭餐厅
　　“诶，小叶是冰雪系的吗？真好啊，我和衿衣酱都是精神方面的呢”绊理吃了一口冰淇淋，羡慕地说着，至少冰雪什么的可以摸到啊……
　　“精神方面也没什么不好吧，或许你们以后在内心就可以通话了呢”叶想了想还是问道，“不过我不太明白这个测试的意思诶，我们现在就算有超能力了吗？”
　　“不是呢，我们今天的测试只是告诉我们如果以后有超能力后，会是什么类型而已。之后会再根据类型的不同来分别激发我们潜在的超能力的，到时候才是真正的拥有超能力”绊理对叶解释着。
　　“这样啊……那”
　　“打扰了，客人，这是您点的超级豪华版巴菲，请慢慢享用”这时服务员小姐突然端上来一个巨大的杯子打断了她们的对话。
　　“额，我们有点这个吗？”
　　“啊，终于来了！我等好久了”
　　“……原来你在啊！！！”
　　“好过分，绊理酱，人家一直都在啊……”
　　“在你干嘛不说一句话……”
　　“因为人家饿的说不出话……”
　　“……”绊理 and 叶。
　　败给她了。
　　……
　　同一时间，第7学区某大楼内
　　【哦？那些Child Error中居然有这样的存在吗？把那个孩子的资料发过来，我会让人去申请树形图设计者的使用】
　　【是的，理事长大人】
　　电话中断……只见那被称为“理事长”的“人类”身穿绿色手术衣，倒着浸泡在红色液体中……
　　希望又是一个好种子呢……
　　……
　　尽管这通电话并不为外人所知，它所产生的结果还是影响到了女孩儿们的生活。
　　3天后
　　叶曾经以为她会永远和绊理，衿衣在一起学习，生活，至少在学生时代……可现实却总是违背她的愿望……
　　“同学们，由于不同类型的能力需要不同的开发手段，大家会被安排到不同的科研机构当中继续能力开发，所以，下面我会念到大家的名字以及所属的研究所”木山春生眼神有些躲闪地对着她的学生们说道。
　　也许，老师游戏也要结束了吧。
　　“枝先绊理， ……，春上衿衣， …… 以上11名学生将会继续留在本研究所进行能力开发”
　　“井上叶同学将会转移到位于第2学区的Origin研究所继续进行能力开发”
　　“……”
　　在长长的名单念完之后，教室里弥漫着离别，伤感，压抑的气氛……
　　“呜呜，不要……叶酱不要离开我们……”衿衣终究忍不住哭了出来。
　　“木山老师，真的没有办法让叶也在这里开发能力吗？”绊理也睁着水汪汪的眼睛，哽咽地问木山春生。
　　“……抱歉”
　　“绊理，衿衣……”叶也不知道该说些什么才好，好不容易得到的朋友，得到的逗留之所……又要离开了吗？又要变成一个人了吗……
　　“呜呜哇……”最后，三个女孩儿还是抱在一起哭成一圈。
　　而教室里的其他角落，也分别上演着离别，不舍，与哭泣的戏码……

4 | 妹妹
　　★妹妹
　　要启程前往第2学区的清晨
　　“叶酱，一定要好好照顾自己，不要再睡懒觉，不要再不按时吃饭，不要再……”
　　“好了好了，衿衣酱，昨天晚上都叮嘱那么多遍了，你一定要在现在再说一遍嘛”绊理头疼地拦住化身成妈妈的衿衣。
　　“嗯，我都会记住的。你们也一样哦，一定要照顾好自己”红肿的眼睛，有些凌乱的发丝代表着主人昨天糟糕的睡眠质量。
　　“小叶，好好照顾自己，也不要忘记了我们的约定哦～”绊理扬起她特有的自信的笑容，帮叶整理好头发戴好帽子，然后手握成拳向前伸出。
　　“呵～绝对不会忘记的，你们也是啊”叶说着也同样伸出手来。
　　最后三人三只小手互相抵着，一同喊出她们的约定，
　　“不论如何我们都是好朋友，总有一天会再次相见再续友谊之情……”
　　就算再依依不舍，叶还是上了前往第2学区的轿车。
　　在路上晃了几十分钟后，终于到达了目的地。叶甩甩有些头晕的脑袋，望着眼前的建筑物。外表倒是没什么特殊的地方，不过是几层高了大楼罢了，四四方方的很像是市中心的商业写字楼，这里真的是研究所？
　　“好了，这里就是Origin研究所了，也是你以后生活的地方，有什么问题吗？没有的话我先带你去宿舍，然后带你参观一下”
　　正当叶暗自腹诽的时候，一位穿着白大褂，带着眼镜的研究员姐姐走过来。看到叶摇摇头后，她伸出手来，“我是原野玲子，今后指导你的研究员之一，你可以叫我玲子姐姐，请多多指教哦～”
　　“请多多指教，玲子姐姐”
　　“好，那么我们去宿舍吧～”
　　好像是个很热情的姐姐呢……被拖着走的过程中叶在脑中塑造起原野的性格形象。
　　“到了，这里就是你的宿舍了，带有洗手间以及淋浴设施。因为在这里的能力者们大多都是不同类型的，所以以防万一大家都会是单人间的”原野解释道，毕竟叶现在才是个小豆丁，让她住单人间也是有些奢侈。
　　不同类型？叶稍稍有些意外，她以为同一个研究所的能力者都会是一个类型呢，就像绊理和衿衣她们一样……
　　“那么你就先整理下吧，我一个小时后过来带你参观下其他设施，可以么？”
　　“嗯，好的，谢谢你了，玲子姐姐”
　　“哈哈，不用客气~”
　　大概半小时后
　　“呼~”
　　叶看着焕然一新的房间，松了口气。总算是整理完了……但虽然累，还是要先去洗漱一下。叶想着从行李箱中翻出洗漱用品和换洗衣物向浴室走去……
　　把身体都泡在水中，叶抱着自己的双膝，整个身子蜷缩在一起。
　　好像有想什么东西，又好像什么都没想，她只是静静泡在水里发呆。
　　唉，又要重新开始了吗……
　　看看时间差不多了，她起身冲洗掉身上的泡沫，擦干身子套上换洗衣服，拿了条毛巾罩在头上后走了出去。
　　差不多就在她吹干头发的同一时间，原野玲子过来了。
　　“怎么样，房间没什么问题吧？”
　　“嗯，我很满意这个房间”
　　“那就好，走吧，我带你四处转转”
　　叶不忘记拿起一个鸭舌帽戴在头上。
　　“诶~在室内为什么还要戴帽子啊”
　　“……头发还有些翘”叶随便找了个借口，其实她就是想戴……
　　“好吧……我先带你去看看能力开发的实验室吧，你以后大部分时间会在那里度过呢”
　　实验室并不远，两人大概走了7、8分钟的样子就到了。
　　说是实验室，其实更像是医院的问诊室的样子，因为里面也就几张桌子而已，并没有什么看起来很先进的实验器材。
　　看出叶的疑惑，原野玲子解释道，“器材是根据不同能力者的需要才拿出来的，而不能移动的大型器材都有另外专门的实验室。今天其实主要目的是解锁你的能力呢”
　　解锁……？
　　“根据报告来看，你本身就具有能力呢，只是你自己潜意识把他封印了起来，也就是说，小叶其实是‘原石’呢”
　　“原石是指……？”
　　“嗯？你不知道吗？‘原石’是代指那些天生拥有超能力的人呢，不像学园都市大部分的能力者都是由科学研发而来的。而我们Origin研究所，研究的所有能力者们都是‘原石’呢”
　　天生的吗……虽然惊讶却莫名有种果然如此的感觉……
　　“那么，我们来开始吧～嘛，其实还是需要些器材的”原野说着从旁边的柜子里找出了一些器材，又是一个铁帽子样的东西，反正叶是没看出来这个帽子和之前木山老师给她戴的东西有什么区别。
　　“超能力的由来是基于只属于自己的真实呢，而小叶你不知道为什么否定了自己的真实而将自己的超能力封印起来，这个机器是为了唤醒你某些记忆的”
　　唤醒吗？那么就可以知道那个叫我姐姐的小女孩究竟是谁了吧……
　　从叶第一次脑中闪现一些记忆碎片后，这些破碎记忆出现的频率更高了，已经快成为叶的梦魔了。梦中总是有个小女孩，叶看不清她的面容，不过小女孩总是缠着她，喊着她姐姐……如果可以记起以前的话……
　　“小叶？我们可以开始了吗？”
　　“拜托你了，玲子姐姐”她已经迫不及待地想知道那小女孩的真正身份了。
　　【嘻嘻，姐姐来找我啊～】
　　【嘛，小沫你再不好好躲起来倒数时间要到了哦～】
　　【嘻嘻……】
　　【3，2，1 Okay小沫在哪里呐～姐姐来找你了呦】
　　【叶子姐姐，小沫最喜欢你了～】
　　【姐姐也是，最喜欢小沫了】
　　【姐姐，姐姐，快来】
　　【嗯？怎么了，小沫跑慢点……】
　　【姐……姐，小沫不想死，呜呜，小沫不想离开你】
　　【小沫，小沫，姐姐不会让你死的，绝对……】
　　叶最后看见的，是自己抱着那个小女孩从火海里蹒跚地挪出来……
　　小沫……
　　泪水从她的眼眶中涌出，滴到冰冷的机器上。
　　握紧了自己的双手，再次打开，手心上却出现了点点雪花……
　　超能力……明明是冰雪系的超能力，却救不了身处于火海之中的妹妹……
　　怪不得……
　　呵～这种超能力她宁愿不要啊……救不回小沫要它何用呢……
　　而为什么，她却在那场火海中存活了呢……

5 | 食蜂……操祈？
　　★食蜂……操祈？
　　第二天清晨
　　“嗯……”叶迷迷糊糊地从床上坐起，用手揉着有些痛的头，有些茫然。
　　啊，对了，昨天玲子姐姐帮我做了实验，唤醒了我的记忆……
　　呵……那种回忆
　　看着手中随着自己的想法而飘起的雪花，叶的脸上露出一抹讽刺。
　　这种力量……异于常人的能力，能带给她什么？明明可以制造出冰雪，却……
　　再次回想起那场火海，与那时她怀中的小女孩……
　　小沫……
　　双手紧紧抱着自己的身体，泪水止不住的滑落脸颊。
　　对不起，小沫……
　　姐姐没能保护好你，都是姐姐的错……
　　……
　　“啊呀，你在这里啊，身体还那么虚弱不要随便乱跑啦，害得我找了你好久呢”匆匆而过，看到阳台边上只着一件薄薄衬衣的叶，原野玲子抱怨又担心的说着，“还有，你穿的太少啦，快回房间加点衣裳”
　　没有回应原野一句话，一个字，叶只是低着头听话地默默回去自己的房间。
　　原野也没有太在意，只是以为叶的身体还不太舒服，毕竟昨天实验的时候突然晕倒吓了她一跳呢。不过，这孩子能力还真是强呢，刚唤醒就可以使用了吗？想起昨天看到空气中飘舞的雪花，原野默默想，可能又出现了一个天才呢。
　　“原石”虽然是最特殊的一类人群，可是能力等级的提升却不比普通能力者来的容易。或者说，是因人而异。因为就人工能力者而言，他们的能力是由科学而来，并且有科学依据可以告诉他们如何而提升。可是“原石”的能力是天生的，甚至有的能力者本人都不清楚自己有超能力。他们不需要计算就可以使用能力，可是相对的，他们不能够通过提高计算率来提升自己的能力等级。就现阶段而言，如何提升“原石”能力者的等级，还在探索中。不过可以肯定的是，他们需要更贴近理解自己的能力。
　　回到房间后，叶躺在床上不知该做些什么好。
　　只要闲下来的话又会想到……
　　可是，她又能干些什么呢……
　　一整天了，她所能想到的全是为什么自己会活下来，为什么自己可以活下来，而她的妹妹却……
　　“小叶，你一天没吃东西了，我带你去食堂吧，你还不知道在哪里呢吧～”原野的叫声把又陷入思维死结的叶唤醒。
　　她默默点头，穿好鞋，披了一件外套随原野的脚步而去。
　　怎么感觉这孩子突然沉默寡言了起来呢……虽然昨天话也不多，但今天……
　　原野玲子看着走在自己身边的孩子，心塞塞地想着，小小年纪不要变成面瘫啊……
　　5分钟后
　　“这里就是食堂了，想吃些什么可以跟食堂的叔叔阿姨说哦，他们什么都会做呢，而且做出来的食物都超级好吃！”原野像是想起什么一般边流口水边举手吼道。
　　“哈哈，谢谢玲子小姐的夸赞呢～这位小小姐是新来的能力者吗？原来没见过呢”由于不是真正的饭点，好多食堂的大叔大妈都在外面的桌椅旁聊天休息。一个大叔听见原野的叫声便走过来问候。
　　“是呢～是我们研究所的又一个小天才呦～来小叶，自我介绍下吧～”原野拍拍叶的肩膀，自豪地说道。
　　“叔叔您好，我是井上叶，请多多指教”虽然还是提不起精神，但出于礼貌，叶还是鞠躬对面前的大叔问好。
　　“小小姐你也好呢～想吃什么就对大叔我说哦～味道保管你满意呢”大叔拍拍胸脯保证，难得又来一个小孩子呢～可给好好补补身体。
　　“大叔，这孩子从昨天起还没怎么吃东西呢，你帮忙做些米粥和易消化的小菜吧”
　　“啊，不吃东西可不行呢，等着哦，大叔这就去做出可口的粥来给小小姐调养调养”说着大叔挽起柚子向着后厨走去。
　　而大叔走后，原野和叶两人默默对视。
　　“呐呐小叶，得到新能力的感觉怎么样”
　　“嗯……”
　　“是不是很开心，很稀奇？我知道哦，小孩子都会对超能力抱有憧憬呢～”
　　“嗯……”
　　“小叶，你再用个能力给我看看嘛～”
　　“嗯……”
　　听着小豆丁一成不变的回答还有那张面瘫脸，原野扶额，昨天没觉着她是个闷小孩啊，这是怎么了……
　　“呐呐，小叶不要光喝粥嘛，来来吃点这个，很好吃呦~”饭菜上齐后，原野便一个劲儿地给叶夹菜，这会儿她又夹了一筷子清炒三丝到叶碗里。
　　“谢谢……”叶还是用勺子在慢慢舀粥。
　　“……”
　　原野也是没办法了。诶？那不是……
　　“呦，小操祈，你怎么这个时候来吃饭啊～”
　　“玲子姐姐你不也是……”
　　叶微微抬头，看到一个有着耀眼金发的小女孩儿站在她们面前。小女孩儿看起来和她差不多大，一身粉色的连衣裙让她看起来就像一个小公主，当然她头上戴着的小小王冠更让她显得高贵与可爱。
　　而戴着白色丝质手套的小公主这时微微探头过来，“这个小鬼是谁啊？”
　　“……”果然好看的人都是不说话才好看的。
　　“小操祈不要这么没礼貌哦，这孩子是新来的能力者，叶酱～”
　　“你好，我是井上叶，请多多指教”中规中矩地鞠躬问好，如果不看脸上面无表情的话，堪称礼仪满分。
　　“嘛，本小姐是食蜂操祈，这个研究所的女王哦～”小公主骄傲地抬头如此自我介绍。
　　好耀眼的笑容……叶看着小操祈露出骄傲肆意的笑容，有些羡慕。
　　察觉到叶的视线，小操祈拿手微微挑起叶的下巴，“怎么，被本女王迷住了吗～”
　　“噗”
　　看到小公主斜过来的眼神，原野玲子马上抱歉到“不好意思，我就是……噗……”
　　哈哈哈，看到一个小女孩儿调戏另一个小女孩儿真的真的很好笑的好嘛……
　　“哼，这次就算了”也没管原野玲子，小操祈只是再次瞄了叶一眼后便转身走向别的桌子点餐了。
　　“小叶我告诉你哦，小操祈呢，是我们研究所的天才呢～小小年纪就是强能力者了哦～”
　　“哦……”食蜂……操祈吗？为什么，你能露出那样的笑容呢？好耀眼，好……想毁掉。
　　愣愣地望着走远的小女孩儿，叶不禁生出了这样的心思，但随后自己也吓了一跳。
　　她在想些什么？因为自己做不到而去妒忌别人吗……
　　这样的自己真是……差劲透了。
　　而看到小叶貌似比刚才更消沉了，摸不着头脑的原野只好转移话题，“小叶，吃好了吗？我们去看看真正帮助你提升能力的地方吧”
　　“嗯……”
　　作者有话要说：　　嗯。。情节需要，所以让女王成为原石能力者了。。
　　另外，作者本身只看过电磁炮相关，所以中间会有很多原创情节，
　　如果与原著不符，请各位勿喷。。请不要忘了这个是同人。。同人。。
　　毕竟魔禁。。实在不想看到上条先生，每个有点篇幅的女生都会喜欢上他真是……

6 | 探听
　　★探听
　　“这里就是小叶以后锻炼能力的地方了呦～”
　　叶跟着原野来到一个空旷的房间，看着中间的水池有些不解。
　　“小叶是冰雪能力嘛，可以控制温度降低是肯定的了，所以你每天的锻炼之一就是尝试冰冻住这里的水，我们会从温度以及冰冻体积来精确衡量你的能力的”
　　叶闻言默默点头，走到水池旁，伸出手。
　　能力释放。
　　水面上只有一些涟漪，别说冻成冰了，连稍稍的温度变化也感觉不到。
　　“诶？奇怪了……是水池太大了吗？不应该啊，这是根据小叶你的能力等级而设定的呢”原野纳闷地看着眼前的水池，“小叶，身体有休息好吗？会不会是昨天的昏迷……”
　　“不，我身体很好”叶打断了原野的话，“请让我自己在这里练习吧，玲子姐姐去忙其他的事情吧”
　　“这个……”其实我的工作就是帮助你的说……原野看着叶坚定地眼神，把后半句话咽了下去。嘛，小孩子不想让大人看到自己失败的样子吧？
　　原野离开后，叶看着水中倒映的自己。
　　那种没用的能力……她怎么可能还会用的出来……
　　反正也没人在，她索性就坐在水池边，脚一下一下的打在水面上，然后又开始放空自己……
　　直到……
　　“诶？你在这里干什么呢？”听到有些耳熟的声音，叶转头，只见刚才的小公主站在门口。
　　没有起身，“我在练习能力”，慢慢转回头看向水面回答着。
　　“嗯？”小操祈狐疑地走过来，看到水池后，“你的能力是跟水有关的吗？”显然小公主并没有能力是秘密的想法。
　　“嗯，是冰雪类的”当然叶更没有……
　　“这样啊……我的能力是精神系的呦～研究员们说我会是最厉害的精神类能力者呢”小公主夸夸其谈道，“不过，你现在在干什么啊？”
　　“嗯……试图把水冻起来”
　　“顺便把脚也冻起来……？”小操祈黑线，她明明看到这小女孩儿的脚明明也在水里好嘛。
　　“我的能力控制还很低，所以把脚放到水里感受温度变化”随便找了个借口搪塞小公主，在她想来，自己这么弱的能力者，大概这小公主马上就会对她失去兴趣了吧。
　　果然，小公主在她旁边站了半响，转身出门，“嘛，那你好好努力吧～”
　　呵……努力？
　　没有外人在场后，她慢慢躺在地上，闭上眼睛……
　　【叶子姐姐……】
　　小沫……
　　小操祈并没有像叶想的一样对她失去兴趣。想来也是，整个研究所其实也就不到10个能力者，女生的数量更是稀少。而小操祈本身因为性格的原因，跟其他女生的关系并不密切，男生她更是不屑于接近。所以，她在研究所里还是很寂寞的。好不容易来了个新人，又是这么可爱的小女孩，小操祈怎么会放过她！
　　说是这样说，到底要怎么做呢？出了实验室后，小操祈微微皱起眉头，说实在的她并没有什么与人友好交流的经验……嘛，大概就是要一直去对话，经常待在一起吧……？
　　说直白些，小操祈想到的交朋友的方案就是——死缠烂打。
　　于是，接下来的很长一段时间，叶在不同地方接连地“偶遇”了食蜂操祈，每次她印象中的傲娇小公主都会很稀奇地过来搭话。尽管她的态度一直是不温不火，半搭不理，小公主还是在持之以恒地与她“偶遇”。
　　晚上就寝的时候，叶还在思索着。
　　食蜂操祈……那个孩子，为什么？
　　她不明白，为什么会有人想接近自己。而且还是那个有着耀眼笑容的孩子……
　　不要接近我……
　　我不值得……
　　活下来。
　　第二天早上
　　“呦，井上同学，好巧”
　　刚进食堂，叶就听到了最近几天相当熟悉的声音。
　　“早上好，食蜂同学”微微颔首，叶依旧面无表情地对小操祈问好。
　　咬着下唇，小操祈在叶看不到的地方用手拽紧了自己的衣角，“早上好，井上同学今天还是去训练冰冻能力嘛？”
　　“嗯”
　　“这样啊……那你继续加油哦，我也有训练要先走了～”稍稍一鞠躬后小操祈便走出了食堂。
　　对于她的举动叶倒是疑惑了，今天意外的爽快呢……明明往常都会被纠缠更长时间的……
　　但疑惑也慢慢变为了了然。
　　终于，放弃我了吗……
　　好似轻松一般舒了一口气，可她却忽略了心底里的那丝失望，与不甘……
　　……
　　可恶，什么嘛，我都那样低声下气了……
　　小操祈快步走在走廊上，双手紧紧抓着自己的衣角。嘴唇一直被咬着慢慢有些变红，而眼角处的泪珠眼看就要掉下。
　　冲回自己房间后，小操祈把自己埋在床上，微微的呜咽声传出。
　　她才不需要什么朋友呢！没错，她只需要自己就好了，她会是女王，其他人都只是属下而已。交流什么的不需要，她只需要命令就好……
　　但说到底还是不甘心……自己头一回这么努力的想要讨好一个人，想要和一个人变成朋友，却一无所获。
　　可恶，我倒要看看你那颗榆木脑袋里天天在想些什么！
　　这么想着小操祈一下子从床上跳下来，向着实验室快步而去。
　　实验室
　　今天与往常并无分别，叶依旧坐在水边发呆，不同的是，脑中时不时会想起小操祈的样子。
　　看样子，是放弃了呢……也没有再来实验室……
　　嘛，这样也好，反正，她也不值得有朋友……
　　小操祈走到实验室门口，果然看到那个家伙又坐在水池边发呆。
　　能力发动
　　“反正，我也不值得有朋友……”
　　她正好听到叶的这句想法，有些疑惑，不明白她为什么说自己不值得有朋友。
　　接下来很长一段时间内，小操祈什么也没有听到，因为那家伙真的就只是在发呆，脑袋完全什么也没想……
　　“……”小操祈也是无奈了，这人怎么这么呆啊。
　　既然这样……
　　小操祈决定更深入地探听一下叶的内心，于是……
　　【姐姐……】
　　【叶子姐姐……最喜欢你了】
　　【姐……姐，我不想死，我不想离开你……】
　　【小沫，小沫！】
　　【为什么！这种破能力到底有什么用！】
　　【为什么……】
　　【死的，不是我……呢？】
　　滴答，滴答……
　　水滴的声音把小操祈从叶的回忆中拉出。
　　什么啊……原来是我哭了吗？
　　想起刚才画面中那家伙抱着一个小女孩在火海外痛苦的样子，小操祈的心微微有些抽痛。
　　哼，都是那家伙传染的，嗯，一定是这样！
　　可是，
　　【为什么，死的，不是我……呢？】
　　啊啊，这家伙真是烦人啊。别扭鬼吗？你妹妹的死因到底跟你有一毛钱关系啊？不要因为自己有超能力没死就全怪到自己头上好不好。换个角度，你怎么不想想你妹妹死了是因为她没有超能力啊……
　　真是麻烦，知道了叶的心结后，小操祈决定还是试着来挽回这个朋友看看吧，虽然还不是……

7 | 活下来的理由
　　★活下来的理由
　　踏，踏，踏
　　慢慢靠近的脚步声让叶回过神，转过头就看到小操祈站在她面前，有些惊讶，又隐隐有些欢喜。
　　“呦，你又在这里发呆啊，怎么样，脚有冻起来么？”能冻起来才怪，你这家伙根本没想提升能力吧，就说能力再怎么低，怎么可能连一点冰渣都没有，打招呼的同时小操祈在内心腹诽。
　　叶摇摇头，“食蜂同学怎么来了”
　　“我来逛逛不行吗”
　　“行……”
　　其实叶还是挺喜欢小操祈陪她一起的，即使什么都不做。
　　“井上同学有什么家人吗？”
　　咚的一声，叶感到自己心跳仿佛慢了一拍，“为，为什么问起来这个呢，食蜂同学”，但她还是装作什么事都没有的样子。
　　“就是感觉井上同学应该是混血儿吧，有着银色头发和蓝色瞳孔”
　　松了口气，“嗯，父亲家族有欧洲血统，说起来食蜂同学也是呢，漂亮的金色长发”，大概被这几天的回忆搞混乱了吧，她怎么可能知道小沫的事情……
　　“嘛，我妈妈是法国人啦”小操祈卷卷自己的头发，“那，井上同学有姐姐或者妹妹吗？”
　　“……曾经有一个妹妹呢”，苦涩地说道，是啊，曾经。
　　“曾经？发生什么事了吗”小操祈观察着叶的表情，试着引导她说出来。
　　“嗯，什么都没有哦，妹妹和我并不是亲生姐妹，所以后来回到她自己的家里去了”叶不想让其他人知道自己的经历，即便是眼前这个小女孩儿，所以她撒了个小谎。
　　如果小沫真的回去她的家里……就好了啊。
　　而听到这话小操祈微微皱眉，看来还是不行啊，这家伙完全不会说出来嘛。那么……
　　“妹妹酱是叫小沫吗？”只能下猛药了。
　　“食，食蜂同学怎么会知道小沫！难道，你……”叶惊地差点掉到水池里，惊慌中拍击出的水淋湿了她的衣服。不过那都是其次，她双手紧紧地抓住小操祈的手，力道微微加大。
　　小操祈被手上的痛感刺地微微皱眉，不过她并没有把手抽回来。
　　“哦？井上同学怎么反应这么大呢~”
　　“回答我的问题，食蜂同学！”
　　“嗨嗨，脾气不要这么大嘛。你知道的嘛，我的能力是精神类，所以可以看到别人的内心呢～”小操祈看似漫不经心实际内心十分紧张的说着。
　　“看到别人的内心？食蜂同学，你怎么可以这么做！”叶真的有些生气了，自己深埋在内心深处的罪，就这么被别人剖析出来，还只是因为一个恶作剧……她以为眼前的小女孩儿只是太过无聊而对自己恶作剧而已。
　　“才不是恶作剧！”是的，对话过程中，小操祈一直注意着叶的想法，毕竟这样她才可以了解怎么把叶的想法转回来。可是，当她听到叶以为她只是恶作剧而已时，还是忍不住反驳了。
　　人家才不是恶作剧，你个笨蛋！
　　“你现在还在透视我的想法！？不要太过分了，食蜂操祈！”说着叶手上开始冒出丝丝冷气。
　　“是你不要太过分了！哦？怎么，现在可以用出能力了？”小操祈感受到手上的凉气，讽刺道。
　　“你”叶一下子把手松开，转身就要离开。
　　“胆小鬼，懦弱的家伙，只会逃避吗？”
　　不去理会身后的声音，叶加快脚步向门口走去。
　　“你的妹妹死的真可惜呢~”
　　叶一下子停住脚步，转身，“你刚才说什么”
　　“我说啊，你的妹妹死的真可惜呢～”
　　“你这家伙”叶几步迈到小操祈面前，伸手抓住了她的衣领。
　　“难道不是吗？因为没有能力你的妹妹才撑不住火海而死，而你这个有能力而活下来的人却成天想着要死，老天简直瞎了眼才赐予你能力而不是你妹妹！”小操祈一点也不在意抓住她衣领的手，继续刺激着叶。
　　“我，小沫她都是因为我能力不够才……”
　　“你以为你是谁？”
　　“什么？”
　　“我说，你以为你是谁？天才吗？天生的Level 5超能力者？就你那点能力能护住你自己不死就是奇迹了，还想什么其他”
　　“再者说”，看着叶挣扎的表情，小操祈决定再接再厉，“当时你是在学院都市外吧？那火灾就该是消防员的事情咯？那么多大人都挽救不回来的事，你个5、6岁的小鬼又能干嘛？你是傲慢地认为自己比那么多大人更有用吗？”
　　“不……我没有……”松开手，叶抱住了自己的头缓缓蹲下身子。
　　“没有什么？没有傲慢？哦，那你倒是说说看那场火灾中，除了你以外还有谁活下来了？”小操祈在叶的记忆中看的清清楚楚，那场十年不遇的火灾中，只有叶是因为能力原因才活了下来，其他人包括小沫早就因为吸入过量黑烟而早早断了生机，是怎样也救不回来的。
　　“不……我……”叶还在挣扎。
　　不是这样的……她不该活下来的……
　　小沫……
　　妹妹不在了，她为什么要活下来……
　　“听”到了叶的内心的小操祈简直气急败坏，说了这么多这家伙还是绕不过去那道坎。
　　“那你就为了我活下来吧！”
　　“什……么？”抬起头，叶茫然地看向小操祈，不明白她刚才那句话的意思。
　　“我说，你不是不知道为什么活下来吗，你不是想死吗，那你这条命就给我吧，反正你也不要了不是？”哈，我真是佩服自己能想出这样的逻辑。
　　可以……吗？叶有些迷茫。可是，小沫……
　　“你的妹妹死的时候很小吧”
　　“……”
　　“她还没有看过很多风景吃过很多东西就去世了吧？作为她的姐姐，难道你不应该替她做到这些？听说有超能力可以和去世的人交谈呢……嗯，好像还有组织在研究复活的技术，哦对了，你大概活不到那个时候吧”
　　衣角被抓住，“……真的？”
　　看着叶脸上带着泪珠，委委屈屈地问自己，哇，简直可爱到爆。
　　“咳，当然了，本小姐是谁啊，怎么会骗你个小鬼”
　　“呜，我知道了，我，我不会再想要死了……”边抽泣着边回应。
　　“还有，你要好好练习超能力知道吗？以前是因为你没有能力所以你救不了别人这不怪你，可是因为你自己不练习而导致以后依旧救不了自己重要的人，那就是你自己的无能了……”啊啊，我可是为了这家伙不消极怠工都说出了自己也快要相信的正直发言啊。
　　“是，我会努，努力练习的”依旧抓着小操祈的衣角，叶点点头。
　　好可爱……“那就好，走吧，赶紧回房间洗漱洗漱，看看你的样子”
　　的确，叶的样子简直惨不忍睹，还在滴水的衣服，凌乱的头发还有满脸的泪痕……
　　不多时
　　等叶洗漱过后，走出浴室，她就看到小操祈正无聊的坐在床上，双脚还一晃一晃的。
　　“诶，你出来了啊”小操祈看到她眼前一亮，不住的点头，“这样才是干净的小萝，井上同学嘛”差点把小萝莉说出口。
　　“叶”
　　“嗯？”
　　“叫我叶就好，小祈”叶微微笑着。
　　“哦，嗯～”那家伙笑起来很好看嘛，是因为面瘫百年不笑的缘故？看着叶的笑容，小操祈微微脸红。
　　作者有话要说：　　总之，小叶就被小操祈的强盗逻辑搞晕头了
　　嗯，就是这样，变成小操祈的忠犬（划掉），挚友了

8 | 能力开发
　　★能力开发
　　“嗯”看着水池上慢慢结成的冰，原野玲子点点头，“这样才像是Level 2的能力嘛，我还以为你之前的能力测试搞错了呢”
　　“之前我的态度不好，真的是十分抱歉”叶明白自己之前的态度有多么恶劣，所以十分抱歉的对原野玲子鞠躬道歉。
　　“嘛，现在问题解决了吧？”原野摸摸小叶的头，“没事就好，撒，让我们来开始正式的能力检测吧！之前因为水池一点波动都没有，所以其他的检测都无法进行呢～”原野闪着星星眼，眼冒精光的盯着叶。
　　“额……”玲子姐姐这样，好可怕……说起来，小祈也是星星眼呢～
　　想象一下小祈也做出，现在原野的造型……
　　“噗”果然无法想象，哈哈，好搞笑。
　　“诶？怎么了吗”
　　“不不，没什么，请问接下来的检测是什么内容呢”可不能跟别人说呢，万一传到小祈那里就不好了。
　　原野虽然有些好奇不过也没管那么多，“嗯，既然你已经可以正确释放出能力了，我们现在测试一下能力范围吧，小叶，你试着把整片水池都冻起来看看”
　　“嗯”叶伸出右手正向水池，想象着把下面的水分子全部凝结成冰……
　　不一会儿，水池里传来了结冰的声音。
　　“哦哦～我来看看”原野走到房间的角落处，打开电子仪器。
　　诶？原来这个房间还有别的东西的么……叶睁大眼睛望着房间角落处的巨大仪器，这么大的东西她居然1个月了都没看到……
　　被自己囧到的叶突然听到一声电子音。
　　【冰层厚度：3.05厘米，范围30平方米，能力释放时间：8.03秒，
　　综合评价：Level 2（异能力者）】
　　“嗯，虽然目前为止还是Level 2，不过程度已经接近Level 3了，大概好好练习多加调整的话，很快就可以成为Level 3了呢～”
　　“是，我会努力的”用力点点头，这次她要拥有强大的能力得以保护她重要的人。
　　“哈哈，干劲十足嘛，那么走吧～我们向下一个项目出发”
　　“诶？”
　　“你不会认为能力开发就是让你冻水池吧……”原野黑线。
　　“额，还有什么其他的吗……”
　　“当然了啊，水池只不过是用来测试你能力强度的道具，毕竟冻结范围是固定的可测量的，可是真正的能力怎么可能这么死板嘛”原野无奈了，难道你的冰雪能力就是为了造滑冰的嘛……
　　所以如果你变成Level 5了目标就是瞬间造出世界上最大的滑冰场……？？
　　甩甩头，原野把无限扩大的脑洞收回，“好了，我们走吧”
　　几分钟后
　　叶跟着原野来到一个封闭的房间外，房门看起来很厚，像是医院里那种为了隔离X光而特殊打造的门。
　　“你在这里等我下哦~”原野说着向隔壁的房间走去。
　　就一会儿的功夫，她就回来了，手上还拿着两件相当有分量的衣服，自己穿上一件后，把另一件小号的衣服递给叶，“穿上吧，里面会有些冷”
　　叶听话的把衣服套上，衣服样式有点像南极考察队穿的白色的厚厚的羽绒服。
　　“那，准备好哦～欢迎来到冰雪世界”
　　原野打开门后，映入眼帘的是无尽的雪白。
　　“这是……”
　　“是雪哦～这个房间是人工造出来的南极世界呢，平均温度零下35摄氏度，最低可以调到零下230摄氏度”
　　听到这里叶不禁打了个哆嗦，好冷……
　　“哈哈，很冷吧，第一次来这里会有些不适应呢，不过你要加油接受这个温度哦，因为这里才是你以后主要的训练场地呢”
　　“诶？”
　　“嗯，因为你现在的能力并不能降温造出很多的冰雪，所以你需要在绝对低温下尝试造出冰雪和用已有的冰雪来进行形式改造。嘛，简单的来说，现阶段你的目标就是用能力来造个雪人吧～”
　　“诶～～？”真是不敢相信刚才还说她用能力造滑冰场是浪费的玲子姐姐转眼就让她造雪人了……这就不浪费了吗……
　　“哦对了，你也要学会如何控制自己的体温哦，或者把你周围的温度改成能适应也行，总之，以后你的衣服厚度也会慢慢减少的，撒，你自己加油吧～我先走了，阿阿阿嚏……”
　　之后原野玲子用双手摩擦下自己双臂快步走出了房间，留下叶一个人。
　　“……”
　　算了，我还是自己练习吧。
　　不去管原野，叶看了看周围的环境，虽然说是雪白的世界，可实际上是仿造现实世界中的南极来做的。所以不仅仅是有雪地，还有小型的冰川甚至小型的冰山存在。
　　再怎么说也不可能出现企鹅的存在吧，呵呵……小小地吐槽了下自己后，她从地上掬起一捧雪，集中了注意力。
　　想象着把手上的雪堆变长，变成扁状，再降低温度。
　　过了一会儿，大概有一指厚度的冰板出现在手中。
　　把雪堆凝实成冰再塑造比直接把水凝结成冰容易的多呢……
　　叶想起原来木山老师讲过的知识：雪是由水在空中凝结再落下而成，会经过凝华与和冷水滴再碰撞结合的过程，而冰是水的固态形式……某种方面来说，雪可以算是冰，所以大部分雪花才会是六角形，因为冰分子以六角形为最多……
　　嗯，那是不是可以理解为雪是半成品的冰，所以更容易造冰呢……？
　　砰砰～
　　正思考着，叶被突然响起的敲击声影响，转身望去，就看到小公主用手敲击着厚厚的透明玻璃好像还在喊着什么。没错，叶私底下还是喜欢称呼食蜂操祈小公主。
　　看到叶只是歪歪脑袋什么都没做，小操祈敲的更起劲了。
　　呵～叶笑了笑，朝门口走去。
　　“怎么了啊，这么着急的样子”
　　“啊啊叶你怎么跑到这里来了……累死我了”小公主说着就要抱过来。
　　“啊啊，小祈等等，我身上很冷呢，等我把大衣脱下来”叶连忙躲过小公主的怀抱，顺便把外套脱下来。
　　“叶，你知不知道这个实验室已经很久都没人用过了啊……要不是外面有透明玻璃，我到现在还找不到你呢”小操祈抱怨着，却也隐藏了一些东西。
　　她才不会说出口在她刚刚到这里的时候，看到站在雪花飞舞中心的叶，美的像是天使……让她都看呆了一会儿才反应过来。
　　“好吧好吧，我的错，所以找我到底怎么了”
　　“吃午饭啊～要1点了呢，叶也没吃呢吧”敢说吃了你就死定了，我可是特意找了你好久的……
　　“啊，都这个时候了么，嗯我们一起去食堂吧”叶伸出手，“来”
　　小操祈低下头，慢慢伸出手来握住叶的手，“嗯”
　　“那我们走咯~”在叶看不到的地方，她的小公主脸红红的，笑的像那耀眼的暖阳。

9 | 小雪人
　　★　Level 3 小雪人
　　下午1点，研究所食堂
　　“额……”叶无语的看着面前的一堆蛋糕。
　　“拿这么多你吃得完吗？”
　　“嘿嘿，甜点是不占胃的哦～”小操祈咬着叉子绽放出一个灿烂的笑容，嗯，那种相当满足幸福的样子。
　　而被那笑容晃得一阵眩晕的叶纠结了，怎么对小公主的笑容越来越没有抵抗力了，这可不好……
　　“怎么了？”
　　“不，没什么，你也适可而止吧，吃这么多蛋糕对身体没有好处哦……”
　　“没关系的啦～啊，我知道了，叶也想吃吧？来，啊～”小操祈用叉子切下来一块大小适中的起司蛋糕，往叶嘴边送来。
　　“嗯，我自己来就好了啦……好，好吧，啊……”拒绝不了，只能听话的把嘴张开，吃下了对方喂来的蛋糕。嗯，好甜。
　　“怎么样，很好吃的吧，哼哼～”蛋糕可是最美味的食物哦，别人我还不分享呢，还不快来感谢本女王～
　　“嗨嗨，很美味，不过以后你不许拿超过2块，知道了吗？”过多的奶油摄入对身体不好呢，而且还容易长胖，这个坏习惯一定要改掉才好啊……
　　“呜……叶子欺负人”
　　看到星星眼对自己一闪一闪的，“……卖萌可耻啊，小祈”叶无奈了，“好吧，2块可以了吧？不能再多了，这也是为你身体着想……”
　　嗯，虽然只多了一块，不过还是为自己争取到更多福利了。小操祈点点头，“好吧～不过叶你以后要陪我一起吃饭”
　　“嗯，约好了”
　　……
　　午饭过后，小操祈离开去进行她的个人训练，而叶则是继续来到早上的冰雪练习场地。
　　接着上午的思考，叶觉得因为雪是半固态所以比水更容易凝结成冰。
　　想到就做，叶觉得当前先从最简单的造雪人开始吧……
　　她走到场地中心，双手向两边打开，脑中不断想象着让雪堆聚集，压实，塑性的过程，不一会儿，眼前出现了一大一小两个雪球。
　　……难道要她自己把雪人脑袋搬上去吗，叶看着自己造出来的巨大雪球，默默无语了。
　　好吧，重新开始一遍。
　　不去理会已经造好的稍小一些的雪球，叶重新想象着周围的雪花。这次让他们飞舞起来，到大雪球上方再进行刚才一系列工作。
　　嗯……这回出现的是一大一小上下重叠的两个雪球了。
　　那么现在开始细化雪人的脸吧。脑海中浮现出小雪球的形状，然后她试着把雪球的前方部分雪花撤离，形成凹进去的眼睛，和嘴巴。嗯，眼睛要细长的，嘴巴要是椭圆的。
　　好，大功告成。睁开眼睛，叶看着自己眼前那五官有些扭曲的雪人内心为囧。不管怎样，第一阶段算是可以了吧……还是尽早开始第二阶段的练习吧。
　　她走到冰川旁边，想像着把水凝成有形状的冰雕。
　　要把水凝固成冰，就需要绝对的低温，因为特殊场地的缘故，本身这里就很冷了，所以应该不需要降温太多才对。
　　叶试着把冰川里的温度从本身基础上再次降低，慢慢地，她看到水面上起了一层霜，有些地方开始结冰。
　　不，不对，同时还需要把他们塑形。尝试着让冰川里的水分子运动起来，在同时极具降温。
　　这次她试了好久，最后成功地让水流形成向上的漩涡，然后浮上水面变成一个螺旋形状的冰雕。
　　“呼……”累的一下子坐在雪堆上，叶用手擦擦额头上的汗珠，最后干脆躺在雪地上，左手撑着脑袋，半支着身子面向她造的雪人。
　　呆呆地望着眼前的雪人，她无意识地用手指晃了晃眼前的雪堆，又造了个小雪人，大概只有手掌那么高的程度。或许体积小容易细微控制的缘故，叶不断用着能力，让小雪人有了长长的头发，身上穿上了漂亮的雪裙，然后她细细雕琢起小人的面部，小巧的鼻子的嘴巴，两双大大的眼睛，嗯，眼瞳要是星星形状的……
　　“啊……”叶呆呆地盯着小雪人几秒一下子惊醒正坐起来，看着自己掌心中无意识造出的小雪人，那眉眼……赫然就是小操祈的模样。而小雪人摆的姿势还是左手叉腰右手食指伸出像是在说教什么人的样子。
　　“噗”
　　好吧，她被自己造出来的小雪人萌到了，好可爱～嗯，这个小雪人绝对要收好收好。小心地将小雪人放进衣服口袋里，时刻维持着雪人周围的低温让她不会融化后，她站起身。
　　嘛，继续努力吧……
　　……
　　晚餐时间，餐厅
　　“哦？叶你可以用雪造东西啦，好好玩的样子”小操祈一如既往地吃着蛋糕，当然，因为跟叶有过约定一天不能吃超过3个，所以她晚上也就只拿了一块蛋糕。
　　“嗯，小祈晚饭后有事吗？来我房间吧”有礼物送给你呦，叶宠溺地帮小公主把嘴角的奶油擦掉。
　　“啊，谢谢……晚上没事哦～怎么了？”
　　“嗯，有件东西给你看”练习后叶就把小雪人放回房间了，因为需要时刻的低温，所以叶干脆找了个保温盒，造出冰来把盒子内部周围填满留出空间，把小雪人放在了中间。
　　……
　　晚饭过后
　　“所以……你要给我看什么？”小操祈用手卷着自己的头发，打量着房间，没什么不同啊……
　　“来，你打开看看”叶递给小操祈一个盒子。
　　“哇……”眨巴眨巴星星眼，小操祈兴奋地看着盒子中央的冰面上，摆着说教姿势的小人儿，“这个是我吗？呐，叶，这个是我吧～”
　　“呵呵～喜欢吗？”
　　“嗯～”
　　“喜欢就送给你了，好好对待哦”摸摸小公主的头，啊呀，手感真好呢。
　　“当然，我会时刻注意不让她融化的”
　　“额……对了，还有这个问题啊”叶尴尬了，她自己是冰能力者所以没想过雪人会融化的事，万一放在小公主那里什么时候融化了怎么办，难道要她时时去加固？
　　“笨蛋，我时不时把她放在冰柜里不结了”
　　“哦对……”
　　……
　　接下来的几天里，除了用餐时间和小公主在一起外，叶一直都在练习水流的控制以及冰的转换。
　　叶看着冰面上各式各样的冰雕，嗯，第二阶段大概也可以结束了吧。
　　砰砰
　　听到敲窗声，叶往旁边的透明玻璃一看。
　　“小——叶——”原野玲子做着口型，边拍着玻璃。
　　“呐呐，小叶～最近状态怎么样”原野一进来就打了个哆嗦，随即问起叶的能力状况。
　　叶没有回答，而是直接用雪造出了个小雪人给她看。
　　“哦～很厉害嘛，阿阿嚏……”
　　“玲子姐姐感冒了吗”叶有些担心她的状态。
　　“嘿嘿，没事没事，好像第一天领你来的时候衣服没有穿好，最近都晕晕乎乎的”原野揉了揉鼻子，“诶，那是……”突然看到远处的一堆冰雕，她快走几步过去。
　　“哎呀，小叶很厉害哦，可以直接用水造型了吗”看着冰雕下方连着水流，原野知道叶已经掌握了由运动的水凝固成冰的能力，“嘛，那直接开始第三阶段吧，试试看用水蒸气来凝华成冰雕吧！”
　　“诶？”
　　作者有话要说：　　嗯。。因为之前有说过叶的能力已经无限接近于Level 3了。。
　　嘛，大家就当叶现在已经是Level 3程度好了，毕竟叶只需要再掌握几个技巧就可以正是升级了
　　所以，请不要觉得Level 2就可以造雪人冰雕什么的好像有些超前
　　实在觉得不合理就当是BUG吧.....OTZ 编不下去了

10 | Level 3 水滴凝华（Aqueous Deposition）
　　★ Level 3 水滴凝华（Aqueous Deposition）
　　“嘛，小叶你以后发动能力的时候附近不一定有水，所以，你要想办法直接利用空气中的水分子！”原野玲子说着说着就燃起来了，仿佛那是个不得了的目标。
　　“应该有学过的吧，水蒸气身为气态，直接变成固态的冰是凝华反应，同时对温度和气压都有要求，所以比起水来更难形成冰”她进一步解释着。
　　“嗯……”叶想起自己之前就可以在常温的房间内制造雪花，虽然只有一点点，可那是不是表明自己其实也可以操控气压呢？
　　“所以，你还是现在这里练习，毕竟这里可以降低对温度控制的要求，以，以后再……阿阿嚏，再转到普通房，房间继续，阿嚏……”
　　“我知道了，玲子姐姐你快出去吧……”叶看着玲子一个接一个的打喷嚏，赶紧把她轰出了房间，“我会努力练习的，玲子姐姐你快点去吃药然后请好好的在房间休养生息……”
　　“好啦好啦，我会的，不要再推我啦……”
　　总算把人劝走叶松了口气，刚刚玲子那个样子真是让她心惊胆战，总觉得她就要在这冰天雪地里冻结成冰了……
　　嘛，虽然冻成冰她也能给化开就是了……
　　那么，接下来就是对她自己的考验了。之前虽然在房间里造出来过雪花，但那只是潜意识的，其实她并不明白那雪花是怎么来的……
　　要想真正控制能力，还是需要深入理解能力才行啊。
　　雪花是直接由空气中的水蒸气预冷变成的，也是凝华反应的典型案例。记得形成的原因要求温度迅速降低的同时，气压也要很低才可以。
　　叶试着控制自己前方空气周围的温度，迅速下降，然后她面前就开始出现点点雪花飞舞在空中。
　　这么简单？叶有些不敢置信，可是雪花真的就出现了诶。叶控制着雪花四处飞舞，做出一个又一个造型，玩的不亦乐乎。
　　对了，还要去常温的房间试验下才行。她想着就跑出房间，走到隔壁的一个空的实验室。至于身上厚厚的羽绒服，在叶成功做出小雪人那天她就已经掌握范围温度控制了，现在她早就不用再穿加厚的衣服来抵御严寒了。
　　跑到常温的房间，再次试着将眼前的空气周围温度骤降。
　　哗哗哗
　　她的面前开始下雨了……嗯，时不时还掺着冰渣……
　　为什么啊……？
　　叶无语的看着前方的地板迅速变湿，赶紧停止了能力，不然要发大水了。
　　呵呵……还好没有直接跑去找小操祈，要是她给小公主展现能力结果把小公主淋个全身湿透甚至被冰渣打头……后果不可想象。
　　嗯，温度的要求应该是达到了的，所以……是气压？
　　据说寒冷的地方空气稀薄，所以气压会很低，所以是因为室温环境下气压不够低导致水蒸气只能变成水而不能变成冰吗？
　　想到一个可能的理由，叶决定再尝试一遍。这次，她控制着能力输出，让温度降低时间尽量拉长一些，希望气压可以慢慢变小……
　　结果……
　　还是下雨了……
　　泄气般地叹了口气，果然能力没那么好提升啊。
　　“咦？”睁大了眼睛着看自己叹出的气。
　　“哈……哈……”再次哈出几口气来，“是白色的……？”
　　白色的气，就是说……叶再次伸手向前方，能力发动……
　　一片一片雪花落下来，打到了她的肩上……
　　原来是这样啊，怪不得天上下的雪花都什么干净……原来还要求空气中的固体尘埃极少才可以。刚刚骤降温度的同时她清空了那一片区域，然后控制着少量的水分子进入，这才成功形成了雪。
　　嘴角勾起，既然已经明白了原理，接下来就需要不断地练习直至那转换过程成为习惯了。
　　……
　　“叶你好慢……这几天怎么都这么晚才过来”晚餐时间，小操祈趴在桌子上，看着匆匆而来的叶，怨念。
　　“抱歉抱歉，以后不会了”叶双手合十，不断地对小公主微鞠躬。
　　“嘛，看你态度良好就算了，不过，今天我要吃4个蛋糕”星星眼～
　　“不——行”义正言辞地拒绝。
　　“切……”不开心，小操祈嘟着嘴转过头。突然，眼前飘下了点点雪花……
　　“诶？这是……”空中飘舞的雪花聚集在一起，变成了一个个的……蛋糕？
　　“叶！！”
　　“噗，抱歉抱歉，因为不能让你吃嘛，所以想说让你解解眼馋……”
　　这样更生气了好嘛！能看不能吃是什么鬼啊，呜呜……
　　小操祈看着眼前飘来飘去的起司蛋糕，草莓蛋糕，提拉米苏……可恶，居然还变出这么多种不同样式的蛋糕来诱惑她……
　　斜眼看了看那人在旁边偷笑的样子，小操祈眯起眼……
　　“叶，我今天是不是可以吃4个蛋糕～”
　　“嗯……”正当小操祈得意的时候，“不——是，我们的约定是3个来着，还记得吧～”
　　“诶？”小操祈诧异，“你……”
　　“小祈不能作弊哦～”叶摇了摇手指，又指着自己的脑袋，“论水分操控的话，还是我更贴切吧？更何况这些水分在我的脑袋里”
　　“切……”撇撇嘴，小操祈再次怨念了。但转念一想，不对啊，就算是你脑中的水分……
　　“叶，你跟我来”
　　“等……”叶还没说完，就被小公主拉起来直接向餐厅外冲去。
　　“等下啊，小祈，怎么了？”
　　只见最后小操祈把她拉到研究员的房间。
　　砰砰
　　“谁，谁啊……阿嚏”
　　叶黑线……玲子姐姐还没好啊。
　　“是我，食蜂”
　　“哦，小操祈啊，什么事……小叶也在啊”原野玲子慢吞吞地打开房门。
　　“嗯，想请原野研究员帮忙测试一下叶的能力等级”
　　“诶？小叶出什么事了吗”
　　“诶，没啊……”
　　“快，我们去实验室”突然原野玲子眼神一亮，动作利索了起来，抓着叶的手就跑。
　　无力只能被拽着的叶只能默默怨念，小操祈也跟在她们两个后面。
　　“调整好了，小叶你去释放能力吧”原野玲子站在仪器旁，准备测量工作。
　　还是那个有水池的房间，叶看着水面，能力释放。
　　瞬间一片水面凝结成冰……
　　小操祈在旁边，眼睛亮了亮。
　　“冰层厚度：5.63厘米，范围50平方米，能力释放时间：3.5秒，综合评价：Level 3（强能力者）”
　　果然啊……她就说就算叶能控制水流，也抵抗不住她的能力才对，果然是能力提升了。
　　“哦呀，小叶这么快就升级了吗”原野玲子很是惊讶，虽然她之前说小叶距离Level 3很接近，但毕竟小叶是Level 2的‘原石’，真是没想到能这么快就掌握了能力的要领。
　　“嗯，我给去向主任报喜一下，我们研究所又出现了一位天才呢，哈哈”说完原野玲子瞬间消失。
　　而望着她的背影，叶只想说一句，你的感冒好了吗？玲子姐姐……
　　“恭喜了哦～叶～”
　　“谢谢，小祈，我终于追上你了呢～”也谢谢你没有放弃我，愿意成为我的朋友，成为我的支撑，让我有勇气重新站起来，获得守护的力量。
　　“哼哼，那是自然，不然你怎么配当本小姐的朋友”小操祈又扬起了叶初见她时的，肆意的笑容，是那么耀眼，那么的，想让人守护……
　　当天晚上，原野告诉叶，她的能力正式名称定为：Level3 水滴凝华（Aqueous Deposition）
　　作者有话要说：　　再一次声明下，作者化学渣。。
　　请各位读者大人大量，忽视掉能力设定的不合理吧。。
　　其实他们就是BUG来着…… OTZ

11 | 回忆
　　★回忆
　　第二天早上
　　“诶～Aqueous Deposition，挺酷的名字嘛，原野研究员昨天晚上特意去通知你的哦？”小操祈咬一口华夫饼。
　　叶对小操祈嗜甜的爱好已经完全没辙了，只能看着她少吃了。
　　“嗯，说起来小祈的能力叫什么名字我还不知道呢，而且你怎么对玲子姐姐的称呼那么陌生额”叶微微疑惑，玲子姐姐是很热情的人才对啊。
　　“唔，我的能力名称是心理暗示（Psychological Hint）”小操祈继续吃华夫饼“其实说起来跟催眠差不多呢”
　　没听到为什么她对原野的称呼那么陌生的原因，叶皱了一下眉，不过马上恢复成原状。嘛，她不想说的话，就不要问了吧……
　　“唔，我吃饱了呦~那午餐的时候我去找你，还是昨天那个房间对吧？”小操祈跳下椅子，在得到叶肯定的答复后想往常一样迈着轻快的步伐向外走去。
　　总感觉，有哪里不对呢……
　　思索着小公主的反常，其实也没有什么和平时不一样的举动，可她就是觉得小公主有哪里不对劲。
　　正当叶走在去往实验室的路上……
　　“喂，那边的，你等一下……”
　　……
　　早餐过后，小操祈走到她平时训练的房间，其实与其说是实验室，不如说是个小型图书馆。
　　不大的房间被层层峦峦的书架以及图书堆满。望去满目都是关于心理学的书籍，从初级的《心理学的作用》到高级的《心理学实际应用》，应有尽有。
　　小操祈独自一人坐在椅子上，面前摊开一本她昨天正在学习的《细微表情解析》，继续昨天断开的章节开始阅读起来。
　　姐姐之类的，朋友什么的，亲近的人……
　　不需要……
　　偌大的房间内，只有小操祈一个人守着旁边的无数的书架，与数不清的心理书籍……
　　……
　　“那边那个银色头发的同学，请等一下……”
　　“嗯？”是在叫她？叶有些意外，这好像还是她在这里第一次被同龄人叫住，不算小操祈的话。转过身，只看到两个女孩子向着她走过来。
　　“不好意思，打扰到你了”左边的黑长直女生微微鞠躬对叶表示抱歉。
　　“没关系，不过你们有什么事吗？”嗯，看起来是个很文静的孩子呢。
　　“那个，不好意思占用了你的时间，我是本多彩子，这位是我的好友朝仓里，我们都是这个研究所的能力者”另外一个娃娃脸的女孩子有些拘谨的说道。
　　嘛，两个都是有礼貌的好孩子呢，“你们好，我是井上叶，请多多指教”
　　“请多多指教”
　　“其实是这样的，我们已经观察你好几天了，并，并不是变态哦，也没有跟踪！”看到叶惊异的表情本多彩子马上手忙脚乱地解释。
　　“那个，请问井上同学和食蜂同学关系很好吗？”朝仓里小声地问道。
　　“是这样没错……”跟小操祈有关？叶皱皱眉。
　　一直注视着叶表情的朝仓里马上说道，“我们并没有恶意，只是能否请井上同学换个地方和我们聊一聊呢，是关于食蜂同学的事情”
　　“嗯……好吧，那么就去我的房间吧”
　　……
　　“请随意坐”
　　“啊，谢谢”
　　“其实我想井上同学也发现了，食蜂同学在这里并不与我们交流……”
　　经常看到小公主一个人独来独往的叶点点头。
　　“那都是我们的错……”本多彩子愧疚着说道，“其实在之前食蜂同学还是与我们有交往的，只是在1年前，她升级为Level 3后……”
　　……
　　1年前
　　“同学们，食蜂同学晋级为Level 3，强能力者了哦～来，让我们来祝贺她”原野玲子站在前方，对着面前10几个能力者说着。在场的大家都是‘原石’，自然明白晋级有多麽困难，所以也都十分友好地鼓掌鼓励着小操祈。
　　小操祈脸颊红红的，走向前，冲着大家鞠躬，“谢谢大家的鼓励，我会继续努力的”
　　当天晚上还有个祝贺聚餐，研究员们与能力者们会一起在食堂为小操祈祝贺，毕竟精神领域的突破比任何能力都来的珍贵。
　　“原野小姐，食蜂同学的新能力是什么呀，我们之前只知道是精神领域相关”几个学生凑在原野玲子身边好奇地问着关于小操祈能力的问题。
　　“唔，心理暗示，嘛，也就是说可以控制别人做事情哦～”原野玲子本意是想逗逗这帮小鬼，于是故意夸张了小操祈的能力。
　　“诶……那不是童话里女巫的能力吗”
　　“才不对吧，女巫不是只能帮美人鱼变出双脚吗……”
　　“不对不对，我听说……”
　　听着这帮小鬼话题越说越歪，原野玲子哈哈笑着，喝着手上的饮料，却没想到自己随口说出的一句话会有那么严重的后果。
　　……
　　“哼，上杉同学那么小就成为了强能力者，怎么可能会放弃能力的开发，一定是你做的手脚吧”
　　“没错，不过因为上杉同学年纪比你小，就做出这样的事情来，食蜂同学你太多分了”
　　上杉那美是研究所新来的能力者，因为人长得娇小可爱，年纪又是最小，颇得研究所大家的喜爱。在不久前，更是成为了研究所第二位Level 3强能力者，使得她的人气更上一层。
　　不过，就在前一天，上杉那美突然对主任说要放弃能力的开发，回到自己的故乡去。当天研究所就送上杉那美出了学园都市，回到了她自己的家中。
　　因为前一天有人在图书馆看到过上杉那美与小操祈交谈，又想起了原野的那句“大概就是可以控制别人的能力吧”，上杉那美其实是被控制了的谣言顿时散播了整个研究所。
　　由于当事人已经不在，主任也不清楚她回家的原因，所以所有和上杉那美交好的能力者们，尤其是几个小姑娘集体堵住了小操祈。
　　“真是麻烦，我并没有对上杉同学做出什么”小操祈厌烦地看着眼前几个叽叽喳喳对着她指指点点不停的人。
　　“那你昨天对上杉同学说什么了，她为什么突然要走”
　　“我怎么知道她为什么要走，昨天只不过是普通寒暄罢了”小操祈更不耐烦了，“没有别的事的话，我要去训练了”
　　可惜她这是离开的动作在其他人看来就是心虚，所以她们更加确信她动了手脚的事情。
　　从那天起，小操祈的生活就变成了独自一人。一个人去食堂吃饭，一个人去图书馆看书，一个人去实验室训练……
　　研究员们并不是不想改变这个状况，可是无论是小操祈还是其他能力者们都不听他们的劝告，就这样，小操祈孤独地在这个研究所度过了一天又一天，直到有一天她遇到了一个不会害怕她，不会诋毁她，还呆愣愣的一个银发小女孩……
　　……
　　“实在是对不起，我们当时太激动了，也十分不理解那美的举动才会发作到食蜂同学身上”本多彩子十分愧疚，如果不是她们，小操祈也不会被孤立了那么长时间。
　　“前段时间我们收到了那美的来信，她说由于之前家中变故太突然，没有时间跟我们好好解释就突然道别实在对不起，实际上那美是因为父母的骤然离世，不得不停止在学园都市的学习，赶回家办理家族食物以及照顾幼弟……”
　　“够了”叶打断了朝仓里的解释话语，“你们并没有对不起我什么，留着这些话去对操祈说吧，但还是谢谢你们告诉我这件事了……不过你们还是请回吧”叶不知道再留着她们，她会不会说出什么过激的话或者作出过激的事，也只能让她们离开了。
　　两人看到叶的态度，也只能起身鞠躬离开“我们真的是十分抱歉”
　　小祈……

12 | 独一无二的女王大人
　　★独一无二的女王大人
　　知道了过去发生的事后，叶立刻出门去寻找小操祈。
　　想着往常小公主露出的笑容，粘人的模样，还有今天离开时孤独的背影……她暗暗想着自己真是迟钝，居然没有察觉到……
　　可她找遍了研究所的实验室，也没发现那个金发的小女孩。
　　这是最后一处了，推开房门……
　　只见那个金发的小女孩脑袋静静放在长桌上摊开的巨大书籍中，长桌其他地方还零零乱乱地放着许多摊开的书籍，被从窗口吹来的微风吹的沙沙作响。
　　想到小操祈独自一人在这里不知度过了多少个日日夜夜，心脏就开始止不住的抽搐，这种感觉，叫心疼……
　　她走过去，脱下外衫慢慢披在小操祈身上，看到摊开的书籍上整整齐齐的阅读痕迹，摸摸小操祈的头……
　　小祈是很刻苦的孩子呢……
　　又一阵微风吹来，小操祈趴着的书籍被吹起一角，碰到了她的脸颊。
　　“唔……”
　　“醒来了吗”
　　“诶，叶？啊——”小操祈揉揉眼，打个哈欠“已经到吃饭时间了吗”
　　叶真是又好气又好笑，“还有一段时间，我是来陪你的，我上午的训练量提前结束了”
　　“这样啊～啊——”又打了个哈欠，“那叶再陪我睡一会儿吧”说着脑袋慢慢往下掉。
　　“嗯，你睡吧，我陪你……”温柔地看着小公主，看着她慢慢入眠。
　　小祈是坚强的孩子……比她要坚强的多……
　　她是最骄傲的女王大人……不需要其他人的怜悯与安慰……
　　那就这样陪着她吧……
　　只是在她身边，让她不再感受到寂寞……
　　……
　　“叶，叶～起来了啦，真是的，我们把午饭都给睡过去了啦”小操祈不满，但又是自己要求两人一起午睡……没办法了，要不要去食堂看看还有没有蛋糕剩下呢……
　　“唔……小祈？”
　　“嗯？哦，叶你总算起来了，真是的，我们把午餐都睡过去了”
　　“唔，那怎么办？”
　　“我们去看看还有没有蛋糕吧？”
　　知道小公主在打什么主意，不过叶只是笑笑，“嗯，走吧”
　　到了食堂
　　“啊，Lucky果然蛋糕还有剩下，先说好我要吃蛋糕到饱哦”小操祈眯起眼睛。
　　“嗨嗨，随便您吃几个”
　　算你识相……
　　“啊呜，啊呜……”
　　看着小公主开心地吃着一堆蛋糕，叶帮她抹去嘴角的奶油，想着是不是平时太限制她了？可是蛋糕中的脂肪胆固醇含量很高啊……于是她纠结了。
　　“叶你也吃啊，来，啊～”小操祈看着叶在发呆，就一叉子蛋糕举到她嘴边，真是的，吃饭也能走神啊～
　　“额，嗯，啊～”吃下小公主喂来的蛋糕，嗯，好甜……
　　好，决定了。
　　……
　　等和小操祈吃过晚饭道别后，叶并没有回房间，而是走向后厨……
　　“嗯？想和我学做蛋糕吗？”糕点师傅惊讶地反问，毕竟这里的人天天训练已经很辛苦了，很少有人对厨艺感兴趣的。
　　“是的，拜托了”对着糕点师傅鞠躬，“占用您的休息时间十分抱歉，请您教导我最基本的糕点知识，其他的我会自己多加研究的”
　　“这样啊，也不是不可以，那就从今天晚上开始，每天的早晚餐1小时前你来后厨找我吧，正好要准备餐点”
　　“是，十分感谢！”
　　第二天一早
　　叶依约提早了1个小时来到餐厅后厨。
　　“嗯，我觉得大概要先教你这些材料是什么吧……”糕点师傅摸着下巴看看材料再看看叶。
　　于是叶红了脸，“是的，拜托您……”
　　“哈哈，不要紧，来你看哦～这个是低筋面粉，用来做蛋糕的，那个呢是……”接下来的时间里，糕点师傅边做着蛋糕边介绍着所用的材料都是什么，而叶在旁边，嗯，记笔记。
　　“好，我先来教你最基本的戚风蛋糕吧，这个是所有蛋糕种类的基础呢”师傅说着手把手的教给叶各种材料的比例，做蛋糕的步骤，以及最后烤箱的温度和时间。
　　叶则一直在做笔记……
　　很快1个小时就过去了，叶看了看时间，吃了一惊，马上对着师傅一鞠躬，“十分感谢您的教导，我会在晚餐之前再过来的”
　　“哦～去吧去吧”师傅很理解地点点头。
　　……
　　叶刚刚出后厨没多久，就看到小公主走了进来。
　　“诶，叶你今天来的真早呢～”
　　对此她只能干笑几声……
　　做完下午的训练后，叶又马不停蹄地跑到后厨去继续学习……
　　大概半个月的时间，她把基本的蛋糕做法都弄懂了，期间也在师傅的照看下做过几回，成功率虽然不高，但根据师傅的说法是，基本步骤你都已经懂了，我没什么可以教你的了，现在只是熟练度的问题而已。
　　于是，告别师傅的教导，叶开始抽时间自己去后厨练习。由于需要使用很多材料，她提前跟原野说了一声，原野也很支持她这很有少女心的兴趣，让她可以随便用材料不必担心，到时候做出成品请她品尝就行。
　　所以每天晚上，叶都跑去后厨练习做各种各样的蛋糕。
　　经过长时间的努力，她做出来的蛋糕总算与师傅做出来的蛋糕无异了。蛋糕师傅称赞她说可以出师了～原野也很称赞她的手艺。
　　呼……那现在就可以放心改造了吧？
　　没错，她学蛋糕的根本目的是改变蛋糕的成分，而不是做出和餐厅一样的蛋糕来，那样就没意义了啊……
　　小公主还是只能吃3个……
　　首先是面粉，脂肪含量太高了Pass，用其他植物的淀粉可不可以呢……？
　　其次是起酥油，嗯，换成果汁吧……
　　奶油……
　　总之，叶找了一大堆建康的材料来替换蛋糕中高脂肪高脂肪酸的成分，结果成功地做出来了一个低脂建康蛋糕！……当然是不可能的。
　　她做出来的第一块DIY黑暗蛋糕只尝了一口就扔掉了，这么难吃小公主会吃才怪啊……
　　灌下几大口水把那恶心的感觉冲掉后，她继续尝试起下一种组合……
　　于是，在她坚持不懈地“自虐”下……
　　“叶，这段时间你的脸色好苍白，最近训练过度了吗”小操祈有些担心地摸着对方的脸，这人这段时间怎么回事，脸色苍白不说还时常精神恍惚。
　　“嗯，我没事的，修养一下就好了”今天以后会变好的……
　　晚上，厨房
　　就在昨天，她总算是做出成品了……
　　根据记好的笔记，再次做出了一个蛋糕。尝了一下，嗯，完全就是蛋糕的口感和味道，或许更美味也说不定。
　　鉴于最近一段时间对味觉的摧残，叶还是决定先请别人试吃一下。嗯，就是原野玲子小姐了。
　　“嗯？请我吃蛋糕嘛？好呀”不知成为试验品的原野玲子小姐很高兴的接过叶手中的盒子，拿出一个卖相相当不错的蛋糕，“哦？开发的新蛋糕嘛？看起来很不错呦”
　　原野玲子在叶紧张的视线下咬了一口……
　　“很好吃诶！小叶请务必隔一段时间给我做一个啊！”
　　松了口气，好吃就行……对了，刚好这里有设备……
　　“脂肪含量竟然这么低……我收回前言……请务必每天给我做一个啊，小叶你真是个天才……”
　　不去理会原野的鬼哭狼嚎，叶摸着蛋糕盒子，露出了轻松的笑容。
　　作者有话要说：　　嘛，因为上文和接下来的情节都会有些悲伤
　　所以先放一个甜甜的日常来

13 | 分离前奏
　　★分离前奏
　　第二天早上叶又早早的起床提前前往餐厅，不过这回不是练习了，而是实战～
　　和糕点师傅打过招呼后，她熟门熟路地开始准备工作，照着笔记本开始制作蛋糕。
　　大概30分钟后，大功告成。
　　戴着隔热手套从烤箱中拿出蛋糕，细心装饰……半响，一个漂亮的水果蛋糕就出现了。叶端起托盘和师傅示意后向外走去。
　　在向外走的同时，看着手上的蛋糕，叶想了想，嗯，再填上点东西吧。
　　唰～
　　空气中传来莎莎的响声，然后蛋糕中心出现了一个小人，赫然就像是和之前的小雪人一个模子里刻出来的样子。
　　把蛋糕放在桌子上，双手撑着下巴，等着小公主的到来……
　　“叶～”
　　“诶，这个是什么”小操祈看着蛋糕上的小人儿，星星眼再次出现“叶这个你是做好放上去的吗？”
　　摇摇头“蛋糕也是我做的～”
　　“哇……”小操祈既诧异又兴奋，她还真没想到平时一副乖乖女做派的人儿还会厨艺呢。嗯，蛋糕也做的像模像样嘛……
　　拿起叉子切下一小块蛋糕，在对方期待的眼神中放入嘴里，嗯～蛋糕松软，其中夹杂的水果味道刚刚好，口感极佳～
　　“咳，马马虎虎吧”真的是十分美味呢～“总而言之，多谢款待了”小操祈眼神开始游移，“嗯，正好最近吃腻了餐厅的蛋糕了，以后叶来供应我的蛋糕吧”
　　“我的荣幸”看着小公主觉得好吃又嘴硬的样子，叶宠溺地笑笑。
　　“哼～”
　　……
　　日子又回到之前的样子，不同的是现在小操祈吃的蛋糕都是由叶制作的，而且也不限制她吃的蛋糕数量了，这点真是让小操祈十分惊喜，不过因为之前的习惯，她还是吃的比原先少的多了。
　　“叶～”
　　“嗯？”
　　“原野小姐说我的能力要到临界值了呢～”
　　诶？那就是说……“小祈要成为大能力者了？”
　　“大概吧……”小操祈有些别扭地说着。
　　“那很好啊，小祈又变得更加厉害了呢～”叶是由衷为小操祈高兴，毕竟她是知道对方平时的训练有多辛苦，多认真。这是上天给予勤奋之人的回报呢。
　　看着叶高兴的样子，小操祈稍稍松了口气，没有因为能力和她产生隔阂真是太好了。大概是因为以前的事情，小操祈心里对于能力提升稍稍有个疙瘩。
　　“你也要加油呢，本小姐的朋友可不能一直是Level 3的程度”追上来吧，请一直陪伴在我身边……
　　“那是自然”我自然会一直陪在你身边……
　　果然，又过了几天，研究所正式通知原Level 3心理暗示（Psychological Hint）食蜂操祈同学正式升级为Level 4精神操控（Mind Control）。
　　“哼哼，现在我可以控制你的思维了哦～”小操祈得意的对着叶说道。
　　“嗨嗨，女王大人您最厉害，属下甘拜下风”叶也配合着她。
　　“哼，叶你一点也不可爱……”
　　她不可爱真是对不起了啊……叶黑线又无奈。
　　“嗨嗨，我一点都不可爱，来，啊～”切了一块蛋糕，喂给小公主，感觉像是哄宠物一样，用食物就可以……
　　“啊嗯……”感受到口中舒适的味道，小操祈心情平复了，“叶我跟你说哦……”
　　“嗯嗯”叶认真的听着小公主讲话，时不时符合着她……
　　这样的日子……
　　真好呢……
　　……
　　同一时间，研究所主任办公室
　　【是我，请讲……】
　　【这样啊，也不是不可以，不过关于另一个实验器材……】
　　【好的，我知道了，那就这样定了。我会尽快安排的】
　　下午的时候，小操祈突然被主任叫到办公室，说有要事商量……
　　到了晚上，叶和往常一样做好蛋糕在餐厅等着小操祈。
　　正当她疑惑对方怎么还没到的时候，她看到了那抹金黄色的身影。
　　“叶——呜——”小操祈一下子扑到叶身上，脸摩擦着她的衣领。
　　小祈……哭了？
　　“小祈……”
　　“我，我要离开了”埋在衣领中的脑袋呜咽着吐出一句话，虽然有些模糊，但叶还是听清楚了。
　　小祈……要离开？去哪里？
　　一下子慌了神，把小操祈稍稍推离，擦着她的泪珠颤声问道，“小祈要走？去哪里？我也一起……”
　　欣慰于叶的反应，同时小操祈更加难过了，“是所长的命令，我要被借调到另一个研究所，而且，也只有我……”
　　“怎么会……我要去找所长”
　　“没用的……我问过所长，他说你的能力开发还没有结束，不能离开……”
　　滴答，滴答……
　　一滴滴泪水掉落在地板，是因为她的能力还不够吗……
　　突然一个拥抱打断了叶的自怨自艾，“叶很强，很厉害。只是接受能力开发时间的还短，所以才没有到达Level 4，只要叶再继续努力，一定很快就能到Level 4的……到时候，你要来找我哦……”
　　“小祈……”
　　“答应我，你到时会来找我”
　　“我……”
　　“答应我”
　　“好……我答应你，我会努力到达Level 4去找你……”泪水还是止不住的留下，打湿了对方的肩膀，同时她也感受到了自己肩膀处的湿润……
　　“相信我，小祈……我马上就会去找你”
　　这次，该轮到她努力坚强了。
　　“嗯……”
　　……
　　第二天
　　第7学区，Seventh-Mist
　　“叶，别发呆了，快来～”
　　“啊，等等我，小祈”
　　因为小祈马上要离开，所以两人决定出去好好玩一番。
　　“结果，还是来购物啊……平时不就是这样”
　　“嘛，因为平时忙着训练每次都只是匆匆买了必需品就回去了……”
　　“唔，好吧，那就别浪费时间了，让我们去逛街！”小操祈把叶从石凳上拉起来。
　　“嗨嗨～”
　　两人走过一个又一个商店，试了无数的衣服，也买了很多件衣物。
　　逛着逛着，两人慢慢走到顶层的饰品商店，突然小操祈看到玻璃窗内的一对手链。
　　银色作为基调，流水般设计的手链中间有浅蓝色的碎钻层层点缀，而另一条手链设计完全一样，只不过是由浅粉色的碎钻点缀的。
　　“叶～我们买下这对手链怎样？一人一条～”
　　“嗯……”叶也一眼就喜欢上这对手链了，“服务员小姐……”
　　买好后，叶把手链戴在右手，而小操祈戴在左手，蓝色与粉色的手链交织闪出异样美丽的色彩。
　　随后两人又去照了大头贴，叶的右手与小操祈的左手合在一起抵着两人的额头，成为两人最美好的回忆……
　　作者有话要说：　　嗯。。还是Seventh-Mist 木有错。。
　　关键是学园都市我就知道这一个商场……OTZ

14 | 离别是为了再次相见
　　★离别是为了再次相见
　　距离小操祈离开的日子越来越近了，叶从来没有觉得时间过着如此迅速，仿佛和小操祈也就刚刚结识，几个月的时光真是一点都没有实感。
　　小操祈仿佛也是一样的感受，所以最近两人天天腻在一起，不肯浪费一点时间。
　　图书馆
　　“叶……，已经确定了，我明天要启程出发去才人工房”小操祈趴在桌子上懒懒地说，啊，真是提不起劲做任何事。由于第二天就要离开，今天小操祈和叶都没有任何的能力训练预定。
　　“嗯……”毕竟是早就决定好的事了，既然无法改变，不如好好接受现实然后努力把未来转变成美好。
　　“不过小祈你知道要去的才人工房是怎样的地方吗”接受归接受，叶还是担心小祈要去的那个研究所是怎样的环境，毕竟不是所有研究所都像他们这里那么轻松，对能力者约束力不大。
　　“好像是个致力于创造伟人的地方……真是不知道他们怎么想的”小操祈对要去的地方一点都不感冒，对那个目标更是嗤之以鼻。
　　“……”叶听到也沉默了，这个研究所没问题么……，“嘛，你要照顾好自己哦～注意警戒，有什么不对直接用能力好了”完全没有唆使他人随意滥用能力的自觉，叶叮嘱着小操祈。
　　“不用你说我也知道啦～当我Level 4大能力者是吃素的吗，哼哼～”小操祈当然明白要防备那些研究员们，不如说，在认识叶之前，小操祈一直是防备着任何人生活的。
　　“还要随时保持联络，每天睡觉前要给我发条短信哦～”叶把玩着手上的手机说着。说起来她们手机买的也够晚的了，居然是那天去照大头贴才想起来要有个手机存照片……
　　结果两人拍照之前先跑去柜台挑了两部手机，小祈挑了个粉色的周围有一圈金边，果然是小公主……叶的话，还是喜欢简洁一点的，所以她挑了一部跟她的发色差不多的银色的手机。
　　唉，如果早一点买的话是不是也可以和绊理她们保持联络了……　叶微微有些遗憾，她已经很久没有绊理，衿衣的消息了，不知道她们过的怎么样……
　　“嗨嗨，知道啦，叶你是化身为妈妈了么”明明是最后一天了，干嘛要一直说这些早已知道的话啊，叶真是个笨蛋。
　　“额，好吧”看到小公主有些不耐烦了，叶才觉得自己的确是有些啰嗦了，小祈并不是生活在外面普通的天真的小学生。
　　“那去餐厅吧？我做蛋糕给你吃”叶想了想，会很长一段时间见不到呢，最后一天一定要好好给小公主补充能量。
　　果然，听到蛋糕，小操祈一下子精神起来，“好啊，说起来每次我到餐厅你都已经做好了，这次我也要去厨房”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是转移战地的分界线－－－－－－－－－－－－－
　　“嗯，你想吃什么？”到了厨房，叶把材料都拿出来在料理台上放好。
　　“就你第一次做给我的那个蛋糕吧，上面有小雪人的那个～”
　　“呵～没问题，你就在这里等我吧，很快就好”叶说着挽起袖子，拿起电子称和大大小小的厨具开始忙碌起来……
　　小操祈就在料理台旁边的椅子上坐着，双手支起脑袋撑在桌子上。随着叶有条不紊的动作，蛋糕在一点点成型。很熟练呢，叶。小操祈在旁边发着呆，直到叶走过来……
　　“嗯，接下来再等15分钟就好了”把蛋糕推进烤箱后，叶在小操祈旁边坐下来。
　　小操祈回过神看着叶，突然“噗，哈哈”
　　“嗯？？”不明白小公主突然之间是怎么了，叶迷茫地看着她。
　　小操祈伸出右手，用指尖抹了一下叶的鼻尖，“小猫咪你真可爱～”
　　“啊？”叶自己用手擦了擦鼻子，看到手上的面粉才算明白，脸红了红，“什么小猫咪嘛……”
　　“哈哈～”
　　两人打闹间时间很快过去，烤箱开始散发出浓郁的香味……
　　“叮——”叶走过去把蛋糕取出，然后放在料理台上开始装饰。在蛋糕周围放了一圈的水果后，最后叶把用能力做出的冰雕放在中间，然后给小公主端过去……
　　早就等不及的小操祈接过蛋糕，看到中心站着的两个小人儿，稍稍楞了一下，随即绽放出大大的笑容，“谢谢叶，这个蛋糕我很喜欢～”
　　“你喜欢就好”
　　夕阳偷偷从窗户照射进来，照亮了两人的笑容，也同时照亮了站在蛋糕中间，手牵着手的两个小人儿……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晚上，叶的房间
　　“明天一早，我就要走了呢……”背对着叶，操祈楠楠道。
　　“嗯……不用担心，我会去找你”绝对不会让你久等的，叶抚摸着眼前金色的长发，暗自发下誓言……
　　“嗯”
　　“睡吧……”
　　第二天一早
　　叶和小操祈都起得很早，洗漱过后，叶随小操祈到研究所门口，那里有车在等候……
　　司机把行李都放好后，在车上静候着。小公主转过身，“叶……”
　　“嗯，我都明白，照顾好自己，你可是高高在上的女王大人呢”
　　“呵～那是自然，本小姐在哪里都会是至高无上的女王陛下，作为本小姐的挚友，你可不能迟迟不来报道啊”
　　“遵命”微微地行了个执事礼，叶为小公主打开车门，“一路顺风，我的女王大人～”
　　－－－－－－－－－－－－－－－我是才人工房的分界线－－－－－－－－－－－－－－
　　才人工房（Clone Polly），位于第二学区，企图用人工手段创造出天才或伟人级人类的研究机关，目标是达到按一个按钮就可以造出天才，学园都市也出现了类似的都市传说。当然了，这只是才人工房对“大众”，或者说高层以及其他学园都市势力的表面解释。
　　实际上，才人工房正在面临着重大的改革。起因是才人工房的高层机缘巧合下得到了食蜂操祈的能力分析报告，树形图分析者已经确定食蜂操祈最终将会成为立于学园都市顶层的Level 5之一。精神领域第一人即将降临学园都市……
　　大概了解了食蜂操祈的能力后，才人工房的目标已经从创造伟人变成了可以给伟人洗脑。成功将食蜂操祈交涉到研究所后，新计划“Exterior”悄然浮出水面……
　　作者有话要说：　　。。本来这章就想写才人工房了
　　结果啰啰嗦嗦的又写了一大堆两人互动 OTZ
　　主要是一写起互动就停不下来…… 于是多莉只能在下一章见面了

15 | 多莉
　　★ 多莉
　　第二学区，才人工房（Clone Polly）
　　“食蜂君，欢迎你来到才人工房”小操祈刚一进才人工房，一个研究员就迎上来。让小操祈微微皱眉的是，这个研究员脑袋上戴的东西，像是头盔一样让人看不清使用者的面孔与表情。
　　察觉到小操祈的视线，研究员恍然大悟一般地解释道，“哎呀，真是失礼，不过在才人工房研究员需要戴这个仪器是硬性规定呢，同时这也是为了能最小程度上影响能力者呢”
　　真是鬼话连篇……小操祈默默看着眼前研究员的那副嘴脸，虽然她看不到他的表情，不过从语气就可以感受的到他把能力者都当做实验品……而她就是这里最新的，最高级的实验品……
　　“那么，食蜂君，今天就请好好休息一天吧，你的任务会从明天开始”随后他让人带小操祈到住宿的地方，然后转身离开了。
　　任务……？小操祈有些疑惑，不过还是没有多说什么，只是跟着另外一个研究员的脚步向研究所内部走去。
　　一路上带领着小操祈的人一句话都没有说，小操祈也没有向他搭话，而是仔仔细细地观察着研究所的内部结构。路上她看到很多戴着相同头盔的人，大概都是研究所内部的研究员。奇怪的是，除了那些奇怪的研究员外，她没有看到一个能力者或者其他职能的人。
　　才人工房……到底是个什么地方，总觉得自己来到了个不得了的地方呢
　　“请食蜂君好好休息下吧，午餐时间我会再过来的”研究员说完就离开了。
　　真是一句废话也没有呢……小操祈默默打量着这个房间，可以肯定的是这里有监控设备。看来，自己是要被软禁了的感觉呢～想了想自己看到的人与设施，小操祈觉得才人工房并不像是制造伟人的研究所，反而像是研究什么秘密科技的机构。
　　呆板如机器人一般的研究员，监控设施完备的房间，内部如同迷宫般的结构，真是怎么想都觉得可疑……
　　不过，小操祈并不担心自己会受到什么伤害，毕竟身体上的物理伤害是肯定不会遇到的，而精神上……她更是有绝对的自信，没有人可以突破她自己的大脑封闭术。大脑封闭术是小操祈到达Level 4之后所研发的第一个技能，目的是绝对封存自己大脑内部的信息与防止外部操控。
　　嘛，既来之则安之吧……到底是第一天，什么信息还没有拿到，暂时按兵不动吧……
　　就这样小操祈安稳的度过了第一天，在晚上临睡觉前，小操祈躺在床上开始发短信。
　　【小公主：叶，睡了吗】
　　【笨蛋：在等你呢，第一天怎么样】
　　【小公主：暂时还看不出什么来，不过这个地方不简单】
　　【笨蛋：是吗，那你要多加小心】
　　【小公主：嗯，我知道，不过之前说的好像不太可能了，这个地方大概平时不会让我出去】
　　【笨蛋：这样啊，我明白了，那你要记得每天晚上给我报平安】
　　【小公主：嗯，我会的】
　　到达才人工房的第一天，风平浪静……
　　－－－－－－－－－－－－－－－我是多莉要出现啦的分界线－－－－－－----－－－－－－
　　第二天早上
　　吃过早饭后，小操祈被带到一个实验室，研究员好像还是昨天一开始接待她的那一个。真是的，看不到脸只是凭借声音和语气猜测的小操祈感觉很烦躁。
　　“那么食蜂君，请你戴着这个仪器释放一下能力吧”
　　研究员手上拿着一个用于检测脑电波的仪器，看起来倒是和她之前用过的仪器差不多，真正是怎样……唉，她现在也没有选择不是吗
　　无奈之下小操祈接过仪器，顺从地释放能力，不过她悄悄地控制着自己能量的输出，在感觉差不多有Level 4的程度了她就停止了能力。
　　“果然，食蜂君是大能力者呢，真是太好了”明明早就知道了，还在这里装模作样真是令人作呕……小操祈隐蔽地撇了研究员一眼。
　　“听说食蜂君的能力名称是精神操控呢，那么可以改变事物在一个人眼中的看法吧？”
　　“理论上是可以的，不过我没有尝试过”这就是那个任务吗？
　　“唔，那我们就来尝试一下好了，刚刚好，所里来了个新人呢”研究员说着带小操祈走到研究员的办公室，果然看到唯一的一个没戴着头盔的人坐在那里。
　　“食蜂君，你就让他把那些苹果看成是蜜瓜好了”
　　嘛，试试看咯～能力发动，然后对研究员点点头。
　　研究员见状走过去，“呦～真桑君，我买了一些水果呢，请不用客气”
　　“啊，真的可以嘛，谢谢啦～”那个真桑君说着就拿起一个苹果吃了起来。
　　“真桑君，你现在在吃的是什么东西呢？”
　　“嗯？不是你买的蜜瓜吗”
　　“你不喜欢的食物是？”
　　“苹果！新鲜的苹果完全受不了呢”
　　“食蜂君，给他解开吧”研究员满意地点点头，对小操祈示意道。
　　“唔，恶……”旁边的研究员们都纷纷大笑看着真桑君难受作呕。
　　“哈哈，这就是食蜂君的能力呢～她让你把苹果给看成蜜瓜了”
　　“食蜂君果然很厉害呢～实际上，我们才人工房最近在进行一个新的计划，那就是Exterior，目的是增幅食蜂君你的能力呢”走出办公室后，研究员对小操祈说道。
　　“Exterior？”增幅我的能力？对这个研究所没有一点好感的小操祈一点也不相信研究员的话，肯定有什么她不知道的事情。
　　“是的，不过计划才刚刚开始，请食蜂君敬请期待了”
　　“是吗，那我今天可能回去了吗”
　　“嗯，回去前带你去看个孩子吧”研究员带着小操祈往另一个方向走去。
　　？虽然疑惑，不过小操祈还是跟着研究员的脚步。
　　打开门“我来介绍一下，这位是Prototype 0号，多莉”
　　小操祈看到在一个布满玩具的房间里，一个茶色短发的小女孩穿着简易的实验服靠在墙边。奇怪的一点是，小操祈莫名觉得这个小女孩有些眼熟，是在什么地方见过呢……？
　　小女孩只是歪头看着她，一句话不说，研究员扯了扯她的手臂。
　　“不要！”突然发出的声音吓了小操祈一跳，不过她随即看到了小女孩被扯开的衣襟下露出的线路复杂的机器……
　　这是……？
　　“啊，你看到了也好，省的我说明了”研究员一点也不在意多莉反应如何，语气平淡地对小操祈解释，“她在出生的时候感染了某种疾病，所以需要体内的机器维持生命”
　　研究员走后，房间内只剩下小操祈与多莉两人。
　　“抱歉……让你觉得恶心了吧”多莉把头埋在自己的双臂中，低声地说。
　　“并没有……”
　　“没关系的……我以前的好朋友也是这样，看到我这副身体后，再也没有回来过了……可就算是这样，我也想再与她见面啊……”
　　“……”小操祈看着这样的多莉，稍稍有点心疼……
　　－－－－－－－－－－－--－－－－－－我是分界线－－－－－－－--－－－－－－－－－－
　　“所以，带我去见那孩子的原因是？”走出房间，小操祈对等在外面的研究员问道。
　　“嘛，我们需要多莉提供一些试验资料呢，可是她这个状态可真是给我们填了不少麻烦的说，不知道食蜂君能不能帮忙呢？”研究员的语气就好像在说，多莉是个不懂事的小孩子乱发脾气给大人带来了麻烦一般。
　　“我的能力可不足以改变她的记忆呢，消除不了她的那个朋友对她的影响”就算可以，对多莉观感不坏的小操祈也一点都不想对她的大脑做出什么手脚。
　　“所以，我们想请食蜂君做的是……”
　　作者有话要说：　　接下来几章叶大概都会神隐。。大概只会出现【笨蛋：】。。。
　　这章后半段是漫画的剧情呢，稍稍改了下细节，后面大概也会出现漫画有的情节，不过会根据本文的设定进行更改。
　　另外这段漫画我都是重新看的啊。。原来看过的剧情早就忘记了
　　话说本来我是打算设定Exterior是才人工房背对着小操祈进行的计划，重新看了漫画才知道原来小操祈本来就知道也同意这个计划。。。看来我还需要补几章漫画再来继续写下文，免得又写出BUG来了

16 | 我叫食蜂操祈啊
　　★我叫食蜂操祈啊
　　一星期后
　　“打扰了……”小操祈慢慢推开门。
　　“啊，小咪你来了！”多莉开心的站起来冲着小操祈开心的笑了。
　　真是的，这么欺骗这个孩子真的好吗……？小操祈有些烦恼，不过看到多莉开心的样子。
　　算了，大概和好朋友的再会可以让她内心更高兴吧，那就先这样吧……
　　小操祈其实也就是让多莉以为自己是她失去的好朋友，天天跑来和多莉玩耍而已，并没有对多莉再做多余的心理暗示。
　　所以，多莉现在如此高兴，大概也是很喜欢和她一起玩吧？她可以这样认为吗？除了叶以外的，多莉是小操祈第一个接触的同龄人，小操祈其实是很高兴的，可以和多莉像普通朋友一样玩耍，交谈，而不必担心她会对自己产生厌恶。
　　与叶的感觉不一样，多莉像是个需要照顾的小孩子，天真，活泼。叶的话，大概更像是个成熟的大人，嗯，小大人。总是处处为自己着想，照顾自己。偶尔的话，我也想照顾你呢，作为你的依靠。
　　总觉得多莉满足了自己想照顾人的欲望，小操祈看着多莉在旁边吹着泡泡然后泡泡全都炸在了空气中，把多莉吓了一跳。噗，还真的像是个小孩子呢。
　　“你真的是中学生？”小操祈拿了条毛巾罩在她被淋湿的头发上。
　　“唔，当然是啊，医生说是嘛”多莉擦着头发嘟囔道，“虽然我从来没去过那个叫学校的地方来着……话说小咪喜欢吗？学校”
　　“唔，大概不喜欢吧～毕竟我很容易让别人疏远的，或者说容易让人讨厌呢”就像以前研究所那些能力者一样，学校的学生们大概也会一样吧……
　　“小咪的能力我可是最喜欢了呢！”
　　嘛，真是小孩子。小操祈看着孩子气的多莉笑笑。
　　说起来，叶也一点都不讨厌她的能力呢～或者说，她把她的能力当便利了……想起有时候叶不张嘴就直接在心里说话，小操祈黑线……一句话不说在内心无限重复就等我去探听叶你也是够了……
　　“真想去研究所外面看看呢～尤其是那个叫做海的东西”多莉擦干头发，带着羡慕的语气感叹。
　　“真可惜，学园都市不临海呢”小操祈看着多莉沮丧的样子，接着说“嘛，不过有机会的话，可以带你去学园都市外面的海边看看”
　　“哇，谢谢小咪……”多莉一下子就抱上来。
　　真是，小孩子呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是晚上了的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【小公主：啊，今天有跟那孩子见面了呢】
　　【笨蛋：你说的像小孩子的中学生？】
　　【小公主：嗯啊，她就是个小孩子嘛，处处需要人照顾】
　　【笨蛋：小祈也会照顾人了啊……】
　　【小公主：嗯？你是什么意思】
　　【笨蛋：不，什么也没有……】
　　哼，笨蛋……
　　第二天小操祈依旧是去找多莉玩耍，虽然照她的说法是：我要去照顾那孩子……
　　今天两人玩的是大富翁，玩到一半的时候，一直的小操祈领先，以为就会这么直接赢到最后，结果……
　　【机会卡，可以使对方的股票跌停】
　　多莉抽到一个绝佳的机会卡，把小操祈多家公司逼到破产后，最终成为了大富翁～
　　“什么嘛，有那种卡片绝对是犯规的好不好……”怎么会存在这种翻盘卡片的啊，那前面赢的有什么意义吗，小操祈十分质疑这个游戏的设计。
　　“哈哈，我赢了～”多莉站起身把一个空水瓶扔进远方的垃圾桶，3分，正中～
　　“多莉那样很不礼貌哦，应该要走过去扔进去才淑女，……”接下来小操祈开始了为时3分钟的淑女讲座，还待继续的时候……
　　“其实你扔不进的吧？”刷，一根箭刺穿小操祈的身体。
　　“谁，谁说的，这种事简简单单就能成功”说着小操祈也扔了一个瓶子，砸到了门框上……
　　“那个是手误……”再扔一次，三不沾……
　　“唔，我忘记了空气阻力”可恶，我就不信……
　　“啊呀，有灰尘进到眼睛里了”
　　“嗨嗨，小咪加油”多莉再旁边笑眯眯地看着小操祈一遍又一遍的投掷瓶子，结果自然是一个都没有进……　而小操祈的身影离垃圾桶也越来越近……　哈哈，所以到最后还是要走进然后扔进去吗？
　　砰
　　“哈哈，进了，多莉你看到没～”小操祈总算在垃圾桶旁成功了“投篮了”，转身向多莉炫耀，可是……
　　“多莉？多莉！”
　　多莉倒在了大富翁的棋盘上……
　　来人，快来人……　多莉她……
　　研究员检查过后，就往外走，小操祈依稀听着他们的谈话，“真是的，白白浪费了我们这么多的时间，结果还没拿到资料就要报废了吗……”
　　报废……？多莉她
　　“多莉……振作点啊”
　　“……”多莉头艰难地抬起一点点。
　　“什么？”
　　“名字，告诉我吧……”
　　“……操祈，我叫食蜂操祈啊”握紧多莉的双手，小操祈不知道心里是什么感受，原来……她早就知道我不是小咪了……
　　“小操祈，谢谢你，愿意成为我的朋友……”小操祈看到的就是多莉的最后一面就是她带着灿烂的笑容说着谢谢，随后她就被研究人员们带走了。
　　傻瓜……该说谢谢的，是我啊……该说对不起的，也是我……对不起，骗了你那么长时间
　　“她，多莉，会没事的吧？”其实小操祈隐隐已经知道答案了，可是她需要确切的回答让她不再抱有希望……
　　“不会，你已经不会再见到多莉了”研究员冰冷的话语终结了小操祈的幻想，“其实多莉的身体应该早就不行了，能坚持这么长时间我们也很惊讶，就是可惜了到最后也没得到那些资料……”
　　最后的那些话是研究员离开之后自言自语的，不过小操祈还是听到了。多莉，在你们眼中就是个获取资料的道具吗……？那么，你们也变成我的道具……吧
　　晚上
　　【笨蛋：小祈还没回到房间吗？】
　　【笨蛋：今天晚上有额外的事情？】
　　【笨蛋：小祈】
　　【笨蛋：小祈回房间了吗……】
　　【笨蛋：小祈……】
　　【笨蛋：……】
　　小操祈趴在床上，任由手机嗡嗡震动了无数声。
　　“叮铃……　……”
　　“唔”翻了个身，看着手机上显示的【笨蛋　来电】，按了接听键。
　　“喂……”
　　“小祈，你没事吧！现在在哪里？”
　　“唔……房间”
　　“那怎么不回我的短信，我很担心你啊”
　　“抱歉……没有看到”
　　“……小祈，出了什么事吗”
　　“……”
　　“小祈……”
　　“骗子”
　　“说过的会来找我……那你现在在哪……”
　　“我……”
　　“在我需要你的时候你在哪啊！骗子……”不甘心，不甘心就这么让多莉失去生命，不甘心多莉就这么被那些研究员们当成没用的小白鼠，不甘心，我不甘心啊
　　深吸一口气，“抱歉，叶……”她不应该对叶发脾气的，叶并没有错……
　　“不，是我的不好……我没有遵守诺言及时到你是身边”
　　“叶……其实”简略地告诉了叶今天发生了什么事情后，“我只是不甘心罢了，也为多莉感到悲伤”
　　“小祈想做什么就去做吧”
　　叶……？
　　“我明白小祈的，不要彷徨，我也会支持一切你的决定，只要是小祈想要做的，决定做的”
　　“……谢谢”谢谢你，如此的相信我。谢谢你，在我最迷茫的时候帮我做出了决定。
　　作者有话要说：　　这章是我最喜欢的漫画情节，实在是不想改动啊……
　　名字，告诉我吧……
　　操祈，我叫食蜂操祈啊……
　　尤其是这两句台词，每次看每次都感动啊，而且操祈那时的表情真是，太令人心疼了

17 | Level 4 深度凝结（Hard Freezing）
　　★　Level 4 深度凝结（Hard Freezing）
　　“真是头疼啊，这会是食蜂君情绪低落了吗”
　　“嘛，就算是食蜂君也是有感情的呢”
　　“不如，告诉食蜂君多莉其实是人造人？这样她就不会再在意了吧”
　　“是个解决方案呢，反正以她那种能力也不能作证言，这种实验透露给她也完全没有关系”
　　“那就这样办吧，如果食蜂君的状态还没有好转的话，那么，接下来请诸位把中心还是放在Exterior上，毕竟这可跟那种人偶不一样呢，这才是我们人才工房的结晶！”
　　“我们已经取得了食蜂君的部分大脑切片，外装大脑也在正常成长中，计划进行的很顺利呢，不过有个问题……”
　　“啊，没错，食蜂君的能力进展太快了。不知道什么时候我们这个头盔就无法抵抗住她的精神操控了呢”
　　“不必担心，她不会给我们带来任何麻烦”
　　“啊呀”一个不属于任何研究员的声音突然响起，“为什么我不会给你们带来麻烦呢”
　　“因为当Exterior完成后，那个小姑娘就完全没有用了，除掉就是了”那个研究员仿佛完全没注意到是谁问的问题，“那么，例会到此结束，散会”
　　研究员们陆陆续续地走出会议室，可以看到他们眼中依稀闪烁着的光亮……
　　“嗯～我猜也是这样呢……”坐在会议桌中心的，赫然是他们刚才谈论的对象——食蜂操祈。
　　在小操祈催眠真桑君的那一天
　　“哈哈，食蜂君，帮他解除吧”
　　“嗯”小操祈解除了真桑催眠的同时，给他下了一个更深的心理暗示，小操祈是他可信任的人，他可以倾诉任何话语，可以告诉她任何秘密。
　　之后在某个空闲的时间，小操祈找到真桑，从他口中得知了头盔的真正作用，原来那是为了抵抗她的能力而造出来的。想到自己现在的能力可能还不能透过头盔，小操祈让真桑寻机破坏掉其他研究员们的头盔，尤其是高层们的。
　　于是，小操祈得以控制住了整个才人工房的高层，进而得到了Exterior外装代脑的全部权利。
　　看着眼前巨大的肥化大脑，小操祈微微作呕，这么恶心的东西，居然能让别人得到我的能力……算了，总而言之，它现在在我的掌控之下了。
　　说起来，叶你真的是太慢了啦啦啦啦啦……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是另一主角的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　Origin研究所，某实验场地
　　空中漂浮这一个圆形冰板，正中心被打出一个小孔。
　　一个女孩站在远处，只见她一抬手，手边凭空出现了3个同等大小的冰镖。手稍稍向冰板这边倾斜，3个冰镖一起飞了过去，先后穿过了中间的那个小孔。
　　不够，还不够……
　　女孩，也就是叶再次抬手，又造了两个冰板漂浮在第一个冰板的两侧，同样中间有一个小孔。那么……能力发动，只见9个冰镖浮现，分别疾行向3个冰板……可惜，其中一个冰镖没有穿过小孔，而是把冰板打碎了。
　　可恶……又失败了
　　握了握自己的手，还有力气，那么再来继续……
　　从那一晚过后，叶就像是个机器人一般开始玩命地训练能力，原野玲子劝了她几回，见没有一点作用后也只能无奈地放弃了。
　　每天，叶都会早早起身用过早饭后就跑到训练场开始凝练各种冰制品，多数是冰镖，冰刃一类的可以用来攻击的形状，直到精力用完再也凝聚不出一丁点冰以后，她就跑到冰雪练习场内，强迫自己操控住自身周围的温度，在冰雪中进行体能训练。
　　午饭后，再次跑到训练场进行刚才那种精准控制的练习。一是控制冰镖出现在固定的位置，二是控制其投掷向固定的方向。同样，直到她再也凝聚不出一点冰以后才会停止训练。
　　日复一日的练习，天天如此。
　　目前为止，叶可能掌控住冰镖出现的位置，但对于冰镖的加速度和投掷精准度方面还不够。
　　每当叶累的不行的时候，她的脑海里就会出现幻听一般的“骗子，我最需要你的时候你在哪里”虽然知道那只是小祈发泄一般的话语，可那还是刺痛了叶的心。
　　的确，我失约了，没有在你需要我的时候赶到。所以，我要尽力弥补我的过错，至少，不能再失约第二次！
　　抱着这个想法，叶天天透支体能地训练再训练，当然，她不顾身体换来的是能力的提高。她确实在一点一点接近Level 4的程度，这点原野玲子已经很确定地告知了她。
　　只要确有作用，我一定会坚持到底……
　　咬牙抵抗住周围寒冷的空气对自己的影响，集中注意力去操控周围的温度。渐渐地，温度变得可以接受，身体放松下来。那么，在精神力恢复之前，再来做几组体能训练吧。
　　－－－－－－－－－－－－－我是叶真的很努力超级努力的分界线－－－－－－－－－－－－－
　　练习场
　　叶造出一大块冰漂浮在远处的空中，然后……
　　能力发动，在叶的周围开始不断涌现出大大小小的冰刃，一挥手，所有冰刃一起划向巨大的冰块……
　　半响过后，一个栩栩如生的冰雕出现在眼前。
　　小祈，我要来找你了。叶终于露出了几个月以来的第一个笑容。
　　“冰层厚度：47.98厘米，范围1000平方米，能力释放时间：1.02秒，综合评价：Level 4（大能力者）”
　　“小叶恭喜你了，这段时间的辛苦没白费啊～”原野拍拍叶的肩膀，祝贺她到。
　　“谢谢玲子姐姐”总算是到达Level 4了，那么……“玲子姐姐，我有事先失陪了”
　　“诶”刚想提议聚餐的原野愣了下，“喂喂，小叶别走嘛……”可惜叶已经跑的没影了。
　　咚咚咚
　　“请进”
　　“主任您好”叶走进办公室向主任鞠躬。
　　“哦，井上同学啊，你好有什么事情吗”主任有些意外，毕竟直接与能力者们接触的都是下面的研究员们呢，跟他关系并不大。
　　“我想申请去才人工房继续接下来的能力学习”
　　“哦？”主任倒是第一次听到有人提出这个要求，毕竟他们的研究所虽然不能说是最好，但也是顶尖的研究机构之一了，不然也不可能让他们代为教导那么多珍贵的‘原石’能力者。“我能听听你的理由吗”
　　“听说才人工房是制造天才的工厂，虽然我自己并不是天才，不过我对那有可能的人工天才还是很感兴趣的”早以找好借口的叶随口回答。
　　“呵～”叶的回答主任当然不信，最起码不会全信。不过他也不知道为什么井上一个新晋大能力者要自断学习之路跑到一个什么工厂去，之前给他们一个食蜂已经很是损失了，再赔上一个井上是不是有些得不偿失呢？主任默默思考着得失与利益交换。
　　“你的申请我收到了，让我考虑一下吧”
　　“是，那么拜托您了”叶也没有什么办法，又不能强硬地让主任同意，只能点点头退出去了。
　　叶出去后，主任马上就向才人工房方面发出了对话邀请，在接通后，主任暗暗地套话，得知食蜂操祈在对方的研究所做出的贡献很大，又拐弯抹角地打探对方是否对冰系大能力者感兴趣。
　　主任联系才人工房的事情，自然很快就被小操祈得知了。她一听到冰系大能力者就知道一定是叶晋级了，于是她要求才人工房方面的联系人在下次联系对方主任的时候，故意流露一些对冰系能力者的需求渴望以及愿意付出的代价。
　　于是，最后在小操祈的暗自推手之下，叶顺利地作为利益交换被借调到才人工房……

18 | 理事长
　　★理事长
　　与原野玲子以及餐厅的大叔大妈们道别之后，叶提着行李箱上了早已准备好的车。
　　同样在第二学区，才人工房离得并不远，大约15分钟后就会抵达。
　　叶坐在车后静静看向窗外，想着马上就要见到小公主了，心里难得的一阵轻松。
　　就在快要到达的时候，手机突然响了，【未知号码来电】
　　本来以为是小公主等不及所以打来电话询问她何时到达，结果却是一个不认识的号码。虽然疑惑，叶还是接听了
　　【莫西莫西，请问是哪位】
　　【井上君，你好】
　　【您好，请问是？】对面传来一个中年男子的声音，稍稍思考了下叶确定她并没有听过这个声音。
　　【我的名字是，亚雷斯塔·克劳利】
　　亚雷斯塔……学园都市统括理事会会长……？叶突然想起原来和小祈交流过学园都市的管理阶层，小祈告诉她学园都市会长亚雷斯塔是个神秘的都市传说，他用数十年就建立了如今偌大的在世界上占有一席之位的学园都市，没有人真正见过他，叶没有人知道他在哪里。
　　【学园都市的理事长大人，请问找我有什么事呢】叶比起之前更加疑惑了，她并不觉得自己有什么特殊的地方，仅仅Level 4的能力也不可能让高高在上的理事长大人亲自问候。
　　【井上君的训练很刻苦呢，听说最近晋升到大能力者的程度了？恭喜了】
　　【是的……非常感谢您的称赞】
　　【唔，井上君现在是在去才人工房的路上？】
　　【是这样没错……】叶微微皱眉，她的行踪好像对这位理事长大人完全透明一般毫无秘密。
　　【哦对了，你和食蜂君是很好的朋友呢】
　　【理事长大人也知道操祈吗】为什么会提到小祈，他的目的是什么？难道……大概能猜测到之前小祈的决定的事与才人工房现在的状况，叶有些担心
　　【呵呵，食蜂君是很优秀的人才呢，当然不止我一个人在关注着她】亚雷斯塔意有所指地说着。
　　【……】
　　【说的明白一点就是，她的才人工房已经被某一方的势力盯上了呢，虽然我可以帮个小忙给那些人下一点绊子……】
　　【请问需要我做些什么】叶不相信亚雷斯塔会是那么好心的人，自己身上一定有某些东西对他有利用价值。
　　【井上君是聪明人呢～唔，来帮我打三年的工吧……？作为回报我可以适度的做出一些安排怎么样】
　　【哦对了，再提一句，食蜂君貌似又快要晋级了呢】
　　身体微微颤抖，小祈要晋升Level 5了？明明是好事在这种时候知道却让叶更为担忧。Level 5叶抵抗不住的敌方势力……会是如何强大
　　【唔，请井上君好好考虑一下我的提议吧，之后我会再联络你的】
　　之后电话便断线了，留叶一个人在车内静静沉思。
　　“井上小姐，才人工房到了”不再行驶的轿车与前方司机的话让叶回过神来。
　　“辛苦你了，谢谢”对司机微微鞠躬后，叶拉着行李箱向才人工房走去。远远的，就看到一个金色的身影站在门口四处张望。
　　“小祈”挥了挥手，叶对着那道身影大喊。
　　“叶～”那个金色的身影，也就是小操祈看到她马上飞奔过来。
　　一把抱住，“好久不见”算你没有迟到太晚。
　　“嗯，好久不见，小祈”对不起我来迟了。
　　“嘛，快点进去吧，行李给他们就行了”打了个响指，马上一个跟在身边的研究员走过去接过叶手上的行李箱。“那么，出发～”
　　－－－－－－－－－－－－－－－我是她们要同居（才怪）的分界线－－－－－－－－－－－－
　　小操祈的房间
　　研究员把行李放下就离开了，房间只剩下叶和小操祈两个人。
　　“嗯，叶以后和我住一个房间吧，地方足够大，这里也没有原来那些规定”嘛，现在的规定都是我制定的也是原因之一就是了，小操祈想了想，还是没说出来。
　　“嗯好的”看着小公主坐在椅子上意气风发的样子，叶暗暗松了口气。太好了，看来她已经走出之前的那段阴影了。自从多莉离开之后，叶一直担心小操祈的心理状况，虽然知道她对自己的心理管理很有一套，还是会关心。如今看到她完全没有心理负担的样子，真的是太好了。
　　“那我们快点来整理好行李吧，之后我们再好好聊一聊”小操祈督促着叶快点起身收拾行李，显然虽然她说的是‘我们’，但实际上只会有叶一个人来整理。
　　“嗨嗨”早就明白肯定会是自己一个人来整理房间，叶无奈地起身，开始忙碌起来。
　　看着叶无可奈何的样子，小操祈偷偷笑了。
　　你来了，真好呢～以后又是两个人在一起了
　　边收拾行李的叶瞄到小操祈满足的笑容，宠溺地笑了笑。但想到之前亚雷斯塔的电话，心里还是有些沉重。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是开茶会的分界线－－－－－－－－－－－－－－－
　　整理好房间，小操祈让人拿来了一些红茶和蛋糕，准备开茶会。
　　“这段时间你没有肆意地吃蛋糕吧？”
　　“什么嘛，之前和你有过约定的嘛，一天不会超过3个的”小公主嘟起嘴，不满地看着她。
　　上下打量了下小公主，嗯，起色很好，除了又长高了以外貌似没有变样，啊，除了那里……叶尴尬地瞄了几眼小公主的上半身，再看了看自己的……唉
　　不明白叶为什么突然很沮丧的样子，小操祈也没管那么多。确定房间没有其他人后，小操祈又使用能力在两人周围设上了精神屏障。
　　察觉到小操祈的动作，叶也正襟危坐起来。
　　“叶也发现了吧，我在才人工房完全没有受到限制”小操祈把玩着叉子，随意地切着蛋糕。
　　“嗯”其实她大概能猜到是怎么回事了。
　　“嘛，整个才人工房的高层全部都被我操控了，才人工房现在说是我的所有物也是可以的”小操祈看似漫不经心，其实在紧紧盯着叶的反应。虽然她并不觉得自己这样做有什么不对，但还是担心叶会反对她的做法。
　　“嗯，我知道了”
　　诶？就这样没了？
　　看出小公主的诧异，叶又好气又好笑，“你的脑袋里在想些什么啊，不是早就说过了吗”叶坚定的眼神注视着小公主的眼睛，“无论你的决定是什么，我都会支持你的”
　　或许是她的眼神太过灼热让小公主有些不自在，只见小公主微微偏过头，“嗯，阿里嘎多”
　　随后小操祈又告诉了叶才人工房的真面目以及现在正在进行的一些实验。当得知外装代脑的存在后，叶恍然大悟，原来那些势力的目标就是这个……Level 5级别的精神操控能力，的确可以让人不顾一切手段来得到啊。
　　虽然才人工房已经在小祈的掌控之中，可是这里的最强战力还是食蜂操祈本人。叶很清楚小公主的能力短板，精神操控只能对人或者有生命的物体使用，机械则完全不被控制。
　　就算小祈可以控制一些大能力者来当打手，也还是太勉强了，况且也会对小祈产生巨大的负担……
　　看着小公主此时的笑容
　　所以，我要答应亚雷斯塔的邀请……吗

19 | Keep in Touch
　　★ Keep in Touch
　　晚上　房间内
　　“小祈，在你接手才人工房后，有没有感觉到什么不对的地方？”叶觉得与其自己胡思乱想，还是直接询问下小公主比较好，毕竟就算她真的要走，也会跟小公主商量的。
　　“嗯，是指内部还是外部？”
　　原来察觉到了啊，叶了然，“外部的”
　　“唔，我是有发现一些小老鼠啦，就算不知道他们是从我接管才人工房后出现的还是之前就已经存在了”之前小操祈一直被才人工房高层所监视着，自身都没自由可言，更别提去注意外来势力了。
　　“那现在的状况是？”
　　“他们好像只是监视而已，并没有什么出格的举动”那些小老鼠从来都只是在研究所不远处的大楼内监视，没有再靠近过一步，也没有与研究所内部研究员们接触过。
　　“这样啊……那，小祈有和学园都市理事长亚雷斯塔接触过吗？”
　　“理事长阁下？并没有，怎么了”稍微察觉到不对，为什么叶会突然提到那个神出鬼没的统括会理事长……原本小操祈以为那些外来势力的目标是“可以创造出伟人的机器”，这也是才人工房对外宣称的目标。不过……现在看来，好像不是呢，难道说……
　　小操祈只能想到Exterior了，毕竟这才是才人工房最吸引人的尖端科技。可是，怎么会，她明明已经把所有相关人员都控制住了，到底是哪里走漏了风声……
　　看着小公主开始纠结，叶明白小公主已经清楚，才人工房被某不知名的势力盯上了。
　　“叶怎么会提到理事长阁下？”
　　“其实……”把之前亚雷斯塔对她说过的话复述给了操祈，当然为了不让操祈担心，她故意轻松化了亚雷斯塔的要求，只说是要去学习三年。
　　听到那个‘三年’的邀请，操祈皱眉，“不行，我不能确定那个理事长的立场，我不想你同意他的邀请”
　　亚雷斯塔最终的目的叶虽然不知道，不过她可以肯定亚雷斯塔不会故意去害她，而是充分地利用她。所以，尽管危险会有，应该也不会是死局才对。
　　小操祈会担心是当然的，她并不清楚亚雷斯塔对她们或者说，对叶的态度，单看‘学习邀请’本身就值得怀疑了。堂堂理事长怎么会邀请一个小姑娘进行什么交流学习……而且还主动要说帮助她解决才人工房的困境……怎么看怎么可疑
　　“小祈，本来我在这里也帮不到你不是吗，还不如让我去找亚雷斯塔增进能力，同时他还会对你进行援助，这样不好吗”虽然不甘心，但叶其实明白自己这个Level 4，还是在温室中培养出来的Level 4真的是没有任何战斗力的。她甚至比不上操祈，至少操祈已经将才人工房完全压制并掌控。如果让她来做的话，她肯定是做不到的……
　　有些挣扎，“不用叶做什么，你只要陪在我身边就可以了。也不需要理事长，我会解决一切的”笨蛋，好不容易才再见，你就这么急着要再次离开吗
　　“别在嘴硬了”靠过去摸着小公主的金发，“你我都知道，在这场角逐中我们是弱势，让亚雷斯塔为我们带来喘息的机会是必需的，况且他作为学园都市的大Boss，应该会有很多资源吧～”我又何尝想离开你，但是他们的目标是外装代脑……作为提供一切基础的你，他们是绝对不会放过的……
　　“……”小操祈微微向后靠在叶的怀里，她知道的，那些人的目标是她，叶只是被她牵连了进来……
　　“不必担心我，我们还会定期联络的，就想之前一样，嗯？”叶微微揽紧怀中的人儿，好像一直这样抱着你呢。
　　“哼”小操祈起身，走向浴室，“如果哪天我没收到你的信息，你就死定了……”
　　叶看着她的背影，微微笑了，她知道小公主到底是妥协了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　亚雷斯塔留给叶考虑的时间相当充分，充分到她现在都无所事事了化身为专业蛋糕师了，当然，专属食蜂操祈一个人的蛋糕师。
　　“今天的是抹茶千层饼～饮品是大吉岭红茶”伴随着介绍，优雅地把托盘放在桌子上，摆放整齐。
　　小操祈吃了一口，“唔，叶你真是越来越专业了……”喝着红茶，吃着点心的小操祈十分惬意，这样的日子真幸福。
　　“呵呵，你喜欢就好”叶抚裙坐在了对面看着小公主。
　　叮——
　　正当她看着操祈愣神的时候，手机响了，【未知号码来电】
　　终于来了吗，亚雷斯塔
　　对小公主示意了一下，叶接听了电话。
　　【井上君，别来无恙吧】
　　【您好，理事长大人】
　　【那么直接介入正题吧，之前的邀请，井上君考虑的怎样】
　　看了小公主一眼，叶微笑着
　　【啊，我同意了】
　　小公主顿时抓紧了她的手，叶微微动着被抓住的手指，安抚着小公主。
　　【是吗，那真是太好了，那就请井上君做好准备了，届时有人会去接你的】
　　【那才人工房……】
　　【呵呵，井上君不必担心，我自会解决的】
　　电话挂断了……
　　“叶……”
　　“之前不是说好了吗，小祈这是怎么了”捏捏小公主的脸，叶作调笑状。
　　啪，打掉在自己脸上作怪的手。“小叶胆子变大了嘛”小公主似笑非笑。
　　额……一滴冷汗划过额角。
　　只见小公主慢慢欺身上来，伸出双手……
　　“唔……我错，了啦，不”被禁锢住不能动的叶只能无奈地接受女王的揉搓。
　　半响。
　　“小祈真是过分”揉着自己的脸，叶抱怨道。
　　“噗”看到叶哀怨的样子，虽然很抱歉，但小操祈还是忍不住笑了出来。
　　“小祈真是的……”更哀怨了。
　　“抱歉抱歉，要不然，我再让你捏两下？”
　　看着凑上来突然靠近的脸，叶呼吸一滞，“不，不必了”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是再次离别的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天早上
　　“食蜂大人，外面来了几个人说要找井上小姐”研究员在外面敲门道。
　　“唔……让他们去会议室等等”
　　“小祈，起来吧，让别人久等很不礼貌的”
　　“要来抢走叶的人我管他礼不礼貌……”小公主脸还在被子里，模模糊糊地传出声音。
　　真是，叶无奈了，走过去把小公主从被子里挖出来，“嗨嗨，不管怎样你也该起来了”
　　“叶你个笨蛋”还是被拉起来的小公主发着起床气。
　　“嗯嗯，笨蛋请您大小姐大驾去洗漱”符合着小公主，叶扶着她走向浴室……
　　洗漱过后，小公主清醒了，撇了叶一眼，独自向外走去。
　　嘛，果然是小公主。
　　会议室
　　“食蜂小姐，井上小姐”会议室里坐着几个西装革履的男子，其中一个看起来是头领的男子站起来向她们行礼道。
　　“嗯”小操祈应了一声，看向叶。
　　“你们好，我是井上叶。”叶走上前微微鞠躬，到底以后就要跟这些人在一起了呢。
　　“井上小姐不必多礼，请问我们是否可以出发了呢”
　　“你们的目的地是哪里”小操祈在旁边插话道。
　　“十分抱歉，食蜂小姐，上面并不允许透露任何信息”黑衣男又对小操祈微鞠躬后回答。
　　小操祈暗自使用了能力，却发现这个人的脑中竟然是一片空白。皱皱眉，早就想到如何防范了吗……
　　突然手被握住了，抬眼看到叶对她摇摇头。
　　“我已经准备好了，随时都可以出发”叶对着黑衣人说道。
　　“那就再好不过了，我们会在外面等候井上小姐”然后这些黑衣人就一起走出了会议室。
　　“我从他们的脑中探查不到任何信息……”
　　“嘛，这也是早就预料到的吧”叶整理了一下小公主的衣领，顺手抚摸着她的金发，“好好照顾自己，我要走了”
　　“嗯……保持联络”
　　“保持联络”
　　作者有话要说：　　第一卷大概就结束了吧．
　　接下来主要镜头应该是叶这边，不过会穿插小操祈的日常的．

20 | 实力的差距
　　★实力的差距
　　没有窗户的大楼
　　【呦，是我，前段时间说过的小猫咪要过来了，你那边准备接收吧】
　　【嘛，也别太过分呐，那可是未来珍贵的Level 5呢……】
　　【呵，好吧，只要小猫咪活着并成长，其他随你怎样】
　　【成交】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不清楚要去的地方是哪，窗户一片漆黑，与前方驾驶座也被隔断，叶处于完全封闭的空间内，索性什么也不想地靠在椅背上闭目养神起来。
　　不知过了多久，车渐渐停稳不再移动。
　　车门被打开，突然感受到的光亮让叶微微眯起眼睛。
　　“井上小姐，请”依旧是那个黑衣男，叶没有多说什么跟着他走进前方的建筑物。
　　他们一直走在像是隧道一般的走廊，两侧没有门，也没有通道。这仅仅是一条笔直的通道，只有一个入口，也是唯一的出口。
　　大约走了10分钟的样子，黑衣男带她来到一个空旷的场地，远处有一个女子靠坐在高台上。
　　黑衣男把她带到这里后就离开了，叶慢慢走近那个女子。女子有着高挑的身材，酒红色的长卷发披散在她的风衣上。等她转过头来时，犀利的带着杀气的眼神逼得叶身体发凉。
　　“渍，个什么都不懂的小鬼，真是麻烦”女子烦躁的用手把自己的长发撩到头后，略带嫌弃地看着叶，“喂，小鬼”
　　“是……？”叶马上绷紧身子。
　　“切，真是麻烦”女子靠近叶，盯着她的眼睛说道“我只说一遍，你给我听好。Item，学园都市统括会下属暗部之一，我是首领麦野沈利，你可以叫我麦野”
　　深吸一口气，抵着麦野沈利带给她的巨大压力，叶鞠躬道“你好，我是井上叶，请多多……”
　　“行了，不用说那些用不着的，听着，你只是Item暂时租借来的劳动力，懂吗”麦野沈利挥挥手，打断叶的话，“不懂的话也没关系，只是在Item这段时间，你要无条件服从我的命令，至于离开以后嘛，与我无关……”再次嫌弃地看了一眼叶，“走吧”
　　麦野沈利说完就抬脚离开，根本没有给叶说话的机会与反应的时间。
　　“你还在那里做什么，赶紧跟上来，小鬼”
　　“是”叶小跑几步跟在麦野沈利的身后，麦野沈利这才状似满意的点点头，转过身继续走着。
　　叶有一肚子的疑问，亚雷斯塔在哪里，这里又是什么地方，可是她算是明白了，麦野沈利这个人，根本不会容她提出问题或者与她交谈，她只是要求她服从罢了。
　　过了一会儿，她跟着麦野沈利走到一个类似于训练场的地方，那里已经有几个人在各自训练。
　　麦野沈利拍拍手，召集了她们过来。“你们都过来一下，这小鬼就是之前那位说要扔给我们的那个能力者”
　　“哦呀，还真是个小鬼呢”说出这话的人是个其实身材比叶更为较小的女孩，她有着和小祈一样的金色的长卷发，哥特式的装扮更让她像个大小姐。
　　“最近真是超无聊，总算有点超有趣的事情了吗”另一个少女穿着橘黄色的帽衫，双手搭在脑后慢慢踱步过来。
　　“AIM，记录”最后一个穿着粉色运动服，有着及肩黑色短发的少女不知道再喃喃自语些什么，不过她看起来最为娇弱，仿佛随时都有可能晕倒一般。
　　叶打量着几人的同时，Item的成员也在打量着她。
　　麦野居然亲自去接她，看起来那位很重视她吗……
　　超纤细的身材，真的要超加入我们？
　　……
　　“小鬼，自己介绍”麦野沈利瞥了她一眼，让叶自己介绍。
　　“你们好，我的名字是井上叶，Level 4冰系大能力者，今后请多多指教”
　　“什么嘛，这小鬼是个乖乖女？麦野”哥特打扮的少女对她撇撇嘴，问麦野沈利。
　　“你问我我问谁，反正以后她就跟着我们行动了”很显然麦野不止对她一个人态度暴躁……
　　“喂，小鬼，去那边展示下你的能力”麦野沈利指着旁边的空场对叶说道。
　　叶走过去，像原来自己训练一样，凝聚出冰板与冰镖，再让冰镖射穿小孔……
　　“切，这种能力有什么用，能到敌人会站在那里让你打不成”麦野沈利随意评论两句，对帽衫女孩说，“绢旗，你去跟她试两招”
　　“超了解”
　　叶看到那个穿着橘黄色帽衫的女孩走过来，“来吧，和我对几招试试”说完双手插兜地站在她面前，没有半点要出手的意思。
　　在女孩周围凝聚了复数的冰镖，稍稍犹豫了下，还是一挥手，控制着冰镖向女孩急速而去。
　　另她没想到的是，女孩完全没有抵挡，就那么站在那里，等着她的冰镖来袭。
　　砰
　　所有冰镖尽数打到了女孩的身上，破碎的冰碴使得女孩周围被白雾遮掩看不清虚实。
　　叶有些着急的跑过去，可她还没到女孩的身边，就听到
　　“啊～真是超打不穿我的装甲”女孩看了她一眼，突然一拳打过来。
　　急速而至的拳头使得叶不得不后退，赶紧凝出一个冰盾挡在自己眼前，可是她的冰盾没有抵挡女孩哪怕1秒，立即就被巨大的冲击力打碎成无数冰屑。
　　看着仅仅距离自己半公分的拳头，叶僵硬地一动也不敢动。
　　“好了，到此为止”麦野沈利叫停了她们的“切磋”
　　“你还真是超柔弱呢”女孩收回拳头，把刚才滑落的帽子重新戴好，向麦野沈利她们走去。
　　“渍，真是麻烦”麦野沈利揉了揉自己的酒红色长发，这小鬼的水平根本不能跟她们出什么任务，不拖后腿就不错了。“绢旗，以后你负责训练她，泷壶协助”
　　“超明白了”
　　黑发少女也点点头表示明白。
　　“诶诶，麦野，那我呢”哥特少女不甘寂寞地凑上去。
　　“芙兰达你哪凉快哪待着去”麦野沈利一手推开哥特少女的头，“别去给她们添乱”
　　“呜呜，麦野……”
　　麦野沈利和哥特少女，也就是芙兰达一前一后离开了训练场。
　　叶还僵硬在场地中间，脑中不断回想着刚才的战斗。呵，与其说战斗，不如说是单方面的凌虐。她完全没有招架之力啊。
　　“你，不要紧，以后，会变强”不知何时过来的黑发少女，像是机器人一般的蹦出几句话。
　　“……谢谢你”
　　“以后你就超在我手下训练了，必须超拼命才行”穿着帽衫的女孩也慢悠悠走过来，双手依然抱在脑后。
　　“是，我明白了，今后拜托了”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－我是晚上的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晚上回到分配给自己的房间，叶只是简单地冲了个澡，之后拿着毛巾边擦拭着头发边走出了浴室。
　　看到放在桌子上的手机屏幕微微发光，叶走过去把毛巾搭在椅背上，拿起手机。
　　【小公主：第一天怎么样？】
　　【笨蛋：遇到了很好的老师】
　　【小公主：是吗，那你要努力学习哦】
　　【笨蛋：嗯，我明白的】

21 | 训练
　　★训练
　　“哈……哈……”
　　“太慢了，再来”
　　“哈……是”汗珠从脸颊上滑落，最后挂在尖尖的下巴上不肯离开。叶少有的将她的长发用一根缎带高高束在脑后，穿着行动方面的黑色紧身衣裤更使得她整个人显得干练精神。
　　“你还在做什么，目标已经超过去第三次了”绢旗最爱在远处拿着喇叭大喊。她们现在正处于Item秘密基地的训练场，叶今天的训练内容是移动光标。由测试的结果来看，麦野沈利第一天对她的评价并没有错，敌人也的确不会站在那里让她打。
　　双手扶着膝盖，艰难地喘着粗气，叶狠狠眨下被汗水黏住的双眼，站起身来再一次试图攻击目标。
　　周围渐渐地显现出点点冰镖，叶目不转睛地盯着目标，一瞬之间目标被冰镖所击碎。
　　“好了，到此为止，先休息一下吧”再叶身体瘫软下去的同时，一道女声传来。泷壶理后站在绢旗最爱旁边，依旧穿着那套粉红色的运动服，叶很是怀疑她是不是有很多套同样的衣服，虽然绢旗最爱也还是穿着帽衫，但最起码是不同样式的帽衫……
　　泷壶理后抱着实验记录走过来，递给叶一瓶水，“怎么样，还能站起来吗”
　　“啊，多谢”接过水仰头灌了几口，闭上眼睛长舒一口气。
　　“你的体能还是超不行的呐”绢旗最爱随后走上前，丢给了她一块毛巾。
　　“谢谢”
　　呵，负责教导她的这两个前辈都是面冷心热的类型呢，嘛，也算幸运。不过，她们也真的是合格的老师。绢旗最爱的格斗水平以及战斗意识先不提，泷壶理后这个人的能力可以让她精准地安排叶的各种训练项目时间知道她用不出一点能力。
　　她曾经问过绢旗最爱，得到的回答是泷壶理后可以记录一个人的AIM扩散立场，同时也可以感受得到那个人当前的精神状态，或者说是能力使用状态。
　　不管怎么说，她都是受到两人颇多的关照，所以叶很感激也很尊敬两人。虽然前辈们还是有让她怎么也尊敬不起来的地方……
　　“体能是超重要的，为了超完成任务，井上你要超按着我给你的……喂，泷壶你没事吧”绢旗最爱正滔滔不绝地讲着，旁边的泷壶理后突然一副要晕倒的样子，绢旗赶紧扶住她。
　　“嗯，稍稍睡了一下”原来你刚才睡着了吗？！
　　啊啊，就是这个。叶在旁边围观顺便腹诽，绢旗最爱无论说什么东西都要加‘超’这个口癖，一开始真的是很不适应，听到她说话也要一会儿才反应过来她到底说了什么，毕竟要现在脑中过滤掉所有扰乱语义的‘超’……而另一位前辈泷壶理后则是意外的脱线，完全不明白她平时都在想些什么。
　　“那个……我已经休息好了”虽然很抱歉地打扰她们的互动，不过不出声打断的话，就不知那两人的思绪会飞到哪里去了。
　　“额，超了解到了”绢旗最爱楞了一下，反应过来，“对了，我刚才超观察你的时候，超发现了一个问题”
　　嗯？
　　“你的武器”泷壶理后在旁边指出重点。
　　“超没错的，你的冰镖超变出来看看”
　　唔，能力发动。
　　绢旗最爱拿起漂浮到她旁边的冰镖，对着叶解释道，“你这个武器超复杂啊，体积又太大了，超累赘”，绢旗最爱顿了顿，拿着冰镖前后看了看，“而且上面的花纹是要闹怎样，超艺术品吗？”
　　额，当初选定冰镖当武器时叶真的没想那么多……只是构思是由真正的飞镖来的，因为偶然一次机会看到有人在食堂里玩……于是，她就照着飞镖的样式做了个冰制版的，纹路也照抄过来了，反正看起来挺帅气的……
　　看着叶楠楠无语的模样，绢旗最爱也是无奈了，“飞镖那种东西就是超用来玩的，当做武器超没有用，上面这些花纹更是超浪费时间和能力”
　　“我知道了，那请问我应该用什么样的武器才好呢”明白自己对于战斗毫无经验，叶虚心向专家们请教。
　　“Scalpel”泷壶理后突然开口道，然后居然从她的粉色运动服口袋里拿出了一把手术刀。
　　叶头冒冷汗地后退几步，突然发现绢旗最爱也做着和她一样的动作……
　　你到底是要多大条才这么把凶器直接地放到运动服口袋里，果然4个人里看起来最无害的才是最可怕的吗……
　　不管叶和绢旗最爱的动作，泷壶理后自顾自地继续，“想想看，没有多少力气的普通人可以用手术刀轻易地剖开皮肤，内脏，甚至骨骼”说着说着眼睛竟然闪闪发亮了，一副狂热的表情。
　　摒弃掉其实泷壶理后是一个隐形变态杀人魔的想法，叶认真思考着手术刀的构造，然后试着用冰造出来了手术刀的前半段，也就是从刀刃一直到把手前段的部分。
　　面前漂浮的十分朴素的冰刃散发着阵阵寒气，看起来倒是真像一个杀人利器……
　　“嘛，总之井上你以后就超试着用冰刃攻击吧”
　　“嗯”
　　晚上
　　洗过澡后，叶换上睡衣吹好头发来到书桌前。书桌上有一个精致的小盒子，里面是叶用能力制造的一个迷你小公主。没办法，看不到小公主，叶只好自己造一个来睹物思人。她常常望着小人儿发呆，有时候还会改变小人儿的造型和表情。
　　翁，翁
　　正发着呆呢，手机突然震动起来。
　　【小公主：回到房间了吗】
　　【笨蛋：嗯，刚洗完澡呢】
　　【小公主：Soga，那么今天如何】
　　【笨蛋：被老师训了一顿呢，说我的冰镖华丽无实，唔，沮丧】
　　【小公主：嘛，其实你的老师也没说错呢，我第一次见也……】
　　【笨蛋：好啊，你也不安慰我，哭泣】
　　【小公主：噗，好啦好啦，乖哦，摸头】
　　看着短信，叶也被自己的孩子气逗笑了。真是的，怎么一和小公主说话理智就飘忽不见了呢。嘛，也没什么不好吧～
　　快到深夜，叶准时的上床睡觉。透过月光，可以看到书桌的盒子里，一个小人儿弯腰抚摸着另一个小人儿的头。
　　一夜无梦。
　　第二天
　　叶同样在训练场上和绢旗最爱对打，而泷壶理后在旁边记录着数据。
　　快速闪过过绢旗最爱打过来的拳头，挥手造出几个冰刃，向着绢旗最爱脖颈与关节而去。绢旗最爱全身都有氮气装甲，所以全身的攻击是没用的，她只能使用全力着重攻击几个薄弱点。
　　正当两人对打的时候，突然叶感到后面有什么东西飞速袭来，身子一歪只听到轰的一声，远处地面尘土四处飞扬。
　　炸弹？绢旗最爱和泷壶理后也同时望向入口处。
　　“嘿嘿，你们好啊～唉嘿”只见有一段时间没碰到的哥特少女芙兰达站在那里，拙劣地卖萌。
　　“芙兰达你刚才在做什么，很危险”泷壶理后微皱眉，为芙兰达攻击同伴的行为表示不满。
　　“嘿嘿，就是来测试下新人的训练进度嘛，现在看来可以出击了呢”
　　“又超接到任务了？”绢旗最爱注意到芙兰达的话，明白她们又有工作了，而且这次要带上井上呢。
　　“没错～麦野刚刚通知我的，让我来告诉你们的同时看看新人是不是也可以出击了，嘛就刚才的测试结果来看答案应该是可以了呢，你觉得怎么样啊，新人桑”芙兰达歪头看向叶。
　　安稳一下心神，“是的，我已经准备好出击了”，坚定地回答。
　　作者有话要说：　　后天要考试，某一点也没有复习的想法要怎么办！！！！
　　这种时候还开脑洞来更文的作者君要如何拯救她危在旦夕的期中考试……ＯＴＺ

22 | 任务
　　★任务
　　三人，其实主要是叶和绢旗最爱把训练道具稍微收拾了一下，因为没时间去洗漱了就简单地拿着干净的毛巾擦拭着身上的汗后，匆匆跟着芙兰达向外奔去。
　　“芙兰达让你去传达个任务可真是慢”酒红色的头发依旧随意披散在肩头，麦野沈利穿着一身紫色的衬衣搭配着黑色的牛仔裤和古典色的高筒靴，靠在门边，手里还夹着一支女士香烟。
　　“这可不怪我啊，麦野。要等新人桑消消汗嘛～”芙兰达凑过去撒娇。
　　“行了，一边去”麦野沈利一手把芙兰达推开身边，然后望向叶，“小鬼，你准备好了？先说好到时候拖后腿可没人救你”
　　这个人果然还是这么暴躁……不过叶也只敢在心里那么说罢了，真说出来她是不想要命了。走上前，“是的，麦野桑，我已经准备好了”
　　看着小鬼一身干练的紧身衣与坚定的眼神，麦野笑了，“好吧，那你就跟我们一起走好了”，将还剩下一般的香烟扔到脚下踩灭，“好了，都上车吧，出发”
　　到达任务地点前，车上耗费的时间正好用来具体说明任务。
　　本来叶以为任务是由麦野来传达解说的，结果却发现是一个谜之音……
　　没错，她们在车上联系另一个人，据说是联系Item与统括理事会的中间人，具体是谁就不知道了。从声音来看，大概只能确定是个年纪很轻的女子罢了。
　　“这次的任务是阻止某公司与外界的军火交易，目标有两个，其一是在此公司本部，要求得到以往交易记录与参与人员；其二是打断此公司与外界势力的军火交易，并虏获双方。根据情报来说对方并没有能力者，只是装备了热武器。”
　　“你们只需要武力压制就可以，后续有其他部队扫尾。那么还有什么问题吗”
　　“嗨～芙兰达有，这次的报酬有多少要怎么分配”
　　看到芙兰达的闪亮的眼神，叶仿佛以为她被小公主控制了呢。她曾经近距离地看过被小公主操控的那些研究员，眼神也是闪闪发光的。不过，芙兰达好像不是星星眼，闪烁的是……金钱符号？
　　“老规矩，军火需要上缴，其余利益统括理事会1，我收取2，剩下的你们自己分配”
　　“呐呐，麦野”星星眼，不金钱闪光眼转向麦野沈利。
　　“芙兰达你真是够了，这次要分兵两组，我跟小鬼去交易现场，芙兰达，绢旗和泷壶去公司本部搜寻交易记录”
　　嗯？还没等叶做出反应，就听到
　　“诶，麦野不要啦，让芙兰达一个人去公司就好啦～”
　　“这，是，命，令”一下一下的点着芙兰达的额头，麦野沈利危险的笑着，“怎么，你想违抗我吗”
　　“呜呜……麦野欺负人”芙兰达委屈地摸着自己被戳红的额头，默默咬手帕。
　　不去理会芙兰达的耍宝，麦野盯着叶，“小鬼，这次让我看看你这段时间的训练成果，我们Item可不白养废物”
　　叶没有说什么，只是默默点头。
　　又过了10分钟的样子，目标公司抵达，芙兰达，绢旗最爱和泷壶理后下了车。
　　“对好时间，等我到了那边现场，再发出指令同时行动”
　　“超了解的，那么我们超先走了”
　　合上车门，继续向着交易现场驶去。
　　车上只有叶和麦野沈利两个人，叶闭上眼睛，调整着自己的身体与心理状态。
　　“到了，小鬼下车”车停下了，麦野沈利一把拉开车门，先行跳下车。
　　叶紧随其后下了车，看了下周围，貌似是学园都市某个废弃的工厂门前。看着远处伫立的一个个高耸但却没有窗户的建筑物，第十七学区吗？对于犯罪分子来说，的确是绝佳的交易场所，人口极端的稀少，工厂内部隔音设备又相当完好。
　　正当叶四处打量周围的时候，麦野沈利毫无遮掩地大步向工厂门口走去，“小鬼，跟上来”
　　诶？不需要侦查一类的吗，直接上？
　　叶跟上去，只见麦野沈利拿起手机，“啊，我是麦野，行动开始”
　　然后她就站在前方落下来的卷帘门旁，抬起右手，顿时一道绿色的光射向卷帘门，如同电焊一般地在卷帘门中间形成一个完美的圆形切口。
　　麦野沈利和叶刚走进工厂，就听到一片金属撞击的声音。果然，周围一堆黑衣人举起枪械对着她们。从这些黑衣人所在的方向可以看出他们的确属于两边不同的势力。
　　“啊，真是烦躁，为什么我非要因为你们跑到这个鸟不拉屎的地方不可”麦野沈利用手将长发缕向头后，“就用你们的命来谢罪吧”说着两发绿色的光芒像交易场地的正中心射去。
　　轰隆一声，工厂内部顿时变成火光一片，少数的黑衣人被爆炸波及到而倒下，而大多黑衣人马上开始像她们射击。
　　“切，真是麻烦”就当麦野沈利准备再来几发激光把对方全部格杀之时
　　“麦野桑，中间人给出的任务是虏获双方人物吧”
　　叶没想到麦野沈利只是说了一句话就开始大肆杀戮。黑衣人的惨叫声与面前的火光让她再次回想起儿时的那场火灾，那场让她永远失去了妹妹的灾难。虽然这些黑衣人是敌人，是学园都市的叛徒，但叶并不想将人的生命看得如此低下。
　　人的生命是宝贵的，他们可以因为疫病，意外，与寿命而死亡，但是被人当做垃圾一般地被屠杀，没有留下一点存留人世的痕迹是叶所不能接受的。
　　可以的话，她还是希望救下这些黑衣人的性命的，所以她才小心翼翼地打断了麦野沈利的屠杀行为，希望她可以因为任务而稍微收敛些。
　　“哦？我可不懂得手下留情呢”麦野沈利看着叶玩味地笑了，绿色的光束在手上转了几圈后并没有发出，“唔，那任务就拜托你了，小鬼，可别被要‘虏获’的人物所杀死呐”
　　看着麦野沈利真的停下了攻击还有些意外，随即听到她的话后，叶只有一个感觉，麦野沈利真是个恶劣的心理扭曲的人物……
　　叹了一口气，叶走上前去，用冰在自己周围做成屏障抵抗着对面射过来的子弹。叶想了想，比起冰刃，不如让他们失去行动力就好了吧。于是她开始控制着工厂内部的气温，尤其是对面黑衣人周围的温度更是极具下降。
　　不多时，黑衣人们发现自己手中的枪口已经被冻住，不能再继续使用。接下来更是连身体也动不了了，全部僵硬在原地。
　　呼，局势镇压完成，接下来就是后续部队的任务了吧……
　　“呵呵呵，小鬼不错嘛”麦野沈利在后方看着叶没发出多大力气就冻结了数量偌大的黑衣人们的行动又不伤其性命，她开始相信那位当初告诉她的话了，这么短的时间就有如此进步，没准这小鬼将来还真的……
　　“多谢麦野桑夸奖，唔，我们的任务这样就完成了吧？”
　　“嘛，等芙兰达她们传来消息再说吧”
　　叮铃……
　　正说着芙兰达她们就来电话了。
　　“嗯我知道了，我这边也刚完事，老地方集合吧”麦野沈利挂了电话，对叶说道，“芙兰达她们那边也结束了，任务完成，后面就没有我们的事了，可以走了”
　　第一次任务就这样结束了吗？握了握自己的手心，想象着自己的手刚才发出的巨大能力，稍微没有实感呢。不过，确切看到了自己的进步还是让叶十分欣喜的。
　　跟着麦野沈利踏上了返回的路程……嗯？不是回基地吗
　　叶眨眨眼睛看着面前巨大的招牌，【后田高级休闲会所欢迎您】，额，休闲会所？
　　走进去时就发现绢旗最爱她们已经到了，啊，这里就是刚才电话里说的老地方？
　　“呦～井上，听说你干得超不错”绢旗最爱跑上来拍拍她的肩膀，一副不亏是我的学生的样子。
　　“恭喜”泷壶理后在旁边轻声道。
　　“谢谢……我”
　　“呜呜……芙兰达不开心，为什么只能拿到五分之一的报酬啊啊。新人桑，把我原来的四分之一还给我啊啊啊”叶还没说完话就被芙兰达拽着领子先后晃来晃去，要，要死了……
　　“喂，芙兰达，快住手，井上超翻白眼了”
　　绢旗最爱把芙兰达拦下来后，发现被松开的叶慢慢滑到了地上。
　　吓了一跳的芙兰达以为自己真把叶怎么样了，颤颤巍巍地伸出手到叶的鼻尖……
　　“什么嘛，原来是睡着了，吓死我了”
　　“好了，小鬼睡着了就让她睡吧，我们进去吧，芙兰达负责把小鬼背进来”
　　“呜……麦野又欺负我”
　　“别废话，是因为你她才倒下的吧”
　　“呜……”
　　作者有话要说：　　唔，明天就要考试了，真是……
　　我会努力日更的……

23 | 放松
　　★ 放松
　　后田高级休闲会所内部的游泳池
　　麦野沈利穿着一身相当性感的紫色比基尼躺在泳池旁边的长椅上悠闲地喝着果汁，偶尔还吃一两块小桌上放着的各式水果拼盘，一派懒洋洋地放假状态。
　　隔壁的长椅上睡着一个女孩儿，令人在意的是女孩儿上半身只着了一件白色内衣，下半身被宽大的浴巾所盖着，嘛，从视觉效果上看下半身像是毫无着装……
　　“嗯，哈——啊唔，诶，诶——！”女孩儿慢慢睁开眼睛，眼神无焦距地盯着眼前的□□泳装女子，半响，打了个哈欠开始盯着自己看。
　　嗯，白色的内衣，内……衣？女孩儿，也就是叶瞬间清醒过来，一下子坐起来，猛地把下半身搭着的浴巾拉到胸前，满脸通红却又不知说什么是好。我这是在哪里来着……
　　“噗，哈哈，小鬼你真有趣”麦野沈利在旁边看全了叶从清醒到现在的一一行为和表情，终于忍不住大声笑起来。
　　麦野？啊，之前好像是……被芙兰达晃晕过去了？叶黑线，完全不敢相信自己第一次任务都没怎么样，却在休息的时候被同伴下黑手弄晕过去了。
　　刚想到芙兰达，叶就听见她的声音了。
　　“呦～麦野也下来一起游嘛”芙兰达穿着一身在叶看来根本就是有辱斯文的一套泳装。整套泳装就只有一条红色缎带从上至下，交叉的包裹住胸部和其他隐私部位。
　　“啊，一会儿就去”麦野很好心情地回了一句。
　　绢旗最爱和泷壶理后也在泳池里游泳，不过不一样的是，绢旗最爱是真的在游泳，而泷壶理后……脸朝下地如同挂掉的，嗯，那个一般漂浮在水面上。叶不禁感慨，不亏是泷壶前辈，事事与其他正常人不一样……
　　诶，不对，不是感慨他人的时间，她的衣服哪里去了啊……
　　用浴巾紧紧围着自己，叶眼神对着坐在旁边长椅上的麦野沈利扫来扫去，面露窘迫和无可奈何。
　　“咳嗯”或许是被叶那控诉的眼神盯得不自在，麦野轻轻咳嗽一声，眼神飘忽地说道，“嘛，总不能穿着外衣进泳池……再说了内衣跟泳衣暴露程度不是一样”
　　！是麦野脱得她的衣服？叶惊诧万分地瞪大眼睛，她原本以为是芙兰达干的好事，没想到居然……还能这么算的？
　　“嗯，小鬼你有什么不满吗”果然麦野就是麦野，就算是做了什么理亏的事情也照样能理直气壮地问对方有什么不满……
　　“额”要说不满，其实叶就是不明白为什么不能给她披上一件浴袍，非要让她只着内衣内裤的躺在泳池边……虽然给她搭上了浴巾……叶纠结了，难道是她要求太高了吗
　　看到小鬼纠结的样子，麦野满意地点点头，果然她没有错。“好了，我下去游泳了，既然小鬼你醒了那也去找件泳衣换上吧”麦野下了躺椅，给叶指了换衣间的方向就向泳池走去。
　　看着麦野沈利大大方方的样子，叶再次纠结，难道真的是我想太多……不过还是满怀思绪地走向更衣室。
　　到达更衣间，叶突然想到今天还没给小公主发短信，于是找到自己衣服，呼，还好手机还在。
　　【笨蛋：小祈在吗，我回来了】
　　【小公主：在等你呢，第一次实战演习怎么样？】
　　因为叶之前只告诉小公主她是去学习，所以任务叶只能编成说是实战演习了。
　　【笨蛋：嗯，圆满成功】
　　【小公主：有受伤吗】
　　【笨蛋：没有哦～我和对手都没有呢】如果不算被麦野先行伤到的那些人的话……
　　【小公主：笨蛋，谁管你的对手哦，你没受伤就行】
　　呵呵，看着小公主担心自己的话语，叶十分开心。哦对了，
　　【笨蛋：小祈，问你件事……】
　　【小公主：嗯？什么事】
　　【笨蛋：只穿着内衣去泳池真的跟泳衣是一样的吗】
　　“噗……咳咳咳”小操祈正窝在自己房间的沙发里和叶发短信，等着叶打字的工夫喝了一口红茶，结果就被叶接下来的问题给呛了个半死。
　　【小公主：你是笨蛋吗？！】
　　【笨蛋：诶？】
　　【小公主：当然不一样啊！你个笨蛋不会是真那样做了吧？】
　　小操祈拿着手机，微微眯起眼睛，你个笨蛋要真在公共场合这么做了就洗干净脖子等着吧。
　　额，叶僵硬地看着小公主发来的话，说是的话会不会死……？虽然她是“被”那样做的。
　　【笨蛋：当然没有……我只是问一下，嗯，好奇而已】
　　【小公主：最好是那样】
　　擦擦头上微微冒出的细汗，这算是糊弄过去了吧？叶松了一口气。
　　嗡嗡……
　　【小公主：所以你现在在泳池？】
　　【笨蛋：是的……演习成功后大家一起来放松……】啊，小公主你那么敏锐干什么……
　　【小公主：大家？】
　　【笨蛋：嗯，都是女生，而且都是前辈】
　　【小公主：唔，记得穿正常点的泳装，不能是内衣！！】小操祈发着短信嘟起嘴，唔，我还没跟你去游过泳啊……
　　【笨蛋：嗯，我知道了，那么先这样，我要过去了】
　　呼……总算小公主没有再说什么。不能穿内衣之类的，她当然知道啊，她又不是麦野……虽然她觉得麦野绝对是逗她的就是了……唉，跟这群人相处心好累。
　　叶突然垮下肩膀，懒懒地翻找到一个浅蓝色的上下分着式泳装。上半身是比基尼式的bra，内衣带最后绕道脖颈后系上蝴蝶结。下半身是一条仿沙滩裙的斜向泳裙，一角虽然及膝却不显得燥热。
　　换好后叶就回到泳池去找其他人了。
　　同一时间才人工房
　　小操祈放下手机，通过内线电话叫来下属。
　　“嗯，明天开始，在才人工房内部造一个游泳池”
　　“是的，食蜂小姐”下属接到命令退了出去。
　　泳池什么的，我这里也会有啊，等你回来随便你穿成怎样……在外面还是给我收敛点的好！小操祈暗自碎碎念，而被念到的某人能不能接受到她这份想法就不知道了……
　　另一边
　　“阿，阿嚏”叶突然打了个喷嚏。
　　“喂，没事吧。不会是超因为麦野……”绢旗最爱说着目光飘向麦野。
　　“绢，绢旗最爱你这家伙在说什么啊，我有好好给小鬼盖上浴巾好不好！”麦野沈利心虚一般地大声吼道，不会真是因为她而感冒了吧……小鬼体质这么弱绝对不是她的错。
　　“唔，我没事，大概是被人念叨了吧”呵，没准就是小公主呢。叶想着露出了个温柔的笑容，这也是她第一次在Item众人面前笑得如此温柔。
　　“咳嗯，那就好，小鬼体质可不要这么弱不禁风”被叶的笑容稍稍晃到的麦野游移了下眼神，叮嘱道。
　　“嗯，我知道了”
　　“唔……麦野陪人家玩啦”
　　“芙兰达你这家伙给我站住”
　　“哈哈～”
　　“麦野超能追上芙兰达的，加油”
　　“Zzzzzzzz　……”
　　嘛，Item的诸位都是很好的前辈，值得信任的同伴呢。
　　作者有话要说：　　唔，来水一章继续复习……
　　话说是日更比较好，还是最后一口气看很多章？

24 | 带路人
　　★带路人
　　Item秘密基地训练室
　　依旧是例行训练，一黑一橘两道身影在其中不停的过招。
　　绢旗最爱将氮气装甲包裹在手上，直拳冲击向叶，气流的运动引起气爆的声音，而叶在格挡她的时候，也同样运用了冰的能力，肉眼虽然看不到，不过两人之间的水分子被极度压缩冷凝，绢旗最爱可以感受到她的拳头在打到叶之前已经被好诸多冰层减弱了力道。
　　将绢旗最爱挡下并推出去一段距离，叶马上凝出冰刃向着绢旗最爱的咽喉射去。绢旗一个后仰躲过冰刃，手顺势在地上借力后整个人如炮弹一般飞向叶。
　　最后只听的轰的一声……待四处灰尘散去后，泷壶理后首先看到的是地上一道长长的痕迹。叶被绢旗打退了几十米，不过她还是挡下来了。视线上移，绢旗最爱的拳头深陷在叶身前一块巨大的冰盾之中。
　　“嘛，格斗训练已经超可以了”把拳头收回，绢旗最爱点点头对着叶说道。
　　“真的是十分感谢您的教导”叶郑重对绢旗最爱鞠躬，以此感谢这位前辈几个月以来的无私教导。
　　“没什么，井上你也是超努力的”绢旗最爱摆摆手，丝毫不放在心上。在她看来，叶能够进步这么多最主要的还是她自己努力上进，她的教导不过起到锦上添花的作用罢了。
　　“训练结束，记录”泷壶理后在旁边低着头记录着训练报告，她的能力实在是相当适合观察能力者的状况，同时她也很容易看出能力者的弱点在哪里。所以每次训练过后，她都会根据这份报告设定出新的训练目标与新的针对性项目给叶。
　　叶对于这位前辈也是十分的感激，她走上前同样对泷壶理后深深地鞠躬，“感谢您这段时间对我的关照”
　　“嗯，你的成绩，你的努力”一如既往的言简意赅。
　　“嘛，我们没什么可以超教给你了，有了技能，以后就超努力地积累经验熟练度吧”
　　“是！”
　　在Item待了已经快要半年了，日日夜夜的训练与时时刻刻的出击任务使得叶的气质变得更加沉稳，也更加纯粹。来自统括理事会的数不尽的任务让叶彻底看清了学园都市的黑暗。军火交易，人口贩子，生化试验……这些都衍生在学园都市光明的背后。
　　而介入这些事件的叶，也真正确定了自己的目标。即便身处黑暗之中，也要坚持自己的内心，贯彻自己的理念。正确便是正确，错误便要纠正，叶就如同洗尽铅华的琢玉一般，眼神一片清冷，不带有一丝迷茫。
　　在训练彻底宣告结束之后，叶被芙兰达通知说麦野有事找她。
　　经过将近半年的磨合与出击，叶早已被Item众人所接受成为她们的伙伴，战友，包括麦野也已经认可她的实力，虽然她依旧喜欢叫她小鬼……
　　“呦，麦野，发生什么事了吗？”进了房间，叶熟稔的跟麦野打着招呼顺势就坐在了沙发上。
　　麦野也没管她那么没大没小，把玩着手中的酒杯“小鬼，你在Item待了快半年了吧”
　　“唔，是这样没错”
　　“还记得当初你是怎么来的吗”
　　“唔，不就是坐车……”等等，当初的话……应该是，亚雷斯塔，安排我过来的？
　　“看来你想起来了呢”麦野看了她一眼，又继续道“那么你也该明白，你不可能一直待在我这里的，当初和那位约定的期限就是半年”
　　“所以，麦野你的意思是……？”叶现在大概明白了，亚雷斯塔当初让她来Item的目的，大概就是适应暗部的训练任务生活，现在她已经是个“毕业生”了，所以可以回去帮他工作了？至于当初麦野为什么同意接收她大概也是有什么交易吧。在暗部摸爬滚打半年，对于这些弯弯绕绕叶早已熟稔于心，只是还是有些难过吧。
　　“嗯，最迟明天，会有人来接你到新的地方去”
　　“是吗，我知道了，请问还有别的事吗”
　　“只有这一件”
　　“那么我就先告辞了”
　　在叶离开后，麦野沈利突然把手中的杯子摔到墙壁上，可恶的臭小鬼，要不是……麦野烦躁地抓着自己的头发，之前的那个交易真是吃了大亏了。
　　叶从麦野的房间出来后，有些迷茫，不知道自己现在应该去哪。唉，算了，还是去训练场吧，毕竟和大家也只能再相处两天了。
　　“哦～小井上你回来了，麦野有什么事啊”芙兰达看到叶回来了就蹦蹦跳跳地凑上去。说起来，Item里面和她玩的最好的意外的是芙兰达呢。麦野就不提了，泷壶也是无法交流的主。也就绢旗最爱和芙兰达她最常交流。
　　大概是因为一直接受着绢旗最爱的教导，所以虽然也是朋友但更有些授业恩师的意思在里面。而芙兰达就纯粹是朋友了，她经常听芙兰达抱怨麦野又欺负她了，或者她的零花钱又不够了怎样怎样。叶曾经也跟芙兰达提过小祈，不过她只有说是一个非常要好的挚友，并没有提其他的。
　　两人成为朋友的契机是因为蛋糕。有一次芙兰达从外面一个很著名的蛋糕店带回来了很多蛋糕，因为她带回来的都是奶油很多的蛋糕，长期陪小祈吃低脂肪蛋糕的叶有些受不了。于是她最后自己悄悄跑到厨房做了一个栗子蛋糕。本来是要自己品尝的，可是却被某天到厨房偷吃点心的芙兰达发现了。
　　于是，自此叶就被芙兰达缠上了，虽然叶是为了小祈才学的做蛋糕，但她也抵挡不住芙兰达一哭二闹三上吊的招式，无奈之下只好给她做了几次蛋糕。一来二去的两人也就熟稔起来。
　　“唔，芙兰达，我可能要离开了呢”拍拍跑到自己面前的贝雷帽，呵呵，半年以来，自己的身高已经超过芙兰达了呢。
　　“嗯？小井上要去哪里”芙兰达歪歪头，不明白叶说的离开是什么意思，想来也是，暗部这种地方怎么会有退出之类的。
　　“麦野说当初和人约定好的，我只会在这里待半年而已，所以过几天会有人来接我离开”没有告诉他们亚雷斯塔，叶总觉得她的朋友们和那个神秘的理事长接触的越少越好。
　　“诶～怎么这样，我去找麦野”说着芙兰达就跑走了，叶拦也拦不住，就随她了。
　　“已经确定了？”绢旗最爱少有的说话没加口癖，走进她低声问道。
　　“嗯……”
　　“嘛，既然这样，在你走之前来超大闹一场吧～”
　　“同意”泷壶在旁符合。
　　诶？说好的离别伤感呢……叶默默内伤，她就知道她的朋友们都不是正常人……
　　“说做就做，我们走吧！”绢旗拉上叶就往麦野房间跑去，泷壶跟在她们后面。
　　不是吧，和你打还不行，要找麦野吗？想到麦野的能力，叶抽了抽嘴角，突然有些后悔提前告诉了她们要走的事情，要是当天说完就走就好了……
　　当她们进房间的时候，芙兰达还在对麦野死缠烂打地让她把叶留下来，不过很显然这件事不是麦野可以做决定的。
　　“芙兰达，我说过了，这件事我也没办法”你当我不想？要不是和那个死老头提前有约定……
　　“麦野～～”芙兰达在旁边打滚。
　　“额，那个麦野，芙兰达，我超有事情想说”
　　“啊嗯？”
　　“我们去唱卡拉ok吧！”
　　“啊？”X2
　　“好主意啊！”
　　叶和麦野对视了一眼，同时望向绢旗最爱。
　　“井上不是超要走了？在离开前超留些回忆吧”真没想到这是绢旗提出的呢，毕竟她一直都是无所谓的样子，还以为她对什么事都不感兴趣来着。
　　不过，心里感到暖洋洋的呢。
　　“好啊，一起去吧”叶微笑着响应着。
　　“同上”泷壶附议。
　　所以现在就只剩下……４个人一起看向麦野，麦野站起身来，“切，真是麻烦，要去就去吧”
　　“麦野万岁~”
　　“哦~”
　　“嗯，出发”
　　叶看着走在前方性格各异的４个人，嘴角忍不住地上扬，谢谢你们，我的朋友们。
　　当天晚上，Item全员跑到了一个KTV唱了个通宵，据后来的工作人员说，当时KTV包房内传出来过女子的耍酒疯声，撒娇声还有飙歌声，到了后来，据说有各种能力释放的声音，最后导致那个包厢停止使用2个月维修……
　　离开了Item的秘密基地，再一次坐上黑色商务车的叶不禁苦笑，这是自己第几次奔波了呢，这次不知道又要去到何方。
　　摇摇晃晃之间，车似乎到了某个繁华地段。虽然不明白亚雷斯塔怎么会让自己跑到这种地方来，叶还是下了车。站在她前方的，是一个扎着长双马尾的女子。高挑的身材，赤红的红发，还有胸前怪异的绷带……
　　最后，她说：“你好，我是带路人，结标淡希”
　　作者有话要说：　　考试前最后一章了……
　　唉，真是没心思复习

25 | 嗨，首领大人
　　★嗨，首领大人
　　就在叶要去见倒吊男的时候，食蜂操祈这边偶然得到了一个情报。
　　学园都市内部真正针对御坂美琴进行一个实验。御坂美琴正是前段时间和食蜂操祈一起被学园都市公布的超能力者，位列第三位，（Raill Gun）超电磁炮。而食蜂操祈本人则是第五位，（Mental Out）心里掌握。
　　其实这个情报并不是小操祈的下属汇报的，而是在一次各研究所之间例行的实验分析讨论会上，小操祈在走廊里碰到了两个研究员正在讨论这件事情。
　　本着自己也是Level 5应该关心本集团利益的原则，小操祈控制了那两人得到了关于那个实验的情报。据说，某实验室得到了第三位的DNA Map而试图流水化制造出Level 5。对于这个想法，小操祈嗤之以鼻，Level 5那么容易仿造出来的话，学园都市就不会只有7人了。
　　不过随后小操祈还是让人去跟进了一下实验，顺便让人弄来了御坂美琴的资料。虽然她身为站在学园都市顶端的7人之人，可她现在就是个小学生罢了，身边也没有任何防范措施，日常生活的资料真实轻轻松松就可以掌握。
　　左右闲来无事，小操祈就打开了线人给她发的邮件。
　　御坂美琴，12岁，学园都市最强的Electrol Master，Level 5中排名第三位。
　　绝招是Rail Gun，可以让硬币以初速度三倍音速射出，拥有极高的精准度以及破坏力。
　　连发能力为8发每分钟，弹着分布18.9分钟。
　　接着往下翻还有一些从御坂美琴上小学开始的一些情报。比如参加了什么社团之类的，学校成绩如何，爱好有什么等等。
　　总之看完了资料，小操祈只有一个感觉：让这种什么都不知道的天真小学生当第三位真的没问题吗……
　　嗯，好像后面还有图片来着，再接着往下翻……
　　当御坂美琴整个人出现在屏幕上时，小操祈愣住了，眼神呆滞地盯着屏幕。
　　多……莉？
　　“名字，告诉我吧”
　　“小操祈，谢谢你愿意成为我的朋友”多莉最后的笑脸还深刻地留在她的脑海中。
　　不对，这个人不是多莉，多莉要比她大的多，是中学生了才对，那么是妹妹吗？小操祈皱起眉默默思考着所有线索。
　　多莉，电系能力者，御坂美琴，超能力，DNA Map，需要生命维持装置，克隆实验……
　　【来人，从今天起给我天天监视御坂美琴的日常生活】
　　原来如此，小操祈盯着屏幕里的人儿，你就是多莉的素体吗，御坂美琴……
　　－－－－－－－－－－－－我是美琴被盯上了的分界线－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你好，我是带路人，结标淡希。”
　　叶看了看面前的女子，虽然她穿着有些怪异，不过她更在意的是
　　“带路人？”都市传说是真的？
　　“是的，接下来会由我带你到理事长面前”结标淡希看着眼前银发的小女孩儿，虽然身上有硝烟的味道，但跟她比还是稚嫩的很。
　　“那么拜托你了”事到如今，叶也只好相信这个人了。
　　坐标A确认，坐标B记录无误，能力发动。银发的小女孩儿瞬间从结标淡希的眼前消失，被她只用空间移动能力转移到了没有窗户的大楼内部。
　　只不过一个晃神，叶就从喧闹的都市转移到了寂静的房间内。在她面前有一个巨大的玻璃容器，里面充满着红色液体，中间倒着漂浮着一个穿着绿色手术服的人……
　　“你好，井上君，初次见面，我是学园都市统括理事长亚雷斯塔·克劳利”明明溶液里漂浮的那个人并没有开口，叶却听到了这样的声音，仿佛是从四周的墙壁传来的声音在房间里萦绕不觉。
　　“您好，理事长大人，我是井上叶”
　　“井上君比我想象的要优秀许多呢，没想到这么快就可以来帮助我了”
　　“多谢您的夸赞，一切都是因为Item的大家对我诸多关照”
　　“呵，麦野君其实是个好人叶说不定，不管怎样，我很高兴她完成了我们当初的约定”
　　果然他们之前有过交易，不过叶并不怪麦野沈利什么，毕竟她们那时根本不认识，而现在就算是麦野也无法改变局面了。
　　“客套话就不多说了，井上君，我希望你成立一个新的暗部”
　　“啊，明确一下，希望你成立一个只为我做事的暗部”
　　“……即使敌人可能是统括理事会？”
　　“不错，井上君果然是聪明人呢”
　　“啊对了，不知井上君有没有听说呢，食蜂君最近对新晋的第三位很感兴趣呢”
　　浑身一震，她的确还不知道这件事，那么就说明这是今天刚刚发生的事情……而亚雷斯塔居然可以得知，这个人，比想象中的可怕呢，而且也比想象中的更了解我的软肋。
　　“遵命，理事长大人，我很乐意为您效劳”不得已之下，叶只好遵从亚雷斯塔的意愿，希望他作为学园都市的理事长，不至于对己方势力的超能力者下手。
　　“这可真是太好了，那么今后就请井上君多多关照了，新暗部的地点以及人员我会随后通知你的，对了，暗部的名称井上君看着起就可以了”
　　在亚雷斯塔说完话的下个瞬间，叶就突然回到了喧嚣的都市街道上，看到那个红色双马尾女子站在自己面前，叶呼出了一口气，微微颔首“多谢结标小姐了”
　　“呵，职责所在”把玩着手电筒，结标淡希十分不以为然地耸耸肩。
　　“那么就这样吧，结标小姐，期待以后再见”
　　“嗯，井上小姐慢走”嘛，不知道以后这个小女孩儿还能不能再出现在她的面前呢。
　　叶上了车后，让司机先向第二学区的方向驶去。途中收到了匿名短信，上面附有地址以及进出口令密码。本来叶在想是不是可以回去才人工房看看，但最后还是放弃了。毕竟现在不只是小祈处于风尖浪口，她作为亚雷斯塔未来的暗部首领，也是不能随意曝光了。毕竟在其他势力看来，井上叶正是亚雷斯塔的新任心腹手下。
　　最后叶让司机直接开去了短信上的地址。新基地的地址貌似位于第十一学区，也就是学园都市唯一一个陆地上与外界交接的进出口。第十一学区向来以最高速的物流基地文明，整个学区除了少数的工程师以外全部自动化。
　　思考着亚雷斯塔把新暗部定在这里的用意的同时，车慢慢驶入新基地所在的街道。街道两侧看起来都是存放货物的大型仓库，地方相当宽阔，街上也毫无一人，是个相当人烟稀少的地方。
　　到了短信上所说的位置，面前是一个巨型仓库。根据口令和密码打开了卷帘门，叶慢慢走了进去。这是一个巨大的空旷的仓库，里面什么也没有，没有设备，没有人员。但如果将目光上移，会发现仓库角落的摄像头其实在随着叶而转动方向。
　　某隐蔽的房间内，一个身影默默盯着屏幕。但是突然，她眼前的屏幕变成一片雪花。
　　切，暴露了吗。随即这个身影坐下快速的敲击着键盘，同时调处其他地方的监视器出现在显示屏上。
　　外面的仓库内
　　看了眼被自己冻住的摄像头，叶慢慢开始感受整个仓库的地面温度……
　　不多时，叶发现有一个地方下方温度异常的低，于是她走过去探查。果然，按下机关，地板慢慢拉开，显现出了一个地道。
　　来接管自己将来的地盘都要如此费事，叶也是无奈了，不过也没有别的办法，只能慢慢走下地道。
　　哦～来了。在房间内监视的人总算看到屏幕上出现的身影，随即对着旁边不知说了些什么。呵，准备好接收欢迎仪式了吗，首领。
　　叶慢慢地走在走廊上，这个地方让她想起了Item的基地，也是两侧空空什么也没有的笔直走廊，不同的大概就是她在这边的走廊上遇袭了。
　　感受到上方传来的炙热温度，叶一个倒退躲过了上方排气□□出来的火球。不过还没完，那火球像被人控制似的不断向她冲击。总这么躲也不是办法，最后叶用能力把整个火球给封住了成了一个球状的冰块。
　　抛掷着手里的冰球，叶看了看前后，她现在正处于整个走廊的中间位置，无论前后都有着相当长的距离，上面的排风管道不至于塞得下一个人，所以那个能力者……
　　叶猛地凝聚出一堆冰刃，将她两侧的墙壁完美切割。果然，走到隔壁的房间内，叶微笑着，对着里面的人说道，“初次见面，我亲爱的队员们，啊呀，我的能力好像稍稍有些失控，所以你们如果乱动的话会有什么后果我就不知道了”
　　闻言刚要有动作的几人浑身僵硬，慢慢地把头转过来。
　　其中一人干笑着说，“嗨，首领大人您好”
　　“白痴，嗨什么嗨”然后另一人一脚把她揣到一边了，刚要说话，却发现自己已经全身都被冻起来了，只能呼吸和移动眼球，她听见对面的人说
　　“哦呀，我不是说过不要乱动的嘛，你看看我的能力失控了呢～”
　　恶魔，我们新任的顶头上司一定是恶魔啊！冰雕与余下的几人看着面前的银发小女孩儿同时在内心发出以上感慨。

26 | 我想你了
　　★我想你了
　　第十一学区某仓库地下
　　“那么，说说吧，这是怎么回事”叶靠在沙发上，悠闲地看着对面一个冰雕和另外3个身体僵硬的人。
　　“那个，请问您就是即将组成的新暗部首领吗”刚刚被踹到在地上的短棕发女孩儿一个翻身爬起来，对着她正襟危坐，小心翼翼地问道。
　　“如果你说的是理事长手下的新暗部，那就是我没错”
　　“真的假的……”
　　“嗯？”目光从前面的女孩儿转移，看向躲在椅子后面的另一个人。那个人梳着高高的马尾辫，把她的长金卷发束在一起，虽然发型很利索，但不知道为什么整个人散发一种宅的气息。
　　看到叶的眼神扫过来，金发女孩僵了一样，随即小声嘟囔，“才11岁就能镇压我们了，要不要人活了”
　　听到她说起叶才认真地打量了一下这几个人，发现她们包括冰雕里的那个大概都是中学生的样子，那么她还真是这里面最小的呢，或者说整个学园都市的暗部里像她这么小的大概也没几个。
　　“那个，不知您可不可以把灵先放出来呢”短发女生讨好地笑了笑，眼神向着冰雕飘忽不定。
　　唔，冰里面那个叫灵？叶本来就打算拿她立个威罢了，没想把她冻太久，所以就解除了能力。
　　砰的一声，只看到冰块里面的女生掉到地上，还冷地瑟瑟发抖。短发女生见叶好像没有继续为难她的意思，就慢慢蹭身过去，用手握住了那个女生的手。
　　感受到空气里温度的变化，叶若有所思地看了短发女生一样。唔，这个人就是刚才用火的能力者吧。
　　“好了，人我也放出来了，你们是不是改给我个解释了”
　　对面几个人面面相觑，最后统一看向坐在最后面的还没有出过声的黑长直女生。
　　黑长直女生暗骂几人不讲义气，可也没办法只能往前面挪了挪身子，对着叶，“首领大人，十分对不起，我们只是开个玩笑罢了……”这话说的连她自己都不信。
　　“哦？”似笑非笑地看了看周围被自己弄出来的一片狼藉，“让我刚上任就要出这么大一笔花销，这玩笑不小呢”
　　还不是你砸的啊，几人同时在心里呐喊，不过没胆子说出来。
　　“玩笑开过头了，是我们太没有分寸……请首领大人多多包涵”怎么也不能承认她们就是故意地，想试试这个才11岁就被任命为首领的人，黑长直女生只能硬着头皮坚持说她们在开玩笑，只不过尺度有点大罢了。
　　“嘛，今天是我们头一回见面，就这么算了，以后可不要随便开玩笑呦～身体会受不了的”叶微笑着又漫不经心地扫了一眼刚被解封的女孩儿，那女孩儿同时也又哆嗦了一下。
　　其他人心里咯噔一声，同时附和道不敢不敢，呜呜，我们再也不敢了，首领求别笑。
　　“行了，我是井上叶，如你们所见是冰系能力者，即日起成为此暗部的首领，请多多指教”敲打过后，叶正色起来，正式介绍了自己。
　　“唔，首领大人，我是三杉奈奈，Level３强能力者”黑长直女生看了看同伴，首先自我介绍起来。
　　随后是旁边的短发女生：“嗨，我是九条咲，Level 4大能力者”
　　她怀里的女生也虚弱到：“咳嗯，我是九条灵，Level 4大能力者”
　　嗯，一样的姓氏，这两人是姐妹吗？话说原来她们俩都是大能力者啊，还真没想到。
　　如果九条姐妹听到她的心声的话，肯定会痛哭流涕到，我们更没想到啊！！2个大能力者有心算无心居然还被你轻易镇压。
　　最后是坐在后面的金发女生：“额，我是土间埋，无能力者，请多多指教”
　　无能力者吗？叶重点关注了下土间埋，暗部里的无能力者可比能力者还要更加宝贵，因为她们绝对掌握着旁人所不能及的某些专业技能。
　　叶知道就算她今天用武力镇压了她们，也不会就轻易得到认同的。所以她并没有追问她们的具体能力是什么。
　　“嗯，我知道了。有谁可以告诉我这个基地的情况吗”
　　“是的，首领大人。”说话的依然是三杉奈奈，看样子她是这个小团体的头头呢，“这里本来是理事长直属特殊部队的训练场地，不过就在前段时间特殊部队突然被理事长解散，并安排到不同的暗部去了，所以这里就成为新暗部的基地了。唔，特殊部队还有一些人留下作为新暗部的打手和情报人员，基本情况就是这样了”
　　“那你们几个原本是特殊部队的人？”
　　“是的，首领大人。因为特殊部队的能力者稀少，所以我们都是以小队形式完成任务的。其中我与九条姐妹以及土间埋组成了一个小队”
　　“嗯，我想我需要一份留在基地的人员名单以及基地的构造图，什么时候可以拿到？”
　　“那个，其实现在就可以……”土间埋默默地坐回电脑前，噼里啪啦地敲击键盘，不一会儿，就看到屏幕上出现了留守特殊部队名单，和基地平面设计图以及3D构造图。
　　哦～电脑方面的人才，在学园都市这个高科技又摄像头遍地的地方，电脑专家还真是相当便利呢。
　　起身走过去土间埋身边，感受到旁边的小身子缩了一下，叶笑了，看来刚才的阴影不小啊。
　　大概看了一下基地的平面图，确认餐厅位置后她对着其他人说，“行了，你们可以找地方去休息了，2个小时后在餐厅集合”
　　三杉奈奈听了就起身要离开，九条姐妹也互相搀扶着向墙上的大洞走去。正当土间埋也起身要离开的时候
　　“啊，土间你跟我一起，我还有些事要问你”
　　！！土间埋僵硬在原地，而三杉和九条姐妹闪的更快了。
　　同学你节哀，我们先走了……
　　土间埋欲哭无泪地看着身边的银发小女孩儿，明明这么小的孩子，怎么能那么恐怖，不就是从你一进仓库就开始监视你嘛，你又没怎么样……
　　看着旁边土间埋沮丧的样子，叶才不承认她就是看着金色长发心情好外加想逗弄这个孩子罢了。
　　－－－－－－－－－－－－－我是叶你堕落成为金发控了吗的分界线－－－－－－－－－
　　另一边，九条姐妹与三杉奈奈并肩走在走廊上。
　　“三杉你对这个新首领怎么看”九条咲边为妹妹驱逐着寒气边问道。
　　“唔，拥有完全压制你和灵的实力，就算不是超能力者，估计也极度接近了。另外，心思缜密，好像对暗部的一些设施规定相当了解。其余资料不足，无法分析”
　　“那个人手下留情了”九条灵突然说道。
　　“诶？”
　　“整个镇压过程她一直游刃有余，没注意到吗，墙上的切口相当圆滑”而且，九条灵感受了一下身体状况，九条咲的能力其实无法驱寒呢，一直到最后解散她身上的寒气才慢慢消退。
　　“如果是这样的话……”三杉奈奈凝神思索，“好吧，再观察一段时间，我需要知道她对我们的态度”
　　“嗯……”三人默默无言地继续走着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－我是叶和土间埋的分界线－－－－－－－－－－－－－
　　“嗯，资料看得差不多了，我没什么问题了，你也可以走了～”拍拍土间埋的肩膀，叶笑眯眯地说道。
　　“啊，那我就先走了”说完土间埋以绝对不是无能力者的速度迅速消失了。
　　噗，哈哈，果然金发的女生都是傲娇逗起来很好玩。
　　【笨蛋：小祈，我又看到了一个金发傲娇呢】
　　【小公主：我想知道你看到的第一个金发傲娇是谁】
　　【笨蛋：啊，就是那个，我之前学习的一个同伴来着，嗯，我现在换了一个地方继续学习】
　　【小公主：哼哼，最好是那样】
　　叶看着手机干笑，差点露馅了……
　　不过，小祈，我想你了呢，你是否一切都还安好。
　　才人工房
　　操祈看着手机上的短信，危险地眯起眼睛，要是让我知道其实第一个金发傲娇是我……笨蛋你就死定了。
　　不过，三年的时间真的好漫长啊。叶，我想你了，你呢。

27 | 出击？骗你的
　　★出击？骗你的
　　第十一学区原特殊部队基地
　　九条咲扶着九条灵走在去往餐厅的路上。
　　“喂，灵你身体还好吗，还有寒气吗，要不要我在……”
　　“不用了，我已经没事了，笨蛋还是多关心关心你自己吧”灵瞥了一眼身旁的笨蛋姐姐，从她受伤开始就一直为她释放能力驱寒，虽然的确让她不至于那么冷了，但一直这样使用能力身体早就吃不消了吧。
　　“我没事哦~你看”九条咲说着打了个响指，指尖上冒出一个小火球“我完全精神呢”
　　看着笨蛋姐姐强做没事，外强中干的模样，九条灵也懒得说她了，两人并肩走进餐厅，发现只有三杉奈奈坐在那里。
　　“呦，三杉，新首领和土间还没到吗”
　　“不知道，估计没到吧，我也才刚坐一会儿”
　　正当三人说着话呢，一个金发女孩儿跑了进来。
　　“啊土间你来了啊，那……”九条咲刚要问首领人呢就看到门口出现了那个银发小女孩儿的身影，瞬间站直。
　　因为角度原因九条灵和三杉奈奈并没有注意到叶已经来了，不过看到九条咲的动作后两人也转头望向门口，连忙要起身的时候
　　“啊啊，坐吧坐吧，不用起来了”叶边走过来边连连向下按手示意。嘛，真是的，这几个孩子和我这么有距离感是要闹怎样啊。
　　看着对面几个人就算坐着也是挺直腰板的正襟危坐，叶不禁头痛起和新队员的交流问题。不过想起刚刚接的电话……嘛，任务几次大概就能磨合好吧，反正当初在Item我也是那样的。
　　于是叶拍拍手引起队员们的注意，虽然她们本来就一直在盯着她……
　　“咳嗯，我刚刚收到了理事长的电话，有任务”看看几人认真聆听的模样，叶满意地点点头后继续道，“目标为某非法研究机械武装设备的机构，要求销毁资料与歼灭一切武装威胁，嘛，不过预计抵抗力都是武装机器人，以上有什么问题吗”
　　看到三杉奈奈举起了手，叶示意她提问。
　　“如果遇到了抵抗人员的话，要如何处理，就地格杀还是……”
　　“能力范围内不要伤及性命，顽固抵抗的话就没办法了。还有其他疑问吗”
　　看到所有人都清楚任务目标后，“好，那么现在出发，武装部队会在我们工作后抵达目标地点”
　　－－－－－－－－－－－－－－我是武装部队就是打酱油的分界线－－－－－－－－－－－－
　　坐在移动的车上，叶开始部署队员安排，“土间在车上进行远程情报支援，其他三人随我进去，先问一句，你们三人都是战斗能力者吧？”很显然问题主要针对九条灵和三杉奈奈。
　　“嗯”“是的”
　　“那就好，好了任务地点好了，我们出发。土间，保持频道通畅”叶敲了敲自己戴的便携耳机后跳下车，三杉奈奈和九条姐妹紧随其后。
　　后方传来土间的回应声，“哦，嗨！土间会努力的～”，然后她开始打开电脑搜查目标建筑物情报。
　　不多时，叶听到耳机里传来声音，【目标建筑物设计图Get～嗯，研究室在5层，你们现在位于大楼东南角，进去后右手边应该就是应急通道】
　　【了解，正在向目标进发】
　　作了个手势，表明她自己先去探查一下是否有抵抗，然后她就向着建筑物的大门走去。其他三人并没有说什么，毕竟她是首领又是高能力者肯定不会出什么事。
　　观察了一下周围，并没有什么可疑的东西，于是叶打开大门走了进去。
　　骤然，在外面等待的三人听到一阵巨响，然后就是悉悉索索的枪声和小型爆炸声，三人赶紧冲向大门，却只看到一片血迹与正在开枪的武装机器人，全然不见新首领的身影。
　　对面少许的武装机器人身上赫然有着点点被冻出的冰痕，可是并不明显。
　　“天，该不会是首领的冰冻能力被免疫了吧，这些机器人有这么厉害？”九条咲边发射火球抵挡武装机器人边吐槽道，不过声音里可以听出她还是有一些担心。
　　集中注意力在机器人身上，九条灵成功地让两个机器人漂浮并撞到一起，然后却像耗费了大量精力一般地喘着粗气。
　　“嗯？”注意到九条灵的异常，三杉奈奈扫视周围的同时通讯土间埋。
　　“土间，能探查到首领的行踪吗”
　　“不……行啊，爆……炸声响……后……，通讯……中……断，”
　　“土间，喂，土间能听到我说话吗”可惜耳机里只传来一阵噪音。可恶，能力释放。三杉奈奈的眼中立即呈现出另一幅画面。正常的空气分子，九条姐妹的能量也正常……嗯？三杉奈奈发现九条姐妹的能量集中在两人的身上，并没有像往常一样扩散在周围，而且空气中好像有轻微的，电信号？
　　原来如此，通讯干扰以及超能力封锁？不，这种程度顶多算能力限制，不过这里有这么多台武装机器人，首领真的……
　　“咲还有灵，听着，尽量不要浪费能量，这里的环境似乎很压制能力者的AIM立场，灵你的念动力不要直接作用在机器人上，那些东西对超能力克制更大”
　　怪不得，只是将能力包裹在两个机器人上就耗费了那么多精力……灵明白原因后，不再直接控制机器人，而是转为控制小型的东西，比如说地上某些机械残骸或者碎玻璃来切割机器人关节使其不能移动。
　　九条咲则是依旧使用火球撞击机器人，目前看来两人还可以抵挡得住。
　　好，那么接下来……三杉奈奈开始思考如何从这困境中脱离，毕竟她没有攻击能力，九条姐妹被牵制，首领失踪再加上通讯失灵……真是糟透了的情况
　　“三杉小心！”
　　突然听到九条灵的喊声，三杉奈奈猛地回神，发现一个机器人倒在眼前并向她射击……原来刚才九条灵使用冰片成功了切断了一个机器人的膝部关节让它栽倒在地。可是没想到它了一段距离正好倒在三杉奈奈的面前。
　　现在控制它也来不及了，怎么办！九条灵惊慌的同时，九条咲也发出火球射向那个机器人，可惜它已经发出了致命的子弹……
　　砰……
　　三杉奈奈睁开眼，看到自己眼前漂浮着一个冰盾，而那子弹就嵌在冰盾里，不能再前进半分。
　　“嘛，三杉，站在战场中间出神？太大意了”只见叶从旁边的废墟中走出，她随意挥动手臂，在场剩余的机器人瞬间被冷冻结冰，全场静默。
　　“首领，你……”九条咲目瞪口呆地看着叶轻轻松松制服了那些机器人，说不出一句话来。
　　而九条灵的关注点则在于，“你没受伤”肯定句而不是疑问句。
　　“嗯，是啊”
　　“地上的血迹？”
　　“不是我的”
　　“你刚才去哪了”
　　“去附近转了转顺便将资料销毁了哦”
　　“……”她们已经无言以对了。
　　“嘛，放轻松～第一次任务圆满完成了哦，撒，回去吧”
　　看着走在前面毫无压力的叶，后面三人内心完全一样，到底哪里圆满成功了啊，你这混蛋，把愚蠢地关心你然后又被你打击到的我们置于何地啊！！
　　回到车上
　　“呦～土间干得不错，地点很准确，资料成功销毁”叶拍拍土间埋的肩膀夸奖道。
　　盯……
　　“额”土间僵硬地转过头去，看着刚上车的另外三人，“不，不是，那个，我想联络你们的……可是，你们知道的，通讯中断了的说……”
　　盯……
　　“呜，我说的是真的啦”
　　“……”
　　不去管那三人和土间埋之间的“友好”交流，叶靠在椅子上，闭目养神的同时回想起今天上午和亚雷斯塔之间的通话。
　　上午在土间埋走后，叶一个人待在被她破了一个大洞的房间内，拿出手机，拨通未知号码。
　　【阿拉，井上君，新基地怎么样还满意吗】
　　【多谢理事长大人关心，基地很好，成员们也是】
　　【哦？看样子你已经见过她们了】
　　【是的】
　　【那么井上君找我是为了……】
　　【请理事长大人下发个任务吧】
　　【嗯？不用磨合一下就出任务？】
　　【所以要请理事长大人下发我绝对可以控场的任务】
　　【哦？你要知道以后的工作不可能你自己一个人完成的吧？】
　　【是的，我明白。不过现在，我需要观察下属的能力，在保证她们安全的情况下，这也是为了以后可以帮助她们提升，理事长会同意的吧？】
　　【呵呵，井上君对下属还真是好呢，明明是第一次见面】
　　【要求下属为任务而冲锋陷阵不惧危险，那么保证她们的人身安全就应该是首领的义务与责任吧】
　　【井上君在暗示些什么吗】
　　【不，并没有】
　　【呵呵，好吧，我同意了。最近统括会下属有个废弃研究院，那里应该还有些实验遗弃的武装机器人。嘛，虽然对你不是问题，但对其他的Level 4能力者应该还是威胁吧】
　　【能够抵抗Level 4的战力就这样随随便便抛弃了，理事长大人也真是慷慨呢】
　　【嘛，这些只是实验后的废弃材料罢了，权给你当废物利用了】
　　废物利用吗？嘛，既然知道了她们需要改进的地方，也算没白来一趟了。唔……回去后有的忙了，现在还是先睡一会儿吧。
　　后方依旧吵闹非常，叶在前面安稳地靠着椅背小憩起来。

28 | 【Hope】结成
　　★ 【Hope】结成
　　第一次出任务无大损失，而且又清楚了新队员的能力及改进方面，叶的心情不错。等她睡醒了后也差不多到达基地了，率先走进去，后面4人紧跟在后。
　　走在前面，叶突然想起了什么，“对了，每人回头想个新暗部的名字报给我，总不能一直像现在这样连个正式称呼都没有”
　　“诶？可以让我们来命名的吗”
　　“嗯，没问题，从理事长大人那里拿到命名权了。今天先这样大家回去休息吧，明天上午依旧在餐厅集合，到时再讨论吧，就这样”说完叶就先回她自己房间了。
　　其他几人见状耸耸肩也都各自回房休息了。
　　回到房间，叶脱下外套挂好，坐在书桌前拿出手机。从刚刚下车开始手机就一直在口袋里震动个不停，在队员们面前她也不好就那样拿出手机来查看，只好快快地回房间了。
　　叶的手机里目前只有几个人的通讯方式，小公主的，亚雷斯塔的，以及Item诸位的。当然，亚雷斯塔的号码一直在变不说，手机屏幕上居然显示不出来具体的号码是什么。用了什么高等技术叶是不知道，她也不感兴趣，反正只要能联络到亚雷斯塔就好。
　　【小公主：叶，现在在忙？】
　　【小公主：回来后叫我哦，有点事情想跟你说】
　　【小公主：笨蛋叶，好慢】
　　【小公主：啊啊～好无聊】
　　可以想象得到小公主用手撑着脑袋盯着手机的无聊样子，叶无奈地笑了笑，怎么跟小孩子似的，不过她还是赶紧回复。
　　【笨蛋：我回来了】
　　【小公主：好慢！】
　　【笨蛋：嗨嗨，对不起啊，路上耽搁时间太长了】
　　【小公主：嘛……】
　　【笨蛋：嗯，所以小祈有什么事要与我说？】
　　【小公主：哦，就是我中学打算上常盘台】
　　【笨蛋：那个私立贵族女子学校？怎么想去那了，话说小祈怎么打算上学了，不是一直觉得学校又无聊又没用的吗】
　　【小公主：嗯～小学的确很没有格调啊，不过常盘台勉勉强强值得做本女王的附属地吧】
　　噗，小公主又傲娇了。不过想去学校是好事呢，多与普通学生们接触对小祈也是好的吧，而且常盘台那种学校的学生肯定都是无害的大小姐，嗯，值得考虑。
　　当然，此时的叶并不知道私立常盘台贵族学校里并不都是乖宝宝大小姐的，嗯，比如某变态，咳嗯，风纪委员，又比如某哔哩哔哩之类的～嘛，总体来说还是大小姐们居多啦。
　　【笨蛋：呵，你喜欢就好，听说常盘台是个很好的学校呢】
　　【小公主：当然了，作为本女王未来的附属地，常盘台自然是学园都市顶尖学院之一】
　　【笨蛋：嗨嗨，我知道了】
　　【小公主：笨蛋，到现在还不明白我的意思吗？】
　　【笨蛋：啊？】
　　【小公主：你也要来常盘台上学！】
　　咳咳……　叶一口茶呛在嗓子里差点喘不过气来。
　　【笨蛋：小祈，我是在亚雷斯塔的手下工作诶，你觉得我有机会曝光吗】差点把暗部打出来，赶紧删除，拿亚雷斯塔出来做挡箭牌。
　　【小公主：我记得你们说好的只是3年的吧？到时不正好来初中部上学】
　　【笨蛋：这个……】
　　【小公主：我不管，我会在常盘台等你，你不来的话……后果你知道的】
　　抽抽嘴角，强制性要求啊。头痛，先不提到时能不能去上学，就是能不能退出暗部叶都不敢保证。虽然跟亚雷斯塔约定的是3年，不过暗部的事情谁又说得准能全身而退呢。
　　【笨蛋：我会努力的……】
　　另一边，才人工房小操祈房间
　　看着手机上叶的回复，小操祈勾起嘴角，这还差不多。虽然进常盘台是因为御坂美琴的缘故，但还是想和叶一起经历学校生活啊。
　　而且，小操祈眯起眼睛，亚雷斯塔不可信任。在黑暗里待得越久就越难离开，但如果在将会迎来两位Level 5入学的常盘台的话，叶将会生活在公众的眼中，暗处势力就没那么好下手了。
　　点一下桌子上小雪人的鼻子，笨蛋，你以为我会相信你说的什么学习的鬼话吗。
　　之前小操祈要求调查御坂美琴后，查到了一些学园都市暗地里的非法实验，当然其中包括御坂美琴的【Sisters】克隆人量产计划。不过由于计划原实验地已经废弃，又追查不到相关参与实验人员再加上有传言说实验已经终止了，最终调查不了了之。但在追查途中却意外地发现了一些学园都市暗部所属的武装势力。
　　是叫暗部吧？你现在所在的地方。我会再等你2年，如果届时你不出现在常盘台的话，不要怪我将暗部系统搅成一团混乱哦～
　　嗯，今天又造了几个陷阱，明天再加固一下吧～撒，那么现在睡觉去吧，好困……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是新暗部的分界线－－－－－－－－－－－－－－
　　虽然叶发了会努力的，但事情还是好难办。唉，到时再说吧，还有两年……
　　盯着手机上的屏幕，小公主啊，你可真能给我出难题。
　　第二天早上，餐厅
　　“啊，首领来了～早上好呦”刚走进餐厅就听见九条咲在远处大呼小叫，真是有精神呢。
　　“早上好～不过能不能不要再叫我首领了？好别扭的称呼”
　　“诶？首领不喜欢吗，那该叫什么才好”
　　“唔，井上也行，直接叫叶我也不反对”
　　“虽然你这样说……”虽然叶是年纪最小的没有错，但是直接称呼叶的话还是她们也有些别扭啊，井上又感觉怪怪的。
　　“不如，叫队长如何？虽然是暗部，但我们也是一个小队吧？”三杉奈奈提议道。
　　“不错诶，那么Captain，请多多指教！”九条咲第一个赞成，然后马上投入使用，虽然叫法怪怪的。
　　不要随随便便地就英文版了啊，“嘛，那就队长吧”，但是看到九条咲兴奋的样子与其他几人赞同的目光，叶还是默默地接受了这个称呼，算了，总比首领好多了。
　　个人称呼问题解决，那么接下来要讨论的是新暗部的名字问题。
　　“嗨嗨！小埋有提议，叫‘仓鼠可乐’怎么样”
　　什么鬼……？看了看土间埋闪闪发光的眼睛，叶咽下了吐槽。虽然第一次见面感觉这孩子有着宅的气息，现在看来不止那点啊……
　　“土间你这什么破名字，还是用我的吧，‘Sports’，怎样很酷吧”
　　“……”
　　“笨蛋，哪里酷了，再说了我们跟运动到底有什么关系啊”九条灵推开笨蛋体育系姐姐。
　　“额，是这样的吗，那灵你想的是什么？”
　　“咳嗯，‘心跳之时’”九条灵清了下嗓子，然后红着脸小声地吐出一个名字。
　　“哈？”
　　“……”叶已经什么都不想说了，把希冀的目光投向最后的也是看起来最靠谱的三杉奈奈。
　　接收到叶的目光顿时感到压力山大的三杉奈奈抽抽嘴角，看看周围另外三人还在为自己起的名字争论不休。苍天啊，我以前为什么会和这三个人一个小队……
　　“我想的名字是‘Hope’是以希望。虽然我们身处在暗部之中，但我们的目的是为了消除学园都市的黑暗吧？最终看到光明是我们的希望，也是我们的动力不是吗。另外，我的目标是成为需要帮助的人的希望……也想让我们的暗部成为这样的存在”说道后面，三杉奈奈突然小声了起来，说出了自己的心声，也有对未来的期许，很美好，但也很梦幻。
　　不过，几人相互对视，同时对她露出了大大的笑容。
　　“真厉害啊，三杉，能想出这么有内涵的名字！”
　　“我很喜欢这个名字呢”
　　“小埋也赞同奈奈的想法，我们要成为别人的希望！”
　　现在只剩下叶没有表态了，几人同时看向她，都是一副你快点同意吧的表情。
　　“噗，哈抱歉抱歉，你们的表情太搞笑了”笑场惹起的众人的不满，赶紧道歉后，“嗯，我同意了，我会将名字上报给理事长大人的”
　　“Yeah～太好了”
　　Hope吗，真是对我们的暗部有着相当大的期许啊，三杉。
　　看着被其他三人恭维得窘迫的三杉，叶笑了笑，帮她解围，“好了好了，那么在此宣布，暗部Hope正式结成。我是队长兼任控场，井上叶”同时伸出了右手。
　　“嗨～我是队员兼任打手，九条咲”将手覆在了叶的手上。
　　“嗯，我是队员兼任第二打手？九条灵”轻轻把手放在她姐姐的手上。
　　“嗨。我是队员兼任分析，三杉奈奈”
　　“最后，我是队员兼任情报，土间埋！”将最后一只右手覆在顶端。
　　“好，那么Hope～Fighting！”
　　“哦～”X4　众人一齐将手举向天空，宣告着团队的成立。
　　作者有话要说：　　明天作者要出去玩啦啦啦啦~
　　车上有空写的话，在旅馆可能会更几章。
　　不过更可能玩High了不更︿(￣︶￣)︿
　　各位亲放心，回头会补上的，虽然作者回来有要考试了OTZ
　　不管那么多了，我要出去玩啦啦啦啦，开森~

29 | 暗部日常
　　★ 暗部日常
　　新成立的暗部【Hope】很快在暗部系统里传开了，各势力都将它当做是理事长亚雷斯塔嫡系势力，而听说【Hope】的首领更是拥有者Level 5潜力的能力者，所以各势力愈加戒备亚雷斯塔的同时更开始暗中关注起【Hope】来。
　　基地训练室
　　“So，作为可能是其他势力的眼中钉的我们，至少要有自保的能力才可以”叶的话摆明了是针对九条姐妹说的，毕竟三杉和土间都不是战斗方面的人才。
　　“你们两个攻击手段太单调了，空有Level 4的计算力与能量，发出的战力却顶多到达Level 3强能力者的程度，真是可惜”
　　不过叶其实也明白原因，在她之前将【Hope】名字上报给亚雷斯塔后顺便要了之前特殊部队的任务记录。发现他们平常大多做的都是扫尾工作，根本不会有武装冲突。而少有的几次经历则都是与热武器装备的普通人战斗。对无能力者来说，Level 3级别的发火能力和念动力已经足够了，所以也不能怪九条姐妹。
　　但是现在既然她们已经被编入暗部了，以后的战斗面对能力者是必然的，至少也要让她们发挥出Level 4的水平才行。
　　“咲，火系能力是有效的杀伤力增幅手段，既然简单的火球杀伤力不够，你不妨试着将火焰附着在金属武器上，你有什么擅长的武器吗”
　　“唔，我以前跟部队的前辈学过一段时间剑道，要说擅长武器的话应该就是这个了吧”
　　“是吗，那你这段时间除了练习如何在金属上附着火焰外，再加强练习剑道，以后要用的武器交给我吧，我会找专家帮你打造的”
　　“是，队长”
　　“唔，至于灵的话，不知你能不能控制物体移动的速度？比如”叶随手凝聚出一个冰刃，再一挥手，冰刃瞬间穿透墙壁，而墙上留下的只是一个冰刃厚度的缝隙罢了。
　　“我的建议是你可以自己随身携带一些尖锐的暗器作为武器，或者更有利的是，你可以直接控制对手附近的尖锐物品暗中突袭，不过这一切的前提要求是你必须能够操控物理急速运动，如果像你之前控制机器人那样的话，别说对手能发现你的暗器，就是那种速率最终的杀伤力也不会太高的”
　　“嘛，你可以先找一些小物品开始练习”
　　“嗯，我知道了”九条灵默默地点头，静静思索着如何可以使得控制物体的运动速率加快。
　　“今后你们两个的训练都会以今天我说的那些为目标，好好努力吧，不要让Level 4的名头哭泣哦～那我就先离开了，三杉土间跟我来”
　　说着叶抬脚离开了，旁边一直等着的三杉奈奈和土间埋也跟着她走了出去，训练室就留给九条姐妹练习能力。
　　来到土间埋平日里待着的房间内，看了看周围的电子设备，叶若有所思地问道，“土间，现在基地里大概有多少摄像头？”
　　“诶？摄像头的话，大概有100来个吧，每个角落都有”冷不丁的问题让土间埋楞了一下，随即反应过来想了下回答道。
　　“是吗，有摄像头照不到的死角吗”
　　“唔，理论上是没有。不过身手厉害的特工的话，大概可以在摄像头转向的瞬间躲到盲区吧”
　　“这样啊”叶细细思索了下，基地的安保工作必须做好，毕竟这是今后【Hope】生活训练的地方了，以后没准也会存有许多机密文件，更要考虑到基地位置曝光的可能性。
　　“土间，这段时间你辛苦下，整理出基地所有的盲区点，不要额外安装摄像头，而是在隐蔽的地方安装测压器和窃听器，三杉你去帮土间，这件事不要外传，后勤部队也不要透漏。仅限于【Hope】内部，明白了吧”
　　土间埋与三杉奈奈对视了一眼，同时对叶点点头，“是的，队长”
　　“好了，那么现在就开始吧，一切弄好后来房间内通知我”
　　－－－－－－－－－－－--－－－我是那叶你干什么呢的分界线－－－-－－－－－－－－－
　　房间内
　　叶在桌子上摊开了一张空白的纸，在中间写上【才人工房】。
　　转着手中的笔，思索了下，随即在另一边写上【理事长】，并且将两处连接起来，上方标记着“利用（庇护）”。又将【Hope】画在另一处，连接上【理事长】并标记“下属（心腹）”。接着画了【统括会及其他势力】和【暗部】，两方连接起来标记“依附”，对【才人工房】是“窥视”而对【理事长】则是“戒备”。
　　看着自己画出来的势力图及相互关系，叶想了想，将【常盘台】也加了进去，作为学园都市名校之一，【理事长】对其大概是“扶持？”，而【统括会及其他势力】则应该是“关注但不敌对”
　　嗯，这样看来，常盘台应该不会有危险才对，重点是亚雷斯塔能不能持续庇护着才人工房使其情报不外露。才人工房的情报一直是机密级别，作为独立的研究机构，其地点也并没有在系统中登陆过，而且小祈肯定也做了很多的安排，所以暂时应该还不成问题吧……
　　那么现在，叶慢慢地又画出了一条线，在【Hope】和【暗部】之间，“合作？”
　　在Item的时候，叶有听说过一些其他的暗部组织，大部分是从属于统括理事会的，或者说像Item一样以雇佣兵的形式为统括理事会高层工作。也就是说有些暗部组织其实并不是某些势力的死忠，而是有着独立性的合法武装团体，或许以后能有合作的机会也说不定。
　　Item拥有着学园都市第四位的麦野沈利，听说第二位也在某个暗部之中，而最强的第一位似乎也与黑暗势力有所接触的样子。那么，他们应该也不会希望第五位的能力被随意掌握在高层手中的吧？虽然不能直接控制他们，但一定的威胁肯定是有的。
　　据说第三位也将在常盘台上学，不过那只是个没接触过黑暗面的小女生罢了，暂且不予考虑。唉，真是的，说到底还是己方这边的高端战力不够才只能考虑与其他Level 5合作。
　　叶握了握自己的双手，两年的时间……我可以到达那个高度吗，如果不行的话，就只能去寻求其他超能力者的合作了……
　　不过，想起麦野的暴躁脾气，叶嘴角抽了抽，她还是自己好好努力吧……毕竟其他几个Level 5的想法性格她还真不敢肯定可以顺利交流……
　　诶，这两年还是给好好积累人脉才行啊。暗部，研究所，科研人员，高层……
　　咚咚咚
　　嗯？“请进”
　　“那个，队长，我们弄完了哦～消除盲区的任务”土间埋探进来一个小脑袋。
　　“诶？这么快”微微睁大眼睛，看了下手表，原来已经这么晚了吗。不过就算这样她们的效率也够高了，本来还以为要弄几天的。
　　“嘿嘿，我的电脑操作再加上三杉的分析，任务很轻松啦”
　　“呵，我还真是小瞧你们两个了，三杉人呢？”
　　“唔，她在走廊上测试呢，队长要过去看看吗”
　　“嗯，那走吧，一起去看看”
　　把势力图收在抽屉里，关上台灯，叶随着土间埋走了出去。
　　走廊上
　　三杉奈奈戴着耳机，在她们圈定的其中一个盲区处来回走过，听到耳机里传来的悉悉索索的声音明白这里的窃听器没有问题。再来是地板下镶嵌的测压器，踩上去，看到手里的仪器在闪闪发光，三杉满意地点点头，这处地点鉴定完毕，那么接下来是Ｅ5区……
　　“呦，三杉测试了如何了”
　　“啊，队长你来了，前几个区我已经测试完毕了，无论是窃听器还是测压器都可以使用，安装的地方都是镶嵌在墙壁内部或者地板下方，不会暴露”
　　“很好”有这么能干的下属叶表示心情很舒畅。
　　“不过，测压器的承重要设定成多少Kg呢？”
　　“以学园都市的警戒机器人为下限吧，在这个重量以上都要有反应”
　　“好的，我知道了”
　　“另外，在每个队员的房间门口也安装上，对了，土间，你能不能开发一个程序，如果摄像头上有动感反应的话，会自动提示？”
　　“嗯，没问题，明天就可以完成”
　　唔，这样的话，大概出门也没问题了吧，不过以后重要资料肯定会让土间存在随身携带的电脑上，空的基地应该没多大价值，只要成员的安全可以保证就可以了。嗯，那就这样吧。
　　“好了，两位今天辛苦了，早点休息吧，我去看看九条她们练的如何了”
　　“嗯，那队长晚安了～”
　　走在空无一人的走廊上，快到达训练室的时候，隐隐约约可以听到风被切割的声音与刷刷作响的声音。
　　走进训练室，叶发现九条灵已经可以控制一个小球快速的在空中移动了，虽然速度并不能达到具有杀伤力的地步，但仅仅一天已经是很大的进步了。而另一边，九条咲在挥动着一把小刀，可以隐隐约约地看到小刀上有火光闪现。
　　九条姐妹的进步之大真的超出叶的想象，看来这两人的能力很强，只不过之前一直对付普通人没想过要增强能力罢了。
　　靠在门边，并没有去打扰她们的练习。叶默默的笑着，能拥有这些有能力又努力的下属，她真的很幸运呢。
　　在两人快要训练结束的时候，叶悄悄地先行离开回到了自己的房间。
　　谢谢你们，肯为【Hope】的壮大尽一份力。
　　作者有话要说：　　Hello~作者到旅馆了
　　车上写了两章可是下一章暂时不想发……因为作者不知道女王派系的那个女生到底叫什么..OTZ
　　全篇都用X桑代替的...谁知道女王派系那个女生什么名字啊，就淡紫色长卷发的那个，电磁炮S第一集图书馆里出现的那个女生

30 | 开学季
　　★开学季
　　在【Hope】一天天的训练，出任务，训练周而复始的时候，开学季慢慢到来了。
　　才人工房操祈房间内
　　唔，这个校服好像有点紧啊。
　　操祈身着常盘台的夏季校服，白色的短衬衫外加米色的毛织背心，背心右上角有着常盘台的十字盾状的校徽。下半身则是灰色的超短英伦百褶裙，校服整体的格调就像是“The 大小姐”。
　　只不过……操祈由于某部位发育太好的缘故，本来应该正好的校服看起来却略有些紧。而这样的校服穿在她身上简直看不出来她才是个初一的中学生而已。
　　嘛，不管了，就这样吧，虽然略紧也没有不舒服啦。穿戴好蛛丝网纹样的丝袜与手套，嗯，出发。
　　让下属把行李放好，操祈慢慢上了车，等待着学院之舍的到达。
　　其实今天并不是开学，而是学舍之园宿舍寮入住的日子。在常盘台学习的大部分学生都会选择住宿，虽然操祈可以选择走读，但总不能冒着才人工房暴露的危险天天通勤。而住在别的地方还不如住在常盘台的宿舍了。
　　常盘台可供学生住宿的地方有两个，都在第７学区。其中一个位于学舍之园，是包括常盘台在内的五所贵族女校共有的校园，是个封闭空间并不对外开放，学生出入皆需要通行证。另一个则位于学舍之园外，据说正式名称是“常盘台中学第７学区生徒寮”。
　　最终操祈还是选择住在学舍之园内，上学方便不说，更主要的是安全。学舍之园内部本身仅限五所贵族女高的学生出入，另外更是有着多达2458台监控摄像头。住在这里可比在外部省心多了。
　　车子已经到达了学舍之园外部，因为私用车并不允许进入学舍之园的缘故，操祈只能拖着行李自己步行前进了。
　　一路上有着不少和她一样拿着行李的学生，有不少学生穿着常盘台的制服，看样子都是和她一样去宿舍寮报道的新生。
　　哈，哈，哈……
　　刚走了5分钟，操祈就已经不行地喘着粗气了。为，为什么这里没有公共交通啊，累，累死我了。
　　就在操祈认真地在考虑要不要控制一个学生帮她拖行李的时候
　　“那个，同学你要不要紧，看起来脸色很不好啊”一个淡紫色长卷发的女生在旁边担心地问道。
　　“哈，哈，我没，没事”
　　“同学你是要去常盘台宿舍寮吗，新生？”
　　“是，是的”
　　淡紫发女生也有点无语，这里离学舍之园的大门没多远吧，怎么能喘成这样。而且，你体力这么差为什么还不坐巴士呢……
　　“同学，你还是坐巴士去比较好吧，大概还有步行10分钟的距离哦”
　　“诶？！这里有巴士的？”
　　……原来不知道吗，“我带你去吧，最近的车站就在前面”
　　“谢谢，那个……”
　　“我是常盘台二年级生，斋藤彩子”
　　“谢谢，斋藤桑，我是食蜂操祈，常盘台一年生，请多多指教”
　　等到两人上了学舍之园的巴士后，意外地发现巴士很空，“斋藤桑，我看见大多新生都是步行呢……？”
　　“啊，那个是因为大部分新生都想趁此机会慢慢地走到宿舍寮顺便好好参观一下学舍之园呢，毕竟这里可是不对外开放的，其实我一开始以为食蜂同学也是这样的……”
　　呃，操祈尴尬地别过头，体能不好又不是我的错……
　　唔，食蜂同学好像很窘迫的样子，我还是不要提了吧……
　　很快巴士便到达了常盘台的宿舍寮。
　　“好了，食蜂同学，这里就是常盘台的宿舍寮了，里面会有学生指引的，快进去报道吧”
　　“十分感谢您的帮助，斋藤桑”
　　“不用客气，帮助学妹是应该的”之后她就转身离开了。
　　操祈自己推开门，拖着行李走进宿舍寮大厅，马上就有学生过来招呼她签到和安排宿舍。
　　好不容易到达了自己的宿舍，操祈打开门后行李扔在地上，整个人直接扑到床上。天，累死了，今天就先不收拾了吧……
　　“诶，食蜂同学？”
　　唔？听到略微有点熟悉的声音，操祈稍稍歪过身子转头看向门口，斋藤桑？
　　“原来食蜂同学就是我的新室友啊，真是巧啊，我刚才还在大厅里等待我的新室友呢。今后请多多指教了”说着斋藤彩子向躺在床上的操祈微微鞠躬。
　　操祈看到马上起身，真是的，自己太失礼了。稍微抚平衣服上的皱褶，对斋藤彩子也微微鞠躬到，“今后也请斋藤桑多多指教”
　　到达宿舍的第一天，到最后操祈也没自己收拾行李，谁叫她实在是个家务白痴，外加又有一个体贴热心的学姐做室友。斋藤彩子一手包办了她们两人宿舍的整理工作，操祈对此感到十分庆幸。
　　之后的几天里，斋藤带着操祈在学舍之园四周转了转，也买齐了生活用品。渐渐地，就到了开学的那天。
　　Ｘ月Ｘ号，常盘台中学礼堂
　　校长致辞之后，就是新生学生代表发言。今年的常盘台有两位新生代表，正像大多数新生所想象的那样，是由之前学园都市新晋的第三位和第五位两位超能力者担任。
　　操祈在台下瞥了一眼站在旁边的御坂美琴，不禁感叹和多莉真是像啊。又想起资料里看到的这位电击使的幼稚爱好，果然一样都是小孩子，哼。
　　御坂美琴在旁边也在暗暗打量着第五位，耀眼的金发和高傲的神情，感觉根本就像个标准的大小姐嘛，当然除了她根本不像初中生的某部位。正打量着，突然听到她哼了一声，诧异了看了她一眼，真是莫名其妙的大小姐。
　　“……以上，希望各位新生在常盘台渡过美好的三年。那么接下来，是我们今年的新生代表发言。不错，正像大多数同学所想的，今年的新生代表是学园都市第三位，Electrol Master 御坂美琴同学以及第五位，Mental Out食蜂操祈同学”
　　操祈撩了一下自己的长发，看了御坂美琴一眼，走上台去。而美琴撇撇嘴，跟着这位大小姐走上台。
　　“各位新生大家好，我是食蜂操祈（御坂美琴）。今天很荣幸地作为常盘台中学的新生代表在此发言……”操祈和美琴按着之前学校安排好的稿子依次发言，到了最后……
　　“那么，希望我们可以共同拥有一个美好的中学时光，谢谢大家”
　　就当美琴鞠完躬准备走下台的时候，操祈突然向前了一步。
　　在美琴和校方领导都没反应过来的时候，操祈握住话筒，“从今天起，我将成立自己的派阀，欢迎各位同学的加入。请与我一起建立一个常盘台帝国吧～”肆意张扬的笑容映在了每个新生的眼中，一直都是循规蹈矩的乖宝宝们突然有种冲动想要跟随这个人。
　　嘶……美琴在旁边倒抽了一口气，这位大小姐还真是不掩其锋芒呢，在进入学院的第一天就迫不及待地建立自己的势力了。
　　而其他校领导也是擦擦冷汗，对操祈出乎意料的行动连连苦笑。该说不愧是学园都市最强精神能力者吗，对人心的掌握真的是细致入微，看来常盘台最大的派阀要出现了。
　　在底下一群乖宝宝闪闪发光的眼神下，操祈镇定自若地一鞠躬，然后走下了台。美琴反应过来也跟着走下台去。
　　“我说，食蜂同学，你可真是厉害，开学的第一天就要建立自己的势力啊”美琴最后还是没忍住感叹出来。
　　“啊啦，我可不敢当。不过作为心里掌握，聚拢人心什么的我可是最擅长了哦～不知道御坂同学有没有兴趣加入我的派阀呢”操祈玩味地一笑，对着美琴眨眨眼。
　　“不了，我对那些东西没有兴趣，多谢食蜂同学的好意了”虽然觉得食蜂操祈对自己的态度有点奇怪，但美琴还是没说什么。
　　“那可真是太遗憾了呢，不管怎样以后请多多指教了”多莉的素体桑～
　　“嗯，请多多指教”
　　作者有话要说：　　咳咳，不要吐槽斋藤的名字，我瞎编的……
　　每天在车上坐几个小时好难受

31 | 你真可爱
　　★你真可爱
　　开学典礼结束后，操祈回到自己的房间，发现斋藤彩子已经在房间了，不过她没想到的是斋藤一看到她就站了起来，“没想到食蜂同学就是心里掌握呢，而且还是我的室友，真的是太荣幸了！”
　　看着斋藤闪闪发光的眼神，操祈黑线，我应该没控制过她吧？正想着到底要如何回复这位学姐时，斋藤彩子突然说道，“不知道我可不可以成为食蜂同学派阀的第一个成员呢？”
　　“啊？”
　　“呜，难道食蜂大人不收高年级的成员吗”
　　槽点太多操祈一时间不知该说什么是好，原来这位学姐是无厘头属性的吗，还有她叫自己大人叫的还真顺口……
　　“不，我没有那个意思。斋藤同学想加入我的派阀，我很高兴也很欢迎。就是……”
　　“那真是太好了，我有几个同学也想加入食蜂大人您的派阀呢，大家都是在第一年没什么兴趣加入派阀或者社团一类的组织，今年想参与一个组织体验一下团体活动呢”
　　真是谢谢学姐你们的厚爱，不过“斋藤同学为什么要叫我大人呢，普通的称呼就可以了哦”
　　“那可不行，既然食蜂大人您是Level 5，又是我所属派阀的领导者，尊称是必然的呢。还是您不喜欢这个称呼？唔，不如叫您殿下，陛下一类的？或者……”
　　“对不起，我很喜欢大人这个称呼，谢谢”再让她说下去，没准自己就会被晋封成大陆之王或者教皇一类的人物了……
　　“那就好，嘻嘻”
　　“……”莫名觉得斋藤同学可能是个天然黑？
　　“那么食蜂大人，我去通知一下我的那些同学，之后带领大家一起来参见您可以吗”
　　“啊，你去吧……”
　　待斋藤彩子关门后，操祈无力地躺倒在床上，明明还是早上，却感到身心俱疲了。
　　另一边，【Hope】基地
　　叶在房间里安排着下一次的任务计划，看了一下时间，常盘台的开学典礼要结束了吧。啊～真想看看小祈穿校服的样子。
　　咚咚
　　“请进”
　　“队长，几位Level 5所属的暗部情报我已经整理好了，你现在要看吗？”土间埋探了头进来，手上甩着一叠资料。
　　“啊，放在这里吧，我等下就看”
　　“嗯”土间埋走进来把资料放在桌子上，“那我就先走……”
　　“等下，土间”
　　“呃？”
　　“你可以黑进学园都市的监控系统对吧，那么是不是也可以调出学舍之园的摄像头？请把今天上学时间的从学舍之园大门一直到常盘台中学大门的监控录像找出来给我”
　　土间埋愣愣地听着叶不喘气地说出了一大段话，眨眨眼，诶？说完了，队长让我干什么来着？
　　“学舍之园？监控摄像头？队长是要监视什么人吗”
　　“嗯？不是不是，有点在意的东西……”
　　看到队长难得支支吾吾的样子，土间埋也不好多问了，“好的，我知道了，我现在就去查”
　　“嗯，拜托你了”
　　土间埋走后，叶松了一口气。不是不能告诉队员们关于操祈的事情，只是总感觉自己像个变态一样的暗暗监视有点不好，还是不要破坏她在队员们心目中的形象比较好。只是她没想到的是，土间埋没有马上去黑学舍之园的监控，而是转身去找了三杉奈奈和九条姐妹。
　　“呦～三杉你也在这里啊”
　　土间埋本来打算去训练室找九条姐妹说一下队长异常的样子，不过意外地看到三杉奈奈懒懒地坐在训练室旁的地板上，正好，不用特地去找她了。
　　“哦，土间，队长交给你的任务完成了？”
　　“嗯，完成了。但我刚才去房间找队长，发现队长有些反常诶～”
　　“嗯？怎么了”
　　“队长让我调出学舍之园的监控，还要今天开学时候到常盘台的录像”
　　“什么什么，队长怎么了”九条咲刚完成一组练习，拿着毛巾边擦着汗边走过来。刚靠近就听到她们在谈论队长的事情。
　　“所以说，队长让我关注常盘台中学啦”
　　“唔，队长要去上学吗”
　　“咲你个笨蛋，暗部首领会去上学吗？”九条灵白了笨蛋姐姐一眼，“常盘台我记得是学园都市五大名校之一，今年出什么问题了吗”
　　“学园都市新晋Level 5，第三位和第五位今天入学常盘台”三杉奈奈突然开口。
　　“诶～两位Level 5都进常盘台吗（都那么小吗）”九条姐妹异口同声地表示惊诧，只不过感慨的内容稍微有些不同。
　　“笨蛋咲，你的关注点怎么那么奇怪啊”
　　“13岁的Level 5诶！”
　　“队长今年12岁”
　　“……好吧”
　　“不管怎么说，队长关注的人应该是这两位其中之一了吧，就是不知道是第三位还是第五位了。嘛，总之我们只管听从队长的指令就好了，土间你先去调查吧”
　　“ok，那我先走了，你们继续训练吧～三杉你也继续发呆吧，拜拜～”
　　“嗯，那我们接着去训练了，三杉你继续发呆吧”九条咲说完拉着妹妹走了。
　　三杉“……”我是在思考好吗思考，你们两个二货。
　　临近晚饭的时候，土间埋总算是成功地入侵了学舍之园的监控系统，看着显示着Downloading的电脑画面，土间松了一口气。学园都市的电脑系统什么时候变得这么强悍了……
　　而另一边，学舍之园风纪委员第177支部
　　某个头戴花环的小萝莉，“诶～有人入侵了系统”，然后双手开始噼里啪啦地敲击键盘，而且还抬头同时关注着4、5个监视屏。
　　旁边另一个小萝莉闻言立即站了起来，“初春，什么情况”
　　“嗯，白井同学，嗯，有人入侵了学舍之园的监控系统，嗯，正在，盗取监控录像，不过应该是远程操纵”头顶花环的小萝莉边回答边试图阻止不知名的黑客。
　　“可恶”因为是远程黑客入侵，能力完全排不上用场，另一个小萝莉只好不甘心的坐下了。
　　“呼～”戴花环的小萝莉长舒一口气，瘫倒在椅子上。
　　“怎么样，成功了吗？”
　　“嗯，总算是阻挡成功，不过还是被对方得到了一部分监控录像”难得遇到对手的小萝莉不仅不沮丧，反而是一副跃跃欲试的样子。
　　“喂喂，初春，对方是犯罪者哦”
　　“嗨嗨，我知道了，白井同学真是啰嗦”
　　【Hope】基地，餐厅
　　“嗨～队长，这是你要的监控录像”
　　刚到餐厅，叶就看到土间埋一副蔫蔫的样子，递给她一个存储器，“土间你怎么了”到底还是问出来了。
　　“唔，队长别提了，我下午查资料的时候差点被对方反追踪，真是费了我好大得劲啊”
　　“哦？对方是什么人”叶还真的对能阻止土间埋的人相当感兴趣，毕竟这么长的时间以来，土间埋一直为团队提供着完美的情报服务，而且从来没有遇到过对手。
　　“大概是风纪委员吧，学园都市的监控系统好像都是他们管的”
　　“那可真是棋逢对手呢”
　　“嗯？”土间埋疑惑地抬头看着叶。
　　“呵，风纪委员都是学生担任哦，而且大部分是初中生呢，所以说对手很有可能比土间你还小呢，小心可别被后辈给超越了哦”
　　“哼，才不会呢，下一次后辈也会乖乖地被我揉搓的！嗯，我给找个时间再去……”
　　看着土间埋一副不屑的样子，好像下午风纪委的阻挡完全不值一提一般，但同时又露出一副暗搓搓的表情，叶忍不住笑了出来，果然金发的女孩儿都是傲娇～
　　不过，对于在专业领域已经登峰造极的土间埋来说，此时遇到一个对手也是好事吧。嗯，风纪委员应该没有权限查询暗部的事吧，嘛，就当为学园都市培养人才了。叶的态度决定了风纪委员第177支部在未来很长的一段时间内，系统天天被不明黑客入侵，于是某个头戴花环的小萝莉从此过上了睡眠不足的生活……
　　回到房间，叶拿出土间埋给她的存储器，连接到电脑上。看着屏幕上走过的穿着五大名校校服的学生们，叶仔细打量着身穿常盘台校服，拖着箱子的新生们。
　　终于，她看到一个金黄色长卷发的女生，拖着一个精致的行李箱走在学舍之园的街道上。女生身着常盘台的夏季校服，英伦风的校服衬得女生就像是一位欧洲贵族一样，嗯，如果忽略掉某个部位不和谐的地方的话。
　　“小祈……噗”只见画面一转，下个路口摄像头的画面就变成了那个女生弯腰手扶双膝微微喘气的样子，而旁边则搁置着那个精致的行李箱。
　　小祈真是的，体力还是那么差劲啊。心里虽然在吐槽着，但叶自己肯定不知道她此时的眼底的温柔能够让任何人轻而易举地沦陷……
　　看着操祈最后被一位常盘台的学生带上了巴士后，叶后知后觉地反应过来原来学舍之园里面有巴士啊，所以小公主是……不知道？
　　噗，哈哈，小公主你真的是太可爱了，哈哈。
　　【笨蛋：小祈你真可爱】
　　【小公主：？？？】
　　作者有话要说：　　昨天玩了一天没空更文~所以稍后还有一章哦
　　大概写完了，稍微修一下就会发上来了

32 | 陷阱
　　★陷阱
　　前一天晚上操祈接到叶的短讯后，微微地感到害羞但更多的疑惑，但不管她怎么追问叶都不愿意给她一个解释。
　　哼，你个笨蛋，看在你说的是好话的份上，这次我就不追问了。操祈趴在桌子上，手指一下一下地戳着小人儿的鼻头，轻轻地力度让小人儿不至于倒下但像个不倒翁一般前前后后的摇晃着。
　　“呵呵……”
　　“嗯？食蜂大人有什么开心的事情吗，啊呀，好可爱的小雪人～”斋藤彩子刚打开门就听到操祈的笑声，再一看发现操祈桌前居然有个精致的冰制工艺品。
　　“啊，斋藤同学欢迎回来”
　　“嗯，我回来了，食蜂大人”心不在焉地向操祈问好，眼神还是不自觉地往操祈身后的小人儿上飘。
　　“呵，想看就过来看吧”操祈并没有把小人儿藏起来的意思，毕竟她以后会把小人儿放在桌子上而不是锁在柜子里。
　　“嗨”得到操祈的允许，斋藤彩子兴奋地凑到桌前，打量着面前的小雪人。“诶～这个小雪人是食蜂大人小时候吗？好可爱～”斋藤彩子双眼发光的看着另一个小雪人。刚才进门的时候由于角度原因她只看到了操祈面前的小人儿而忽略了小人儿手牵着的另一个人儿。现在细看才发现另一个小人儿明明就是食蜂操祈的小孩儿版本嘛。
　　“啊，嗯是我没错”受到称赞，操祈微微脸红地点头承认。
　　“食蜂大人小时候真的好可爱啊～啊，当然现在的食蜂大人也十分美丽动人”
　　“……”
　　“另一个小人儿是食蜂大人的姐妹吗？”
　　由于是冰制品的缘故，斋藤并不知道两个小人儿其实是不同的发色。她只能从小人儿的表情和牵着手的样子推断出两人十分亲密罢了。
　　“并不是呢，叶是我从小到大的好朋友”
　　“叶？”
　　“嗯，井上叶。她是冰系大能力者哦～这个冰雕就是她第一次送给我的礼物”或许是叶并不在场的缘故，操祈毫不掩饰地诉说着两人之间的回忆，表达着她对叶的亲密，眷恋与想念。
　　斋藤彩子在旁边的默默听着，不禁感叹这个井上小姐在食蜂大人心里真的是占有很大比重呢，说是独一无二也不为过了。不过，“那么井上小姐现在在哪里呢？是在不同的学校念书吗”
　　闻言操祈闪亮的眼眸忽地暗了下来。就在斋藤惴惴不安地以为自己说错话了的时候，操祈笑着对她说，“她马上也会来常盘台了呢，我们约定好的在这里见面”呐叶，你不会失约的对吧？
　　“阿，阿嚏”
　　“怎么了，队长不要紧吧”
　　去往任务地点移动的车上，叶突然打了个喷嚏，让九条咲担心地问了一句，毕竟队长是冰系的能力者呢，很少感冒才对。
　　“没关系，只是突然鼻子有点痒罢了”揉了揉鼻头，“准备好，目的地要到了，老规矩，谁要是受伤了……哼哼”
　　被叶瞄了一圈的众队员同时打了个寒颤，想起悲惨的回忆……绝对不能受伤！
　　“好，那么任务开始！”
　　“是！”X4
　　进入目标工厂后，叶打个手势示意九条咲警戒，灵和三杉跟上她。
　　【土间，汇报情况】
　　【嗨～地图扫描完成，已经传到队长你的设备上了，目前没发现情报上说的武装抵抗者】
　　【嗯，我知道了，你继续努力，争取把整座工厂的监控拿下来】
　　【我了解了】
　　查看了一下土间埋发过来的地图，“灵，让咲进来吧”
　　待4人聚集在一起后，叶指着地图，“咲，你和灵从东部楼梯开始，一层层向上搜索，遇到抵抗不要手软，先将对方制服再说。我和三杉会在一层附近查看有没有通向地下的通道，随时保持联络”
　　“是”
　　九条姐妹慢慢向楼梯方向进发，而叶和三杉则是沿着墙壁搜索机关。情报上说工厂地下有个巨大的实验室，是某些疯狂科学家组织的非人道实验，只是实验室入口不明，需要人为在工厂内部检索。
　　“队长，你看这边”
　　三杉奈奈发现了一块墙壁的构造与旁边不同，是由纯金属打造的，很可能是实验室的入口。
　　【土间】
　　【是，队长？】
　　【能看到我所在正南方有什么吗】
　　【似乎不行，在监控上看的话那里应该什么都没有才对，至少在地面上什么都没有】
　　看来电子设备是没有用了，那么，“三杉，退后些”
　　待三杉退后的空间足够大时，空气中出现了一排散发着冰冷寒气的冰刃，四周温度顿时下降了许多。
　　叶一挥手，冰刃一齐向金属墙壁射去，瞬间没入墙壁，切割出了一个人大小的长方形缺口。
　　【咲，听得见吗】
　　【怎么了，队长？】
　　【有什么发现吗】
　　【完全没有诶～就是一个个空房间罢了，而且好像废弃了很久的样子】
　　【那么加快速度吧，搜寻结束过来一楼，在厂房大厅正南方，疑似实验室入口，我和三杉先下去了】
　　【了解～我们马上过去会和】
　　踏进切开的缺口，果然看到一条倾斜向下的通道。和三杉奈奈对视了一眼，两人一前一后地走了下去。
　　慢慢地走着，叶发觉似乎越往下，周围的温度就越高，而空气也越加干燥，皱了皱眉，是与热力有关的实验？
　　渐渐地，两人走到了通道的尽头。再次破开一层大门，映入两人眼帘的是一片巨大的空场。没有研究人员，没有实验器材，根本不像是一个研究场所的样子。
　　“三杉？”
　　“空气基本与正常大气无异，不过水分子含量异常的少，而且似乎有些微的电信号？”
　　正当两人不知所以地打算搜查下这空场时，四周突然传来了一个年轻男子的声音。
　　“欢迎您的到来，尊贵的井上叶大人”
　　“你是什么人”由于四方都有传来声音，叶并不能确定声音的来源，而且估计找到了也是扬声器一类的东西根本毫无作用，所以现在只好陪着声音的主人周旋一会儿了。听起来这个人似乎认识她？
　　“鄙人木原直人，等待大人您已久了”
　　木原？好像在什么地方见到过……
　　这时三杉奈奈在她身旁耳语，“木原一族，家族形式的暗部组织，成员大多是科研方面的人才，木原幻生更是出了名的科学大家，不过有传言木原一族其实暗地里经常涉及到非法实验”
　　科学家？对了，小时候的研究所……绊理她们最后好像就在木原幻生所指导的研究机构进行能力开发。
　　“我好像并没有见过你呢，木原先生”实在不明白一个研究员找自己有何贵干，而且还一直用一种诡异的称呼喊她。
　　“尊敬的井上大人，您的确没有见过我。我也只是在偶然的一次机会下发现您的存在而已，伟大的原石能力者啊，请与我们一起，抵达神之领域吧！”
　　叶与三杉对视了一眼，都按到对方眼中所表达的无奈与无语。真是莫名其妙的一次任务，更是遇到了一个莫名其妙的人，“我不明白你在说什么”
　　不过，这个人怎么知道我是原石的……Origin研究所情报泄露了吗？那么小祈……
　　“不必隐瞒了，大人您不是在能力开发之前就已经是天生的异能力者了吗。只是之后您的行踪不知被什么人遮掩了，真是让我们好找啊”
　　原来是那时……那就好
　　“不错，我的确的原石”
　　男子声音一喜，“那大人您……”
　　“不过我也只是个Level 4罢了，为什么找我？”
　　“大人，您的能力是上天赐予的，怎么是那些人造的劣质能力者能够相提并论的。那些个老头子居然不听从我的劝告天天想着什么绝对能力者计划还把我踢出了研究组。哈，真是可笑，用劣质的原材料怎么可能造的出神！”
　　叶与三杉奈奈默默相对无言，碰到了个疯子真的是很无奈啊。宿命论的科学家？也怪不得被踢出研究组了。
　　“不好意思啊，我并没有想要成为绝对能力者的野望”
　　叶一句话把还在滔滔不绝地讲着宏伟蓝图的男子声音噎住了。
　　“大，大人您难道要违背上天的旨意吗”
　　不优雅地犯了一个白眼。所以说，你一个穿白大褂生活在绝对科学侧的科学家到底是怎么变成神棍的啊你告诉我。
　　“不好意思，我没有聆听到主的呼唤”摆摆手，“那么我们就先告辞了”唉，真是莫名其妙的一次任务。向三杉点点头，两人同时向来时的通道走去。
　　“背叛上天的堕落之人吗？真是令人失望”男子的声音里充满的失望与隐隐的愤怒，“那么您也不配再拥有上天的恩赐了吧”
　　叶暗道一声不好，随即揽住身旁的三杉急急转过身凝聚出一个冰盾。
　　冰盾挡住的是星星点点的细针，不仔细看根本无法发现。但很快的，被针头扎进的冰的部分已经逐渐蔓延成蓝紫色，看样子细针上还附着着毒素。
　　“不愧是井上大人，如此环境下依然能完美防御”
　　思索了下，“你们故意放出消息的？为了我？”
　　男子并没有直接回答叶的疑问，而是解释道，“为了迎接尊贵的大人，我们专门打造出了这个场地，水分子含量只有正常的百分之一，而且……”
　　轰隆
　　身后一声巨响，回头只看到来时的通道已经完全被炸毁了。
　　“如何，大人，留下来吧！在这距离地面数米深的地方，您是出不去的”男子似乎并不愿意伤害叶，但他也没有放叶离开的意思。
　　叶假装思考一般把手放到耳旁，慢慢调节着耳机，但听到的始终是噪音。
　　这时三杉凑近叶，“队长，周围突然有着强烈的电信号，不过看不到是什么东西”
　　纳米机器人吗？看着眼前的局面，叶不禁苦笑，不仅自己被引入陷阱，还连累到了队员，这次还真是大意了啊。
　　作者有话要说：　　后面大概会小小地虐一下……
　　那个，暗部不可能顺风顺水的对吧，诶嘿★
　　明天不知道有没有空更文~反正不更的话就后天补更，嗯，后天不更就大后天3章……
　　以此类推，亲们懂得。

33 | 玉石俱焚
　　★玉石俱焚
　　在地下两人与木原直人陷入僵局的时刻，九条咲和九条灵来到了厂房大厅。
　　九条咲走到了叶所说的正南方，却没发现任何异常的地方，更别提什么有个缺口的金属门了。
　　试了一下无线电，却根本联系不上叶。
　　【土间？】
　　【嗨~我在呢】
　　【和队长能联系到吗】
　　【五分钟之前联系过，好像已经到了地下。现在联络不到了，不过队长有说过可能会有联络障碍，让我隔一段时间再试】
　　【之前队长她们下去的入口位置你知道吧？指给我】
　　【嗯？应该就是你现在站着的地方啊】土间埋待在车上，看着屏幕上的3D地图与九条姐妹的坐标，疑惑地反问回去。
　　【……可能出事了，土间，重新看一遍大厅的监控，尤其是冲着这个地方的！】
　　断了通讯，九条咲严肃地看向妹妹，“灵，我怀疑队长她们遭到陷阱了”
　　“嗯？”九条灵不解。
　　“如此迅速地在土间的眼下隐藏了地底入口的位置，我们的搜寻一无所获，而队长她们联络又中断。这次任务很可能是针对她们两人，或者说，更有可能是针对队长一人的虚假任务！”九条咲意外地在任务时脑子及其灵活，瞬间就理清了线索，推断出了事情的状况。
　　九条灵听过后马上也严肃起来，“我知道了，那么当务之急是找到地下入口对吧？可是……”看着周围如出一辙的光滑墙壁，她们姐妹两人的能力都跟搜寻无关，这样要找到什么时候啊。
　　九条咲咬咬牙，“就算是把地板全部掀开了也一定要找到！”
　　此时的地底
　　“怎么样，井上大人考虑得如何了？加入我们，可以窥探神的领域，成为神的代言人，而且您的队员们不会有一点危险。或者，您想带着她们一起献祭吗！”
　　叶抿着嘴快速思考着脱身的办法，木原直人就是一个疯子，如果确定了自己的态度，他毫无疑问地会痛下杀手。
　　可是现在别说出口了，周围的纳米机器人随时都可能再次射出毒针。就算木原直人不会杀她，但三杉奈奈的命肯定不在他的考虑之下。
　　“好吧，我同意了”
　　“队长！”“那可真是太好了，大人您终于想明白了！”
　　三杉奈奈的惊喊声与木原直人的惊喜声同时响起。
　　叶对三杉默默比了个手势，然后继续说道，“既然实验只会由我参与，你是不是可以把我的下属放出去了”
　　“这个还请大人见谅呢，说实在的我们并没有绝对限制大人您的力量，所以还需要稍稍委屈您的部下一段时间了”可惜的是木原直人并不上当，他很清楚没了毫无战斗力的三杉奈奈，这位优秀的原石大能力者就可以毫无顾忌了。
　　“我知道了，那么现在？”现在也只能见机行事了，但不管怎样她都不会让三杉出事的。
　　“请您两位移步到10点钟方向吧，那里会通往实验室的，那么我就静候您的到来了”四周顿时没了声响，仿佛木原直人已经离开。
　　“队长……”
　　“嘘”打了手势表示小心监听，同时告诉三杉一切靠自己，情况在把握之中不要紧。然后叶就独自一人向着10点钟方向走去。
　　而三杉奈奈在后面紧锁着眉头跟上，她还是在担心。可恶，要不是自己这个累赘……
　　慢慢地，两人走到了一个房门前，推开后看到的是一个标准的实验室。各种实验器材旁边站着两个穿着白大褂的研究员。两人看到叶后马上走过来问好，“井上大人，等候您多时了”
　　“木原直人呢”直觉这两人都不是刚才说话的男子。
　　“大人请原谅我并不能亲自到场，但是您放心，我会全程指挥他们进行实验的”
　　依旧是监控设备加扬声器，木原直人躲在某个角落监视着整个实验室。
　　“那么接下来还请大人您躺到仪器上去”一个研究员对着叶做出请的姿势。
　　叶也没犹豫，走了过去平躺到床上。
　　过了一会儿，另一个研究员拿了一个注射器走过来，在叶的手臂擦上了些许碘酒消毒。
　　“这个是什么？”
　　“哦，只是一些能够平静您心神的药物罢了，可能会稍微影响到您的能力，请不要担心，这是正常反应”
　　叶心平气和地看着研究员将药物注射到她的血液之中，突然异变发生，周围不规则地出现了无数冰刃肆意地飞散在实验室里。半响，实验室已经是一片狼藉，诸多实验器材被损坏，同时被冰刃打坏的还有实验室上方四角的摄像头。
　　“啊，真是抱歉，不知为什么突然能力不受我控制了呢”
　　“大人您可真是……唉，好吧，你们两个退下吧，我叫其他人去收拾一下”木原直人无奈的声音就像是在纵容小孩子捣乱的大人一般。
　　“是，木原所长”两个研究员低头看着抵在自己脖颈的尖锐冰刃，不自觉地咽了一下口水，回答着木原直人。
　　看到叶的手指着门口又指向摄像头的碎片，两人颤颤巍巍地摇头。本来这里就是个临时的为了引诱叶而建造的场地，并没有很多的硬件设备，而木原直人之所以能时时掌控叶的动态主要是靠那些纳米机器人。
　　叶冲着早在之前就躲避好的三杉奈奈做了个手势，三杉点点头，走到门口，稍稍打开一个缝隙，使用能力。之后回过头向叶表示外面没有问题。
　　叶又转过头看着两个研究员，两人顿时一阵求饶的表情希望叶放过他们性命。皱皱眉，向三杉示意了一下。三杉了解叶的习惯，耸耸肩走过去重重敲了两人的后颈，让他们晕了过去。
　　两人走出房门后没有去之前的空场，而是继续往深处走去。这里的某个角落一定有通向地面的出口才对。
　　“队长，你是不是……队长！”三杉奈奈总觉得叶有哪里不对劲，刚想问就看到叶的脚步酿跄了一下，赶忙扶住她，这才发现她的脸色苍白，右手紧紧地捂着左臂。
　　“刚，刚才的，药物，好像，左手”叶只能吐出断断续续的语句，左手像是被人反反复复地劈砍一般，阵阵传来的巨痛感让她根本集中不了注意力。刚才在房间里还是因为刚刚注射，药效还没发作才能精准控制冰刃。
　　三杉奈奈马上运用能力仔细查看叶的左手臂，“队长，你的手臂里有一条蓝色的线从刚才注射的地方在向上慢慢蔓延着，这……”
　　“不，不要紧，继，继续走”
　　“可是……”
　　“继，续……”已经快要忍不住手臂传来的痛感了，真是想就这样晕过去啊。
　　“井上大人，您可真是任性呢～”
　　木原……直人
　　“唉，已经注射了药剂怎么可以这样乱跑呢，大人还是赶快回去好好休息吧”
　　“三，三杉，站在，我身，后”咬牙吐出几个字，叶尽力感知着周围空气里的纳米机器人。
　　“井上大人不要再闹了，您已经不能再使用能力了吧，还是说，您想让可爱的部下牺牲呢”木原直人意有所指地威胁道。
　　“不要，再，开，玩笑，了”叶忽的抬起右手，最后却是对自己使用了能力。没错，她将自己的左臂冰封了起来。嘶，倒抽了一口冷气，撕裂般的剧痛过后，左手已经完全没有知觉了，好像已经不是她的了一般。
　　与此同时，叶在三杉附近设下了保护圈，然后周遭的温度迅速下降到0度以下并继续下降。只是很短的时间里，耳边传来了滴滴答答类似撞针的声音，而在三杉奈奈的眼中则是空中的电信号迅速减弱，掉落，消失。
　　某处隐蔽场所，数个大型显示屏同时变成雪花状，站在中间的男子狠狠将头上的耳机砸烂。废物，全部都是废物！
　　“队长……队长！”
　　最后九条姐妹终于赶来了，可她们看到的却是三杉奈奈怀抱着队长瘫倒在地的模样，而队长的左臂则被完美包裹在层层严冰之中，毫无融化的迹象。
　　作者有话要说：　　今天爆种了啊爆种了，第三章奉上~
　　另外作者语文不好，请大家不要吐槽标题..

34 | 治疗
　　★治疗
　　滴滴……
　　寂静的房间内只有各种仪器在发出规律的声音。
　　“唔……”床上的少女艰难睁开眼，呆滞地看着雪白的天花板。微微聚焦，略想右侧转头，看到了心电图血压仪等一系列医学仪器。
　　嗯……医院吗？用右手手肘半撑着身子，但刚稍稍抬起一点儿就感觉到左边肩膀关节传来剧痛，奇怪的是左手却一点知觉都没有。
　　正当少女愣愣地看着依旧冰封中的自己的左手发呆时，房门开了。
　　“所以说，上面不让我们继续追查啊。可恶，木原一族那群混蛋……诶，队长你醒啦？哎呀快躺下”九条咲刚一进门就看到少女，也就是叶别扭的姿势，连忙走过去扶住她。
　　“我去叫医生来”然后土间埋也不顾在医院有着不能奔跑不能大喊的规定，边高喊医生边向办公室跑去。
　　“嗯……”刚醒来还稍微有些眩晕感，不过“这里是哪儿？”
　　“第七学区，第四急救中心。因为队长你的伤太重了，暗部的医疗部门并不能……”说到这里，三杉奈奈突然停下了，紧接着对病床上的叶90度大鞠躬，“对不起，都是因为我的缘故，队长才会被那混蛋威胁，甚至……真的是万分抱歉！”
　　看着眼前深深低下的脑袋，叶向床边的九条灵示意了一下，九条灵了然，慢慢扶着叶起身。
　　手轻轻摩擦着三杉奈奈的头发，“不要紧，你是我的部下不是吗～怎么可能让你被我连累呢。而且，我不要紧的”
　　“井上君的不要紧可有待商议呢”
　　有些埋怨地抬头看向声音发出的地方，却“医生？真是好久不见了”
　　来人正是学园都市的医学大家，号称还有一口气就能救活的青蛙脸医生，冥土追魂。医生与学园都市黑暗面也有着颇多的联系，当初叶也是在Item偶然一次机会下才跟着麦野认识了医生。
　　“好久不见，不过我还是第一次看到井上君如此狼狈的样子啊”
　　感受到手下的小脑袋低得更深了，暗道医生真是读不懂气氛的同时，叶微微向前抱住了三杉奈奈，“医生是开玩笑的，我以前更狼狈的时候也有过哦，而且医生都把我治好了呢。所以，不要再担心，也不要再内疚了，嗯？”
　　三杉奈奈在队长的怀抱中慢慢地静下心来，随后反应过来现在她们的姿势，马上脸颊泛起红晕，“队，队长，我已经没问题了”
　　“嗯？那就好”松开害羞的部下，接着看向冥土追魂。
　　“好了，我要开始做检查了，病人以外的人都出去”
　　【Hope】成员们并没有听从医生的要求，说到底她们并不信任这个青蛙脸医生，即使他是队长的旧相识。
　　“医生是可信任之人，而且技术高超。放心，你们出去吧”直到叶发话了，大家才带着担忧的表情慢慢退出房间。
　　“你有个好团队呢”
　　“嗯，我知道”
　　“那么我们开始吧，首先井上君你先把手臂上的冰融掉吧。你的队员们试过很多方法都不行，让我到现在连检查你的手臂都不可能呢”
　　叶慢慢闭上眼睛，慢慢感受着左手周围的温度变比，慢慢地，手臂上的冰从边缘开始一点一点地融化了。可惜的是，她依旧感受不到自己的左手，甚至连弯曲手指都做不到。
　　“感觉如何？左手还有知觉吗”
　　“不，完全没有呢”声音没有一点惊慌，只是平静地叙述，或许当时就已经想到这个结果了吧。
　　“是吗，你的情况我已经听说了，这也是可以预料到的，放心交给我吧。对了，我跟亚雷斯塔也算是有交情了，这段时间你们不会接到任务的，井上君就安心休养吧”
　　“是，我知道了，麻烦您了”
　　冥土追魂点点头，然后走了出去准备接下来的治疗。
　　随后在门外焦急等待的几人就挤了进来。
　　“队长，怎么样，医生可以治疗吗？”
　　“笨蛋，医生绝对会治疗好队长的！而且小点声，这里还是医院呢。哦对了”照例地教训过自己孪生姐姐后，九条灵把一个东西递给叶，“队长，你的手机一直放在我这儿呢”
　　“啊，谢谢”刚要接过手机，突然想到了什么，急急地问道，“今天是几号？”
　　“诶？今天是17号……队长你昏睡了2天，我们都……”
　　“快把手机给我”
　　九条灵下意识地把手机递了过去。
　　接过手机解锁屏幕，果然收到了来自食蜂操祈的一连串的短信与未接电话。正思索着如何是好时，手机突然震动起来。
　　【小公主来电】
　　抬头为难地看着周围一圈的队员们，却没想到九条灵为她解了围。
　　“好了好了，队长还需要休息，我们先出去吧。笨蛋咲，快点出去啦”边拖着赖在床边的九条咲边向外走去，三杉和土间倒是没有多说什么冲着队长点点头就跟着出去了。最后关门前，九条灵调皮地留下一句话，“队长要好好休息哦，可不能再让某人担心了呢～”
　　啊，对了，灵一直帮我保管着手机，所以……
　　甩甩头，现在没时间想别的了，还是先接起小公主的电话吧。
　　【叶？是叶对吗？】
　　【嗯……是我】
　　【你个笨蛋！知道我有多担心吗，这两天怎么都不回我短讯也不接电话！】
　　【啊哈哈，抱歉啊小祈。前两天临时有个封闭式的演戏，内部要求不能与外界通讯，所以设备都被收走了】
　　【……】
　　【小祈？】
　　【你以为我会相信你的鬼话？】
　　【诶？】
　　【叶你其实是在暗部吧】
　　一声暗部让叶差点没拿稳手机，小祈怎么会知道这些？难道是亚雷斯塔……
　　【不要骗我，你该知道我本就不是生活在阳光下的普通中学生】
　　叹了口气，【好吧，我的确在暗部工作】
　　【所以这次？】
　　【任务中受伤了，不过我真的没有大碍。手机是被队友收走了不让我碰而已】半真半假地把事情糊弄过去，不知道小祈会不会发生破绽啊。
　　【……你保证……】
　　【嗯？】
　　【我要你保证，最迟明年，你会出现在我面前，完好无损的你。能答应我吗】
　　【……我保证】
　　挂断电话，操祈默默地看着屏幕上两人的合影，笨蛋……
　　“食蜂大人联系到井上小姐了？”斋藤彩子在操祈喊出叶的瞬间就出门了，为她们留下单独的空间。
　　“嗯，已经不要紧了”
　　“那真是太好了，大人要不要吃些东西，这两天您连蛋糕都没用多少，派阀的大家都很担心啊”
　　“抱歉让你们担心了，我们现在去小花园吧。对了，我今天要吃三块蛋糕～”
　　“不——行——蛋糕一天只能吃一块”
　　“呜”明明叶都同意一天可以吃3块的，你们这些坏人。
　　作者有话要说：　　终于到家了……
　　作者已累趴，请诸位烧香　谢谢

35 | 意外
　　★意外
　　随后的几天里叶一直配合着医生做着复建练习，而操祈则恢复了她以前天天和派阀成员开茶会的生活。不过一个本应该微不足道的小事又打破了她们好不容易才平静下来的日常。
　　学舍之园　常盘台宿舍寮
　　阳光下，一群身着常盘台夏季校服的少女们在小花园里开着茶会，少女们或是坐在桌旁静静地品茶，或是三三两两地聊着一些趣事。大概唯一一个不合群的就是处于最中间，懒洋洋地趴在石桌上地金发少女了。
　　“食蜂大人，快起来，会着凉的”今天的派阀第一管家兼室友斋藤彩子小姐依旧尽职尽责地劝阻派阀首领大人的不当行为。
　　“彩子你太过分了，呜呜”可惜首领大人也依旧不领情地假哭起来。
　　“就算是真哭也不会给你蛋糕的哦～”斋藤彩子扬着灿烂的笑容面对着少女。
　　真是恶魔……好吧，即使操祈在内心默默哭泣派阀的成员们也没有人心软，因为她们每天都要看好几遍首领大人与她的室友之间的‘友好’交流，并且看得津津有味。
　　现在操祈的派阀已经有几十人的规模了，既有新生也有高年级的学姐们。大部分的成员是因为开学典礼上□□祈的发言所吸引而来，其他人则是憧憬学园都市的第五位而来。不过经过一段时间的相处，大家发现私下里她们的首领只是一个爱撒娇的小女孩儿罢了。没有Level 5高高在上的架子，也没有大小姐般的娇蛮。
　　平日里的派阀活动也不过是大家一起在小花园里开茶会罢了，所以与其说是为了追随一个人而成的派阀，不如说是操祈建立了一个给少女们互相交流放松的平台。派阀的成员们大多是循规蹈矩的乖宝宝，没有加入过社团，平时除了在班里与同学交流外，大多时间都在家里。
　　不过现在于每天的茶会上，成员们互相聊天熟悉，有时还会结伴为茶会做些小蛋糕，彼此都成为了要好的朋友。而为她们来带这一切的操祈，她们是十分乐意宠溺着的，当然蛋糕除外。
　　就在操祈还在与斋藤彩子耍赖，而其他少女们含笑注视的时候
　　“赤川同学，你不要紧吗？从刚才开始就一直一副心神不宁的样子”一位少女担忧地询问身旁的另一位少女。
　　“嗯……”被询问的少女犹如她的名字般有着棕红色的卷发，但她回答时犹犹豫豫的样子一点也不像不要紧。
　　“赤川同学如果有什么烦恼的话，不妨说出来让我们也来帮助你想想方法？”不仅仅是起初发问的少女，坐在附近的同伴们也都点点头，愿意尽力帮忙。
　　“谢谢大家，不过不算什么大事，只是我弄丢了一件东西找不到了而已”名为赤川的少女很感动大家的帮忙，但自己丢三落四的性格说出来还是有点羞涩。
　　“请问赤川同学丢的是什么东西呢？有什么线索吗”
　　“唔……是一个小玉佛，由于家庭的原因我每天都戴在身上的，不过今天午休的时候就找不到了”赤川想了想，描述了一下玉佛的样子以及大小。
　　周围的少女们也都在尽力思考自己有没有看到过类似的东西，但最终也都是摇摇头。
　　赤川虽然明白大家见过的可能性很低，但到底还是有些失望的低下了头。少女们见到她的样子，既是感到愧疚又是想方设法地安慰她。
　　趴在桌子上的操祈歪着头看到远处的少女们困惑的样子，也有些好奇，顿时就不装死耍赖了。
　　“彩子，她们是怎么了？”手指向少女们的方向，问着旁边派阀第一管家。
　　“唔，不知道诶，我去问问看吧”斋藤彩子也有些好奇，于是放下茶杯，起身走过去询问。
　　半响
　　“赤川同学好像丢了一件饰品，很头疼的样子”斋藤彩子回来后，对着操祈以及附近同样感兴趣的少女们说道。
　　“嗯，知道大概是什么时候丢的吗？”操祈想了想，问道。
　　斋藤摇摇头，“不知道呢，只是午休的时候就找不到了，是一件小玉佛。大家有见到吗”说着斋藤彩子稍微描述了一下小玉佛。
　　可惜的是周围的少女们也都没有看到过。正当大家都在苦苦思索的时候，斋藤彩子突然眼前一亮，“食蜂大人，我记得您是精神领域的能力者吧”
　　“诶？是这样没错，怎么……呜哇”操祈刚想问却顿时被围上来的少女们闪亮亮的眼神吓了一跳。稍微愣了一下才反应过来，然后一头黑线，“好吧好吧，我知道了”，无奈的起身向着赤川同学的方向走去。然后身后随行了一大群少女前去围观……
　　“嗯？食蜂大人怎么了吗”正在思索中的少女们有一人突然看到操祈和一群成员们走了过来，不明所以地问道。
　　提出主意的斋藤彩子笑眯眯地说道，“食蜂大人来帮助赤川同学解决困难呦～”
　　对面的少女愣了一下，然后反应过来变成了和其他人一样的星星眼看着操祈。
　　微微抽了下嘴角，操祈慢慢走向赤川，“赤川同学～”
　　“嗯？诶，食蜂大人，您怎么过来了”
　　“嗯……就是那个，要不要我帮助你回忆一下今天的细节什么的”操祈有些扭扭捏捏的说着，毕竟是要让另一个人窥探记忆，想来她应该不会同意的吧。
　　但是棕红色卷发少女却眼睛一亮，“原来还可以这样，食蜂大人，拜托您了！”
　　少女惊喜而又坚定的样子着实让操祈吃了一惊，不过她很快便笑了，“嗯，交给我吧”
　　来到常盘台，组建了派阀或许是我的幸运呢～
　　操祈站在赤川的面前，“赤川同学，请闭上眼睛……”慢慢集中精神，“你现在看到了什么”
　　“嗯，学舍之园的大门，我刚刚下车”
　　“低头看看，你的小玉佛还在身上吗”
　　“还在”
　　“是吗，那么现在呢，你在哪？”
　　“嗯……我看到了零食，逗猫棒……”
　　“小玉佛呢？还在身上吗”
　　“不，已经没有了，我的小玉佛呢！”赤川稍稍露出了惊慌的样子。
　　“不要急，静下心静下心来”随着操祈的安抚赤川慢慢又恢复了平静。
　　“仔细想想，你在之前还去过哪里了呢”
　　“嗯……嘴里好像有红茶的余味，我好像去过Paris Baguette咖啡屋”
　　“是吗，看你现在刚刚出了咖啡屋，小玉佛呢？”
　　“已经没有了！”
　　操祈又慢慢控制着赤川想起再之前的回忆，最后知道了小玉佛其实是掉落在咖啡屋的卡座上了，大概店员会发现的吧。
　　既然已经知道了小玉佛的下落，操祈就准备停止能力了，可是却出了谁也预想不到的差错。
　　“唔……不，不要这样”赤川突然露出了挣扎的样子，显然她还陷在回忆之中。
　　“赤川同学？”操祈略微有些惊慌，她不明白，明明已经停止了能力，怎么会……
　　“不，不要……爸爸，妈妈……啊啊……”赤川开始大声呼喊着什么，泪水也不断地滑落脸庞。
　　不能再这样下去了，操祈咬牙决定强行让赤川的精神休眠，很快少女身子一软，晕倒在了椅子上。
　　周围的少女们担忧地看着赤川，又担忧地看着满头大汗的操祈，欲言又止。
　　“食蜂……大人”最后说话的还是斋藤彩子。
　　“……抱歉，我会搞清这一切，请将赤川同学先交给我可以吗？她的家人我也会联系的”操祈诚恳地向她的派阀成员们鞠躬请求，但一片沉默却让她心凉。又要被疏远了吧……就像以前一样
　　突然她的手被握住了，“不，食蜂大人没有错，是我出的主意，真的万分抱歉”，斋藤彩子狠狠地摇头，愧疚地说。周围的少女们也纷纷开始道歉，并没有责怪操祈的意思。
　　虽然如此，操祈还是感到十分难受，由于她的过错导致了赤川同学的精神受损，或许当她醒来还会有什么后遗症也说不定……
　　“好了，大家不要再互相道歉了，当务之急还是要照看好赤川同学，拜托大家先将她抬到医务室吧”
　　将赤川在医务室安置好后，操祈马上请了病假回到了才人工房。先是让人前去学舍之园照顾昏睡中的赤川，再来是让人查询赤川的家庭背景与联络方式。
　　之后操祈随便叫了一个研究员来到房间。
　　其实自从能力晋升到Level 5的等级以后，操祈并怎么使用过能力，所以她也并不知道原来在外装代脑增幅下的Level 4会与Level 5之间差距如此之大。
　　由于不好再随意控制人的思想，操祈只能让自己去窥探别人的记忆。控制着能力开始窥探眼前研究员的记忆，看着他的记忆一直到一周之前都没有问题，但是能力却在停止的时候失控了。操祈控制不住自己的能力，眼前一张一张的闪过研究员的记忆片段，时间线也极其混乱，到最后大脑实在承受不住如此大量的信息，操祈晕了过去。
　　才人工房操祈房间
　　“唔……这里是，我房间？”啊，对了，之前能力失控了，赤川同学呢？急急看了下手表，松了口气，还好才过去了2个小时。
　　【是我，赤川同学还好吗】
　　【是的食蜂大人，赤川小姐还在昏睡中，目前没有其他不良状况】
　　【照顾好她，有什么异常立即通知我】
　　挂断了电话，操祈又询问设施里的其他下属之前的调查结果。
　　原来赤川的父母并不是她的亲身父母，她是他们的养女，是他们去世挚友的女儿。而赤川自己在过去的那场事故后就失忆了，所以她并不知道这件事。
　　看着情报，操祈顿时百感交集，真是棘手了啊……要再次封印她的记忆吗？可是自己现在……
　　作者有话要说：　　累……

36 | 谢谢
　　★谢谢
　　临近傍晚的时候，操祈接到消息得知赤川清醒了，现在已经回到宿舍了。虽然看起来有些精神不济，不过身体没有大碍。
　　到此操祈总算是松了一口气，之前她联系了赤川的养父母，由于他们住在学园都市外部，路途再加上办理手续需要花费很长的时间，所以他们只能拜托操祈先代为照顾女儿了。
　　呼，还好赤川同学没事……
　　滴滴……
　　【小公主来电】
　　【怎么了突然来电话了？】
　　【唔，就是想找你聊聊天，你在做什么？】
　　【在复建，这段时间我们放假没有任务】
　　【哦……】
　　【发生什么事了吗】
　　【嗯～什么都没有哦，对了，叶你知不知道最近学舍之园开了一家很好吃的蛋糕店……】
　　【呵呵，不要吃太多哦】
　　【知道啦，我跟你说哦……】
　　……
　　第四急救中心复建室
　　挂断电话，刚刚轻快的样子顿时消失无踪，小祈发生什么了吗
　　【啊，是我，今天你们可以早一些过来吗？……嗯，我在房间等你们】
　　第二天早上常盘台中学学舍之园宿舍寮
　　不得不说学舍之园的宿舍寮没有彪悍的舍监真的是太幸运了，如果是校外宿舍寮那位Level 6的舍监的话，彻夜不归的操祈大概可以提前祷告了。
　　今天早上学生好像意外的少？大家都还在房间吗……边走边想的操祈略微感到奇怪，因为往常的宿舍寮清早已经有很多学生结伴前去餐厅了，今天却只看到三三两两的人影。
　　担心斋藤彩子还没起，操祈悄悄打开房门，走进去却发现床上并没有人。
　　嗯？在浴室吗，唔，待会和彩子一起去餐厅好了。
　　难得起早的操祈决定更加难得地去一次常盘台学生食堂用早餐。
　　过了一会儿，浴室的水声没有了，门稍微打开
　　“诶？食，食蜂大人，您，您回来了啊～”斋藤彩子先是被吓了一跳，然后有些结结巴巴地问好。
　　“嗯，发生什么事了吗”狐疑地瞄了一眼斋藤彩子，这个样子很异常啊。
　　“嗯～什么都没有，啊，食蜂大人还是照常去小花园用早点吗？我现在就去准备……”
　　你还穿着浴袍啊，还湿着头发啊……“不必了，今天我们一起去餐厅吧！”
　　“诶？怎么……”
　　“嘛，难得起得这么早嘛，偶尔去一回餐厅也不错”
　　“哦……好，好的，那请您等我一下了”斋藤彩子说着回到浴室开始吹头发。
　　在床上坐着等待的操祈却皱起眉，彩子今天太紧张了，难道是赤川同学……
　　“我吹好了哦～换好衣服我们就可以……”
　　“彩子”
　　“诶？是”
　　“是不是，赤川同学出事了？”
　　“……其实”
　　昨天赤川醒后
　　“啊，赤川同学你终于醒了，等下我去找老师哦”
　　“嗯，身体各项指标都正常，赤川同学有什么不舒服吗？”
　　摇摇头
　　“那么应该没问题了，回去好好休息吧，过几天就好了”
　　“谢谢老师了～撒，赤川同学我们回宿舍吧～”
　　门外一直等待的某人听到保健老师的话后，默默走远拿起了手机……
　　“本来以为赤川同学没有大碍的……可是今天早上听到游部同学，啊，也就是赤川同学的室友说赤川同学今天一早就独自一人出了学舍之园，昨天回去也没怎么说话……所以”斋藤彩子小心翼翼地看着操祈。
　　“……接着说吧”
　　看着操祈面无表情的脸，斋藤彩子还是小声地继续，“所以今早有一些传言，说是Level 5心里掌握对赤川同学……”
　　啊，原来如此吗。这时操祈突然想起今早她来到学校的时候，好像远方是有一些学生的。
　　呵，都绕开我了吧……
　　“食蜂大人……”
　　操祈摇摇头，“我不要紧的，不过大概不能和你一起去餐厅了呢。哦对了，今天帮我向老师请个假吧”
　　“您……”
　　摆摆手，“不是你想的那样，我是去找赤川同学啦。嘛，就这样吧，我先走了”说着操祈没有听完斋藤彩子的话就走出了房间。
　　“您还有我们……派阀的成员们都相信您……”
　　走出宿舍寮，操祈拿起手机
　　【是我，赤川同学现在在哪……不管怎样，你们尽快找到她】
　　没有得到地址的操祈茫然地站在学舍之园的道边，回学校吗……　还是到处走走吧……
　　不知道过了多久，当操祈回过神的时候，发现自己已经走到了学舍之园内部人工湖的边上。
　　看着水面倒映着自己的身影，可以依稀看出眼睛泛着无神的光。
　　啊，如果对自己用能力的话，是不是就可以变成星星眼了呢～
　　唔，要做些什么好呢～不如，把这个惹人厌的能力消除好了？
　　嗯，就这样做吧，这样就不会再被别人疏远了呢，也不会再伤害到别人了……
　　我真是个天才～哈哈……哈，呵……呜……
　　自欺欺人的操祈最终还是蹲下身子，抱着自己默默地哭泣
　　我是不是……永远也不会有朋友呢……多莉……常盘台的大家……
　　少女还没有崩溃的原因大概在于她知道始终有一个人无论如何都会相信她，陪在……她身边。可是，为什么她现在却不在呢……
　　叶，你现在又在哪里呢～我怕我撑不到明年了啊
　　突然，手背感觉到冰凉的触感，慢慢抬起头，下……雪了？
　　又四处看了看，好像只有她所在的地方飘着雪花，也就是说……
　　猛地站起来，转过身，远处一个银发少女正含笑看着她。
　　用尽自己全身的力气，磕磕绊绊地扑到了少女身上。
　　叶……
　　“好了，好了，小祈都是中学生了怎么还是哭鼻子呢”少女搂住怀里的小人儿，心疼地轻抚着她的头发。虽然之前有看过照片和录像，但是看到本人后，还是觉得，小祈瘦了呢。
　　“真的是叶吗”明明已经十分确定，但突如其来的惊喜还是让操祈不敢置信。
　　“唔，才1年多不见，小祈就不记得我了吗，哭泣”
　　“才，才没有，只是，你不是在修养吗？对了，你的手臂”操祈急急松开怀抱，担心地检查着少女的左手。
　　“没关系啦，承受住小祈的体重还是没问题的哦～”少女作势挥了挥手，表示完全没有关系。
　　“嗯？难道我很重吗”
　　“不是不是，我是说小祈很轻啦”
　　“这还差不多……”
　　叶看着小祈略微轻松的样子稍稍放下了心，天知道她刚刚赶到看到小公主无助的蹲在湖边哭泣时，简直懊悔死了自己为什么没有早点找来，心更是犹如刀割般地疼，上一次看到小公主如此伤心的样子，还是她9岁的时候呢……
　　“呐，叶听说了什么吧”稍稍歪头靠在少女的肩上，1年不见她又长高了呢。
　　“嗯”
　　“果然……你说，我是不是永远都不会有朋友呢”
　　“小祈……”
　　“唔，或许没有能力我就不会被别人疏远了？呐，叶觉得怎么样”
　　“没关系”，叶转过身搂紧身旁的小公主，“小祈想怎样做都可以，我会保护好你”
　　操祈一惊，才人工房……差点忘了她们的境地了呢。如果没有能力的话，大概只能被其他势力一点一点吞噬干净了吧。可是……
　　看着怀中少女挣扎的模样，叶一下一下的拍着她的背，“不用担心，我会在你身边”
　　笨蛋……
　　呵～算了，我只要有叶就好了，其他的人……随便吧
　　“嗯……”
　　滴滴……
　　正当两人互相依偎的时候，突然响起了铃声。
　　操祈摸索出身上的手机，【是我，赤川同学找到了？……我知道了】
　　“赤川小姐的消息吗？”
　　“嗯，你怎么知道的这么清楚”
　　“啊哈哈，你知道的，我在暗部的嘛”
　　“哦？所以我经常被监视咯？”
　　“那个，不能说是监视啦，我……担心你……啊”
　　后半句虽然叶说的吞吞吐吐又极其小声，就在身边的操祈还是听到了。
　　“嘛，看在你今天来找我的份上就算了。我要走了，赤川同学在学舍之园外，所以……　诶不对，叶你怎么进来学舍之园的？”
　　“那个……暗部”
　　“……”暗部还真是神通广大啊。
　　“下次再见就是在常盘台了吗？”
　　“嗯”
　　“好吧，那么我走了，叶好好保重，注意休息”，操祈最后抱紧叶，临走时留了一句，“期待再见，未来的小学妹～”
　　而留在原地的叶听到后身体一僵，随后无奈地笑了。
　　【是我，可以收工了，这次多谢你们了】
　　学舍之园外某咖啡厅
　　棕红色卷发的少女悠闲地坐在卡座里，慢慢品着一杯咖啡。
　　哒哒哒
　　少女抬头，发现另一个金黄色长发的少女站在她面前。
　　“食蜂大人？您怎么在这里”少女很是惊讶地看着她所属派阀的首领，常盘台Level 5之一的食蜂操祈站在她面前，嗯，上课期间。
　　“赤川同学……”操祈有些纠结，怕少女有什么意外又不敢再随意使用能力，真是……
　　“涟～”突然门口传来的略微耳熟的声音让操祈微微一愣，转头看去是一对中年夫妇携手而来。嗯，走到这里来了？
　　“父亲大人，母亲大人～”卡座上的少女高兴地站起身来迎接那对夫妇。
　　哦，原来是赤川同学的父母……诶！？
　　操祈睁大眼睛看着面前一家人的团聚，其乐融融的样子让操祈不知做什么反应才好。
　　“啊，食蜂大人，我来为您介绍一下，这两位是我的父母，今天从学舍之园外赶来的”
　　“你就是食蜂桑吧，多谢你照顾我们的女儿了”少女的父母纷纷对着操祈感谢，宽厚的笑容让操祈更加不自在起来。
　　“嗨，本来就是我的过错，让您们特意赶来真的是万分抱歉”对着对面的一家人深深地鞠躬，“赤川同学也是，我为我轻率的举动表示抱歉”
　　“诶～食蜂大人快起来，不要这样说”赤川慌慌张张地扶起操祈，“我还要感谢您呢”
　　嗯？
　　“父亲大人，我可以说吗？”
　　“呵呵，当然可以，无论怎样，你都是我们的宝贝女儿”男子笑着点头。
　　“食蜂大人，其实……我是赤川家的养女呢，我的亲生父母在我很小时候就去世了。”
　　操祈更加诧异了，原以为赤川同学不知道自己的身世……
　　“父亲大人母亲大人是我亲生父母的挚友，所以我在家里看到了很多他们的合照。很不可思议，明明没有见过的人却是那么熟悉，或许是血缘天性吧”
　　操祈微微瞄了一眼赤川同学的父母，发现他们并没有感到伤心，反而是很欣慰的样子。
　　“虽然食蜂大人让我想起了与他们离别时的样子……但更多的是小时候与他们之间快乐的回忆。我现在很幸福，有着天下最好的父母，也补全了以前的缺憾。所以，食蜂大人不要感到抱歉，是我该向您道谢才对”
　　“这样啊……”虽然赤川同学一副诚恳的样子，但操祈还是有些愧疚，到底她的能力失控还是伤害到了赤川同学。
　　“食蜂桑不用愧疚呢，不止是小涟，我们也很感谢你的”带着温柔的笑容，女子拍拍操祈的手，“小涟的母亲是我最好的朋友，他们的去世另我十分伤心，但更难过的是小涟想不起她的父母了”
　　男子在旁点头，“没错，现在小涟想起了那些回忆，相比浩树他们也会开心的，他们的女儿到底还是没有忘记他们”
　　总之，在赤川涟一家人的不断道谢下，操祈最后终于放下了心里的包袱。在确定赤川同学没有大碍后，道别离开了，留给难得相聚的一家人相处的空间。
　　走出咖啡厅，已经是正午了。操祈被直射的阳光照得微微眯起眼睛，既然赤川同学没事了，还是回学校吧……
　　正值午休的时候，常盘台的学生们三三两两在外聚在一起吃午饭。但本来熙熙攘攘地嬉笑打闹声在金发少女走过时消失殆尽。
　　感受到周围环境的变化，金发少女微微加快步伐，走向小花园。
　　看着空无一人的小花园，就算是早有预料，操祈还是感到一阵心寒与难过。算了，还是泡些红茶一个人消磨时间吧……
　　操祈走向小花园内部的茶水间，准备煮些红茶，却听到悉悉索索的声音……
　　“大家要加快速度啊，刚才赤川同学来电话说食蜂大人要回来了”
　　“嗨～啊，这个要放在哪里来着”
　　“川内同学，蛋糕好了吗”
　　“马上，大概5分钟左右就可以了”
　　“嗯，那我先去小花园布置一下……啊”少女突然看到站在门口的操祈，惊叫声连带着所有人都望向这边。
　　“食蜂大人！”“食蜂大人您终于回来了”“大人您回来的太早了啊……”少女们争先恐后地向操祈打着招呼。
　　“你们这是……”
　　“啊……因为那个……所以想为您加油打气”
　　“食蜂大人不要在意其他哦，我们都在您身边的，来吃一块蛋糕打起精神吧！”
　　哭笑不得地看着一个少女递到眼前的蛋糕，伸手接过来尝了一下，“很好吃呢”
　　于是少女们兴奋了，“食蜂大人也来尝尝我做的吧”“还有我的～”
　　“好了好了，大家把烤好的蛋糕都搬出去吧～在这里太挤了不是吗，今天我们来办蛋糕盛宴吧，我再去煮些红茶来”
　　“哦～那食蜂大人我们先过去准备了”少女们纷纷拿起各种糕点向着小花园移动。
　　而留下准备红茶的斋藤彩子慢慢走到操祈身边，“记得我早上对您说的话吗，派阀的成员们都在您身边，也绝对相信您的能力”
　　“啊……我知道了”谢谢。
　　作者有话要说：　　啊啊，一个不留神就写多了．．
　　又没办法分成两章．．于是就变成了一个巨无霸章节
　　另外
　　旅游回来身心疲惫外加复习接下来的考试．．现在就是复习累了转换心情来写几章的说～

37 | 逗你的
　　★ 逗你的
　　派阀例行的茶会过后，操祈的心情简直是直线上升，诧异的同时更是感动于成员们对她的信任。就为了这份信任，她也不能再摆出一副失落的样子给别人看了。
　　不同于回来的时候，这次操祈不再在意其他人的窃窃私语，甚至有时候她反而会直视说话的对方，直到她们开始目光开始躲闪。
　　哼，有本事直接来问本小姐啊。当然乖宝宝们是不敢的……其实说一个人的闲话对她们来说已经是很失礼的举动了，奈何这次的当事人是学校的风云人物之一，又是大派阀的首领，这才让她们忍不住多说了一些。
　　直到最后放学，无论是同班同学还是其他人都没有来打扰操祈，一来是不敢，二来是同班的派阀成员一直聚在操祈身边一副虎视眈眈的样子盯着其他人。说真的，操祈的同班同学们真的想说我们不敢再说了啊……拜托不要再瞪我了，好可怕……
　　而操祈在这段期间一直看着她的成员们欺凌？其他同学，并且为之感到十分开心。
　　终于最后一节课结束了，非操祈派阀的同学们都快快地收拾书包快快地道别然后快快地走了。
　　“噗”最后还是忍不住笑出来了
　　而派阀的成员们看到操祈终于笑出来了，则都露出一副欣慰？的目光……
　　“好啦，她们已经知道错了，明天开始就不要再这样了哦～”
　　“既然食蜂大人您这样说的话……”大家互相对视一眼，然后点点头表示知道了。
　　“那今天就这样吧，你们先走吧，我一会儿还有课……”
　　“诶？请让我们……”
　　“没关系啦，快回宿舍吧”操祈最后把爱操心的成员们都推出了教室。真实的，我是陶瓷娃娃吗？虽然，这种被关心的感觉很舒服……
　　唉，Level 5居然要加课到底是谁规定的啊～唔，真想用能力……
　　可恶，今天回去一定要研究研究到底怎么办
　　碎碎念的操祈提着书包准备前往另一个教室，刚打开门，却发现斋藤彩子等在门口。
　　“嗯？彩子有什么事吗，我正要去上课呢”
　　“额，嗯，我正好也要去5层呢，路过这里想说和您一起走……”
　　“……”请问你去只有一间教室的5层做什么
　　操祈实在很想吐槽，不过看着斋藤彩子一副你不让我去我也会跟着的样子，还是妥协了。
　　“好吧，好吧，到了就回宿舍去知道了吗”
　　“嗨～”斋藤彩子欢呼地跟着操祈的脚步一起向5层的教室走去。
　　几分钟后
　　“那您加油，我先回宿舍了……　啊，御坂大人，贵安”斋藤彩子刚要离开回头却看到学校的另一位Level 5御坂美琴正向这里走来。
　　“哦，贵安”虽然很惊讶在5层看到普通学生，但美琴还是礼貌地回复。可惜她的礼仪见到另一个人后就不知道飞到哪里去了。
　　美琴皱着眉头看着站在斋藤彩子身后的金发少女，“食蜂操祈”
　　“哦呀，御坂同学”
　　绕过斋藤彩子，站在操祈的面前，“不知你对最近的流言可有解释呢”
　　好吧，常盘台不全是乖宝宝，至少御坂美琴绝对不是……
　　其实御坂美琴并不是怀疑操祈什么，身为Level 5本身对能力的操控已经到达了一定的程度，她并不相信操祈会故意对其他同学怎样，只是希望她可以给出一个合理的解释罢了
　　当然天生的傲娇让她的行动和语气没表达出半点她的本意……
　　于是在操祈的眼里，面前这位多莉的素体正在很不客气地质问她。好嘛，本来对美琴就没好感，现在感官更差了……
　　“那个，食蜂大人她是……”
　　抬手阻拦了斋藤彩子的话语，“解释啊，大概没有呢～”
　　“这是什么意思……？”
　　“意思就是啊……流言什么的，很快就会没有了呦～”
　　突然想到眼前少女的能力，“你……”
　　“嘘，说出来就不好了呦，嘛我先进教室了”
　　“食蜂大人，你怎么……”好不容易挣脱的斋藤彩子急急地就要开口询问操祈为什么故意说些让人容易误会的话语，但却再一次被打断了……
　　“嗯？御坂同学怎么还没进教室，要上课了哦。还有，同学你是……”专门为常盘台两位超能力者加课的老师拿着讲义走过来，面露疑惑地看着斋藤彩子。
　　刚进门的操祈一个转身，“啊，老师，这位是我的室友斋藤彩子同学，她是来帮我送东西的，现在就要回去了呢”
　　“哦，这样啊，那我们进去吧。斋藤同学也快点回宿舍吧”
　　“嗨……”无奈彩子只能告别然后垂头丧气地离开了。
　　在教室里唯二的座位上坐好，操祈手肘撑在书桌上支着自己的脑袋对着黑板，完全忽略旁边御坂美琴各种纠结的样子和略带愤怒的眼神。
　　说真的，美琴完全没想到几个月来和她一直一起上课的食蜂操祈会是这么一种恶劣的性子。虽然平时她们的交谈并不多，但金发少女一直都是一副高傲的样子，所以美琴也只当她是个任性的大小姐罢了。
　　但是她这次真的做的过分了……伤害到一个同学不说，还想控制其他人的记忆，这真是……
　　嗯，美琴已经直接把之前她认定的流言当作既定事实了……
　　大概当她有了操祈是“坏”的印象后，各种信息也会被扭曲成加深操祈“坏”的证据。
　　在操祈悠闲地听课与美琴纠结地自恼下，时间很快过去了，加课结束。
　　操祈伸了个懒腰，为了不对视美琴免得笑出来自己可是好长时间没怎么换姿势呢，终于可以回宿舍了。
　　“等一下”美琴叫住了要离开的操祈，“你真的要那么做？”改变所有人的记忆？开什么玩笑！
　　“……”我根本什么都没跟你说好吧，心里默默为御坂美琴的脑补水平喝彩，“撒，谁知道呢”
　　“你……”美琴纠结懊恼地看着眼前的金发少女，她该怎么办是好啊！啊，真是的，为什么常盘台会有这么危险又恶劣的人物存在。
　　“嗯？难道说御坂同学要对我出手吗？第三位欺凌第五位？”
　　“才没有啊！”我又不是你！
　　“呼～那就好，我可打不过你呢。那就这样吧～我先走了，贵安，御坂同学”略微行了个礼，操祈施施然离开了，留御坂美琴一人在原地继续纠结。
　　“喂……”真是的，你要是敢做我绝对不饶你！最后在心里默默下了决定的美琴还是看着金发少女走远了。
　　回到宿舍后
　　“噗，哈哈”忍不住扑到床上哈哈大笑起来，回来的路上一直摆着扑克脸真是憋死她了。
　　“食蜂大人？？”还以为之后御坂美琴会与操祈有冲突的斋藤彩子担心了几个小时，现在看到操祈的样子更是诧异到底她走之后发生了什么。
　　“哈哈，先让我笑一会儿。御坂美琴那家伙纠结的样子太搞笑了”
　　“额……御坂大人怎么了吗”
　　“噗，你不知道她的心思太好读懂了，什么都写在脸上，根本不用能力嘛。最后我离开之前她的脸就像变色龙一样一会儿蓝一会儿紫，逗死我了，哈哈”
　　“额……”所以您只是想逗御坂大人变脸玩儿吗……未免太无聊了吧，而且万一御坂大人真的误会了怎么办啊
　　斋藤彩子的担忧操祈完全没有放在心上，“放心啦，她不会做什么的”呵，天真正义的初中生又能做出什么事来呢，就算她是站在顶尖的7人之一。
　　另一边，被两人谈及的御坂美琴则收拾好物品准备要回宿舍了，毕竟她住在学舍之园外宿舍寮呢。
　　“阿，阿嚏”突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　奇怪，衣服应该已经够厚了啊，而且又戴了围巾……
　　完全不知是因为碎碎念的美琴提起书包，重新踏上了前往常盘台中学第7学区生徒寮的路。
　　作者有话要说：　　觉得操祈把美琴逗的各种炸毛很萌有木有~

38 | 打劫
　　★打劫
　　常盘台的风风雨雨外人当然不得而知，在稍早的时间点，就在操祈刚离开学舍之园人工湖回到学校的时候……
　　【啊，是我，大家可以收工了，今天麻烦你们了】
　　【队长在说什么啊，不是应该的吗】
　　【就是就是，队长愿意求助我们真的是高兴还来不及呢！！】
　　【好啦，咲你小点声，耳朵都要被你震聋了，对了，队长现在要回医院了吗？】
　　【诶？我还想在外边走走】好不容易有个机会离开医院，离开青蛙脸医生的视线，叶实在不想就这样浪费。
　　【唔，那我和灵陪着你吧，毕竟队长你现在能力还……】
　　的确，刚才为操祈制造了一些雪花已经是极限了，其实不是不能使用能力，只是如果过度的话会影响到左手的恢复，所以尽量还是克制下比较好，不过……
　　【不要紧，我只是在街道上随便走走罢了】
　　【可是……】
　　【那这样吧，土间用监视摄像头为我护航怎么样？有危险会叫你们的】
　　【……好吧】都说到这份上了，九条咲只能无奈地放弃了。
　　而肩负重任的土间埋则是信誓旦旦地承诺，【放心交给我吧！绝对不漏掉一个角落】
　　【嗯……首先请帮我出学舍之园吧】
　　【……】
　　顺利地黑？掉了学舍之园大门的系统并溜出去，叶开始漫无目的地在第７学区游荡。
　　说起来好像已经很久没有悠闲地逛街了呢……有２年多了？
　　虽然在Item也好，Hope也好有和同伴一起出去过，不过身在暗部总是要随时保持警惕，再也没有过去可以放空一切只管游玩的轻松与愉快。真的是得到什么就要失去什么啊……
　　“前面的学生稍等一下”
　　“请稍等一下，前面的穿着米色外套的女生～”
　　左右张望了一下，好像就自己一个人穿着米色外套……所以，在叫我？
　　本来在走神顺便闲晃，现在看来是有什么事了啊。
　　“嗨？请问是在叫我吗？”回过头就看见一位穿着制服的□□眼镜娘和一个身穿黄色帽衫的红发小鬼头。
　　“现在还没到完全放学时间吧，你怎么不在学校？”眼镜娘严肃地问道。
　　啊，瞄到她手臂上戴着的绿色袖标，Judgment吗？“那个啊，我不是学生呢”
　　“嗯？”固法美伟打量了下面前的银发女生，的确是没有穿校服，不过她这个年纪怎么会不上学呢？看起来也不像是不良啊
　　真是头疼……虽然暗部与风纪委员都是官方组织，不过说到底她们只能在暗面存在啊，怎么也不可能解释给这位Judgment听吧，“我是在家中自学的呢”，面不改色地扯谎。
　　这么一说好像看起来像是大小姐的样子，大家族在家里教学好像也没什么不对？固法美伟点点头，“原来如此，那么抱歉打扰到你了”
　　“嗯～没关系哦，那么贵安”作戏要做全套，顺势说出了大小姐般的告别用语并且行了一个屈膝礼，然后叶优雅并快速地消失在角落了……
　　“果然是大小姐啊……”看着少女全套的动作，固法美伟不禁感叹。突然衣袖被扯了扯，低头看去，“啊啦，白井桑怎么了吗”
　　“前辈，那个……学园都市难道不都是离家来开发能力的吗”会有人奇葩地在家自学？家里是研究所吗……
　　“啊”固法美伟石化，怪不得总觉得哪里奇怪……没想到那样的美少女编起瞎话来一点都不紧张。
　　看着前辈身体僵硬了，小鬼头，也就是白井黑子叹了口气，前辈也是会被表面所迷惑呢。
　　另一边，快快逃离的叶转过下一个街角后松了口气，刚刚那个红发的小鬼头好像发现了什么呢，好险……　嗯？这里是哪……
　　略过刚才的小插曲，前辈固法美伟继续带着菜鸟Judgment白井黑子同学巡逻，期间为旅游者指过路，为迷路的小朋友找过妈妈，为失主找过物品……等等一系列琐碎事务。最后的捡垃圾任务终于让新人白井黑子同学爆发了。
　　耗费了相当长的时间自己终于得到了九章契约书，通过了十三种适应测试，接受了４个月的训练成绩优秀并且已经实践了１年……我可不是为了这些事情而成为Judgment的啊……
　　吧嗒
　　小脑袋被扫把柄敲了一下，转过头闷闷不乐地看着前辈。
　　“呵呵，因为成绩优秀却总被当作半吊子而不满吗”固法美伟笑着问。
　　“也没有”偏过脸，不只是被当作半吊子……我真正想做的是站在前线确切帮助保护别人啊，而不是后勤，打杂只能躲在背后……
　　“嘛，你的情况有些特殊呢。虽然能力方面没有问题，但是你却是个独行者呢，不相信同伴的话以后会吃亏的哦”
　　“嗯……”
　　看出小黑子的敷衍，固法美伟也没有再多说什么，大概以后她就会明白了吧。“看在你今天工作那么辛苦的份上，我请你吃甜点吧，等我一下我去取钱哦～”
　　“不必……了”还没等她说完，固法美伟就朝着对面的第７学区第三支所跑去。唉，这样的日子还要熬多久啊……
　　等到小黑子慢慢挪到邮电局，固法美伟已经在ATM机前排队了，看到她还对她招了招手。
　　窘迫地转过身面向门外，却看到另一个熟悉的身影。
　　“白井同学？”
　　“初春？你怎么会在这里”来人正是与白井黑子有过几面之缘的同为Judgment新人的初春饰利，一个头顶花环的小萝莉。
　　“真的是白井同学啊”，小萝莉高兴地跑了白井黑子面前，“马上要开学了，我来看一下初中的校舍”
　　“初中生？谁啊”初春的哥哥姐姐吗？
　　“讨厌啦，白井同学，不就是我吗”天然小萝莉更是天真地回复。
　　……她居然和我一样大？
　　“说起来白井同学初中打算去哪里呢”
　　“唔，是叫常盘台中学来着吧”
　　“诶～～～那个不是五所名校之一吗！！听说里面都是大小姐呢，校园生活一定很优雅吧”说着说着小萝莉已经沉醉在自己的幻想之中。
　　“是吗，我倒是觉得那种入学条件Level 3的学校里面一定都是些自以为是的人吧，听说里面还有两位超能力者，反正都是即傲慢又讨厌的性格恶劣的人吧”
　　阿嚏　X2
　　在不同地点的两个人同时打了个喷嚏。
　　“啊呀，食蜂大人您不要紧吧，我再为您续些红茶吧，冬天要注意……”
　　另一边
　　平时身体完全健康的御坂美琴今天打了第二个喷嚏，真的让她怀疑自己是不是真的感冒了……
　　“……白井同学真是毒舌呢”对不认识的人都可以说出这种评价。
　　“初春来邮电局做什么啊……嗯？”注意到队列中的固法美伟好像发现了什么，表情严肃。
　　“怎么了吗”
　　“抱歉，我先去那边一下”
　　走到固法美伟身边，“前辈？”
　　“嘘”固法美伟弯腰，凑近黑子耳边，“不要出声，看到那边的那个男人了吗”
　　看向固法美伟示意的方向，点点头表示看到了。
　　“那个男人可能是劫匪，我在他的右口袋里发现了□□”
　　“诶？”
　　“我去报告局员，以防万一，你准备疏散群众”
　　“就这样？我们什么都不做吗”又是站在背后吗？
　　“别做傻事，逮捕是警备员们的任务，知道了吗”
　　“……”沉默地看着前辈的背影，小黑子握紧了自己的拳头，是不是只要我证明了我可以，你就不会再把我当无用的小鬼头看了？
　　砰
　　一声枪响，站在中间的男子举枪威胁着群众和局员们，但他却没看到背后急奔而至的身影。
　　三两下绊倒了男子，然后缴了他的□□，白井黑子松了口气。看吧，我做到了不是吗？
　　可还没等她向固法美伟邀功时，女孩儿的尖叫声让她的神经又瞬间绷紧，初春？
　　“切，真是废物，居然被个小鬼打倒了。喂小鬼，如果不想这个小鬼受伤，就老实交代你还有没有同伴，让她们出来知道了吗”
　　铃铃……
　　正当男子滔滔不绝地讲着威胁的话语时，警铃响起，门口的卷帘门被放了下来，室内顿时暗了下来。
　　“切，真是麻烦啊”男子并没表现出慌张的样子，难道他有什么办法逃脱吗？白井黑子默默地看着被男子挟持的小萝莉，放心，我一定会救你的，初春……
　　而固法美伟在一旁看着男子与白井黑子对峙，真是糟透了的情况，歹徒挟有人质不说，局员又报警让所有人与歹徒同待在了一个封闭空间，简直是连逃脱的办法都没了，而且……看着警备机器人开始行动了，可恶，人质……白井桑？
　　正当固法美伟担忧人质的安全时，却看到自己的后辈紧跟着警备机器人朝着男子跑去。而男子扯了下嘴角，手指弹出了什么东西。
　　砰
　　警备机器人还没到男子的跟前就爆炸了，而且必然会波及到紧随其后的小黑子，但是……
　　被撞到地上的小黑子因为剧痛而紧锁眉头，慢慢睁开眼后却看到前辈满脸是血地倒在自己面前……
　　“固法前辈！”
　　作者有话要说：　　后半段有很多是动漫的情节，不过这个肯定会提到的略不过。。
　　这章大概是为了塑造小黑子在本文的性格吧

39 | 救人x2
　　★救人X2
　　不知不觉中叶又绕回了刚刚她遇到那两个风纪委员的街道，看了看时间已经差不多到完全放学时间了。
　　待会大概会有很多学生吧，唔，算了今天就先回去吧……嗯？
　　歪头看着街对面放下了卷帘门的第7学区第三支所，这个时间邮电局怎么会关门？不会是出了什么事情吧……直觉般地，叶快步走过去准备查看一下情况，可还没等她到门前，就看到一个小萝莉凭空出现了。
　　Teleport？迟疑了一下，紧接着她就看到小萝莉开始敲门，嗯，邮电局的卷帘门。
　　“白井同学，白井同学你也把自己转移出来啊……快来人，拜托，邮电局里有劫匪！拜托了，谁来帮帮我……白井同学……”小萝莉，也就是初春饰利带着哭腔地边喊边敲门。刚刚紧急的情况下她被传送出来了，可是白井同学却还在歹徒的脚下……
　　抢劫吗……看着自己的左手，叶有些苦恼，不能使用能力真的是太不便了，光靠体术她可打不穿卷帘门啊……
　　【土间，咲她们在哪里？】
　　【诶？她们已经回来了哦】
　　【好吧，你也看到这里的情况了吧，通知警……】
　　轰隆
　　正要说通知警备员却听到一声巨响，下意识地，扑过去把紧贴着卷帘门的小萝莉护住。等到声音慢慢消失，转身一看果然，卷帘门上出现了一个大洞，隐隐约约地可以听到里面的人正在说话。
　　“小鬼……不……能力……等速”一个男子好像正在说着什么能力相关的话，叶检查了一下小萝莉，确认没问题后，悄悄靠近门上的缺口，没想到却听到一个小女孩儿的声音。
　　“请恕我拒绝”虽然声音还有些稚嫩，但是正义凛然，可以听得出说话的人带着强烈的信念。
　　“喂喂小鬼别拒绝的那么快嘛，想想看，你和我联手是多么强大的搭档啊”
　　“不好意思，我已经决定了，决不辜负自己所相信的正义”
　　“唉，那还真是遗憾那……那，你就死在这里吧！”
　　叶暗道不妙，正准备强行使用能力时突然感到一阵热源极速传来，脚步一滞，看到眼前有一束橙色激光一闪而过直接射进邮电局内部。
　　随后急促的脚步声响起然后是身体碰撞的声音，继而陷入一片平静。
　　又过了一会儿，门内不断传来类似“得救了”“太好了”诸多的声音，叶明白歹徒应该已经被制服了。松了口气，转身试图找到刚才发出能力解围的人，直到看到一个茶色短发少女后……瞳孔猛地收缩
　　而少女自然就是经过了相当疲惫的一天的美琴了。本来就觉得自己感冒了有些不舒服想要早点回宿舍，却在路上看到了初春四处叫喊求救的样子，向来喜欢打抱不平的美琴自然不会就这样一走了之，于是她准备先看看情况再说。
　　等看到歹徒准备攻击对面的小女孩儿的时候再跑过去已经来不及了，犹豫地看了一眼就站在卷帘门边上的银发少女，美琴还是对着歹徒扔出的弹珠来了一发超电磁炮，希望那个少女不要突然跑出去才好……
　　幸运地是最后没出什么意外，而且邮电局内部的危机也已经解除了，美琴松了一口气，但还是紧张地看向银发少女，却意外地发现她也正在看着自己，不过她的表情有些……悲伤？
　　看着少女的眼神，美琴莫名觉得有些不自在。既然已经没什么事了，我还是快点回宿舍吧……怎么今天竟碰到莫名其妙的事……和人
　　小……沫……
　　叶呆呆地望着美琴离去的背影，无声地吐出两个字，顿时妹妹的回忆充满了自己的脑海。闭上眼睛，深吸一口气再慢慢吐出，心慢慢平静下来后苦笑，相像的人罢了，你还在奢望什么。不过说起来，那身校服……
　　“那个……”耳边传来稚嫩的声音。
　　初春饰利其实很纠结要不要打扰面前这个银发少女，因为对方好像在沉思着什么事情的样子，打断她好像不太好……可是她刚刚救了自己怎么说也要道谢才可以啊。看到少女终于回过神来看向自己，初春饰利这才有勇气继续说下去
　　“我是初春饰利，谢谢你刚才救了我”
　　“啊，我是井上叶，不客气，以后要小心一点啊”出于礼貌叶回以自己的名字，对方只是个普通小学生应该没什么事吧。
　　“嗯，我知道了，还是很谢谢井上桑的帮助！”初春饰利本能地觉得眼前的少女似乎是个好人，当然本身少女救了她也是事实，“不知井上桑是哪所学校的学生呢，希望之后可以送给你谢礼呢”
　　“啊哈哈”叶干笑，怎么今天遇到的少女都喜欢问她是哪里的学生……不同于对着风纪委员还是高中生的固法美伟，叶总觉得对着眼前天真的小萝莉开不了口欺骗，所以
　　“马上会转学到常盘台呢”这应该不算是谎言吧
　　“诶～和白井同学一个学校呢”
　　“白井同学是？”
　　“就是制服歹徒的……啊糟了白井同学～井上桑，我先失礼了”说着小萝莉艰难地从门洞爬了进去，“白井同学你有没有事啊啊啊……”
　　摇了摇头，叶也慢慢走到卷帘门缺口，看到被风纪委员拷住的歹徒。嗯？她不是……看到小个子风纪委员的视线要转过来了叶敏捷地躲在一旁。呼……差点自投罗网了。
　　不过，还真不赖呢。
　　虽然不清楚事情的经过，但刚刚的一瞬叶已经环顾了整个邮电局内部，发现之前见过的高中生风纪委员倒在了地上好像受伤昏迷了，也就是说从那时开始一直就只有这个小女孩儿一个人独自对抗歹徒，一直拖到了现在还没让一个普通市民受伤，当然她自己是变得遍体鳞伤了。
　　啊～风纪委真是阳光的组织呢，有这么多正义感爆棚的学生～嘛，以后要不要加个支部试试看呢……
　　看着小萝莉跑前跑后地围着风纪委员小姑娘转，叶笑了笑，没有道别便离开了。
　　等到小初春确定小黑子除了手上的伤比较严重外只是有些擦伤后，终于想起来刚刚认识的井上叶了。可惜的是当她从破洞向外张望时，却怎么也找不到人了，最后只能失落地走回了小黑子的身边。
　　“初春你怎么了？”
　　“唔，刚刚有一个女生救了我，但是她现在却不见了”
　　“嗯？你有没有受伤？那个女生呢，有没有怎样？”小黑子瞬间抓住初春的胳膊，担心地问道。
　　“没有啦，井上桑来得很及时，我们都没事。啊，井上桑就是救了我的人”
　　“那就好……嘛，既然知道名字了，以后总会找到她的”
　　“对了，井上桑有说以后会转学到常盘台呢！”
　　“诶？”
　　“所以白井同学拜托了！你进常盘台后帮我找找她吧！”初春反抓住小黑子的胳膊开始摇啊摇。
　　“知，我知道啦，快放手，我会帮你找的”
　　“哇，谢谢白井同学～”
　　“说起来，初春你有没有看到是什么人发出那道橙色激光的？”
　　“嗯？那时太晃眼了我没注意，而且我那会儿还躺在地上……”
　　“……”
　　“不过好像看到常盘台制服和青蛙？”
　　“……那是什么组合”
　　“我也不知道啦，反正救白井同学你的人和救我的人都在常盘台，以后就拜托你了！”
　　“……”这下真是定死了初中会上常盘台了，嗯，为了报恩。嘛，大概也没什么不好吧，反正我专注找人就是了，至于那两个超能力者……Pass掉吧，就这么愉快地决定了。
　　阿嚏　X2
　　“啊啊，食蜂大人您果然是感冒了吧”
　　“啊啊，我果然是感冒了吧”
　　作者有话要说：　　其实我一开始打算让初春看到的是常盘台和短裤……
　　可是突然想到美琴应该站在街对面肯定看不到于是就放弃了..

🔒40 | 耍你的
　　配合国家网络内容治理，本文第40章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

41 | 脱团吧！
　　★脱团吧！
　　或许真的是物以类聚，人以群分。在美琴在常盘台被小操祈逗得炸毛的同时，第4急救中心，同样有人被叶逗得炸毛。
　　“小鬼你那是什么表情”麦野沈利依旧挂着一张好似所有人都欠她几百万一般的脸瞪着坐在病床上的某人。
　　“……没什么，我已经知道麦野你只是路过第7学区而已，嗯，又突然想来医院买点药，唔最后偶然看到挂着我名字的病房于是就来看看……对吧？”
　　“噗”站在麦野沈利后面矮一截的女孩儿听着这一长串没有停顿的话语，忍不住笑了出来。边笑还边捂着嘴看着前方人的后脑勺。
　　“芙——兰——达”麦野沈利慢慢转过身，恶鬼般的声音让女孩儿一下噎住了，瞬间冷汗直冒。
　　“哈，啊哈哈，我们真的只是路过来看叶子你哦~诶嘿☆”
　　砰！
　　“呜呜……麦野欺负人，叶子~”好吧，最后女孩儿的脑袋还是免不了挨了一个爆栗，顿时呜咽地跑向床边哭诉委屈。
　　“噗，哈哈，抱歉抱歉，好久没看到你们互动了，有些怀念。绢旗和泷壶她们还好吗？”病床上的少女自然就是叶了，今天一大早还没来得及复建就听到有人敲门，还以为是三杉她们的叶说了请进，没想到进来的居然是麦野沈利和芙兰达。
　　“嗯，可以她们有任务来不了，都是麦野非要今天过来。绢旗可是超不爽呢”芙兰达趴在床边回答叶的疑问后顺便继续抱怨麦野沈利的霸道。
　　“哈哈是吗，不过，今天你们来只是为了看我吗？”
　　“说了是路过了，小鬼”
　　“额……好吧，路过。那不知麦野偶然遇到我后还有没有想起别的事情要说呢”对着死撑着嘴硬的麦野沈利，叶也无奈了，只能顺着她的话接着问。说实话她不太相信麦野她们只是过来探望她的，毕竟之前也不是没受过伤，由于双方工作的特殊性，顶多打个电话问候问候罢了。
　　“芙兰达你去门口守着”
　　“诶～～芙兰达也要听嘛～～”
　　“给——我——出——去”
　　“麦野欺负人……”
　　黑线地看着芙兰达不长记性地撒娇然而再次被训斥后不甘不愿地走出房间，叶不禁默默感叹，过了这么长时间，这两个人的互动方式依然没变啊……
　　“咳，小鬼有没有收到消息……”
　　“？你指的是？”
　　“最近有传言，那位又要新组建一个暗部……你不知道吗？”麦野沈利有些惊讶于叶的情报滞后，更何况还是跟她关系密切的情报。
　　“不……这是什么时候的事？”
　　“就前两天吧，还不确定真实性”
　　“是吗……”
　　“切，还以为你能知道点什么……真是”麦野沈利将自己的一头长卷发甩到身后，“小鬼继续在医院里躺着吧，我先走了”
　　打开门的瞬间，身后传来声音
　　“麦野，谢谢”
　　扯了扯嘴角，麦野沈利头也不回地道，“小鬼可别随随便便就炮灰了啊，那可不配是我Item的人。走了，芙兰达”
　　“诶，这么快就要走啊？等等……”芙兰达迅速溜进病房，“叶子，这个给你”，然后塞过去一个小盒子。
　　打开一看，蛋糕？
　　“嘿嘿，在学舍之园那家超有名的店买的哦～嘛，虽然没你做的好吃但是也凑合啦。那就这样我先走了……麦野等等我啦……”
　　还没等叶做出反应芙兰达就风风火火地跑出去追麦野了，把僵在空中的手放下来，半响，看着蛋糕微微笑了。
　　拿着叉子边切蛋糕边想着刚才麦野告知的情报，亚雷斯塔想做什么？额外组建暗部却没告诉她这个所谓“心腹”吗……看来还是
　　拿出手机，慢慢找出标记着未知电话的来电，拨通……
　　【哦呀，井上君主动联系我可是稀奇事呢】
　　【理事长大人，不知您对Hope可有不满意的地方？】
　　【呵呵，没想到井上君就算是在医院也依然消息灵通呢……】
　　【所以，那个传言是真的？】但亚雷斯塔却没有回答她的问题，而是
　　【唔，我以为井上君迫不及待想要退出暗部了呢】
　　【我并……】刚要否定，却突然想起自己前几天和小祈见面的事情，浑身惊颤并一时语塞不知该说些什么
　　【哦？原来并不是呀，那可真是太好了，毕竟新组建的暗部会是研究部门呢，武力支援还是要拜托井上君你们了呢，可别让其他暗地里的势力探查到任何情报呀】
　　【……不知当初的约定您可还记得】
　　【呵呵，不知井上君说的是为我工作3年，还是……】庇护食蜂操祈以及才人工房
　　【如果……我依然留下的话，不知理事长大人能否继续那个约定】继续屏蔽才人工房的情报在其他势力间流通
　　【这样啊，倒不是不可以】
　　呼吸一滞，小祈，抱歉……好像我又要失约了
　　【其实，我是想让井上君带着Hope离开理事长所属呢……】
　　【我想我并不明白您的意思……】
　　【唔，驱逐？背叛？无论是什么理由，只要你们最后并不再是我的“心腹”就可以了，随意你们投靠其他势力，或者成为雇佣兵一类的，甚至是“解散”我都不在意。只是】
　　【……暗地里还是您手下的势力】
　　【啊呀，井上君果然是聪明人呢。对了，以后我基本不会再发布例行任务了，或许井上君会有许多空闲时间也说不定呢。唔，井上君快13岁了吧？去体会下校园生活如何？】
　　亚雷斯塔……
　　【可以容许我与其他成员商议一下吗？我并不能为她们做决定】
　　【当然，那么我期待着井上君的下次来电】
　　挂断电话，脱力地靠在床头，闭上眼睛回想着刚才亚雷斯塔话语中的种种暗示。
　　苦笑，呵，还真是威逼利诱什么都有呢，如此重视真是让我受宠若惊啊
　　到了下午，三杉奈奈，土间埋和九条姐妹照常来医院探望，却发现队长并没有在复建室，而是一直待在房间里。推开房门，几人走进来疑惑地看着站在窗旁的身影，“队长？”
　　转过身，平静地看着众人，“大家找个地方坐吧，我有些事情要与你们说”
　　看队长的样子貌似是什么很重要的事情一般，于是向来欢脱的九条咲和土间埋也没有多说什么只是静静等待着。
　　“我们，明面上，大概要脱离理事长了”
　　“……什么意思？”
　　深吸一口气，“理事长需要我们以后隐藏在暗地里为他做事”
　　九条咲更困惑了，“我们不已经是暗部了吗，还能暗到哪里去……？”
　　咳咳，严肃的气氛差点就被九条咲脱线的问题带跑，还好三杉奈奈一句话又把话题带回去了，“所以我们以后会是自由组织？”
　　“可以那么说，我们大概会变成雇佣兵一类的存在”
　　“诶？那不是很好吗，没有束缚了诶，又有报酬拿”
　　“我说啊……咲你到底有没有听队长说的话啊”九条灵实在是受不了姐姐的顿感了，明明战斗时信息处理率简直堪比电脑，平时却是这副德行，“只是看起来是雇佣兵，其实还是在理事长手下啊”
　　“诶……什么嘛”
　　“那个，我不明白，这件事有什么坏处吗？我是说，至少我们会比以前自由很多不是吗”土间埋小心翼翼地提问，她觉得这个变化对她们只有好处啊，为什么三杉和队长都是一副忧虑的样子。
　　三杉奈奈看了叶一眼，看到她并没有开口的意思于是解释道，“大概会为我们带来危险吧”
　　“怎么说？”
　　“唔，毕竟我们之前是理事长的心腹暗部，其他势力不好下手……可是一旦脱离理事长的话”
　　九条灵接过三杉奈奈未说完的话语，“我们就像是没有靠山的移动情报库一样，还是关于学园都市最神秘理事长的情报库”
　　“诶～～～怎么这样”
　　看着大家都已经了解情况了，叶开口，“其实，一直没有势力敢明目张胆地调查我们的情报，而暗处我并不认为有人可以在我们不知情的情况下得到Hope的具体资料”
　　“这倒是，这么长时间以来我反正是没遇到过一个黑客试图闯进Hope的情报网络”土间埋略带同感地回应着。
　　“但是，风险绝对会有。今天告诉你们也是为了让大家一起考虑一下要怎样做决定”
　　“诶？不是已经定了的事情”
　　“……如果大家最后商量的结果是否定，我会去回绝理事长大人的”即便那意味着她将永远生活于学园都市的暗处不见天日。就叶自己而言的话，她大概是希望冒着危险同意理事长的提议的，实在是因为理事长给出的条件太过吸引她而无法舍弃。
　　看着大家都陷入沉思，土间埋先行发话，“唔，小埋是怎样都无所谓啦，反正我也不出房间，不过好像雇佣兵的报酬会高些呢，嗯，可以买更多游戏了！”
　　……你这家伙
　　本来还在纠结中的三杉奈奈和九条姐妹都黑线地看着土间埋，既无语她的宅属性，也无语她对于雇佣兵的看法居然只有钱。不过，好像气氛一下子变得轻松了呢。
　　九条咲虽然向往着更自由的生活，但她更担心妹妹的安危，毕竟她们两个是队伍里的主攻手，平日里出任务大多也是她们两个与队长首当其冲。所以如果真的有暴露的成员的话，是她们姐妹的可能性会很高。
　　九条灵也是如此，该说不愧是双胞胎吗，即使平时打打闹闹到最后两人最关心的还是彼此。
　　“咲（灵）……”
　　“噗，笨蛋你先说吧”
　　“啊哈哈”，九条咲挠挠脑袋干笑，“我是想说，唔，队长先问你个问题”
　　“嗯？”
　　“当雇佣兵后，啊，我知道是明面上的啦，以后我们还会频繁地出任务吗？唔，如果我们自己没有接的话”
　　“这个倒是没有，理事长有说过以后大概只有特殊情况才会发给我们任务，毕竟需要避开其他势力的怀疑我们不能频繁的接触与理事长相关的事件”
　　“这样啊，那不知道大家对于雇佣兵是怎么想的呢，额，我是说你们想接任务赚钱吗？”
　　“想！小埋想买手办～想买游戏～想买零食～”
　　……忽视掉某个死宅，九条咲的目光主要看着三杉奈奈和队长。
　　叶摆摆手，“我是不在意钱啦”，毕竟她基本没有花销的地方，也很少有机会出去逛街。
　　三杉奈奈则是愣了一下，然后回复，“我也没有这个想法”
　　“咲……你是想？”
　　“嗯，灵你不是一直想出去看看吗？我们到学园都市外部去吧，而且我们也不用怕其他势力了”
　　九条灵没想到小时候的愿望九条咲会一直记到现在，看着笨蛋姐姐灿烂的笑容，灵也笑了，“啊，这是个好主意呢”
　　叶也点点头，出去的确是个办法，毕竟学园都市大部分势力都扎根在学园都市内部，暗部组织也是如此。虽然他们在学园都市外也会有扶持的势力，但大部分都是普通人罢了，对大能力者根本构不成威胁。等过一段时间风头过去再回来，没有人会去在意一对刚刚初次来到学园都市的姐妹呢。
　　那么，现在就剩下三杉奈奈了。
　　看到大家的目光都聚集过来，三杉奈奈却开口问道，“队长你是如何打算的呢？”
　　“诶？”
　　抿了下唇，三杉奈奈低声说道，“抱歉，我听到那天医生对你说的话了”，看着其他三人疑惑的样子，停顿下又继续道，“队长不久后又会晋级了吧”
　　“诶～～～～～！？那不就是，队长？”
　　“啊，呵，真是没办法，没想到你听到了呢”惊讶过后，叶无奈地笑笑，承认到，“大概等完全康复以后吧，会有一个测试”
　　如果是在平时得知这个消息的话，Hope绝对会大肆庆祝一番，可是在这种时候的话……
　　仅有几人的Level 5会被允许长时间外出学园都市？别开玩笑了，就算学园都市高层同意，外界的其他国家也不会让这么个大威胁随意行走在他们的土地上。毕竟那可是独自一人抵抗一个军队的战力，轻松造成大面积伤亡完全不成问题。
　　而在内部的话，呵，早有情报流传Hope的首领是个逼近Level 5的冰系能力者。这种时候学园都市爆出新晋Level 5冰系超能力者的话，想也知道这个人绝对是那位前理事长“心腹”了。
　　几人都默默不语地望着叶，她们各自有办法或躲藏，或消失，但叶是肯定会暴露在整个学园都市下的。
　　看着大家担忧的表情，叶笑了笑，“不必担心我的，再不济我也要成为超能力者了嘛”
　　“……暗部里也有超能力者”
　　无奈地看了三杉奈奈一眼，这孩子怎么今天竟揭她短。
　　“如，如果队长只能留在暗部的话……我们也”九条咲和九条灵对视了一眼，同时说道。
　　三杉奈奈和土间埋也是同样的意思，叶不禁感动于她们愿意为她一人继续深陷泥潭，但是，“没关系的，我决定去上学呢”
　　“诶～？哦～”先是吃了一惊，然后惯于耍宝的九条咲发出了原来如此的感叹声。
　　“……你那是什么反应”
　　“没什么哦～我可不知道队长你会去常盘台呢，啊呀，我刚才说什么了吗”
　　“噗”旁边待着的三人都不禁笑了出来，居然看到队长被九条咲调侃，真是稀奇。没办法，谁让之前队长在学舍之园的行动是全员参与的呢～
　　三杉奈奈暗自松了一口气，队长有打算就好，果然对付黑暗势力的最好方法不是彻底消失就是完全暴露在光明面吗。
　　“咳，我的问题也解决了”，忽略旁边挤眉弄眼的九条咲，叶严肃地盯着三杉奈奈，“三杉你呢？”
　　……队长你其实只是想转移话题吧，三杉奈奈默默无语地看着叶貌似正经实则游移的眼神，无奈地说道，“大概也会去哪个学校进修吧”
　　“哦～～大学者三杉君！”
　　“……你够了”
　　“嘻嘻……”
　　“咳咳，那么我现在再来问一遍，同意脱离理事长成为雇佣兵的话请举手”
　　“嗨～”X4
　　“很好，那么此提议全员通过”
　　作者有话要说：　　作者起名废+语文渣..经常文不对题请各位忽略掉标题就好……
　　又是一个巨无霸章节~
　　对了，上章可能会误导一些人本文CP，在此声明下，主CP蜂叶，副CP黑琴，其他待定。
　　P.S. CP名字前后顺序无意义

42 | 前奏
　　★前奏
　　最近学园都市出了一件大事，准确的说是学园都市黑暗界出了一件大事。统括理事会会长亚雷斯塔·克劳利及其手下暗部Hope正式分裂，情报来源于两份当事人的声明。
　　正值暑假前的某一天，例行学园都市统括理事会会议上，会长亚雷斯塔·克劳利宣布解散其所属暗部组织Hope并新建组织Member，任命“博士”为其领导者。
　　同一天，统括理事会收到来自Hope领导者上交的申请文件，文件中提及到Hope的性质改变，Hope全员决定脱离理事长亚雷斯塔·克劳利的控制，而是变更为更自由的雇佣兵组织，并接受任何势力的任务委托。
　　猝不及防的双方声明让统括理事会其他理事一时反应不过来，但随后便有人对理事长发出质疑。
　　亚雷斯塔给出的解释是，双方理念不合于是决定分道扬镳。
　　这样简洁的说明自然不会被接受，有理事以怀疑Hope的忠诚度为由要求调查并在有必要的情况下进行肃清，但此提案被大多数人否决。虽然很多势力也渴望得到Hope的具体资料，但并不急于一时，尤其是在这种情况并不明朗的时刻。
　　最终统括理事会还是同意了Hope提交的申请，亲近亚雷斯塔的理事们拿不准Hope的具体定位，所以不发表言论，中立方同样如此。而与亚雷斯塔对抗的理事们一是没有合适的理由拒绝，二则是为了以后可以更容易地从Hope获取情报。
　　会议结束后，统括会向所有暗部，机构，势力发布了公告，正式确定了Member的建立与Hope的新定位。
　　顿时掀起了轩然大波，所有人都在暗自揣测着亚雷斯塔·克劳利是否与Hope真的分裂，还是这只是一出双方上演的双簧。
　　当然无论其他势力得出的结论是什么，都不会在影响到Hope众人了，因为今天她们将要消失在学园都市的暗部系统中。
　　“咲，你们明天就出发了吗？”
　　“嗯啊，手续已经办完了，明天早上我们会随一批物资一起离开学园都市”
　　不同于留在学园都市的三人，九条咲和九条灵需要尽快离开学园都市，在其他势力反应过来之前。
　　所幸Hope基地本身便坐落在第十一学区，学园都市的陆路物流中心。托亚雷斯塔的服，九条姐妹出学园都市的手续不到一天便全下来了，虽然还是避免不了发信器的植入，但是操作者是亚雷斯塔的人，所以无需担心情报外泄。
　　“呵，那就先预祝你们旅行愉快了，干杯～”
　　处于风口浪尖的众人自然是不能再冒险出去了，所以大家决定最后一晚在好好地聚餐一回。后勤部队已经在之前就被遣散，现在的基地只有她们5个人。所以由三杉奈奈和九条灵掌勺，叶为糕点师，而九条咲和土间埋则是变身小工为几位厨师打下手。
　　不多时，一顿丰盛的餐点便准备好了，九条咲还特意准备了红酒杯，可惜被三杉奈奈和九条灵以众人未成年为由把红酒没收了。没办法土间埋找来了葡萄汁作为替代品倒在了红酒杯里。嘛，看起来和尝起来都差不多啦。
　　“干杯～”“cheers~”
　　“哇，三杉真看不出来你手艺不错嘛”九条咲尝了三杉做的一道前菜日式烧豆腐。豆腐的外皮被烧得略硬微脆所以很容易夹起来，而入口后，内部滑嫩的豆腐混合着酱汁一起化在嘴里更是享受。
　　“咳，谢谢”道谢的同时眼神却是盯着队长。
　　额……被盯着的叶也不自在地夹了一块烧豆腐，“嗯，真的很好吃呢”
　　“啊”微微偏过头，喝了一口果汁作为掩饰，“队长满意就好”
　　“啊呜，啊呜……三杉你好会做菜哦～啊，当然灵也是。看来我以后有口福了，嘿嘿”土间埋像个小孩子一般一边发出呜咽的进食声一边大肆夸奖着两位厨师。
　　“嗯？为什么是你有口福了，怎么看都是我会有口福才对吧”九条咲惊诧了，明明是她将要和灵一起出去旅行。
　　“啊呜……嗯，因为以后我和三杉一起住啊”
　　“咳咳……”
　　“喂，咲没事吧，小心点啊”
　　“咳咳，我没听错吧，土间你也要去上学！？”
　　“啊呜……啊呜……谁……说要上……学了”
　　“……三杉？”人类已经不能阻止这个吃货了，还是问另一个当事人比较靠谱。
　　“嗯，我不打算住校，还是单人间更适应些而且我需要实验室。所以我准备在外面租个房子住，而土间听说了打算搬过来一起，反正她只需要一个黑屋子就够了”
　　……总觉得你的说法好像土间就是一个宠物一般，有地方住有主人喂食就够了。不过……，再看看那边不停吃着东西的小女孩儿，好像的确是那样啊。算了，有人看着土间也是好的，免得她饿死在房间都没人知道。
　　“好吧，不说你们了，队长呢？常盘台开学前你准备待在哪啊？”
　　“大概继续留在医生那里吧，医生还要求我留院观察呢”没错，叶其实根本就没出院。今天是几人好说歹说才得到了冥土追魂的许可在外逗留一晚并且第二天早上就要回去。
　　“那个青蛙脸大叔真是固执啊，居然缠了他那么久才同意”
　　“嘛，医生也是为了我好才那样的，这点小事就不要抱怨了”
　　“嗨～”
　　晚饭过后，大家收拾好餐厅后就回房间了，毕竟第二天一早所有人都要离开基地，九条姐妹两人更是要赶早班物流车一起出学园都市。
　　【笨蛋：小祈在吗】
　　【小公主：在宿舍，怎么了】
　　【笨蛋：嗯，就是想问问你什么时候放暑假？】
　　【小公主：嗯，还要1个多月吧】
　　【笨蛋：这样啊，那你到时是回去还是留在学校】
　　【小公主：大概是回去吧，前段时间能力失控我有些想法，打算回去试试】
　　【笨蛋：？打算怎么做】
　　【小公主：你猜】
　　【笨蛋：……】
　　【小公主：嘿嘿，对了，你下学期会来上学吧？】
　　【笨蛋：……你猜】
　　【小公主：不来你就死定了，小——学——妹】
　　看着屏幕上放大字体的三个字，叶露出一个玩味的笑容。
　　而另一边学舍之园常盘台宿舍寮
　　同样盯着手机的操祈看到叶居然敢学她，果断回复她不来的后果，边笑边打上“小学妹”三个字。啊呀，下学期叶就变成后辈了，想想都开心。
　　“唔……女王？您还没睡吗，很晚了哦”
　　“啊，我知道了，马上就睡了”收敛笑声再小心地把手机亮度调暗，不过女王这个称呼真是……操祈脑中幻想着叶弯腰行执事礼并喊着女王陛下……呀，糟糕又要笑出声了
　　偷偷瞄了一眼对床的斋藤彩子，看到没吵醒她后松了口气。
　　上次事件不久，常盘台的学生们开始称呼食蜂操祈为“常盘台的女王”，并且称呼她的派系为“女王派阀”。自误会解除后，申请加入操祈派阀的学生源源不断，有的人是因为愧疚，更多人则是因为羡慕操祈派阀的凝聚力。那件事发生后，派阀成员没有一个人说闲话，并团结一致地相信操祈，拥护操祈，当然操祈也没让她们失望就是了。
　　优秀的护卫队加上高傲的王者让“女王派阀”迅速扩张成为常盘台最大的私人派阀。而常盘台的另一位超能力者御坂美琴也被学生们赠予了一个称号，“常盘台的电击公主”。由于当事人是个成绩优异对人友好的超能力者，但却偏偏经常独来独往，所以学生们称她为“公主”代表着某种程度上的任性，但同时代表着她的优秀与地位。虽然御坂美琴本人对这个称号深恶痛绝就是了。
　　不管怎样，两位超能力者的称号就这样定了下来，而自此常盘台许多学生开始称呼操祈为“女王（大人）”，包括她自己派阀的成员们也开始这么叫。嗯，斋藤彩子是第一个这么叫的人，她那热枕的样子让操祈都觉得好像自己真的是个女王一般。
　　嘛，虽然当着女王来迎接叶好像也不错的样子？真期待下学期的到来……
　　作者有话要说：　　Member肯定早就有了，不过本文设定现在才建立罢了，总之以后大概不会写到大家忽略就是了。

43 | 呱太脑残粉？
　　★呱太脑残粉？
　　整个学园都市最近陷入一阵似欢快又似压抑的气氛之中，其原因是学园都市的主体，学生们快要放暑假了~当然在暑假之前还有万恶的期末考试……
　　学舍之园 常盘台宿舍寮
　　操祈忧郁地坐在小花园里，时不时地品一口红茶。
　　在为考试发愁吗？当然不。话说整个常盘台中学大概就没有几个为考试担忧的孩子，因为大家都规规矩矩地上课并完成老师要求的任何作业，有兴趣的同学还会参加一些学术方面的社团活动。
　　但是此时操祈的的确确是在头疼着，因为……
　　“呜呜……女王大人”坐在旁边时不时抽泣一下的斋藤彩子快要把她折磨得精神衰弱了。
　　坐在斋藤彩子旁边的同学一直帮她拿着纸巾，“彩子，不要再哭了，以后还是会在茶会时见到女王的啊”
　　“呜……呜，女王……大人，我不要……和你分开啦”
　　啊……真是拿她没辙了。操祈抬头望天，想起昨天学校的通知。
　　就在之前，常盘台宿舍寮贴了一张公告，写着暑假前的宿舍调整事宜。其实并没有一年生们什么事，她们还可以住在之前的房间。公告主要针对即将进入升学年的现任二年生。与往年一样，三年生因为课业繁忙，以及需要额外的升学辅导，学舍之园内宿舍寮拥有单独为她们准备的空间，所以要求所有三年生集中住宿，这也是为了避免她们被后辈们打扰。
　　当然了，也会有学生不理解学校的好意的……
　　“呜呜……”
　　回忆结束，继续看着斋藤彩子，默默地叹了口气站起身。
　　“彩子”双手搭在她的肩上
　　“呜……女王？”
　　“你不是一直想要那个青蛙样子的手机吗”
　　“呜……嗯？平子？”
　　……原来那只青蛙还有名字吗，“啊嗯，没错，就是平子”
　　“呜……女王要送给我平子吗！？”有些红肿的眼睛顿时发出光亮。
　　“啊，前提是你不能再哭了”
　　“呜，咳咳，我，我不会再哭了哦”刚想继续呜咽一声，但看到操祈眼睛眯起顿时憋了回去，“看，没有再哭了呢”
　　……败给你了，拿起手帕轻轻擦拭着斋藤彩子眼角残留的泪珠，“都有泪痕了呢，乖乖地吃东西休息，平子就当作奖励发给你”
　　“我，我知道了……”因为脸被固定着所以只能嘟囔着吐出这句话。
　　“真好呐……”“好羡慕……”“女王大人～”
　　正在对视？的两人完全没有发现她们已经被围观好久了，嗯，从操祈站起来开始。坐在远处的成员们不知什么时候也跑了过来，以操祈和彩子为中心，围成了一个巨大的圈。令人无语的是，她们距离圆心有着近十米的距离。
　　嗯？为什么她们会羡慕彩子？当然是除了此时两人的姿势之外，还有着空气声波系的能力者全程直播……
　　好不容易把彩子安抚好了，操祈长长松了口气。还好她有一次不小心发现了彩子收藏的青蛙公仔，知道了她这个和某人一样的幼稚爱好，不然还真不知道该如何收场。
　　在下午的课开始前，操祈打了个电话
　　【啊，是我，你们去查一下哪里有卖叫平子的青蛙形状的手机，放学后告诉我】
　　本以为可以顺利的得到地址然后就能直接去买了，结果放学后……
　　【真的十分抱歉，只查到了几个直营店，不过这个型号他们都已经完售了……】
　　【……我知道了，继续查看看还有什么地方有出现过】
　　【是】
　　皱着眉头，慢慢走在楼梯上。一想起如果没能拿到平子后，彩子可能的反应操祈就头疼不已。
　　“哼哼～”
　　嗯？听到声音，操祈停下脚步转过身就看到御坂美琴边哼着小曲边甩着手机走上来。
　　啊！青蛙！
　　“？食蜂操祈你在这里做什么”
　　盯……
　　没得到回应的美琴有些不爽，正打算直接不管她上楼时，发现操祈的目光似乎随着她而移动。
　　上两层台阶，发现那人目光上移一点，再下两层，果然看到那人目光也跟着下移。
　　美琴低头打量了下自己，突然看到手上的呱太手机，不会吧……
　　抬手，向左，向右，转……
　　真的是在盯着呱太啊……美琴着实有些惊讶居然也有人跟她一样喜欢呱太，而且还是这个食蜂操祈！不过……这个呱太手机是她排了好久才买到的……当作没看见吧。
　　于是美琴若无其事地继续上楼，却在经过操祈身边时被一把抓住。
　　“御坂同学！你这个手机是在哪里买的！”星星眼。
　　被闪了一下的美琴眨眨眼，随即一把抽出自己的手，“我干嘛要告诉你啊”
　　“诶～～～御坂同学告诉我嘛～”
　　“不要”继续走。
　　“御坂同——学——”操祈当然没有气馁，开玩笑，御坂美琴或许是这个学校唯一知道呱太的人了，还是个狂热粉丝，绝对知道什么秘密的售卖地点。
　　“不要再拉着我！要迟到了你知不知道”
　　“那你告诉我再哪里能买到你的手机”
　　“没有地方啦，那里也卖完了”
　　“嗯？那是哪里啊？内～～御——坂——同——学”发出十足十得令人发腻的声音，御坂美琴觉得自己浑身要起鸡皮疙瘩了。
　　“STOP！好吧好吧，告诉你行了吧”
　　星星眼～
　　嘴角抽了下，美琴叹口气，“第7学区，Seventh-Mist第一层东南角有个动漫周边店，那里有时会进呱太相关的产品，不过我不知道他们是不是也卖完了”嘛，看在你也喜欢呱太的份上。
　　“阿里噶多～御坂同学！撒，你继续去上课吧”
　　“喂，你不去了！？”
　　“等下课Seventh-Mist就要关门了”
　　“……还真是狂热粉啊”呆呆地看着操祈下楼的背影，美琴喃喃自语。
　　第7学区　Seventh-Mist
　　还好Seventh-Mist离学舍之园很近，所以依操祈的体力也勉勉强强在关门前赶到了。
　　东南角，东南角……啊，找到了
　　御坂美琴说的是个精致的小店，门口张贴着动漫海报还挂着许多动漫公仔，一眼就看出是个周边店了。
　　“欢迎光临～”
　　“你好，请问您这里还有售卖叫平子的青蛙形手机吗？”
　　“呦～小姑娘来的真巧，最后一个了呢”
　　“太好了，请帮我包起来，谢谢”
　　“没问题呦～”店长大叔一边包装一边问道，“小姑娘也是常盘台的吧？我这里一般人可不知道有卖呱太呢”
　　“嗯？是那样没错……”
　　“哈哈，果然～帮我跟你的朋友说声谢谢啊，经常来照顾我的生意不说还推荐给朋友，来，这是你的平子～”
　　“啊，谢谢”
　　付过款后操祈提着袋子边走边想着，大叔说的……是御坂美琴吧？哼，她才不是我的朋友。
　　“阿嚏！”
　　“哎呀，御坂同学不要紧吧，可别像食蜂同学一样生病了啊”
　　“啊哈哈，我不要紧”
　　作者有话要说：　　额，本来只想交代宿舍的事情，结果水了一章
　　o(╯□╰)o

44 | Level 5 绝对零度（Absolute Zero）
　　★ Level 5 绝对零度（Absolute Zero）
　　美好的时光总是过的如此迅速，对于学生们来说，最幸福的时光莫过于暑假了，可惜几个月的时间却仿佛如一周般短暂。不过，暑假中发生的大新闻还是让大家记忆犹新~
　　暑假期间的最后一个月
　　学园都市主街道上熙熙攘攘的都是人，学生们三三两两地聚在一起吃饭，逛街，游玩。
　　就在中午12点整的时候，空中某处忽然冒出了类似广播的声音。
　　抬头望去，原来是空中飞行着的热气球。此时热气球船体腹侧的屏幕上并没有显示平时的天气预报，取而代之的是一片漆黑的背景上3个巨大的感叹号。与此同时飞船自带的扬声器中传来电子音：“请大家注意，最新时事消息。请大家注意，最新时事消息”
　　待重复几次吸引了众人的注意力后，伴随着电子音，屏幕上慢慢滚动起字幕：
　　“学园都市第8位超能力者出现”
　　“最新的Level 5 绝对零度（Absolute Zero），学园都市最强冰系能力者降临”
　　“经测试，绝对零度将成为学园都市超能力者第6位，原第6位以及第7位依次下降”
　　当天这条信息从中午12点到晚6点，每隔整点便重复一回。
　　于是学园都市沸腾了，学生们热烈讨论着这位新晋Level 5到底是何方神圣，以后又会不会出现在公众面前。
　　与此同时，常盘台校长室的电话铃声响起……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　稍早时候
　　第2学区，某研究所
　　“叮……温度及其接近零下273摄氏度，无法探测粒子运动轨迹”
　　“能力释放范围无法测量，释放时间0.12秒，综合评价：Level 5超能力者”
　　测试结束后，叶走在楼道上准备接下来与亚雷斯塔的交谈，但却被叫住了。
　　“井上君”
　　“啊，医生？您怎么在这里”
　　“咳咳，本来就是我告诉你这个测试的啊”
　　哦对了，想起冥土追魂与亚雷斯塔的特殊关系，叶反应过来。
　　“额，所以您叫住我有什么事情吗”
　　“还是之前的事，你要半年过来做一次复检”严肃脸。
　　“嗯？”握了握左手，“我感觉已经完全好了啊”，而且刚才释放能力也十分顺畅。
　　“这是正常治疗流程，也是为了以防万一”虽然冥土追魂本人也觉得应该不会有大碍了，但为了保险起见，还是按照规定每隔半年检查一次为好。
　　“……我知道了，我会去的”
　　“嗯，那我就放心了。对了，恭喜井上君晋级了”
　　“谢谢您，多亏您之前的照顾了”
　　摆摆手，“呵呵，这是你自己的努力啊，继续加油吧”
　　“嗨”
　　在这之后又过了几天，叶拿到了之前测试的完整报告，其中包括她自己能力输出的各项具体数据，模拟杀伤力，以及在Level 5中的排名。
　　看到自己的名字就排在食蜂操祈下面时，叶轻轻地笑了出来，摸着两人的名字，喃喃想着：这算是拥有与你并肩的力量了吗
　　当天晚上，叶给小公主打电话时提到自己做了一个测试，但却又不告诉小公主具体是什么，只是告诉她一个日期让她静静等待。嗯，作为回应她的电话立即被挂掉了。然后她又重复播了十几次才再次被接通，讨好地笑着，但最终还是没说出事实。
　　于是，终于到了学园都市发布公告的这一天，操祈提前派了很多属下各处搜集情报，却没想到根本是多此一举，因为那所谓的情报清清楚楚明明白白地通告了整个学园都市。
　　操祈站在窗边，看着外边热气球上无限重播的公告，心神都被一句“学园都市最强冰系能力者”勾走了，结合之前叶告诉她的日期来看……
　　【小公主：恭喜了】
　　【笨蛋：现在知道了？】
　　【小公主：哼，这么明显怎么会不知道】
　　【笨蛋：呵呵】
　　【小公主：笨蛋笑什么，就算这样你也排在我下面～】
　　【笨蛋：嗨嗨，第5位大人您好】
　　【小公主：咳，第6位快点来常盘台报道】
　　【笨蛋：嗨，谨遵您御令～】
　　其实操祈心里有些担心的，毕竟3个超能力者，就算是常盘台也……不过根据叶的回复来看，好像已经解决这个问题了。
　　此时常盘台校长室
　　一个身穿紫红色职业装的女性半倚着办公桌拿着手机。发髻被高高的盘起，显得端庄利索。鼻梁上架着的金边眼镜更为她填上一抹知性的色彩。
　　【啊，我知道了，原来她就是你之前说的那个人吗】
　　【呵，交给我吧】
　　【几个小猫咪罢了】
　　挂断电话，女子直起身将眼镜摘下，被遮挡住的锐利眼神顿时暴露出来。呵呵，今后会变得很热闹了啊～
　　某无窗大楼
　　养在营养水中的某人：唉，井上君是你自己决定要去常盘台的啊……
　　正在与操祈聊天的叶自然不知道亚雷斯塔与某人的交易，只是以为自己已经顺利地入学常盘台了，只等开学后办理接下来的手续了。
　　于是在不久的将来，常盘台的众人又被一个大新闻轰炸了一回。
　　【新晋Level 5绝对零度即将成为常盘台新生！】
　　不同的人有着不同的反应。
　　大部分学生们：哇，又一位超能力者大人要来了呢。会不会是和女王大人、御坂大人一样优秀的人呢
　　女王派阀：坚决阻断新来的Level 5对女王势力侵蚀的任何可能性
　　御坂美琴：啊？谁要来？跟我有什么关系。
　　即将入学的新生们：好激动，能来常盘台真的是太好了！
　　某候补风纪委员（白）：切，又是一个骄傲自大的人吗，啊初春你快住手，我的袖子快要被你扯烂了！
　　而外界的反应则是
　　其他4所名校：羡慕嫉妒恨……
　　普通学校的学生：常盘台，当之无愧的学园都市第一名校啊……我还是好好学习ABC吧
　　某候补风纪委员（初）：啊啊啊啊，白井同学，开学后一定要带我去参观常盘台，拜托了！（默默扯烂了搭档的袖子）
　　作者有话要说：　　这章字比较少，而且由于下章才开学，所以这两章一起放了

45 | 婚后光子（一）
　　★婚后光子（一）
　　正值夏季，炎热的天气让人不免想赖在室内一直吹着冷气，可惜最近一周是常盘台新生报道注册的日子，一年级的新生们忙碌不说，在校的二三年级的学姐们也同样需要到学校帮忙带领新生完成入学的一系列手续并且带领她们参观校园和宿舍。
　　作为刚刚走马上任的新任正式风纪委员，白井黑子自然不想当作被帮助的一方，所以她早早地在第一天就完成了报到手续，然后在后来的几天里和学姐们一起帮助刚刚到来的新生。
　　嘛，其实这样做也有好处啦。至少她有机会提前了解未来的同学们并且挑选出一个合自己心意的室友。
　　于是今天白井黑子也在常盘台第7学区生徒寮外等待着新生报道。
　　正巧，远处有两个穿着常盘台夏季制服的女生结伴走来。
　　“早上好，同学是来第7学区生徒寮报道的吧？请跟我来”
　　“诶？这里不是内部宿舍？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　早上，婚后光子拒绝了管家的陪同，独自一人前往常盘台中学办理入学手续。由于她是二年级转学生的缘故，手续比起新生来说更为复杂，所以她只能在办公室里静静等待。
　　打发时间也好，婚后光子拿着扇子抵住下巴打量着自己身处的办公室。不算大的空间被分割成了许多个小隔间，每个小隔间都有老师为学生办理手续，不过现在看来好像没什么人呢……嗯？
　　正想着自己或许是常盘台今年唯一的转学生时，突然看到一个银发女生推门而入。女生和她一样穿着常盘台的校服，手里拿着一叠文件似乎想要找一个正在工作的窗口。似乎是注意到她的视线后，女生转过头来对她笑了一下。
　　婚后光子拿起扇子打开遮住自己的脸，暗自嘀咕自己方才真是太失礼了，怎么能这样盯着别人看。悄悄抬起头，发现女生已经在办理手续没有再注意这边了，松了口气的同时又有些失落。
　　“婚后同学……”
　　“诶？是，不好意思，我走神了”
　　“呵呵，没关系，婚后同学你的入学手续已经办好了，以后是住所是在学舍之园的常盘台内部宿舍寮，来，这是你的ID卡，到了宿舍会有舍监带领你的”
　　“谢谢您的帮助，那么我先告辞了”
　　对着老师鞠躬道谢后，婚后光子收好自己的ID卡准备出门，却不知怎地又瞄了一眼站在办公室另一边的那个女生，可惜女生还是没有再看过来，所以婚后光子只能带着遗憾走了出去。
　　刚出办公室，婚后光子拍拍自己的脸，振作了一下精神。怕什么，你可是婚后光子啊，这么好的机会绝对要让她成为你的朋友！！作为唯二的常盘台转学生难道还不是缘分的证明吗！！婚后光子，加油！
　　此时办公室内
　　叶坐在旁边等待着老师为她办理入学手续，想起刚才对面的那个女生用扇子遮挡的举动，不禁轻轻笑了出来，所谓的常盘台害羞大小姐吗。
　　不过让她没想到的是，等她办理完手续出门，那个女生居然还在门外。
　　疑惑地看了她一眼，出于礼貌，还是打招呼到，“贵安”
　　“啊，贵安”婚后光子连忙回到，眼看着女生打完招呼就要离开的样子，挣扎了下还是喊出，“请等下”
　　“嗯？同学还有什么事情吗”
　　“那，那个……”真是糟糕，要怎么做才能请她做我的朋友呢？共同话题，共同话题……对了，“同学你也是转学生吧？我们要不要一起去参观下宿舍呢？”
　　“嗯，我很乐意哦。我是井上叶，请多多指教”
　　“啊，是，我是婚后光子，请多多指教”没想到她真的答应了，婚后光子开心又慌张地回以自己的名字。
　　“呵呵，那么婚后同学我们走吧”
　　“嗯”
　　于是……
　　本该在几分钟路程的学舍之园常盘台内部宿舍寮的两人硬是跑到了20分钟路程的学舍之园外第7学区生徒寮。
　　白井黑子黑线地看着面前的两人，“嗯，常盘台的宿舍有两个，婚后同学以及井上同学的宿舍寮应该是在学舍之园内部呢”
　　“诶？怎么会这样。既然如此不是应该更清楚的标出来吗？”婚后光子不满地抱怨起来，第一次试图交朋友就出了这么大的差错不得不让她心烦意乱。
　　“不应该啊……”小黑子默默思索着，学姐们有摆好告示牌的才对啊，“你们没有看到指示方向的告示牌吗？”
　　婚后光子和叶两人面面相觑，然后同时茫然地看着小黑子。
　　“……好吧，既然你们是坐巴士来的，那么至少巴士上会有到站广播的吧”
　　额，这么说来好像……
　　婚后光子：您好，请问这是去常盘台宿舍寮的巴士吗？
　　司机先生：没错哦，小姐们是今年常盘台的新生吧，上来吧。
　　【巴士即将启程，请各位乘客坐好，不要站立】
　　婚后光子：井上同学，你看你看，这里有宠物店诶～好想去看看
　　叶：嘛，开学后有空去看看吧
　　【下一站是常盘台第7学区生徒寮，请要下车的乘客做好准备】
　　婚后光子：真的嘛！？井上同学愿意陪我一起去？
　　叶：嗯啊，没问题。说起来，刚才是不是广播了什么
　　婚后光子：嗯？有吗，没关系啦，司机先生都说这是去常盘台宿舍寮的车了
　　叶：说的也是
　　……　……
　　“谁，谁知道那个巴士会开出学舍之园啊！！”
　　白井黑子扶额，看着眼前抱怨的黑长直大小姐与旁边作无辜状的银发少女，“好吧，好吧，我带你们回去宿舍吧”说起来，我是不是在哪见过她们……
　　刷的一声，扇子打开，“不，不用了。我婚后光子自己也能找到宿舍的，对吧？井上同学”
　　“嗯，不劳烦白井同学了，我们自己可以的。不过还是谢谢白井同学的帮助了，那么我们先失礼了，走吧，婚后同学”说着微微鞠躬，然后抓着婚后光子的衣袖向后扯了下。
　　“诶？啊，失礼了……等下，井上同学”
　　看着大小姐被另一个看似温柔的女生拉走了，白井黑子站在原地皱眉回想，到底是在哪里见过呢……
　　待拽着婚后光子离开第7学区生徒寮后，叶松了口气，同时松开了婚后光子的衣袖。
　　“撒，井上同学，我们要从哪里开始回去呢？”虽然疑惑少女刚刚的举动，但婚后光子体贴地没有去询问。交友手册第四条：不要询问隐私。
　　“额”糟糕，只顾着快点躲开那个风纪委员根本没看路，现在连巴士站都找不到了……嗯？“婚后同学，你看那有个游客咨询仪，我们去看看吧”
　　“哦～”
　　在婚后光子和叶纠结地查询地图时，有比她们更纠结的人走在街道上……
　　御坂美琴，今年14岁，没有恋爱经历，现在遇到重大危机。
　　撇头看着跟在自己旁边的男子，美琴无力地叹气，这个人到底是怎么回事啊。
　　事情是这样的，自不久前，一位自称海原光贵的男子天天在常盘台第7学区生徒寮等待美琴，然后就是无休止的跟踪与搭话。像是御坂同学你喜欢些什么呢？啊，我有两张水族馆的票御坂同学要不要一起去……之类的
　　宿舍看到的学生们都在窃窃私语这个男生肯定是在追御坂大人什么的，时不时看着走廊上的御坂美琴眼睛发光，让美琴颇不自在，而且她根本没有想过交……男朋友……什么的。
　　啊……好难办，到底怎么样才能甩掉这个家伙啊，刚从宿舍出来总不能再回去吧……诶？那是，常盘台的制服！？
　　悄悄瞄了一眼旁边的海原光贵，下定决心冲着对面两个常盘台女生冲了过去？？
　　“喂～～抱歉，让你们久等了啊”
　　婚后光子困惑地看着向她们跑来的常盘台女生，看向叶似乎在问：她是你的朋友吗？
　　而叶则是惊讶地看着少女，没想到会在这种地方再见。
　　不过还没等她回答婚后光子，两人就同时被来人抱住，刚想说话却听到耳边传来女生的声音，“抱歉，请稍微装作我的朋友一下，拜托了！”
　　借着少女身体的阻挡，叶抬头看了一眼站在对面的男子，眼神露出一抹了然。拍拍女生的肩膀示意了解了。而婚后光子自从听到“朋友”的字眼后就已经神游天外了，根本不能指望她做出什么反应。
　　于是叶就听到这个神似小沫的女生对男子搪塞着，“不好意思啊，我和朋友们还有事……”
　　没想到男子马上回答，“那我也一起……”
　　看着少女要抓狂的模样，叶走上前挽住她的手臂，对着男子，“抱歉啊，我们打算去学舍之园呢”
　　“没，没错！我们预定要去学舍之园”
　　“是吗，那里是男子止步的地方呢。好吧，今天就到此为止吧”听到学舍之园男子总算是放弃，然后转身离开了。
　　“呼……感谢……”
　　“呵呵，没关系，男朋友吗？”
　　“怎么可……”
　　“男朋友！？！？”突然响起的声音让两人同时向后望去，只见婚后光子不知什么时候回过神来，眼睛直直盯着男子离开的背影。
　　“不不不，不是男朋友啦。只是一个莫名其妙的人罢了哦，那个……”美琴手忙脚乱地解释了半天却发现眼前的黑长直少女依旧呆呆地盯着海原光贵的背影……不会吧
　　而此时的婚后光子完全没听美琴在说些什么，而是在脑海里列举了一遍早恋坏处一二三，最终决定要挽回这个同校的失足少女？“那个，能问下名字吗？”
　　“诶？海原……光贵”她真的喜欢海原啊？
　　“是吗，我虽然没有打扰别人恋爱的意思……”
　　“诶？”
　　“就算是炎热的夏季，大白天的就在街上约会也实在是太……是吧，井上同学？”
　　“呵呵，婚后同学说的是呢”
　　得到了支持的婚后光子更是信心十足地准备继续说教，却发现眼前的少女不住地摇头，“都说了不是啦！！！他不是我的男朋友！”
　　“诶？哦……”
　　而在全程旁观的叶已经憋笑得要抽筋了，不行，我要忍住，不然太失礼了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊，原来井上同学和婚后同学都是转学生啊，怪不得没见过你们呢。你们一定还不熟悉学舍之园吧？我带你们四处转转如何”
　　婚后光子有些心动，但还是看向叶询问她的意见。
　　“我没有异议哦，可以有个向导真是再好不过了”
　　“哈哈我的荣幸，那么你们想去哪里呢？”
　　“可以的话，能带我去宠物店看看吗？刚才我们在巴士上看到过”
　　“哦～没问题”美琴爽朗地走在前方带路，但其实内心有些尴尬……因为她现在还没自我介绍呢。
　　学舍之园宠物店
　　“啊～这里的食材很全呢，我本来还担心叶卡捷丽娜以后的食物怎么办，现在看来完全没有问题”
　　“呵呵，婚后同学满意就好。井上同学家里有养什么宠物吗？”美琴转而看向旁边逗着小狗的叶。
　　“嗯？这倒没有……不过我想养个小金毛呢……哈哈，好痒别舔啦”
　　学舍之园玩偶店
　　“嗯，这里就是玩偶店了，可以找到各种可爱的东西～虽然总觉得少了点什么……”美琴张望了一圈，发现今天的玩偶店依然没有进呱呱太的商品，叹了口气。
　　“说的也是呢～跟我的兴趣不太一样”
　　“婚后同学！？”难道是同志？
　　“我比较喜欢西洋人偶一类了啦～”
　　“……井上同学？”受到打击的美琴慢慢看向另一位……
　　“请帮我把这个包起来，谢谢～”叶拿着一个大型的金毛抱抱犬走去结账，听到声音转过头，“嗯？怎么了吗”
　　“……不，没什么”
　　作者有话要说：　　刚入学这一段有点长，所以分成了两章，下半章也会在今天发出来~

46 | 婚后光子（二）
　　★婚后光子（二）
　　逛了几个地方，很快到了中午。
　　美琴拿出手机看了一下时间，说道“都这个时间了，你们饿不饿？我们去甜品店坐坐吧”
　　于是三人来到了学舍之园的一家西洋点心店，点了蛋糕与饮品后坐在卡座里恢复着体力。
　　“啊，在外面待了那么久好热啊”虽然甜品店里有冷气开放，但刚刚进来的婚后光子还是受不了地拿起小扇子扇啊扇。
　　“嗯嗯，没错，某种程度上这要怪学园都市的天气系统呢……说起来，井上同学好像一点都不怕热啊？”美琴看着坐在对面的银发少女，走了这么久她都有些汗流浃背的感觉，少女却一滴汗都没留。
　　“嗯？大概因为我的能力缘故吧，可以使身体降温呢”
　　“原来如此……真是方面的能力啊”哪像自己，一用能力只会变得更糟……唉。
　　到了结账的时候
　　“嗯？婚后同学的吊饰很漂亮哦～”“的确，闪闪发光呢”
　　“啊，本来是爸爸的东西……因为要来学园都市所以就送给我了，这样就能一直带在身上了”
　　“婚后同学很喜欢爸爸呢”
　　“啊哈哈”婚后光子不好意思地笑了，刚抬头要说些什么却发现面前的两位少女同时露出一副落寞的样子，心头一紧，担忧着自己是不是说了什么不好的话。
　　但转眼间就看到海原同学打起精神，“好～休息够了，让我们继续去别的地方玩吧～”，井上同学也依旧在温柔地笑着。刚才是我看错了吗……
　　接下来美琴又带着她们两个去了服装店，饰品店，台球厅……等等，将学舍之园内部好玩的地方逛了个遍。
　　第一次与同龄人一起玩的婚后光子十分兴奋，也跟着美琴学会了许多新奇的事务。
　　叶也是同样的感觉，无忧无虑地肆意玩耍什么的……真是久违了啊
　　“累了吗？”
　　“嗯～没有哦”
　　“那……”美琴刚要说什么就听到旁边一个女生对她打招呼
　　“你好，今天也很热呢”
　　“你好，哈哈说的也是呢”
　　由于那人穿的也是常盘台的制服，所以婚后光子小声问道，“认识的人吗？”
　　“啊？唔，大概是三年级的学姐吧”
　　刚走了一会，又有人来向美琴问好，甚至是其他学校的学生也……
　　跟着美琴脚步的两人都在心里默默想到，海原同学人缘真好啊，或者说，是被大家所仰慕着呢……
　　“好了，这里就是内部宿舍寮了呢”
　　“那个……作为这次的谢礼，请让我……”
　　“哎呀糟了，都这个时间了？抱歉，我要回去宿舍了，不然又要被训了的说……拜拜～”
　　还没等婚后光子的话说完，她就看到海原同学一脸着急地向着学舍之园出口跑去。呵，也是呢，只是假装罢了……突然手臂被碰了一下，抬头
　　“那么，婚后同学，我们也回宿舍吧？”
　　“诶？嗨～”井上同学……应该算是我的朋友了吧……？
　　进入宿舍，舍监为她们两人办理了入住手续，并安排好了房间。
　　拿着钥匙和之前送到的行李，婚后光子微微欠身，“那么我先回房间了，井上同学，明天见～”
　　“啊嗯，明天见，婚后同学”
　　回到自己房间后的婚后光子把行李放下，终于忍不住扑到床上打滚，她成功地邀请一个同龄人一起逛街了！交友手册第七条：经常一起出游。
　　而另一边，叶提着行李慢慢走到自己的房间，打开门，发现房间有着生活的气息。打量了一下摆着教科书的书桌与干净的床铺，嗯，好像有室友呢。不过……貌似现在不住在这儿？
　　四处转了一下，叶很满意地点点头，室友不是个邋遢的人真是太好了。
　　晚上，整理好行李又洗漱过的叶躺在床上。
　　【笨蛋：猜猜我现在在哪～】
　　【小公主：常盘台咯】
　　【笨蛋：……你就不能假装不知道吗】
　　【小公主：哼哼，你敢不出现在常盘台试试】
　　【笨蛋：……好吧，我都报道了你怎么还没来学校？】
　　【小公主：唔……之前跟你说过的，能力控制的事啊，目前还在测试，到最后阶段了暂时走不了】
　　【笨蛋：测试？有危险吗】
　　【小公主：有危险也是别人吧……别担心，开学我就回去了】
　　【笨蛋：好吧……对了，小祈你现在室友在学校吗？我去拜访一下】
　　【小公主：唔……刚搬走呢，现在是一个人。估计舍监会安排个新生进来吧】
　　【笨蛋：这样啊……我的室友现在也不在呢。嘛，那开学见了】
　　【小公主：嗯，开学见】
　　操祈和叶谁也没想过两人可能同住一间宿舍的可能性。
　　叶是不相信亚雷斯塔会有那么贴心，何况她们两人又都是Level 5，怎么想常盘台也不太可能会把两个超能力者安排到一间宿舍。
　　而操祈纯粹是从她与御坂美琴的关系来考虑的，普通学生不说，常盘台高层肯定知道两人不和，所以他们肯定不会再冒险安排她与另一个超能力者住到一起。
　　嘛，谁又能想到常盘台管事的不是个正常人呢……
　　开学日
　　婚后光子在学校走廊里四处张望，真是头疼，视听室到底在哪里啊……啊咧，不好。
　　哗啦哗啦
　　“疼疼疼……”一个卷发女生跌坐在地上，书本洒落了一地。
　　婚后光子赶紧对女生伸出手，“十分对不起，都是我没有注意到”
　　“啊，没事是我自己没有看路……”
　　嗯？婚后光子注意到了地上散落的书本，又看着旁边的女生拿着高过头顶的一摞书，原来是这样……“我来帮你们吧？”
　　“诶？”正在捡书的卷发女生惊讶地看着婚后光子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“原来婚后同学是转学生啊，好厉害～”
　　“是啊是啊，听说转学考试要比普通升学考试难的多呢”
　　听着两位少女的称赞，婚后光子不免得意起来，“没，没什么啦，对我婚后光子来说，这种考试简简单单……要不是常盘台非要让我入学……”
　　“哦～真了不起”
　　“嗯哼～说起来，这间学校真是大到不行啊……”之前找宿舍就迷路了不知道多远，在学校里也是……而且“很多事情又都是学生自己做主，说实话有些困扰呢”
　　“既然这样的话……不如加入个派系如何呢？”卷发女生，也就是湾内绢保提议到。
　　“派系？”
　　“常盘台的学生自己组成的拥有同样目的的人们的集团”另一位身材高挑的长发女生，泡浮万彬解释道，“比如说同系统能力的研究会沙龙之类的”
　　湾内绢保接着说道，“有些派系不只在学校内，还可以对学园都市产生影响哦～嘛，总之就是志同道合的学生的集团啦，加入一个派系的话可以得到不少帮助呢”
　　“啊呀，才刚说道，快来看”泡浮万彬好似发现了什么一般，呼唤婚后光子到窗边。
　　“好厉害！那是什么？像是古代大名出行一般……”
　　“那就是号称常盘台最大规模的”
　　“拥有女王之称的超能力者心里掌握（Mental Out）”
　　“食蜂大人的派系啊”
　　婚后光子看着走在最前面的金发女生，眼睛闪闪发光，“我决定了”
　　“嗯？”
　　“我要，组自己的派系！”
　　“诶？”
　　作者有话要说：　　咳咳，一不小心写多了
　　没办法，这几章是看着漫画改的，因为婚后光子主要的戏份大概都在这里了，所以不想删减太多

47 | 婚后光子（三）
　　★婚后光子（三）
　　“那么请井上同学将这片游泳池都冻结起来吧”
　　“嗨——”
　　开学的第一天，叶还没来得及去教室就被一位老师叫到操场，说要提前进行能力测试。
　　“诶？不是说要先到教室集合之后才……”
　　“咳咳，因为井上同学和御坂同学的能力检测地点重合了，所以要井上同学提前些进行检测，毕竟御坂同学住在学舍之园外部……”
　　“……我知道了”
　　于是……
　　看着眼前被自己冻结成一个巨大冰块的游泳池，所以说，这样的检测有什么意义啊……
　　再一次听见仪器报出一连串的数据和最后的总结，“……综合评价：Level 5超能力者”
　　“井上同学的检测已经结束了，辛苦了，不过麻烦再把泳池解冻吧”
　　“嗯……”
　　总结一下叶的上学第一天就是：到操场；把水变成冰；把冰变回水；回宿舍
　　默默从操场走回宿舍的叶望天，这就是校园生活吗……好像有些不对啊
　　唔，待在房间也没事做，还是出去转转吧……没准能碰到小祈也说不定
　　与此同时，常盘台学生们的能力测验也开始了
　　刚刚叶走过的操场上……
　　“记录：78米23厘米，误差：54厘米，综合评价：Level 4大能力者”
　　远处穿着简便运动背心的红色双马尾少女叹了口气，自言自语着，“状态不佳啊，最近太累的关系吗……”
　　“嗯哼～这样被数字给左右自己的情感可看得出你的气量哦，白井同学”
　　“……啊，是你啊”傲娇大小姐桑。
　　婚后光子头上冒出一个井字，亏她好心提醒，真是不礼貌的小鬼，不过……
　　“咳咳，为了锻炼你的气量，白井同学要不要来我的派系呢？”
　　嗯？小黑子无力地瞥了婚后光子一眼，果然是个不谙世事的大小姐啊，“劝你还是放弃吧。就算你真的组成了派系，只要两分钟就会被摧毁了哦”
　　“什……”
　　“不明白吗？”小黑子站起身来活动了一下手臂，“如果你有组成派系的能力的话，你早就被盯上了”
　　“怎么可……”
　　轰隆
　　婚后光子反驳的话语还没说出口就被一阵地动晃得摔倒在了地上，“地震？嗯，下雨了？”
　　轰隆
　　小黑子伸手把婚后光子拉起来，“嘛，估计是那位Rail Gun吧”
　　“Rail Gun？”
　　“没听过吗？常盘台的超能力者，学园都市第3位，超电磁炮御坂美琴”
　　“御坂……美琴”的确是听过这个名字，但没想到她的能力会如此之强大……
　　“嘛，虽然这个人大概不会阻止你，但是如果你没有对抗她的觉悟的话，还是不要组建派系的好”
　　“什么意思？”
　　“因为啊，常盘台可不止一位超能力者存在呢”小黑子摊开手掌感受着从天而降的水滴，想起自己之前搜集到的情报。独来独往的御坂美琴与……拥有着最大派系的食蜂操祈！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被低年生恐吓了一番的婚后光子不爽地走在楼道里，切，什么御坂美琴，什么超能力者，我婚后光子可不会被你们吓到。
　　“婚后同学！”
　　“哇呀呀！？什，什么事！知道是我婚后光子还敢如此……”显然没有抗压能力的婚后光子被吓了一跳，连来人都没看清就支支吾吾地大喊。
　　“我是知道啦，怎么了吗？”
　　“啊咧？”
　　御坂美琴愣愣地看着婚后光子，刚才她看到婚后光子后就打算过来打个招呼，却没想到她会是这么个反应。
　　“对，对不起……认错人了。请问有什么事情吗”
　　“嗯？啊，就是想问问婚后同学要不要一起回去？”
　　“真的是十分抱歉，今天还有一些事情要处理……难得你来邀请我……”
　　“啊啊，没关系啦，不要在意”
　　等婚后光子走后，美琴暗自叹了口气，好不容易遇到个拿她当普通人的朋友啊，没办法，下次再约她吧……嗯？这是
　　告别了美琴后，婚后光子开始奔波在校园内，四处招揽派系的成员，可是……
　　“派系？对不起，你去问别人吧”
　　“真是对不起呢，我已经参加了别的派系了”
　　“抱歉……”
　　“谢谢你的好意……”
　　“哈，哈，哈”婚后光子双手撑着自己的膝盖喘着粗气，可恶，嗯～不能放弃！
　　最后到了完全放学的时候，学生们基本上都已经离校了，婚后光子疲惫地靠在墙上，呵，结果，没有一个人愿意加入我的派系呢……
　　真实的，本小姐亲自邀请居然还拒绝真是没眼光～你们以后一定会后悔的……啊……
　　身子慢慢滑落，最终屈起双膝坐在地上，我是不是……永远都不会有朋友啊
　　“婚后同学？”
　　嗯……慢慢抬起埋在双膝的头，“井上同学？”
　　“婚后同学在这里做什么呢？啊，婚后同学受伤了吗”
　　在校园里逛了一圈也没偶遇到操祈的叶最终放弃打算回宿舍了，却在路上发现躲在墙角的婚后光子，而且对方又是一副狼狈的样子。
　　“嗯～没有呢”婚后光子摇摇头，“只是在感慨，我真是个失败的人啊……”
　　“嗯？”
　　“从小到大一个朋友都没有呢……呵”
　　吧嗒
　　婚后光子吃痛地捂着脑袋抬头看向叶。
　　“真是的，原来就我一个人以为我们已经是朋友了吗？婚后同学真过分”装出一副伤心的样子看着婚后光子。
　　“诶？我……”
　　“婚后同学！！原来你在这里啊！哈，井上同学，也在，啊，哈……”
　　海原……同学？
　　“嘛～都说了让我用能力带你找啊，干嘛非要到处跑耗费体力……”
　　白井同学？
　　“万一移动时漏掉哪里就不好了，啊，对了，婚后同学，给～”美琴跑到婚后光子面前，递出一个金属球样的吊饰。
　　“诶？不对吧”婚后光子看到后睁大眼睛，赶紧查看自己身上爸爸给的吊饰……真的不见了！
　　“嘿嘿，掉在走廊被我发现了”
　　“谢谢你……不过从那时候一直在找我吗？”明明第二天给我也可以的
　　“啊哈哈，因为是婚后同学很重要的东西啊，而且我找着找着也乐在其中了”
　　“是啊是啊，跑的满身大汗也不愿意给我转交”
　　“啰嗦……”
　　“不……我不是那个意思”，打断美琴与小黑子的交谈，婚后光子用手捂着自己的心口看向叶，看到她冲自己眨眨眼后鼓起勇气问了出来，“请问你为何要为了我……做到这个地步呢”
　　“你说为什么……不，不是因为，我们是，朋友嘛”由于害羞，美琴的声音越来越小，抬头观察婚后光子后却发现她完全呆住了。
　　抓狂地晃起婚后光子，“喂！别给我凝固住啊！说点什么啊”
　　“那，那个，能把我加入到你的派阀里面吗”
　　“啊？派阀？我没有参加那种东西呢～感觉很麻烦啊”而且提起派阀就让我想起那个恶劣的女王……，“虽然我觉得有相同兴趣的大家组成一个集团也很好啦～”
　　“不过，我们是要建立朋友关系的吧？即便没有束缚也是可以的吧，你说呢，井上同学”
　　“嗯～我很赞同呢”叶看着眼前的海原美月（大雾）同学，心里微微掀起波澜，虽然长的相似，但海原同学性格真的是和小沫完全不同呢。大方，豪爽，热心肠，不拘小节，容易让人起好感的类型呢，不愧人缘这么好。
　　“对了，你们是要回去吧，一起如何？”
　　“诶？当然可以……”
　　“那就……啊，我把书包忘在教室了，抱歉等……啊咧？”
　　唰得一声，不知什么时候消失的白井黑子重新出现在美琴身边，然后将手上的书包交给她，“喏～”
　　“诶？我的书包吗”
　　“嗯……”
　　“啊，3Q，诶突然发现你的能力很方面呢”
　　……早就说过了啊，小黑子瞥了一眼美琴被汗水浸透的衬衣，真是没想到Rail Gun会是这么个热血笨蛋。
　　“婚后同学……”刚要走的众人又被叫住，婚后光子转身看去，发现是今天上午遇到的泡浮万彬与湾内绢保。
　　“泡浮同学，湾内同学？”
　　“请让我们加入婚后同学的派系吧！”
　　“诶？”
　　“噗”，叶看着这一幕不禁笑出声来，刚才婚后同学还在问她是不是永远不会有朋友，这么一看，今天或许是她的幸运日也说不定。
　　被笑声引去的泡浮万彬与湾内绢保两人望去，却发现“御坂大人！？”
　　嗯？在叫谁？
　　“啊，你们好……”美琴不好意思地应道，哎呀，在新朋友面前被称呼大人，真是有些害羞。
　　“诶！？你不是海原同学吗”
　　“噗”这回轮到小黑子喷笑了，她还在想婚后光子对御坂美琴的态度怎么那么奇怪，感情她根本就不知道这人是御坂美琴。
　　“……我什么时候说过我叫海原了”
　　“就我们第一天遇到你那天啊”
　　“诶？井上同学你也……咳咳，重新自我介绍一下，我是御坂美琴”
　　那不就是……那个Rail Gun？婚后光子瞄向白井黑子，看到她耸了耸肩，瞬间怒气max，果然这还是个不懂礼貌的一年级小鬼……对了
　　“泡浮同学，湾内同学，谢谢你们愿意加入我的派系，不过我已经放弃了呢”
　　“诶？”
　　“所以……能请你们成为我的朋友吗”举起小扇子遮住自己的半张脸，婚后光子害羞地请求。
　　对视一眼，“当然，我们非常乐意”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和众人告别后，叶独自走在宿舍的走廊上。嘛，真没想到海原同学居然就是小祈说的那个脾气暴躁的超电磁炮，到底是为什么呢……
　　拿出钥匙，打开房门……呆滞在原地，“小祈？”
　　“叶！？”
　　作者有话要说：　　虽然还是以婚后同学为主的剧情……
　　但个人认为亮点在黑琴终于相遇，以及最后另外一对的碰面~

48 | 受伤是谁的错呢
　　★受伤是谁的错呢
　　开学的第一天，在能力检测之前，操祈带着女王派阀的成员们在校园里走了走。按照第一管家·斋藤彩子的话来说就是为了扩大女王派阀在新生中的影响力。
　　走了两圈，操祈有些腻了，冲着彩子说，“可以了吧，这样”
　　“嗯~今年一定会有更多新生加入女王派阀的！”
　　“嗨嗨～那么我去休息了，你们也快点准备能力测试吧”
　　将成员们都支走，操祈无力地趴在桌子上，唉，那个笨蛋真的已经在常盘台了吗，这么大动静都没发现？还是……想到也有可能是看见自己却没走上前来，操祈眼睛眯起来。
　　看着桌子上放着的一叠材料，哼哼，还好之前让人收集了新生名单。
　　半响……
　　没有？不至于改名吧……也没提过啊，难道……
　　【哦，彩子啊是我……嗯，帮我查一下今年二年级和三年级的转学生有哪些人，我要她们的资料……不是什么大事啦，放学前给我就好】
　　在其他学生都在测试能力的时候，操祈一个人在小花园里赖了一天。没办法，她的能力已经没有测量标准了，精神系领域全能，现在只能凭借着她脑电波的运算速率假设她的干涉程度，毕竟又不能真的找些强能力者大能力者来让她操控。所以，从很久之前开始，常盘台的能力检测就绕过操祈了。
　　无聊地待在小花园喝茶吃点心，甚至为了打发时间把完美摆放在桌上的糕点切散再组，正一个人玩得不亦乐乎呢，忽然轰隆一声响，面前摆好的蛋糕就哗啦哗啦散落在盘子里了。
　　额头冒出一个井字，御——坂——美——琴！那个把某处发育全部转化为力量的亚马逊人！
　　“女王……”
　　“啊？”浑身散发着不爽的气息。
　　“这，这是您要的资料……我先退下了”好，好重的杀气
　　“啊，谢谢……”抬起的手停滞在空中，遥遥与正跑走的女生人影相对。啊啊，可恶的御坂美琴，我的形象啊。
　　算了，转学生转学生……
　　二年级：婚后光子 唔，不认识
　　三年级：增田幸，山下日奈　都是谁啊……
　　嗯，没了……没了？
　　操祈一下子坐直身子，反反复复看着刚才成员交给她的一张A4纸，真的就只有这3个人的身份资料。其中婚后光子是婚后财阀的大小姐，另外两个三年级生则是从别的贵族学校转来的，资料上还附着3人的照片……
　　【小公主：我说……你真的在常盘台？不会是跑错学校了吧】
　　……　……
　　操祈拿着手机等了半天也没看到回信，本来就不爽的心情现在更加灰暗了，整个人像被笼罩在一片乌云下一般。
　　“女王，我们测试完了哦～今天的状态也……呜哇，女王您怎么了”斋藤彩子带着测试结束的派阀成员回到小花园，准备好好放松下，却发现操祈整个人像被打上了阴影一般灰暗。
　　依旧维持着身体趴在桌上的姿势，脑袋慢慢转过来，“啊……？欢——迎——回——来”（此处请脑补鬼片幽灵般的声音）
　　嘶……所有人倒抽一口冷气，顿时退避三舍互相颤抖地抱在一起。
　　“女，女王？”呜呜，好，好恐怖……，谁快来把女王身上的东西驱掉。
　　“口囃子前辈，你不是可以进行念力通话吗”
　　“我只能和人类通话啊！！”
　　“嗯？你们怎么了”
　　“呜哇……”
　　“……”呆呆看着刚才面前的所有成员瞬间消失无踪，操祈郁闷了，真是不幸的一天啊……还是早点回宿舍休息吧
　　于是……
　　“小祈？”
　　“叶！？”
　　吃惊地望着站在门口的银发少女，操祈怎么也想不到自己找了一天都不见人影的人儿居然晚上就自己送上门了。
　　“小祈你住在这个房间的？”叶也同样很惊讶，她从早上开始就一直在学校里四处游荡，偶尔听到人群嘈杂声，偶尔听到轰隆声，却始终没能偶遇到操祈，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　“额，对啊，叶也是？”
　　“呵～没错呢，看来我们会是室友了，请多多指教咯”卸下吃惊的样子，转而露出大大的笑容，真是意外惊喜啊。
　　“真的吗？”星星眼，“太棒了～”，操祈一下子从床上蹦起来，冲着门口的方向就扑了过去。
　　叶赶紧走进房间，接住不管不顾地向前扑的金发少女，“真是的，万一摔倒了怎么办”
　　“嗯～反正叶会接住我的”蹭蹭肩膀，撒娇。
　　“嗨嗨～快起来，我刚回来身上脏，让我先去洗漱下换件衣服”
　　“唔……”
　　扶额，走到床边，把床底的袋子拿出来，拆开包装塞进金发少女怀里，“喏，先抱这个”
　　“嗯？”操祈看着怀里的大型金毛犬，再茫然地抬头。
　　“噗，咳咳，我先去洗澡了”被少女和金毛犬相似的表情萌到不行，叶赶紧抱着换洗衣物逃进浴室，就怕不小心笑出声来。
　　“？？？”再次茫然地盯着金毛犬，最终抱住倒在床上。
　　就在操祈等得昏昏欲睡的时候，浴室门打开了，里面的水蒸气冒出来使得房间瞬间变得烟雾缭绕。
　　叶擦着头发走出来，看见小公主还抱着金毛犬，笑着走上前，“怎么样喜欢吗？前两天在学舍之园的玩偶店买的，虽然我更想养真正的金毛犬，可惜……”
　　“嗯，这个抱起来挺舒服的。叶你头发还在滴水啊，快过来”拍拍自己的床边。
　　顺从地走过去背对着操祈坐下，顺便把毛巾递过去。
　　“真是没想到我们可以成为室友呢”操祈边擦拭着手中的秀发，边感叹着。没想到常盘台居然还敢让她和一个Level 5住在一起，不怕她们打起来吗？虽然和叶肯定打不起来……
　　“唔……大概是亚雷斯塔的安排吧”惬意地闭起眼睛享受着难得的服务，“反正我入学都是他一手操办的”
　　“理事长？倒是也有可能，不管怎么样谢谢他啦”
　　“嘛，算他做了一件好事”被忽悠着继续卖身的叶此时总算对亚雷斯塔的恶感下降一些了。
　　“好啦，头发干了～”
　　“嗯？那早点睡吧，明天就要正式上课了”起身接过毛巾，放回浴室后走到门口，“那我关灯了哦”
　　“嗯”
　　在黑暗中摸索着回到自己的床铺，刚要躺下，“诶？叶你不跟我睡一起吗”
　　扑通
　　“怎么了怎么了”
　　疼疼疼……一时没扶稳结果脚踝磕到床脚的叶咬牙捂着自己受伤的部位，“没，没事，不小心撞了一下”
　　“要紧吗？我去开灯吧”
　　“嗯～没关系的”
　　“真是的，所以说你一开始走到我这边不就好了，我们以前也一起睡啊”
　　“咳咳，都已经是初中生了……”
　　“所以呢？”
　　“……难道小祈你之前也是和室友一起睡的？”顾不得自己的脚踝，叶眯起眼睛试图在黑暗中看到对床的少女。
　　“……怎么可能”
　　松了口气，“那不就是了，好了早点睡觉吧，晚安”，小心翼翼地蹭上床，尽量不摩擦到受伤的部位。
　　“切～知道啦，晚安”操祈没好气地道了句晚安，抱着金毛犬准备睡觉，真是的，那怎么可能一样啊，笨蛋。
　　－－－－－－－－－－－－你们两个都是笨蛋的分界线－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二天早上
　　“啊，叶你个笨蛋，脚踝都肿起来了”
　　“额哈哈……”除了干笑，叶也不知道还能说些什么了。
　　“唉，我先扶你去保健室吧”洗漱过后，操祈纠结地看着叶红肿的脚踝，真是的，昨晚怎么也不说啊，要是昨天涂了伤药就好了。
　　“咳，麻烦你了”
　　“知道麻烦昨晚就不要忍痛不吭声啊，笨蛋”
　　“唔，对不起……”还不是因为你吓到我了，不过叶不敢说出口……
　　看着垂着头小声道歉的叶，操祈心软了，走过去牵起手，另一手扶着肩膀，“好啦，走吧”
　　操祈扶着叶慢慢地走在楼道里，但由于叶比她要稍微高一些，所以还是有些吃力，还好叶不着痕迹地把重心外移才让操祈勉强还能撑得住。
　　因为保健室和教室是两个方向，而且两人本来出来得就晚了，所以楼道里没有一个学生。没办法，只能是操祈一个人艰难地把叶扶到了保健室。
　　“老，老师……麻烦，你看一，下，她的脚，脚，哈……哈……”好不容易把叶架到保健室，操祈无力地瘫倒在地上喘着粗气。
　　叶心疼地看着小公主额头上的汗珠，这时有点后悔自己的自作自受了。
　　手轻轻拂过，操祈顿时感到一阵清凉，抬起头就看到叶的笑容，“辛苦你了，小祈，谢谢”
　　“嘛，我一点都不累哦……对了，老师，您快来看看”
　　“嗨嗨～嗯？这不是食蜂同学吗”
　　“嗯，我是食蜂操祈。诶不对不是我，老师您来看看她的脚踝啦”
　　穿着白大褂的保健老师闻言看向站在门口的另一个女生，“啊呀，怎么弄成这样，食蜂同学快点扶她过来坐下，我去找药……”
　　“嗨～麻烦老师了”晃晃悠悠站起来，操祈接着扶过叶坐到椅子上，然后站在旁边等待。
　　“小祈快去上课吧，我一个人没问题的，还有老师呢不是吗”
　　“那些课上不上无所谓啦，我还是等着你吧”
　　看着小公主一副无论你怎么说我就是不走的表情，叶表示妥协，她才不会说小公主围着她团团转的感觉真好呢。
　　……
　　“嗯，这样就可以了。注意这几天不要沾水啊，过段时间就好了”保健老师帮叶的脚踝上了药，又拿绷带缠了几圈，叮嘱道。
　　“嗯我们知道了，谢谢老师”“谢谢老师，我们先告辞了”
　　“撒，我送你回宿舍休息吧”
　　“别了，我昨天都没去教室，今天再不去有点不好……”
　　“诶？叶昨天没参加能力检测吗”
　　“就是因为那个才没去教室啊……晚点和你说好了，先带我去教职员办公室吧，我到现在连教室在哪都不知道……”
　　……真迷糊啊，操祈无语地看着叶，突然发现原来自己第一天上学时还是可圈可点的。
　　等到两人磨蹭到教职员办公室后，正巧第一节课下课铃声响起。
　　“正好，估计老师马上就回来了”
　　果然两人等了几分钟后，办公室的门被打开，“食蜂同学你怎么在这里？怎么没去上课啊”
　　“啊，老师……”操祈没想到第一个等到的老师就是自己的班主任……这可真是
　　“嗯？还有井上同学也一起，话说井上同学今早怎么也没过来找我啊”
　　“啊，老师您好，发生了个小意外……”叶则是很高兴第一个等到的老师就是自己的班主任，只是小祈的反应好像有些奇怪？
　　“诶？”操祈愕然，剧情发展太快她有些跟不上节奏。
　　……
　　“原来是这样啊，没想到食蜂同学这么关心同学呢，老师对你刮目相看了”
　　“……”谁能告诉我这是怎么一回事。
　　“井上同学的脚不要紧吗？回去休息也可以的”老师担心地看着叶。
　　“嗯～没关系，已经包扎好了也感觉不到疼，第三天才去教室对同学们太失礼了”
　　“好吧，那就……”
　　“等下！老师您是怎么认识叶的啊？”旁边一直看着两人交谈的操祈终于忍不住问了出来。
　　“额？你问为什么，井上同学是我们班的转学生啊”
　　“！叶你不是一年生吗！？”
　　“……我没说过吧”明明是你自己一直叫我小学妹的～
　　“唔……太奸诈了，不公平！叶你明明比我小”
　　“好了好了，井上同学已经通过二年级的转学生考试了呢”
　　“唔……”操祈默默咬手指，说好的小学妹呢……
　　“嘛，就是这样了”手抚上小公主的头发，“今后请多多指教哦～食·蜂·同·学”
　　“……”可恶
　　作者有话要说：　　come on~ 让我们来秀恩爱呀秀恩爱

49 | 贵安，女王
　　★贵安，女王
　　“同学们，请安静下”
　　因为在课间，老师不得不大声说话让大家安静下来。
　　“咳，其实今年我们班有一名转学生，那么让她进来自我介绍下吧。井上同学～”
　　“嗨～”
　　下面趴在桌子上的操祈不爽地盯着走进教室的少女，哼。
　　“大家好，我的名字是井上叶，冰系能力者，希望今后能与大家交到朋友，请多多指教”
　　“哦对了，井上同学就是今年入学常盘台的那位超能力者”
　　“诶～～～”老师不经意间补的一句话让她的学生们瞬间瞪大眼睛，不约而同地看向班里的另外一位……然后发现一张……不爽脸？
　　“嗯，我看看，井上同学就坐在，食蜂同学的后面好了，正好那里有空位”
　　同学们：老师！您没看到这两位剑拔弩张的样子吗！
　　老师：嘛，要不是在办公室看到这两人熟稔的样子我也不敢这么安排不是。
　　不过学生们可不知道她的心声，于是大家摒住呼吸看着新任Level 5大人慢慢走向常盘台的女王……
　　在所有人的注视下，叶慢慢走到操祈身旁，微微低头，“啊，请多多指教，食蜂同学”
　　“哼”转头看向窗外。
　　其他人：果，果然是敌对关系吗……之前见过面然后有过节？
　　啊啦，还在生气啊。无奈地笑笑，只好提着书包坐在操祈身后的位置。唉，下课后再好好哄哄吧。
　　……
　　“额，你们好？”刚下课还没来得及和小祈说话，叶就被一圈人围起来了。
　　“井上大人，您好”
　　……称呼升级的好快，“请问你们这是……？”
　　“嗯～我们只是守在女王身边罢了”
　　女王？疑惑地看着少女们中间的某人，额……突然想起她小时候的自称，不会吧……
　　总而言之，在这些女王护卫队的干扰下，一直到午休前叶都没找到机会和操祈说话。
　　好不容易等到午休，女王护卫队却簇拥着操祈走出去了……
　　……要不要对我防备的这么夸张啊，真是
　　“同学，请问食蜂……”
　　“嗯？井上大人要与食蜂大人开战了吗”炯炯有神的眼睛下隐藏着的是熊熊燃烧的八卦之火。
　　“不，什么事都没有”
　　……　……
　　二年E组
　　“婚后同学能出来下吗”
　　“井上同学？”
　　……
　　“女王？知道是知道啦，怎么了”
　　“能说说吗”
　　“我也是昨天听湾内同学和泡浮同学说的，常盘台Level 5心里掌握，被称为女王，拥有着常盘台最大规模的派阀”
　　“这样啊……总之多谢婚后同学了，改天请你吃蛋糕～我先走了”
　　愣愣地看着叶跑走的背影，婚后光子刷地打开小扇子遮住自己的脸，“朋，朋友之间无需道谢哦，不过……”被邀请了好高兴！
　　趁着消息还没传开来前，叶赶紧四处打探，得到了女王派阀每天午休会在小花园聚会的消息，可惜还没等她找到小花园……
　　“呐，你听说了吗，那位Level 5大人是在二年组呢”
　　“好像是叫井上叶……”
　　“冰系超能力者啊，能力一定非常美丽吧”
　　“你们还在这里啊，还不快去小花园”
　　“诶？”
　　“那位井上大人要与女王派阀开战了！”
　　于是……
　　操祈眼角一抽一抽地看着被大量学生们涌进而显得拥挤的小花园，“所以，这是怎么回事”
　　“女王大人放心，派阀成员一直在您身后！”
　　哈？
　　过了一会儿，操祈才明白学校里传开的关于两位超能力者要开战的故事，不禁笑了出来。不过她倒是没有马上澄清的意思，虽然已经不生气了，不过……敢耍她这么久让叶吃吃苦头也没什么吧。所以操祈悠闲地坐在石凳上品着红茶等待着。
　　不多时
　　“啊，来了来了，那位就是井上大人吧”
　　“嗯？在哪里”
　　在外围少女们叽叽喳喳地交谈声中，一个银发少女慢慢踱步向着操祈走来。
　　没有说话，也没有起身，只是抬起头直视对方。
　　待少女离操祈的距离越来越近时，旁边的派阀成员们忍不住围过来紧盯着少女的一举一动。
　　突然，感受到能力发动，成员们一惊，刚要说话却被旁边的斋藤彩子打断了。嘛，毕竟她是除了操祈之外唯一一个知道两人关系的人呢。
　　只见空中水汽弥漫，操祈的发上出现了一个冰制的小王冠，精致的纹路在阳光照耀下闪闪发光。然后少女慢慢执起操祈的右手，微微弯腰行礼，“女王陛下，拜托您原谅我之前冒失的举动吧”
　　“……诶？？”急转而下的剧情让所有人都大吃一惊，源源不断地传出感叹声，只能呆呆地望着行执事礼的新任Level 5大人与高高在上的女王。
　　“咳嗯，算你过关”以咳嗽掩饰了下自己内心的澎湃，操祈侧过脸，“我想吃栗子蛋糕”，啊啊啊，虽然没能叫叶小学妹，不过能被她称呼女王大人也值了啊啊啊。
　　“遵命，女王大人～”说着少女竟然轻吻了下女王的手背，然后才转身离去。
　　“啊，井上同学我带你去料理室吧～”斋藤彩子追上去与少女并行，留下一片已经石化的众人，嗯，包括女王本人。
　　……
　　……
　　……
　　“女，女王！？您认识这位大人吗”
　　“嗯，啊？哦，是那样没错”被叶大胆的举动吓到的操祈过了一会儿才晃过神来，心不在焉地回到。
　　“诶～～～～”
　　刷
　　正当派阀成员们不停询问着操祈各种问题时，破空声响起，然后众人面前出现了一高一矮两个身影。
　　“喂，食蜂，井上同学是不是在这里？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是料理的分界线－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊啦，原来斋藤同学是小祈之前的室友啊”
　　“嗯啊，之前听女王说过井上同学的事呢”
　　“这样啊”突然想起什么，“对了，之前是不是一直是斋藤同学负责整理房间的？”
　　“嗯？没错啊，怎么了”
　　“果然……”就说小祈怎么可能是做家务的人，“因为房间很整洁啊，绝对不可能是小祈打扫的吧”
　　“呵呵，说得也是呢”等等……“井上同学和女王是室友？”
　　“是啊，估计以后就给我来整理房间……诶斋藤同学你要去哪”叶愕然地看着面前的学姐眼睛迅速被雾气笼罩，眼看着就要落泪了然后转身就跑。
　　……她说错什么了吗
　　此时的小花园
　　“哼，就算你请我喝红茶也没用，井上同学到底去哪了！”
　　砰得一声，巨大的力度让桌子都震了震。看着微微洒出一些的红茶，操祈不满，“御坂同学还是老样子一点都不淑女呢，学学你的后辈如何”，抬抬下巴，示意美琴看旁边。
　　而坐在旁边只管喝茶的小黑子闻言瞄了美琴一眼，不发表言论。
　　似乎被黑子看得有些窘迫，美琴慢慢坐下来但还是不甘心地开口，“要是井上同学……”
　　“女王……呜呜……”
　　“诶诶，斋藤同学你慢一点，我拿着蛋糕跑不快的啊”
　　斋藤彩子和叶一前一后的跑进小花园，操祈看着跑到她身边再一次哭得稀里哗啦的彩子，呼吸一滞，默默转头看着叶……你做什么了
　　叶回以无辜的眼神，我也想知道啊……
　　“呜……呜……女王”
　　“彩子怎么了”
　　“呜……你是不是……为了和井上……同学住一起……才让我搬出……去的啊”
　　“诶～～”此话一出顿时所有人看向操祈。
　　“别，别胡说”被众人，尤其是叶的眼神盯得不自在，说话都有些结巴了，“那个，是因为常盘台的规定啊，霍拉，通知你也有看到的吧”
　　“呜……可是……您可以操控舍监……”
　　“……这个规定是从以前就有的啊！！是常盘台的传统啊！！”
　　“呜呜……”
　　“……”操祈没辙了，这个时候的彩子根本就不能讲道理嘛……突然间瞄到美琴口袋露出来的青蛙脑袋，有办法了！一个箭步过去把青蛙拿出。
　　“喂……你”美琴还没反应过来就看到自己珍藏的呱呱太玩偶第7弹被食蜂操祈抢走了，气急地拍桌而起，却没看到旁边小黑子一闪而过的惊讶。
　　将青蛙玩偶凑到彩子眼前，奇迹般地，她居然不哭了！
　　……就知道，操祈无奈地看着开心把玩着青蛙玩偶的斋藤彩子，她算是彻底服了彩子这个青蛙脑残粉了。
　　“食——蜂——操——祈”
　　“哦，御坂同学。就借她玩一会儿嘛，你看彩子不哭了哦”
　　“……”难得遇到同好的美琴纠结了。
　　她没发现的是小黑子同样纠结地看着她和斋藤彩子，视线游移不定。
　　安抚好彩子后操祈总算松口气有时间吃蛋糕了。
　　盯……
　　“干，干嘛啦，都说了是因为常盘台的规定彩子才搬出去的”真是的，明明是事实我干嘛要心虚啊。
　　“嗯嗯，我知道了。来，品尝下我做的蛋糕吧”笑眯眯地把蛋糕放好递过去叉子，“对了，御坂同学，白井同学也请尝尝吧”
　　“唔……”不爽地咬着叉子，干嘛要给那个暴力女啊。
　　“呐，小祈不要这个样子，太失礼了”轻拍小公主的脑袋，让她收敛下表情。
　　“切，我知道了”再次瞄了一眼御坂美琴，看在你贡献出了青蛙的份上，哼。
　　专心吃蛋糕的四人加上专心与呱呱太玩耍的一人谁都没有发现本来人潮涌动的小花园现在只剩下她们几人了，于是到了下午放学时……
　　“女王派阀再添一位Level 5”
　　“食蜂大人魅力掳获新任超能力者！”
　　“三位超能力者大人在小花园交谈甚欢”
　　各种小道消息已经传遍了整个常盘台，甚至有向整个学舍之园扩散开的趋势……
　　嗯，附赠一张照片：
　　女王嘟着嘴咬着叉子，井上大人的手放在女王的头上笑容宠溺。另一边拥有着暗红色双马尾的女生淡定地喝着茶，好似目空一切。御坂大人则是边吃着蛋糕边泪眼汪汪地望着旁边的长卷发学姐……
　　啊，多么和谐的画面啊
　　常盘台的学生们暗戳戳八卦着三位风云人物之间的交流一二三，而女王派阀的成员们则是紧盯着照片中的首领，“女，女王？”
　　“……好可爱”一个女生不小心把心声吐露了出来，瞬间被众人关注，红着脸小声到，“真的很可爱嘛，这样的女王大人……”
　　就在女生以为要被斥责了的时候，却听到
　　“啊，说的没错呢”“井上大人，Good Job！”“像小猫咪一样，我也想抚摸女王大人啊”
　　女王派阀的成员们群体心神荡漾了，然后做出了一个决定……
　　“一定要把井上大人拉进女王派阀，为了天天看到这美好的画面！”
　　“哦～！”X全体成员
　　晚上叶和操祈的房间
　　滴滴……
　　【三杉奈奈 短信】
　　划开手机一看，原来是一张彩信，下载，然后……
　　“噗，咳咳咳”
　　“怎么了，叶？”浴室里传来声音。
　　“没事，不小心呛到了而已”
　　“哦～你小心些啊”
　　“嗯……”叶低头看着三杉发过来的照片，挣扎了下还是舍不得删除，默默保存在了手机秘密相册里。绝对不能让小祈看到……
　　照片里银发少女眼神中的宠溺简直让她自己看了都心惊……
　　作者有话要说：　　前排的朋友戴墨镜了么~

50 | 抢劫
　　★抢劫
　　自正式上课第一天开始，操祈和叶的生活就像被上了枷锁一般……
　　具体表现为从早上出房间门一直到晚上放学，两人全天候被一群大小姐围观。虽然她们只是远远地张望并不会凑上前来打扰，但时时刻刻被盯着果然还是很难受啊。
　　教学楼5层
　　“受不了了！叶你快点想个办法解决她们吧，我不想再当大熊猫了”操祈趴在课桌上懒懒地说着。
　　“就算你这么说我也……”
　　“都是叶啦，当初我入学也没引起这么大轰动啊”什么时候乖宝宝们都变追星族了，仿佛叶就是个国际大明星一般。
　　“额……”
　　“呦～井上同学下午好，嗯，食蜂”右手倒提着书包，美琴走进教室与叶打着招呼，顺便看在叶的面子上叫了一声操祈。
　　“御坂同学下午好”“啊～～下午，好”
　　“……她怎么了”疑惑地看着叶，怎么感觉食蜂操祈好像连和她吵架的力气都没了。
　　“嘛，没什么就是有点累了。话说御坂同学最近气色不错呢，遇到好事了？”
　　“啊哈哈，算是吧～”想起以后不会再一个人独自待在空荡荡的房间，美琴露出比往常更加灿烂的笑容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－我是分界线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　热闹的第一天过去后，小黑子和美琴结伴回到学舍之园外的常盘台生徒寮。路上美琴一直在抱怨食蜂操祈的过分并且表达对呱呱太第7弹的恋恋不舍。没错，到最后美琴还是把那个呱呱太玩偶送给斋藤彩子了，因为只要一拿走那个学姐就会抓着食蜂操祈呜呜哭着叫女王……
　　虽然美琴很想不管食蜂操祈，但毕竟让学姐一直哭也不太好，再加上叶在旁边一直道歉说会再买一个赔偿自己……唉，以后遇到再买一个吧。
　　小黑子默默听着美琴的抱怨，偶尔附和两句话，很快两人便回到了宿舍。
　　“啊，御坂大人您回来了啊”“晚安，御坂大人”“注意休息啊，御坂大人”
　　随着一个又一个学生冲着美琴打招呼，美琴脸上的欢快慢慢消失，取而代之的是礼貌性的微笑以及完美掩饰住的失落。
　　终于到了208房间，美琴打开门才反应过来自己居然让后辈送自己回来了，真是失礼。
　　“抱歉白井同学，一直忘了问你住在哪个房间啊？我送你回去吧”
　　“嗯～不用麻烦了，我的房间离这里不远”
　　“那么我回去了，晚安，御坂……桑”犹豫了下，小黑子还是没有用“大人”来称呼美琴，果然看到美琴愣了一下，然后开心地点头。
　　“哦哦，那就好～那晚安啦，白井同学”
　　独自走在回宿舍的路上，小黑子脑中却不断想着刚刚在路上和回到宿舍后美琴的反差。又想起之间舍监对自己提出的建议……
　　嘛，我是，风纪委员呢。
　　第二天晚上，当美琴疲惫地回到房间时，惊讶地发现小黑子居然也在，而且坐在之前一直没人用的书桌前。
　　“白井同学你怎么……”
　　“哦，今年入学人数是单数，所以舍监大人让我和御坂桑一起”，小黑子听到开门声转过身，“欢迎回来，御坂桑”
　　“我回来……了，白井同学”垂下头让额前的碎发遮住了眼睛，遮住了自己此时的表情。可恶，不要哭啊……不就是很久都没有说过这句话了吗。
　　一年多了，每天回来都只能面对着一间空屋子的美琴终是忍不住鼻头发酸，今天起也有人在房间等她了呢，真好。
　　仔细观察了美琴的表情，小黑子松了口气，她就知道自己的决定是对的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－我是时间的分界线－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着生活滋润的美琴，操祈更郁闷了，明明她和叶终于又在一起了啊……为何命运要如此多舛。
　　“呐小祈，放学后我们出去玩吧”
　　“诶？”
　　“久违的逛街，如何？”眨眨眼，外面可没有人来围观了哦。
　　操祈反应过来，蹭上去抱住叶的手臂，“好啊”但马上又皱眉了。
　　叶顺着她的视线看到另一边的美琴，明白小公主是不想让她邀请美琴一起去。嘛，其实她一开始也没打算那么做，毕竟是为了小公主高兴嘛……只能改天再补偿了。御坂同学，对不起。
　　然而……
　　“为什么你会在这里啊！”
　　第7学区某街道上，6名少女在此相遇……咳，其实就是明明没有邀请美琴一起逛街的叶和操祈却正巧碰到美琴和小黑子以及另外学校的两个少女。
　　“来买可丽饼啊，不行吗？”美琴毫不示弱地顶回去，开玩笑，怎么可能输给食蜂操祈！
　　“叶～我们走吧”扯扯旁边少女的袖子，操祈撒娇。
　　“嗯……小祈不是很想吃这个吗？买完带回去也好，研究一下以后我做给你吃～”
　　要不要这样啊……井上同学……
　　“那，那个请问这两位是御坂同学的朋友吗”就在美琴怨念地盯着叶的时候，怯怯地声音在她耳旁响起。
　　“啊，抱歉，我来介绍一下”回过神来，抱歉地看向两位其他学校的少女，“这位是井上叶，她旁边的无尾熊是食蜂操祈”
　　“我是井上叶，请多多指教”“赛亚人你说谁是无尾熊啊！”
　　“小祈～”“咳，我是食蜂操祈，请多多指教”
　　“唔，那我来介绍初春她们吧”小黑子无语地看着美琴挑拨女王，还好女王有人管，不然这两人还不在大街上就吵起来了。
　　“这位是我在风纪委员177支部的搭档，初春饰利，以及她的朋友，佐天泪子”
　　“我是初春饰利，请多多指教！”其中头上戴个花圈的女生紧张地对她们鞠躬，而她的朋友则是漫不经心地说着，“啊，我是佐天泪子，请多多指教，顺便一提，我是无能力者Level 0的说～”
　　“啊啊，佐天同学你怎么又这样……”
　　叶不禁看着满脸慌张的初春，似乎在什么地方见过来着……？
　　“好啦好啦，大家也都认识了，这么多人站在马路中间不是很奇怪吗，我们去买可丽饼吧～”美琴拍拍手提议。
　　“那我和白井同学占座位好了，我们的份就拜托你们了～”
　　“那井上同学你们是……？”小黑子走上前，因为她刚才好像听到这两位要带回去吃的样子。
　　“哦，不用麻烦白井同学帮我们占座位了，我们买完就要回宿舍了”
　　“这样啊，我知道了”
　　……　……
　　“好慢啊……”等了一会儿操祈就不耐烦了，本来就是夏天，站在队列中间就更热了。
　　“唔……要不然你去那边等我？”想了下，叶指着远处的树荫对小公主提议道。
　　“不要～叶你帮我降暑吧”说着操祈举起叶的手贴在自己额头上。
　　“呵～真是的”能力释放
　　“啊～好舒服”额头传来的阵阵冰凉让操祈惬意地舒缓了下身体。
　　“呐小祈你看那个是不是？”
　　“嗯？”睁开眼睛，看着叶指向的旁边小孩子们手里拿着的玩具，“青蛙？”
　　“果然是斋藤同学喜欢的那个吧？好像是可丽饼的附赠品”
　　“怪不得御坂美琴会来这里……”瞄向隔着几个人排在前方的美琴，果然一副急躁的样子。
　　“呵～带一个回去给斋藤同学吧”
　　……
　　“谢谢惠顾，请收好，这是最后一个了”店员小姐笑着将呱呱太玩偶递给佐天泪子。
　　额，最后……一个？
　　扑通
　　僵硬地转过身，发现常盘台的御坂学姐已经跪倒在地一副此生无恋的样子。
　　“这个……送给你？”迟疑地将玩偶提到她眼前，突然双手连同玩偶一起被握住。
　　“真的！？”
　　“啊……真的”
　　“谢谢……呜呜”
　　啊……喜极而泣的常盘台大小姐GET
　　“额，小祈，御坂同学拿着的好像是最后一个了呢”站在后方的叶依稀可以听到前面的声音，看着美琴激动的样子，她觉得大概是佐天同学将自己的玩偶送给她了。
　　“切，真是好运呢”操祈撇撇嘴。
　　“噗，我说你跟御坂同学有什么过节啊”叶失笑地问着，怎么好像一提到御坂美琴就有无限的战斗力一般。
　　“也没什么……”就是这混蛋长得像多莉却又不是她罢了。
　　“嘛，御坂同学……”
　　砰～
　　巨大的轰鸣声让两人同时转头看向街道对面……银行抢劫？
　　叶看着已经准备好上前的小黑子与在后联系警备员的初春少女……好有即视感
　　啊，对了，原来是那个时候的……
　　看到银行抢劫叶总算想起来初春少女就是当时在外呼救的小女孩。真是，看到白井同学就应该明白了呢，她们那时就是朋友了吧。
　　“叶？”看到叶好像在发呆，操祈微微晃了下她的手臂。
　　“嗯？啊，我们去帮忙吧”
　　“我感觉白井同学就可以搞定呢……嘛，去看看吧”
　　美琴意外地看着小黑子轻松地制服了大块头的歹徒，很厉害嘛～
　　这时，初春那边突然传来争吵声，跑过去才知道原来有个小男孩失踪了，而导游小姐坚持要去找他。
　　“现在太危险了，交给我和初春同学吧……诶？”想着至少初春同学也是风纪委员肯定受过训练，刚要出发衣服却被拽住了，转过身看到另一个少女“佐天同学？”
　　“我也要去帮忙”佐天泪子咬牙盯着美琴，就算是无能力者，她也想要帮忙啊。
　　“……我明白了，大家分头找吧”看着对方坚毅的眼神就知道自己肯定说服不了她，索性就同意了。
　　这边正在找人的时候，小黑子的战斗已经接近尾声……
　　“看我的火焰～”男子手上冒着火，然后向小黑子投掷出去。
　　嗖，小黑子身体突然闪现在男子上方，受到重力加速度狠狠将男子踹倒在地。然后再用钢针把男子的衣服钉在了地上完全控制住了局面。
　　就在小黑子想转头询问初春现场情况时，却看到远方的佐天泪子正和另一个漏掉的歹徒拉扯着一个小男孩。
　　“真是，还给你，我不要了”男子突然一松手，趁着佐天失去重心摔倒之时，还想要补上一脚发泄。
　　“佐天同学！”同样在看着这一幕的美琴大喊出声。
　　叮
　　佐天泪子抱着小男孩闭紧双眼等着疼痛感的到来，但等了许久都没有痛感，睁开眼却看到眼前似乎漂浮着一层透明的物质，而歹徒一击不成已经赶紧转身跑上车了。
　　小黑子见状刚要瞬移将男子抓出来，却看到车子居然笔直地向着自己开来。
　　啊啊，真是，这该怎么办是好。
　　轰隆
　　本来头疼着如何保证男子生命安全的同时还要将疾驰中的车子停下来的小黑子被一发橙色激光打断了思路，这个是……
　　【好像看到常盘台制服和青蛙】
　　御坂……美琴？
　　“呜哇，御坂美琴果然是个暴力的家伙”
　　“那就是超电磁炮啊～”操祈与叶站在街道旁看着被激光掀飞的汽车，不禁感慨。
　　“好，好厉害”真不愧是常盘台的电击公主，这是此时佐天泪子与初春饰利的心声。
　　“呼～”造成了巨大破坏力的美琴呼出一口气，总算是替佐天同学讨回那一脚了。
　　叮叮
　　金属碰撞声与手腕冰凉的触感让美琴回过神来，“诶～？”手铐？？
　　“白井同学～你们没事吧……”初春带着佐天在炮击掀起的灰尘中跑过来，却看到自己搭档将御坂学姐给逮捕了，“诶？白井同学你在做什么啊”
　　“破坏公共设施，我以个人名义将你逮捕”
　　“诶～～～”
　　“嘛，或许放任车子极速飞驰会更危险，这次就算了”小黑子说着将手铐去除，“下次请不要再鲁莽行事了，御坂桑”这样会增大我的工作量啊……虽然我也是被你的多管闲事救了一命
　　小黑子想着瞥了一眼美琴，还是决定不能放任她肆意破坏公物。
　　“哦，哦……”美琴愣愣地看着小黑子，半天才反应过来自己被释放了，这可真是……嗯，一个短暂又奇妙的经历，“啊，对了，佐天同学你有没有怎么样，伤口要不要紧？”
　　“诶？我没受伤啊，那会儿不知道是什么东西挡了歹徒一样”
　　“？”
　　……　……
　　“小祈你觉得哪个口味的可丽饼好吃？”
　　“唔……果然还是草莓吧”
　　“好～那就决定了，回去我来研究一下”
　　“嗯～”
　　作者有话要说：　　唔……这章主要黑琴？蜂叶全程陪同放闪~

51 | 常盘台猎人
　　★常盘台猎人
　　又到了一个周末，婚后光子早早起床洗漱着衣，不得不说常盘台中学要求学生假日期间也要穿校服的规定帮她省了不少挑选衣物的时间。
　　穿好校服，婚后光子站在镜子前打理着自己的头发。第一次被朋友邀请出去玩，真开心～
　　带好手机钱包，光子手拿小扇子哼着小曲儿出门了，目标学舍之园西点屋。
　　与此同时宿舍寮的另一侧
　　“小祈起床了～今天要和婚后同学见面呢”银发少女整理好床铺，拉开窗帘的同时叫着另一位还赖在被子里的少女。
　　“唔……再睡，一会儿”另一位依然沉醉在睡梦中的少女喃喃呓语，没有半点睁眼的意思。
　　叶慢慢走到床边，看着少女的睡颜其实她也不忍心打扰，但是实在是来不及了，没办法，伸出一根手指轻轻点在少女额头上。
　　“唔……嘶好凉”被额头的清凉感一下子激醒的少女猛地睁开眼，却是看到叶含笑站在自己的床边，“叶你真是坏心眼！不能换个方式叫我起床吗，欺负人！”
　　“呵呵，这样最快啊”其实是因为她曾经在小公主耳旁轻声细语了一个早晨，结果除了得到嗯嗯啊啊的回应后小公主完全就没醒！
　　“哼～”坏人
　　“好啦好啦，快起来吧，忘了要和婚后同学见面了吗”
　　“唔……不是约在中午的？”坐起身揉揉眼睛疑惑。
　　“先去吃早餐～之后我们稍微逛逛吧，难得的周末”
　　“嗨～话说为什么要约在西点店啊……明明叶做的蛋糕更好吃”掀开被子，一个一个解开睡衣的扣子。
　　“嗨嗨～回来后你想吃多少我都给您做……小祈你在做什么啊！”刚从衣柜里拿出小公主校服的叶转过身整个人都不好了。
　　“嗯？还能做什么……快把衣服给我啊”睡衣松松垮垮地挂在身上，刚起床乱糟糟的金发随意的搭在肩上遮挡了露出的肌肤。
　　“咳咳，你先转过身去”
　　“诶？为什么”
　　“别管那么多了快点转过身去！”
　　“唔……啊～～”打了个哈欠，稍微清醒了点的操祈转过头看着面对柜子的背影，发现少女身子僵直不说，隐藏在头发里的耳尖微微红润。哦～～
　　“我已经转过去了哦～”
　　闻言叶慢慢转过身来，却发现小公主正兴趣迥然地盯着她，呼吸一滞，看到小公主肩下已经让被子包裹住才松了口气。
　　一直盯着叶的操祈忍不住笑了出来，“什么嘛，叶这么害羞做什么～又不是没看过，小时候我们还……”一起洗澡呢
　　话还没说完就被丢过来的衣物糊了一脸，把脸上的衣服拿下来就看到叶急急走向浴室同时留下一句“我在里面等你，小祈快点换衣服”
　　“噗，哈哈……”
　　浴室里
　　叶往自己脸上泼了几次凉水才让脸上和耳上的热度降下来……真是，明明自己是温度控制的专家呢……可，想起刚才看到的小祈的样子……嗯嗯，不能再想了
　　15分钟后
　　总算是两人都打扮整齐可以出门了，叶不管小公主时不时的揶揄眼神，脸色淡定地和小公主走向餐厅。
　　看到不管怎么逗都面不改色的叶，操祈微微叹了口气，还是刚才慌张的叶比较好玩啊～唔，要不要明早再试试？
　　铃铃……
　　满脑子想着坏事的操祈很快遭到现世报——被自己的手机铃声吓了一跳。
　　【机器人05　来电】
　　【嗨～是我……咦做好了吗？嗯……我今天过去拿吧】
　　挂断电话面对着叶询问的目光，操祈双手合十露出一副抱歉的样子，“对不起哦叶，我好像不能跟你一起去见婚后同学了”
　　“嗯？”
　　“是那边来的电话啦～”眨眨眼，“记得开学前我说的测试吗？设备已经做好了”
　　“哦，那个啊……让我下午陪你去拿不好吗？”
　　“嗯嗯～现在去的话没准中午可以赶回来呢，不过以防万一叶还是留在学舍之园以免失约婚后同学了”
　　“可是……”
　　“安心，出学舍之园就会上车了，再说之前也一直是这样的嘛”
　　“……好吧，回来时通知我”
　　“知道了～”
　　……　……
　　于是早餐过后操祈赶回第二学区，而叶则是在中午之前一个人在学舍之园里闲逛打发时间。
　　不知不觉中，叶又走到了某个人迹罕至的小路上。真是头疼啊……以前没觉得我是路痴啊，怎么退出暗部以后经常迷路呢……嗯？
　　站在原地假装用手机查导航的样子，整个人却保持在警惕的状态。就在刚刚，她听到了另一个人的脚步声，在这空无一人的小路上。
　　虽然不清楚是什么人，但这样偷偷摸摸的绝对是心怀歹意之人无误。
　　沉下心来静静等待着，哒，哒，哒……声音越来越清晰了，就是现在！
　　叶猛地向旁边一闪，躲过了电击器，然后一个横扫果然踢到了什么东西。随后叶看到眼前的地上隐隐约约闪现出一个手持电击器的少女，不认识的校服，却是面露怨念地盯着她。
　　还没等叶想明白她到底在哪里见过这个少女又哪里得罪了她时，少女突然消失了。叶犹豫了下，还是放弃了使用能力。不是不可以将整条小路冻结来抓到少女，但这样会对少女造成很大的身体伤害。就刚才看到的而言，叶并不觉得那个少女会是暗面的人，而且估计她也是第一次干坏事，毕竟她拿着电击器的手还在微微颤抖着。
　　过了一会儿，叶总算是脱离小路又回到学舍之园正规上，感叹了下刚才经历的叶却接到来自真正受害人的电话。
　　【诶？婚后同学遭到袭击了？】
　　……　……
　　匆匆赶到医院的叶迅速到了住院区，然后看到了站在病房门口的黑子等人。
　　“白井同学～婚后同学是怎么回事？”来不及打招呼只是冲着黑子和初春点头示意了一下，叶急急地询问到。
　　“啊，婚后同学没有大碍，就是被电了一下晕过去而已”小黑子挠着自己的脸颊不知道是不是应该把真正的伤害告诉叶。
　　“仅是如此？”叶当然看出了小黑子的欲言又止，追问。
　　“嘛，这件事由我来说不太好，等婚后同学醒过来后自己告诉你比较好”或者说你们见面就知道了……
　　“抱歉……我太着急了，谢谢，白井同学，初春同学”
　　“不不，我们什么也没做啊，接下来才要去调查呢。呐，白井同学？”初春饰利连忙摆手，话说刚刚她看到井上学姐着急奔过来的样子好像有些熟悉呢。
　　“嗯，那么我们就先告辞了，井上同学”
　　“请等下，可以让我一起去帮忙吗？我想在婚后同学醒来前抓到伤害她的犯人”叶心里是自责的，如果不是她邀请婚后光子出来的话，或许她不会受到袭击也说不定。
　　小黑子歪头想了想面前这位学姐的战力和她与婚后光子之间的关系，“好吧，学姐请随我们一起去风纪委员177支部吧”
　　就在三人刚出医院的时候，小黑子接到美琴的电话
　　【佐天同学在西点店收到袭击晕倒了！】
　　唉？
　　几经周折后，风纪委员177支部
　　叶，小黑子，初春，美琴，外加大前辈固法美伟严肃地围成一圈，旁边的沙发上是昏睡中的佐天泪子。
　　“这已经是第6个受到袭击的学生了，之前的5个学生都是常盘台的”固法美伟故作严肃地说，可是仔细看的话会发现她的嘴角一直在抽搐。
　　“啊，莫非是因为佐天同学穿了常盘台校服的缘故……”初春恍然大悟，看了一眼旁边的佐天泪子然后迅速转过身，小肩膀一抖一抖的。
　　“咳，之前的受害人都说没有见到犯人，即使监视摄像头的确拍到了”瞥了前辈与搭档一眼，小黑子最为正经地发言。
　　“那就是偏光一类的能力咯～”美琴思索了下说道。
　　“诶？我好像……”突然想到之前自己遇到的那个少女，叶刚要发言的时候
　　“唔……大家，我这是……怎么了”佐天泪子醒了，坐起来的同时搭在脸上的毛巾也掉落了下来，然后……
　　“噗”“哈哈哈”“啊啦啊啦……”
　　“嗯？”
　　……“我要杀了那个人！！！”
　　“咳咳，好了安静下，初春在书库查下可以遮掩自己身形的能力者”
　　“嗨～”
　　啪嗒啪嗒
　　“附和能力又没有不在场证明的只有这个人，重福省帆，Level 2视觉阻害”
　　“Level 2？”“诶真的是她？”“就是她！！！”
　　质疑声惊呼声与肯定声交错响起，几人面面相觑，最后让受害人佐天先说。
　　“我在镜子里看到了，就是这个人干的！”
　　“那井上同学？”
　　“哦，我早上也被这个人袭击了，只不过她没有得手罢了”叶耸耸肩，看了佐天泪子收到的伤害之后，默默为婚后光子点蜡，希望她醒来后不要抓狂。
　　……原来她还曾经袭击过Level 5吗，小黑子与美琴对视一眼，同时腹诽。
　　“既然确定犯人了，初春，开始搜查吧”
　　“了解～”
　　随后初春少女展现出了超人的电脑技术，几台显示屏同时操作，手指眼花缭乱地纷飞着，一个又一个的监控场景被她调了出来。
　　好厉害～这还是头一回见到电脑技术堪比土间的人啊，居然才是一个初一少女吗。等等，177支部？
　　“那个……前辈，不知初春同学是不是1年前就在177支部了呢？”在初春少女忙碌的时候，叶蹭到固法美伟旁边，小声问道。
　　“嗯？不是啊，她和小黑子都是今天才正式成为风纪委员呢”
　　叶悄悄松了口气，要是土间知道了当初的那个对手居然比她小这么多不知会有什么反应呢。
　　“不过……1年前的话她们俩在这里实习来着呢～话说那会儿不知道是谁天天地入侵支部网络搞得初春几乎没怎么休息呢”固法美伟想起那段时间就牙痒痒的，支部资料库被黑成了筛子她作为前辈也很丢脸的好不好。
　　……算了，不告诉她就是了。
　　“Okay，搞定了～”最后敲击一下，初春少女完美地将整个学舍之园的所有监控录像展示到各个屏幕上。
　　鼓掌鼓掌……
　　嗡嗡……
　　【小公主：我回来咯～】
　　诶？看了一下时钟，短指针很快就要指向正上方了。
　　“抱歉，各位，我有事要先走了”
　　“井上同学？”还没等美琴等人说什么，就看到之前说要帮忙的某人风风火火地跑出去了……
　　“……”正直的学姐形象在小黑子心目中破碎，瞄了一眼同校的另一个Level 5，叹了口气，“那么我们继续吧，初春，先排除J、K……”
　　……　……
　　【小祈？你现在在哪】
　　【嗯？刚到学舍之园啊，正要去西点店呢怎么了？】
　　【在门口的喷水池等我，我马上到】
　　【唉？你不是应该在和婚后同学……】
　　【有意外发生了，等我过去找你再解释吧】
　　【哦……】
　　喘着气终于跑到了学舍之园大门口，看到在喷水池旁静静坐着的少女，叶松了口气走过去。
　　“小祈”伸出手拉她起身。
　　“怎么这么着急的样子，啊你都出汗了”操祈吃惊地看着叶额头上的汗珠，拿出手帕帮她擦拭，要知道自从叶成为大能力者后她就再也没看到过她流汗了。
　　“啊，跑过来急了些”因为怕你乱跑遇到那个所谓的常盘台猎人啊
　　说实话，大概操祈是最没有战斗力的Level 5了，虽然她排名在第5位，但那也是相对而言。就这次的这个犯人的话，用肉眼根本看不到，更别提控制了。
　　“所以到底发生什么了？”
　　经过叶的解释过后……
　　“嘛，叶太小看我了～看看这是什么？”
　　叶看着小公主从不知道什么时候挂着的随身包中掏出了一个“遥控器？”
　　“嗯哼～我把能力细化了呦，这样就不会再发生失控的事了。那个什么常盘台猎人敢来的话，就让她自己尝尝□□的滋味好了”
　　看着小公主拿着遥控器耀武扬威的样子，简直不要更可爱了，伸出手点点她的小鼻头，
　　“你啊～”轻轻拥住她，嘛有自保能力的话再好不过了，虽然她会一直守在她身边的。
　　另一边，完美解决事件后的众人
　　固法美伟：白井，你那个学姐曾经来过支部吗？很眼熟的样子
　　小黑子：嗯？并没有……啊，我知道了……学姐还记得去年邮电局抢劫案那天遇到的那个人吗
　　固法美伟：嗯……那个……黑户？
　　初春：啊！原来是那天救了我的那个人！！
　　小黑子＆固法美伟：？？
　　初春：白井同学我跟你说过的啊，要转学到常盘台的那时救了我的人，原来就是井上学姐啊～
　　小黑子：……一时之间信息量太大她需要缓缓
　　一旁围观的美琴与佐天泪子表示完全听不懂风纪委的三人在说些什么。
　　作者有话要说：　　本篇亮点，咳咳，由各位看官自行决定~
　　还有就是，作者没打算日更文章，完全就是写一篇发一篇的样子。
　　状态好的话一天发3章，不好的话大概一章不发。
　　唔，或许你们比较喜欢我把章节存起来然后一天一章？哪种比较好？

52 | 相对无言
　　★相对无言
　　鉴于上次常盘台猎人事件婚后光子受伤，叶决定今天去婚后光子的宿舍接她一起去定好的Family House Joseph’s聚餐。
　　一如既往地叫醒赖床的小公主后，两人收拾整齐出门走向宿舍寮的另一侧。
　　“啊～～”还是有些迷糊的操祈边走边打哈欠。
　　叶怕她不小心撞到人只好把小公主揽来自己身边守好，“你啊，怎么天天睡眼惺忪的样子，女王气质呢”
　　“唔……那种东西怎样都好啦”抱着身旁人的手臂，闭着眼蹭蹭，已经完全不去看路了。
　　“嗨嗨～”叶无奈地叹口气，任由着小公主抱着她的手臂，看路的同时还要分神照顾小公主。
　　沉浸在自己小圈子的两人自然没有注意到一路上走廊里看似温柔大小姐的其他学生们一直在用闪闪发光的眼神盯着她们。
　　“啊啊，女王大人好萌～”“井上大人Fight～”“骑士大人好温柔～”
　　各种各样的感叹声层出不绝，不过两人成功使用了屏蔽技能并顺利地到达目的地。
　　当当……
　　“婚后同学～我们来了”
　　很快房门打开，婚后光子穿戴整齐地站在她们面前，当然手里还拿着她的小扇子。
　　“真是不好意思，还要井上同学你们来接我”打开小扇子，婚后光子微微欠身。
　　“嗯～大家一起走也有个伴嘛，对了，我来介绍一下，这位是我的室友，食蜂操祈，同样是二年生”
　　女，女王？
　　“咳咳，食蜂同学您好，我是婚后光子，初次见面请多多指教”紧张地差点口吃，但还是不自觉用了敬语。虽然她早就听说井上同学和女王关系很好，但见到真人还是第一次啊，尤其这位还是最大派阀的首领。
　　“啊啦，我是食蜂操祈，请多多指教哦～我们是同级生，婚后同学不用敬语也可以的”操祈眨眨眼同样进行自我介绍，嘛，这是叶在常盘台的第一个朋友呢，要好好相处。
　　“好了～之后的话我们边走边说吧”
　　……　……
　　此时的Joseph’s Family Restaurant
　　卡座里，面对面坐着两个少女
　　“初春，不知道你们之前的事件调查的如何了？”穿着常盘台校服的女生喝了一口红茶问道。
　　“唉，还是老样子呢，没什么进展”另一个女生则是叹口气，无聊地把玩着餐桌上摆放的饰品。
　　“是吗”常盘台少女，也就是美琴闻言皱皱眉，想起每天宿舍晚上1、2点才熄灭的台灯，还是忍不住开口，“如果有什么我可以帮忙……”
　　“客人，您点的豪华巴菲冰淇淋好了”店员小姐端着托盘走过来打断了美琴想说的话。
　　“哇～～等好久了，谢谢”另一个少女，甜点爱好者初春饰利双眼放光的看着放在她面前的豪华巴菲，好不容易攒了很多零花钱决定尝试一回，总算等到了，对了
　　“啊唔……御坂同学……你刚刚……想说什么？”
　　“啊，可以的话我想帮助你们调查……”
　　“初——春——你又来摸鱼了！”这次打断她的不是店员小姐，而是一个耳熟的声音。
　　门口方向走过来一个面无表情但可以感受到怒气的红色双马尾少女，同样的常盘台制服，不同的是左手臂上戴着一个绿色的袖标，显示着来者的特殊身份。
　　“啊！白井同学”不幸被搭档发现的初春少女恋恋不舍的看着豪华巴菲，不死心地挣扎，“白井同学，请让我吃完这个吧……拜托了”
　　“不——行——”风纪委员少女，白井黑子自然是义正言辞地拒绝了自己的搭档，转而看向对面的少女，却是沉默了。张了张口到最后还是一句话都没说，只是拽着搭档的衣服向店外走去。
　　而美琴也同样什么都没说只是默默地看着少女离去的背影直到……
　　“御坂同学？”
　　“诶？井上同学，婚后同学还有食蜂操祈！？”
　　“为什么到我就是指名道姓啊，你个没礼貌的家伙”操祈炸毛，明显的差别待遇让她愈加对美琴不爽。
　　“嘛嘛，小祈冷静”安抚了下小公主，叶转而看向美琴，挑眉“御坂同学？”
　　“……食蜂同学，你们怎么会在这里啊？”看在好友的面子上，美琴还是不情不愿的换了称呼。
　　“我们来聚餐的～话说御坂同学一个人在这里做什么？诶～这个是？”
　　顺着婚后光子的小扇子指着的方向看过去，绿色的袖标？
　　“糟了！抱歉，井上同学婚后同学，我有急事先走了”一把抓过风纪委员的袖标，美琴冲出了餐厅。
　　留下的三人面面相觑不知发生了什么，不过
　　“可恶啊！她走的时候也没提到我，果然御坂美琴就是个没礼貌的暴躁女啊啊啊！！”
　　“嘛嘛……”
　　默默关注的婚后光子忽然觉得自己好像发现了学校仅有的三名Level 5之间的某种相处模式……
　　店外
　　“呼呼……可恶啊，怎么跑这么快”已经尽力迅速跑出来的美琴还是没能赶上小黑子与初春离开的速度，摊开手看着袖标的美琴只觉得自己傻透了，明明那人不要的……
　　“喂，你怎么还在这里发呆啊，要迟到了”
　　“嗯？我？”呆呆站在餐厅门口的美琴突然被一个高中生样子的前辈叫住了，疑惑地看过去。
　　“对啊，你就是今天来支援的人吧？不过……好像没见过你啊，新人？”
　　打量了一下来人，突然看到她衣服上的袖标，顿时了然，心里也迅速做了决定“嗨，我是新人御坂，请前辈多多指教”，风纪委员啊，比自己乱撞来的强多了吧。
　　“哦……哦”固法美伟因为美琴突然的变化愣了一下，随后点点头，“好～那么我们走吧”
　　“嗨～”
　　另一边
　　初春揉着自己的衣服，虽然小黑子只拽着她到餐厅外，但衣服还是有些被拽皱了。
　　“白井同学，刚刚你怎么都不和御坂同学打招呼啊”天然地提问，完全没有注意到刚才自己搭档看到美琴时候的脸色。
　　“……”
　　“白井同学？”
　　“认真执勤吧，别想不相关的事情了”连续熬夜了几天的小黑子本来就精神不济，再加上遇到美琴时的压抑，现在更难受了。
　　就算初春再怎么不看气氛也明白自己搭档现在完全不想说话，只能默默地跟在搭档身后巡逻。
　　精神不济的后果就是注意力不集中……于是小黑子撞到人了。
　　“唔……呜呜”被撞倒的是个小女孩儿，或许是因为海拔太低小黑子没看见才撞到也说不定。
　　不管怎样，现在小女孩儿坐在地上哭了，肇事者·小黑子顿时手足无措地也跟着蹲下身，拿出手帕帮小女孩儿擦拭着眼泪，“对不起哦，都是大姐姐的错，请你不要哭了……”
　　虽然小女孩儿的哭声小些了但还是一副要哭不哭的样子，被小女孩儿眼泪汪汪的眼神盯着的小黑子更愧疚了，摸了摸自己的口袋幸运地找到了一颗水果糖，塞进小女孩儿的嘴里。
　　不哭了……？
　　旁边一直围观两人举动的初春这会儿笑眯眯地走过来从地上抱起小女孩儿，帮她掸去身上的草芥和灰尘，“小妹妹不哭哦～这位大姐姐没有恶意的，她只是恍了下神，姐姐带你去吃冰淇淋好不好？”其实初春还挺感谢这个小女孩儿的，虽然惹得小女孩儿哭泣不好，但多亏了她让搭档一直保持的冰块脸融化了。
　　或许是因为嘴里的酸甜感，又或许是因为初春自带的温柔大姐姐气场，小女孩儿终于停止了哭泣，却是看着初春微微摇头。
　　“嗯？不喜欢冰淇淋吗？那姐姐带你去吃别的东西好不好，你喜欢什么？”
　　“我要包包”
　　“包包？”
　　“嗯，爸爸妈妈给的包包被狗狗叼走了”
　　“这个……白井同学？”
　　“嗯，提交一个寻找失物的任务吧，小妹妹，你的包包是什么样子的？”
　　或许是因为糖果的关系，小女孩儿不再害怕小黑子，不过也没有亲近的意思。所以她只是睁着大大的眼睛望着初春。
　　初春看着搭档窘迫的脸轻笑了下，蹲下身直视小女孩儿，“要好好回答大姐姐的问题哦，大姐姐很厉害的，会帮你找到爸爸妈妈的包包呢”
　　“唔……那个包包是……”
　　作者有话要说：　　嗯，叶子小祈光子打酱油来的

53 | 黑子
　　★黑子
　　烈日炎炎下，风机委员们正在辛勤工作着……
　　“所以说为什么明明是风纪委员却要来扫垃圾啊！？这个不是清洁机器人的工作吗”本来以为可以通过正当渠道获取情报的美琴终于爆发了，她已经伪装成风纪委员2个小时了，而这期间那个前辈就一直带着她扫大街……
　　啪嗒
　　“别抱怨了，这本来就是我们风纪委员的工作啊，研修时没说过吗”固法美伟也很无奈，今天她带的这位后辈几乎每隔10分钟就要抱怨一回，真是一点耐性都没有。
　　摸摸脑袋，美琴撇撇嘴继续扫地，唉……早知道还不如自己去调查了
　　“呦～这个也拜托你了”路过的一个男生将刚喝完的汽水瓶顺手扔到美琴脚下。
　　明明距离垃圾桶只有几米，你给我自己去扔啊！暴躁地一跺脚，已经走远的男生顿时被电了个激灵。
　　美琴正得意着突然脑袋又被打了一下。
　　“御坂，怎么能袭击行人呢！”
　　“可是……”
　　“没有可是，我们是风纪委员不是吗”
　　看着固法美伟坚定的眼神，美琴突然语塞，真是的，一个两个都这样……风纪委员都一个德行吗！？有什么了不起的放马过来吧！
　　“我知道了前辈，我会加油的！”眼里燃起熊熊的斗志。
　　“哦……哦”虽然不明白美琴为什么突然又有精神了，嘛，不影响工作就好。
　　随后的几个小时里，美琴跟着固法美伟在街上巡逻，帮游客指路，修理玩具，维持治安等等……五花八门的工作让美琴完全吃不消，没多久就累倒在街边的长椅上。
　　正懒懒瘫倒在长椅上的美琴突然感到额头一凉，睁眼才发现原来是前辈买来的饮料。道谢后打开冷饮喝了一口，总算恢复些精神。
　　“我啊，从来没想到自己会是路痴，控制不好能力又不懂气氛的人呢，呵～”美琴自己都不忍回想自己今天做的诸多蠢事了，繁忙的工作倒也让她忘记了初衷，现在只是尽心想做好这一天的风纪委员。
　　“呵呵，第一天嘛有情可原，习惯就好了”其实固法美伟还是很看好这个后辈的，虽然脾气有点暴躁，但是个有活力也有热心的好女孩儿呢。
　　就当两人休息时，固法美伟接到了风纪委传达的任务。
　　查看了下微型手机，固法美伟对美琴说，“接到了寻找失物的委托，据说是一只狗狗在公园把小女孩的包包叼走了”
　　“……所以包包是什么样的”
　　“唔，粉色的上面有花朵的图案。休息好了吧？我们走吧”
　　“嗯”
　　……　……
　　另一边
　　“白井同学？”
　　“什么？”
　　“唔……最近白井同学一直在走神呢，到底发生什么事了”初春牵着小女孩担心地看着小黑子。她的这位搭档好像从上了中学开始就变得沉默寡言起来，说是突然长大成熟了好像也不对。而前几天开始更是如同工作狂一般成天待在外面调查案件，不免让她和固法前辈担忧她的身体，毕竟说起来177支部只有小黑子一人可以出外勤任务呢。
　　“嗯～我没事，就是调查案件有些少眠罢了”目光从刚刚看到的呱呱太海报上收回，若无其事地敷衍着初春，其实思绪早就跑到她那个不省心的室友兼学姐身上了。想起自己几次在小胡同等地发现那个人小黑子就一阵心烦。
　　虽然对方没有做什么坏事，或者说应该是在打击犯罪，但小黑子还是不能接受这种肆意使用自己超能力的行为。若不是几个月的相处让她明白对方根本不是什么骄傲自大的人，小黑子差点都要以为她当初看走眼了。所以现在剩下的只有焦躁烦恼，完全不明白为什么对方最近天天的找那些小混混的麻烦，让她本身繁重的工作又加重了一层。
　　“好吧，那白井同学要注意休息啊”看出搭档依旧不想谈这件事，初春只好放弃转而叮嘱对方注意身体。
　　“嗯我知道了，不必担心”
　　滴滴……
　　【嗨，我是白井……啊，固法前辈……是吗，那太好了我们现在就过去】
　　“是固法前辈？”
　　“嗯，前辈她们找到包包了，现在在中心公园，我们过去吧～”收起手机，小黑子弯腰向小女孩儿伸出手，“撒，我们已经找到爸爸妈妈的包包咯，大姐姐带你去拿吧”
　　“嗯！”小女孩儿听到包包找到了顿时完全忘记了起初对这位风纪委员大姐姐的恐惧，欢喜地牵住小黑子的手。
　　……　……
　　“可……恶，不要，小——看——我——啊！”
　　扑通……
　　待固法美伟跑到时，只看到美琴整个人掉进了水池里，吃惊的是包包居然被她拿在手里并高举于水面之上。
　　“哈……哈……固法前辈，我拿到包包了”开心地笑着，为自己成功地阻止了一场可能的爆炸案而欢喜。
　　在她们中途找包包的过程中，美琴突然想起自己打探到的情报，据说前段时间的爆炸案炸弹都是放到不起眼的包包中，再通过不知名的手段引爆。
　　“辛苦你了……御坂同学”固法美伟无言地看着美琴全身湿透的样子，不禁感叹果然很热心肠啊这个新人。
　　“阿，阿嚏”
　　“啊啊，御坂同学快点出来吧，在那边等我一下，我去便利店买点东西就回来～”
　　“诶？不用通知拆弹组……吗？”看着固法美伟跑远的身影，美琴风中凌乱了，这么草率地处理炸弹物可以吗……
　　踏出水池，再小心翼翼地将包包放在地上，摒住呼吸拉开拉链……啊咧？
　　面巾纸，水笔，卡通贴画……没了？炸弹呢！？
　　“啊……我的包包～”
　　这时远处跑过来一个小女孩儿，趁美琴愣神的时候一下拿起包包抱在怀里。
　　“呐，要向找到包包的大姐姐道谢啊……诶？御坂同学？”
　　“初春？还有……”微微抬起头，水珠仍顺着头发一滴一滴地落在地上。
　　“啊呀，御坂同学你怎么全身都湿了，快快……”想说赶快换衣服的初春突然想到这里是外面，根本没有衣物可换，然后支支吾吾地什么都说不出口了。
　　突然感到身上传来的温暖感，回过头就看到小黑子刚好抬起手。
　　“我的衣服先借给你吧”淡淡的口吻并不热络，好似她只是将衣服借给一个陌生人罢了。
　　于是本来还有些开心的美琴再次失落起来，唉……
　　“御坂同学～我买来毛巾和热茶了……嗯？白井初春你们到了啊”固法美伟拿着在便利店里买好的东西往回跑着，远远地看到了自己支部的两位后辈。
　　“嗨，多亏了前辈找到了包包”
　　“呵呵，不是我哦～是这位御坂同学找到的呢，而且她为了不让包包落水自己跳到了水池里呢”
　　“诶～～御坂同学好厉害。不过……为什么御坂同学会戴着风纪委员的袖标啊？”天然黑再次发言，成功地同时黑了自己与美琴两人。
　　“你们认识？？”固法美伟疑惑地看着几个后辈。
　　“啊哈哈”美琴紧了紧自己身上的衣服，干笑着。
　　小黑子在旁边瞥了她一眼，随后对固法美伟解释着，“这位是我的室友，常盘台的御坂美琴”
　　“原来是白井的室友啊……诶？常盘台的Railgun吗？”
　　最后经过重重解释固法美伟才了解了情况，原来自己抓错人了……不过不管怎么说，多亏了美琴才能找到小女孩儿的包包，伪装风纪委员什么的这次就算了吧。
　　“呐，大姐姐帮你找到了包包，应该说些什么呢？”初春蹲下身看着抱着包包的小女孩儿谆谆教导。
　　小女孩儿听话地站到美琴前，绽放出灿烂的笑容并给了美琴一个大大的拥抱。
　　“阿里噶多，大姐姐”
　　“啊，不客气……”暂时忘掉压抑，美琴同样笑着回应。
　　……　……
　　回去常盘台的路上，美琴和黑子并肩走着，却谁也没有开口说话。
　　最后还是美琴先忍不住了，“白井，我只是想帮忙……”
　　“御坂桑最近又觉得无聊了吗？”明明想要相信的，但却因为今天对方的举止再次犹疑了起来。
　　“你说什么！”屡次被曲解好意的美琴不禁暴躁起来，怎么这个人偏偏就是不相信她呢，明明她……
　　“啊，算了，不过请御坂桑以后不要再假扮风纪委员了，那并不是好玩的事情。同样，也请您不要再去小巷里挑衅无能力武装集团了”近几次的爆炸案都是发生在小街道附近，而且总会波及到风纪委员，小黑子有了一些猜测但不能确定。现在唯一能做的就是让这位好管闲事的学姐远离危险地带了。
　　“……我知道了”明白了自己现在说什么对方也不会相信的，美琴默默地应了一声。虽然是关心的话语，虽然是不变的称呼，但在她听来却是那么生疏，刺耳。
　　明明她只是想……帮她啊
　　不想看她再天天熬夜至凌晨……
　　不想看她辛辛苦苦地巡逻调查却一无所获……
　　不想她只把她当成一个骄傲自大的Level 5……
　　到底要怎样做呢……黑子……
　　作者有话要说：　　明天大概不会更，作者要抓紧写作业。。之后补更吧

54 | 逛街？
　　★逛街？
　　铃铃……
　　最后一节课的下课铃声响起，对于普通学生们来说又是一天过去了。可是对于常盘台的3位超能力者来说，这只是基础学习的结束罢了，接下来还要去接受更高级的课程。
　　“啊～～”前往教室的路上，美琴无法控制地打着哈欠。前段时间风纪委员会议中提到了最近的爆炸案源于能力，原理是重力子加速，根据现场来看，爆炸犯至少是Level 4以上的能力者，可惜书库却找不到相应的能力者。美琴通过非正常手段得到了这些情报，于是在之后的几天她趁着黑子还在177支部工作的时候跑去爆炸现场勘察。
　　接连几天的辛苦仅仅发现了炸弹一般被放在垃圾桶或者玩偶等一些物体内部，然后再远程操作引爆，这样一来犯人根本不可能通过目击者的证言而找到。
　　唉～忙了几天结果又回到原点吗……
　　疲惫地走进教室，“井上同学～食蜂同学～”向着另外两位腻在一起的同学打过招呼后懒懒地趴在课桌上。
　　“诶～真稀奇御坂同学居然主动向我打招呼呢，呐叶？”本来和叶说着话的操祈惊讶了看了美琴一眼，又转过头来对着叶眨眨眼，意思是她没看错吧。
　　“嗨嗨～小祈也要好好打招呼哦”轻抚了下小公主的发丝，无奈。她到底是希望御坂同学对她礼貌好还是不礼貌才好呢，怎么好像无论怎样她都能找到理由嫌弃……
　　“御坂同学怎么了？好像很累的样子”好吧，其实叶也很好奇今天美琴的状态，或者说最近一段时间的状态……近来几天美琴总是一脸疲惫地走进教室，上课全程走神最后再拖着身子离开，真是不得不让人担心啊。
　　“我没事，就是很累啊，唔……最近失眠”随意找了个理由搪塞过去，不是美琴愿意对朋友说谎，可是总不能说她黑了风纪委员的系统去调查案件吧。
　　嘟囔着回复后就听到窃窃私语的声音，稍微抬起头扫一眼，看到那两人在教室的另一侧在讨论着什么，然后井上同学就向她走了过来，而食蜂操祈则是气鼓鼓地看着却也没有阻止。
　　疲惫感着实让美琴打不起精神思考到底发生了什么，她只是再次垂下脑袋继续趴在课桌上休息。
　　“呐，御坂同学明天要不要和我们去逛街？”
　　刚刚叶和操祈讨论的就是这件事。难得的周末，闲来无事她们打算去Seventh-Mist购物。看到美琴这个样子，叶就提议要不然带上美琴一起去放松下心情。小公主的反应当然是立刻拒绝，但经过叶的谆谆劝导外加利益诱惑，挣扎过后还是不甘心地同意了。
　　操祈在后面嘟嘴看着叶走过去邀请美琴，虽然不爽但到底已经同意了。而且……她也觉得这几天的御坂美琴实在是太碍眼了。
　　“嗯？逛街？”美琴迷茫地看着叶以及她身后依旧盯着这边的操祈。
　　“嗯，我们明天想去Seventh-Mist购物呢，御坂同学也一起去吧，就当放松心情了怎么样？有助于缓解压力增进睡眠质量呦～”
　　看着叶站在她面前像个推销员一般地讲解着逛街的好处一二三，美琴黑线，但也明白她们是在担心自己。唔……放松一天吗？
　　“好吧，什么时候出发”或许是应该缓解下压力转换思路才对，不过黑子……
　　看到美琴同意了叶很欣慰，“嗯明早我们来找你怎么样？吃过早饭后一起出发，哦对了，御坂同学可以叫些朋友一起去呦，比如白井同学～”
　　叶不自觉地踩了地雷却不知道，而美琴听到那个名字也没做出什么反应，只是淡淡道，“啊，我知道了，那么就这样吧，明早我在宿舍等你”没有说出“我们”的字眼，因为美琴也不知道黑子会不会同意一起出去。
　　敲定约定之后叶笑眯眯地踱步回到自己座位顺便对小公主比了个peace手，可惜却得到一个白眼外加转头的回应。
　　……　……
　　特设课程结束后，美琴走在路上纠结怎么才能邀请黑子明天一起出去，可是就最近她们之间尴尬的处境来说她有些开不了这个口，而别说黑子很可能会因为工作而拒绝。
　　唉……嗯？
　　“佐天同学～～”美琴突然看到街对面熟悉的身影，大喊着友人的名字并挥手。
　　……
　　“可以呦～正好初春最近也很有压力呢，大家一起去吧”听到美琴的邀请佐天泪子没多加思考就同意了，反正她和初春也很久没逛街了，放松下也好，初春最近压力很大呢。
　　“太好了，那明天我们在Seventh-Mist门口集合吧？我还有两个同学也一起，上次见过的，井上同学和食蜂同学。嗯还有就是……”
　　“白井同学对吗？听初春说她最近很辛苦呢”因为知道黑子是美琴的室友，佐天想当然地接道。
　　“额，我想说的就是这件事……能不能请佐天同学去邀请白井呢，拜托了……”
　　刚想问为什么美琴不自己邀请的佐天转头看到美琴的表情，顿时愣住，然后迅速反应过来开朗地说着，“哈哈没问题，交给我吧”
　　道别后，佐天看着美琴离去的背影思索，御坂学姐和白井同学闹矛盾了吗？唔……问问初春吧。
　　……　……
　　解决了心事的美琴难得心情放松地回到宿舍，却在开门之后再次沉郁下来。空空的房间，一如1年前的样子，不同的是如今的房间有着另一个人的气息却不见踪影。
　　唉，又是在支部加班吗……
　　此时　风纪委员177支部
　　喝了一口咖啡，小黑子瞄到墙上的钟表。唔……这个点她应该回到宿舍了吧
　　“初春，资料调查得怎么样了？”
　　“嗨～稍等下哦佐天同学我现在就问……”初春拿着手机走过来，“白井同学，佐天同学来电话问明天要不要一起去Seventh-Mist逛街？”
　　“可是这段时间很忙啊～”转着手中的原子笔，再看看桌面上摊开的资料，小黑子无奈地看着初春，“唔，不过你可以去哦，反正电脑上能查到的资料大概都在这儿了”
　　“嗨嗨我听到了你不要吼……那个，佐天同学说御坂同学也会去哦”
　　“……果然还是算了吧，帮我向佐天同学道歉吧”沉默了下，小黑子还是婉拒了佐天的邀请。
　　“好吧，我知道了”无奈地看着搭档淡淡地继续处理文件一副结束话题的模样，初春只能点点头然后走到一旁回复佐天的电话。
　　小黑子手里拿着文件，却是在分神想着今天下午在其中一个爆炸现场发现的东西……
　　手指摸着金属硬币上的纹路，嘛～只要她不再参与这些事了就好。
　　作者有话要说：　　那个，作者没有完全按照原著的时间线来写的，所以可能感觉有些乱……
　　只能说大体剧情走向是一致的，可是有些事件作者直接蝴蝶掉了，某些事件前后顺序也可能有所不同
　　敬请谅解....

55 | 出发
　　★出发
　　第二天一早常盘台内部宿舍寮
　　常盘台Level 5二人组今天依旧散发着闪光在众学生的关注下走在路上，但其实……
　　“为什么我们要跑那么远去接御坂美琴啊！”本身就有起床气的操祈由于外因而起的更早于是更加不爽。
　　“额哈哈，昨天说好了嘛”叶干笑着哄小公主，没办法，谁让她昨天确实是忘记了美琴不和她们在一个宿舍寮啊。结果她们今天要更早地起床然后跑到学舍之园外常盘台第7学区生徒寮……
　　“不能打个电话嘛，我们跑去那么远吃早餐不是很傻？”
　　“嘛嘛，当作锻炼好了”不好意思违约的叶只能尽力安抚着小公主，“唔，作为锻炼的奖励，晚上回来给你做蛋糕”当然利诱也是必须的……
　　“真的？”提起蛋糕操祈马上停止抱怨，转而星星眼看着叶，“那我要吃蜂蜜蛋糕”
　　“嗯嗯，晚上就能吃到了，那我们走吧”松了口气，牵着小公主的手继续向着学舍之园大门方向走去。
　　……　……
　　由于小公主体能的原因，本来15分钟的路程硬是被两人走了半个小时，所幸她们起得很早现在到达也不算晚。
　　虽然同为常盘台的学生，但毕竟两人都不是住在常盘台第7学区生徒寮的学生，所以她们还是需要在舍监处登记下。
　　当当当
　　一层舍监办公室外，叶轻轻地敲门，等待着回应。而操祈则是无聊地站在她身后顺便打量着整个宿舍寮。
　　唔……果然学舍之园外部的宿舍寮比较大啊。一路走来看到这个宿舍寮有着附属的花园，餐厅，健身室甚至图书馆，而且占地面积都不小，操祈不禁感慨。虽然内部宿舍寮也有这些而且而完善，但其实很多设施不是宿舍寮内部的，而是常盘台学校内部的。但由于学校和宿舍其实建在一起，也就分不清了。
　　“请进”
　　清冷而严肃的声音从门内传来，叶缓慢推开门，“打扰了……”操祈紧随其后。
　　“有什么事情吗？”舍监是一个戴着眼镜的成熟的女子，不苟言笑的表情使得她看起来面部线条更加生硬，显得整个人庄重严肃。
　　“您好，舍监大人。我们并不是住在这里的学生，想申请进去看望朋友……”面对看起来十分严格的舍监，叶尽量措辞正式，想表示她们绝对是会恪守规矩的人。
　　“名字？”打开一个名册，女子提笔问道。
　　“啊，我是井上叶，这位是食蜂操祈”
　　正在写字的手顿了一下，抬头若有所思地看了叶和操祈一眼，然后再次俯首继续写着登记信息。
　　“那么你们是来找谁的？”
　　“御坂同学，御坂美琴”
　　“可以了，御坂美琴住在208，出门左转就是楼梯，你们可以上去了”
　　“十分感谢，那么我们先失礼了”“失礼了”
　　关上门操祈马上抱起叶的手臂，“这个舍监好冷啊，亏得御坂美琴要天天面对她”好可怜……
　　“不能说长辈坏话哦，我们上去吧”点了下小公主的额头，任由她抱着自己的手臂，两人向楼梯方向走去。
　　而门内
　　女子站在窗前，镜片被阳光照得微微反光。
　　呵，三个Level 5凑在一起了吗？你们最好不要给我在宿舍里生点什么事……
　　……
　　“唔……208在哪里啊”上了二楼后，叶迷茫地看着左右完全一样的走廊，墙上也没有房间号的注释，难道要绕着走一圈吗……
　　“同学你好，请问能否告知208号房间在哪里呢？”星星眼
　　不同于在原地纠结的叶，操祈马上找到一个学生问路。
　　“女，女王？”被叫住的女生转过身看到面前的人大吃一惊，女王怎么会在这里？而且……看到操祈身后的人影，井上大人也在！！？
　　“啊，失礼了，我是食蜂操祈”丝毫不意外被认出，操祈行了个礼自我介绍。
　　“不不，我这边才是失礼了”女生连连摆手，随后眼睛发光地看着操祈和叶，“两位大人是来找御坂大人的吗？请让我来带路吧，请这边走”啊～能近距离看到这两位在一起的样子，晴子我真是太幸福了……
　　于是晴子少女在前面飘飘然地带路，叶和操祈跟在身后。一路上遇到诸多住宿生惊讶的目光与接连不断的问候，两人也频频回应着，最后终于到了208号房间，叶和操祈对视了一眼，同时松了口气，然后对晴子少女道谢。
　　“能帮到两位真的是太好了，那么我就先失礼了”得到崇拜的大人们谢意的晴子少女兴奋得脸红扑扑的，然后道别离去。
　　当当
　　“嗨～这就来……井上同学你们来的真早啊”开门的是已经穿戴整齐的御坂美琴，“那我先带你们去餐厅吃早饭吧”
　　看美琴好像直接就要出发的样子，叶疑惑，“那个，白井同学呢？”
　　“额，她啊有工作，今天大概不会去了吧”支支吾吾地回应。其实昨晚黑子回来时美琴已经睡着了，而今早起床时也没看到黑子的身影，所以美琴也不知道黑子到底有没有接受邀请。
　　“这样啊……”“叶～我好饿……”
　　“那我们先去餐厅吧”无视食蜂操祈传来的不满的眼神，美琴自然地走在前面带路。
　　“……”火大，明明就是因为你我们才跑这么远过来的啊！
　　“蛋糕蛋糕～”叶见状赶紧扯扯小公主的袖子，凑近耳边说着。
　　“唔……我知道啦”
　　……　……
　　经过早上学生们的散播，今天常盘台第7学区生徒寮餐厅里的人数异常的多。让美琴刚进来时还以为今天会有什么活动。
　　“咦，这里的学生们周末也吃饭这么早的吗？”操祈眨眨眼望着满载学生的餐厅，愣愣地问。
　　“唔……不应该啊，平常都没有这么多人的。算了，我们去那边坐吧”反正也还有空位，美琴没管那么多带着两人走去。
　　而耳尖的叶则听到周围的窃窃私语声，“啊～～真的是女王大人和井上大人啊”“三位大人在一起的场景真美好～”“能亲眼看到真的是太好了！”
　　沉默了下，叶决定还是不要告诉美琴今天异常的原因好了。
　　……　……
　　吃过早餐后，三人走出餐厅准备出发去Seventh-Mist。路上美琴还在嘟囔着怎么一直到吃完饭餐厅的人数还是那么多……
　　而叶只能无言地揽着操祈走在后面。
　　过了一段时间，已经远远地可以看到商场的大门了，当然叶同时也看到了门口等待的另外两人。唔……是佐天同学和初春同学吧？
　　而后美琴的声音也证实了她没有记错，“佐天同学～初春同学～”
　　“啊御坂学姐你来了，还有井上学姐，食蜂学姐，你们好”佐天和初春同样对美琴问好，随后有些拘谨地打招呼。
　　“呵呵，不用这么拘谨的，我们又不是什么可怕的学姐～呐，小祈”看着眼前两个学妹的样子，叶揽过操祈凑近她们身前。
　　被拽过去的操祈玩味地笑了一下，“嗯，说的没错呢，毕竟你其实和她们同龄嘛”
　　“诶？”
　　“咳咳，我们今天从哪里开始逛起好呢……”
　　看着叶转移话题的模样，操祈不禁轻笑，然后对着两位他校的学妹说，“嘛，就是这样，所以你们完全可以不用敬语哦～我也不在意那些的”
　　“嗯……”“嗨～”不同于初春怯生生地回应，佐天元气地答道。
　　一旁站着的美琴则是有些失落，果然她还是没来啊……
　　……
　　服装区
　　“呐呐，叶来看看这件怎么样？”
　　由于常盘台的规定，众人只好去睡衣区和泳装区挑选衣物。
　　此时叶看着小公主拿在手里的白色真丝睡衣，不禁微微红了脸，“咳，还是棉质的好一些吧，也比较保暖”
　　“诶～”没有得到希望的回应，操祈撇撇嘴放下手里的睡衣，“那叶觉得哪件比较好呢？”
　　“嗯？”突然被问道叶也不知道该作何回应，不知所措的时候突然看到某人，“咳，御坂同学手里的睡衣不错呢”
　　而另一边
　　美琴陶醉地看着一套印着玩偶的睡衣，然后听到……
　　“诶～很可爱呢这个睡衣”
　　“是吧，我也……”美琴兴奋地看着同样感想的初春
　　“不过有些孩子气呢”天然黑再次无情地打破的美琴的幻想。
　　“额哈哈，也是呢……”干笑着慢慢将睡衣放下，唉，果然爱好很幼稚吗？
　　“咳，御坂同学手里的睡衣不错呢”
　　嗯？
　　操祈走过来嘴角抽搐地看着美琴刚刚放下的睡衣，转身“你认真的？”请告诉我这几年来你的审美观没有崩坏。
　　“额”叶同样走近，然后身体僵硬了。刚才她只是看到这套睡衣的一角而已，毕竟美琴是背对着她的。原本以为是一套长袖的棉质保暖内衣……虽然的确没错，但上面的图案简直……不知是哪部卡通漫画的人物张着嘴，好像在说：你好傻啊～
　　“咳，我们还是去挑选下别的睡衣吧”不忍做出评论伤害美琴，叶淡淡转移话题。
　　操祈松了口气跟着叶走向别处，走之前还顺便瞄了一眼美琴，给出一个嫌弃的目光。
　　额头冒出青筋，美琴压住怒火看着操祈离开的背影，手里的睡衣被她拽得出了褶皱……
　　“呐呐，佐天同学你看看这件怎么样？”
　　“……”
　　佐天泪子旁观了全程，对着先被天然黑重伤，后被同学鄙视的美琴投以同情的目光……
　　走近美琴身旁，不经意般地说着“嘛，我觉得这件睡衣挺适合御坂学姐啊”
　　“诶，真的？”仿佛流浪的小猫被喂食一般的眼神。
　　“噗，真的啦，御坂学姐可以试试哦”
　　“嗯～谢谢。对了佐天同学，关于白井……”犹豫了下，美琴还是问了出来。
　　“啊那个，白井同学说工作繁忙来不了，抱歉……”歉意地看着美琴，佐天自责于自己帮不上忙。
　　“嗯嗯～佐天同学愿意帮我去邀请已经足够了，谢谢”
　　反正已经预料到的了不是吗……
　　作者有话要说：　　唔，查了下大概是美琴黑子去调查留言板造成停电的第二天开始是暑假第一天，
　　然后一直到杂乱开放春上衿衣出现就开学了。
　　……我只能当暑假是学期中的假期时间了，她们学年并没有变化。
　　如果哪位知道到底是怎样拜托留言，感激不尽。

🔒56 | 第七迷雾
　　配合国家网络内容治理，本文第56章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

🔒57 | 脱衣女
　　配合国家网络内容治理，本文第57章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

58 | 木山老师
　　★木山老师
　　“嘘……”
　　教室里的男生们恶作剧的将水桶放到门上，等着老师的到来。
　　脚步声渐渐近了，噗通
　　“哈哈哈，老师变成落汤鸡了”
　　站在门口的女子全身都被淋透了，白衬衫紧紧地贴着肌肤，隐隐可以看到内衣的轮廓……
　　“啊啊，老师……”
　　“没关系，这种时候只要脱下来就……”
　　“叶？叶～～”
　　“唔嗯……”在半昏半睡的状态中被摇醒，睁开眼看到的是小公主担心的目光。
　　啊，原来是梦吗……
　　“昨天没睡好吗？你很少赖床呢”而且刚刚好像梦到了什么一直皱着眉呢……
　　“唔，我没事”坐起身，掌心轻柔着额头，“突然梦到了以前的日子罢了，不要紧”
　　“以前？我们在研究所的时候吗？”
　　“嗯嗯～”摇摇头，“更之前，我还没遇到小祈的时候，昨天御坂同学说的那个人很像我那时候的老师呢”那时候和绊理她们一起消失的……木山老师
　　“诶，叶之前的老师是个变态吗！？”不知怎地，操祈突然想起原来叶曾经问过她的关于泳衣和内衣的问题，原来是由于教育原因吗
　　“那个啊……”本来就感到晕眩脑袋现在更痛了，叶继续用手捏着自己的眉心想找个理由让小公主对木山老师扭曲的印象翻转过来。
　　滴滴
　　还没等叶想出合适理由，放在床头手机就响了，操祈顺手帮她拿过来，“呵，黑客是什么怪名字啊？”
　　“额，待会和你解释～”对小公主示意了一下，接过手机。
　　【是我，结果如何？】
　　【队长说的那个老师倒是找到了，但另外两个小姑娘还是没有资料】
　　【是吗，那木山老师现在是……】
　　【水穗机构病院外聘的大脑心理学家，大概在做研究工作吧】
　　【嗯，我知道了……多谢了】
　　【队长太见外了～喂三杉你给我放下……】
　　【嘟嘟嘟……】
　　“……”无言地看着突然断线的手机，叶刚刚的感激之情瞬间变成一堆黑线并具现化在额头。
　　操祈在旁边饶有兴趣地看着叶变脸，戳……
　　“诶？”
　　“噗，你怎么了，一会儿沉重一会儿无语的样子”
　　“啊，我昨天拜托认识的人查了下我之前的老师，嗯，就是拜托的那个人有点脱线，虽然是给我资料了……”唉，电脑高手都是如此吗？想到认识的另一位天然黑……叶默默觉得还是自己队里的这个好一点。
　　“所以叶今天要去找她吗？老师？”
　　“嗯”或许可以查到绊理她们的线索也说不定……
　　“我也要去！”
　　“嗯？呀……好痛”冷不防地被扑到，结果手机直接撞到了自己的额头，“小祈做什么啊……”
　　化身为八爪鱼的操祈才不理会叶的抱怨，继续熊抱顺便用自己的脑袋在对方身上乱蹭，“呐呐，带我一起去啦～我一个人待在学校好无聊的”
　　随着小公主的动作，叶感觉自己的睡衣好像要被蹭开了，赶紧固定住她的动作，双手抱住脑袋，“嗨嗨～我没说不带你去啊，快起来我洗漱完咱们就走”
　　“嗯～”目标达成，操祈满意地起身，开玩笑，要不是自己软磨硬泡想也知道叶绝对会找个机会偷偷溜走。潜意识感觉那个老师会引起某些麻烦的事情呢……
　　身上压力减轻让叶顿时松了口气，若无其事地将散开的几个睡衣扣子系好，看着缓慢实则迅速地闪进了浴室，留小公主在外面迷茫，至于这么着急吗……
　　……　……
　　第7学区水穗机构病院
　　昏暗的办公室内，一个女子站在书架前整理着资料，穿着的白大褂显示着她的身份。
　　将数据收在文件夹内然后在书架上放好，女子抚摸着文件夹露在外面的标签，喃喃自语，
　　快了，只差一点了，马上就好，等我……
　　……　……
　　另一边，美琴与黑子今天也决定要出门。并没有联系初春她们，毕竟认识了这么久，两人还没有单独出去过呢。
　　虽然是这样说……但不知是缘分呢还是怎样，两人悠闲地在大街上散步的时候碰到了迎面而来的佐天泪子。
　　“呦～佐天同学”你怎么在这里啊……美琴在内心泪目。
　　“啊啦，御坂同学白井同学你们好啊～”佐天少女元气地打招呼，可惜由于手上提着的重物让她的笑容稍显扭曲。
　　“给我一半吧”没有美琴那么多想法，黑子踱步过去帮忙。
　　“啊，3Q白井同学，帮大忙了～”卸掉一半袋子的佐天少女顿时轻松了不少，边擦着汗边问，“你们这是要去哪里啊？”
　　“嗯～”帮小黑子再拿些袋子过来，美琴回答“没什么事，就是随便转转罢了，佐天同学呢？”
　　“其实是初春生病了啦，我正要去看她呢。不过既然这样的话……”
　　美琴看着佐天发光的眼神，心中闪过不详的预感……
　　“两位跟我一起去看她吧？初春绝对会很高兴的～撒，走吧走吧”完全没有听回复的想法，佐天少女爽朗地拉着美琴和黑子向着栅川中学宿舍大步迈进。
　　果然是这样啊……再次在内心泪目的美琴尽力保持着微笑跟着佐天。
　　旁边的小黑子疑惑地看了美琴一眼，虽然感觉她的笑容很违和，但又不知道到底是哪里不对。
　　于是就这样，三人怀着三种不同的心情前往初春的宿舍探病……
　　……　……
　　水穗机构病院一楼咨询处
　　“找木山博士吗？请上3楼左转，尽头处的办公室就是了”
　　“十分感谢……”
　　“诶～叶的老师是博士吗？很厉害的样子呢”离开咨询处，两人上楼的时候操祈很稀奇地问着。
　　“嗯，她是大脑心理学的专家”根据土间调查出的结果的话。
　　“那她怎么会是叶小时候的老师啊？”操祈更疑惑了，两人是在叶8岁的时候相识的，在那之前的教育需要一个大脑心理学专家去授课？
　　“其实我并不清楚，我小时候是在研究机构附属的小学，大概是上面有什么安排吧……”比如那个人所主导的实验……暗部期间叶一直有利用资源查询那时候的那个实验，但过程一直被什么人阻挡着，实验人员消失无踪不说，就连实验内容都不得而知。
　　但考虑到主导者的身份，其实也是说的通的，就看这次能不能在木山老师口中打探到什么了……
　　很快两人到了3楼，顺着护士指引的方向，找到了挂着大脑心理学牌子的办公室。
　　当当当
　　“请进”成熟却捎带虚弱的女子声音从门内传出。
　　“失礼了……”两人走进房间，看到的却是散落在地上，桌上各处的纸张与俯身在地上正在整理的披散着淡棕色长发的女子。
　　“抱歉……有些乱，请问两位有什么事情吗？”女子抬头扫了一眼两人，淡淡地道歉后继续整理着纸张。
　　“我们来帮你吧……”感觉这种环境也没办法好好谈话，叶决定还是先帮着对方整理好再说。
　　“不需要……我的意思是，如果不是我自己整理的之后可能会找不到了。所以请两位稍稍等我一下，马上就好”似乎察觉到自己拒绝得有些生硬，女子随后补充了几句。
　　站在门口的操祈和叶对视了一眼，都有些无奈，但也只能等着对方整理完毕了。
　　10分钟后
　　“抱歉让你们等了这么久，喝咖啡吗？”总算是将房间内四处散落的资料整理好，女子走到一旁举着咖啡壶问。
　　“不用了，谢谢”礼貌地回绝，但操祈其实内心默默腹诽，生活邋遢，不修边幅，熬夜，喝咖啡……天啊
　　“是吗”给自己倒了杯咖啡，女子坐在椅子上“那么，你们有什么事吗？”
　　“请问您是木山春生博士没错吧？”印象中的短发留长让叶稍稍有些不敢确定女子的身份，但现在看到女子的正脸后，她几乎可以肯定女子绝对是儿时教导过她的木山老师。
　　“嗯，是我”
　　“木山老师……”
　　“……你刚刚，叫我什么？”仿佛只存在于记忆之中的称呼再次出现，木山春生愣了一下，然后望着坐在对面的少女，似乎……有点熟悉的样子？
　　“木山老师，我是井上叶……您以前的学生”
　　“井上……”记忆里好像是有这么个小女孩儿……一直是3个人一起行动的……
　　“是的，您还记得枝先绊理与春上衿衣吗？我们以前一直在一起的”
　　听到那个名字的瞬间心脏骤地紧缩，同时瞳孔放大。
　　“真的可以去老师的家里吗？太好了！”
　　“因为是木山老师的实验啊～我相信老师所以不害怕哦”
　　枝先绊理……那个偶尔向她撒娇，一直鼓励她信任她的学生……
　　怎么可能忘记……最后仪器上的血迹……
　　“啊，我想起来了，你都长这么大了啊”举起咖啡掩饰着自己内心的慌乱，要怎么告诉眼前的少女她的挚友已经从那时起一直昏睡至今了啊。
　　“毕竟已经4、5年过去了，老师不记得我也很正常。我今天来主要是想问老师您一件事……”
　　“不知老师您是否知道绊理和衿衣现在在哪里呢？”
　　“不……我并不知道”面无表情，淡漠地回答，这并不是你该知道的事情。
　　听到回答叶皱皱眉，“那么我换一个问题，请问老师您那时所做的实验到底是什么内容？”
　　伴随着溅出的咖啡，马克杯掉落在地上摔成碎片的声音在房间内不断回响……
　　“……你是什么人”
　　作者有话要说：　　只能说木山老师在操祈眼中的形象已经低到挽救不回来了……

59 | 真相
　　★真相
　　栅川中学学生宿舍
　　当当当
　　“请进……咳咳……门没锁”初春在床上半撑起身子边咳嗽边回应着敲门声，应该是佐天同学吧……
　　“打扰了”
　　“诶？白井同学和御坂同学怎么……”
　　“嘿嘿，半路上碰到了所以大家就一起来看你咯～”佐天把买来的食材放到地上再接过黑子美琴手中的袋子。
　　“初春同学还好吗？身体还难受吗？”既来之则安之，美琴抛掉刚刚被佐天少女强行拉来的怨念，看着一脸苍白的初春担心地问。
　　“咳咳……好多了……咳”
　　无言地看着天然黑搭档，走过去扶着对方躺下“……你还是别说话了”如果现在这样是好多了那你之前是病入膏肓了吗……“躺着等吃饭吧，我去给你换下毛巾”顺手拿起初春额头上搭着的毛巾，果然还是很烫啊。
　　“唔，那我去帮佐天同学好了……”
　　……　……
　　跟这边轻松的氛围不同，此时叶与操祈所在的地方可以说是剑拔弩张了。
　　依旧是在木山春生的办公室
　　“……你是什么人”没有理会失手打破的马克杯，木山春生死气沉沉的眼睛紧盯着叶。木原一族的手段她是了解的，她根本不相信一个普通中学生可以突破他们的封锁得到情报。
　　一句简简单单的反问却瞬间让叶无言以对，她不愿意欺骗曾经教导过自己的木山老师，但更不能说出有关暗部的一切事情。
　　就在沉默的气氛弥漫在房间中越来越久时，操祈开口了，这是她自从进了房间以来说的第一句话，“木山老师您好，我的名字是食蜂操祈，不知您有没有听过”
　　看出叶的为难，索性将情报来源都扯到自己身上好了，反正她本身就与学园都市的研究机构离不开关系。
　　“食蜂操祈……心里掌握吗？”木山春生的确对这个名字有点印象，作为学园都市首次出现的精神领域的超能力者，即便她只排在第五位也不能忽视她的特殊性。
　　“您知道就太好了，我本身与某些研究机构有关联，目前也可是说是从属于某个机构，这样说您可以理解吗”看到木山颔首，操祈继续编瞎话，“叶是我的挚友，她拜托我调查枝先同学与春上同学的行踪，但最终找到的线索只有您……”
　　虽然操祈并不清楚叶想要查的事情，但听了两人的对话她大概可以猜到一些。无非是叶之前的朋友失踪，原因估计跟这位木山老师所做的实验有关。其实比起半真半假的对话，她更想直接搜索木山春生的记忆，可惜叶肯定不会同意的……
　　对于操祈的解释木山春生不可置否，这么些年来对学园都市的黑暗她已经认识颇深，一点都不意外某些实验会涉及到超能力者。而就她所知的，至少还有2个以上关于Level 5的非法实验正在进行着。
　　“是这样吗……但很抱歉那次实验是禁忌事项，我不能透露”得知操祈的身份，木山反而更为警惕了，如果只是井上那么情有可原，但她不能确定这两人究竟是谁占有主导地位……
　　“木山老师……我想知道的不过是一句她们是否还安好罢了，您能回答我吗”感觉在进行下去对话也不会有什么进展了，叶干脆直截了当地问出来她最关心的事情，只要她们过得很好就算见不到面她也知足了。
　　“抱歉，我并不……”突然之间木山春生愣住了，随后机械般地回答“春上衿衣我并不知道，但枝先绊理与其他的学生们正在昏睡之中”
　　“……小祈你在做什么！”看到木山春生的眼神叶就明白了，转过身果然看到操祈手中拿着一个遥控器正对着木山。
　　“抱歉叶，不过这个木山老师明显不会透露一点儿消息吧？既然如此担心她们此时逾矩一些又如何？没听到她说枝先同学一直在昏迷吗？”没去管叶接下来的话语，操祈继续控制着木山春生说出实验的内容。
　　“他们参加了暴走能力的法则解析用诱爆实验，中途发生了事故，全员昏迷不醒，主导者木原幻生要求参与实验人员对此事封口不提……”
　　吡
　　“啊……我这是，刚刚……”仿佛只是晃了一下神，木山春生重新看着叶和操祈说道，“抱歉，你们想要知道的……”
　　“为什么！为什么你要参与那种实验！绊理……绊理她明明是那么喜欢老师”
　　“什……么”木山不理解发生了什么，直到她看到操祈手中的遥控器，再联想到她的能力……
　　“呵～你们已经知道了啊”
　　“回答我！木山……老师”强忍住愤怒，叶红着眼睛瞪着木山春生，一种被信任的人所背叛的感觉油然而生……她还记得儿时与木山老师的相处，以及绊理对老师的依赖……可她却
　　“对外宣称是为了治愈AIM扩散立场而进行的实验，实际上……呵，暴走都是人为设计的，我却后来才知道”
　　“木原幻生……他将我的学生们当成实验的小白鼠用完就扔掉了，但我……”
　　“没错，枝先和其他一起参与实验的孩子们至今都在沉睡”重重地捶了一下桌子“但我一定会唤醒他们的……以老师的名义！”
　　看着木山春生悲痛却又坚定的样子，叶不禁无言。
　　其实比起了解实验内容却无能为力而一直痛苦挣扎的木山春生，不知情所以没有包袱的她大概也没有立场来指责吧……
　　在此时苍白的安慰话语显然是最无用的，所以叶最后只能说出一句“请您……一定要成功，不管是什么事情只要我可以帮得上忙，请随时联系我”说到底这还是科研方面的东西，叶对此一窍不通基本上只能靠木山春生自己的努力了。
　　“抱歉……井上”发泄过后木山春生冷静下来，最终还是垂下头低声道歉。
　　“不……这并不是木山老师的错”
　　……
　　之后两人告别了木山春生离开医院
　　“叶……你还好吗”操祈担忧地看着自从出了医院后就面无表情的叶。
　　“……”没有回答，整个人像木偶一般地走着。
　　“叶？”操祈急了，赶紧拽住叶的衣袖，面对着她，发现眼泪顺着对方的无神的眼眸一直流淌至脸颊最后挂在尖尖的下巴上不肯滴落。
　　“绊……理，衿……衣”眼瞳依旧没有聚焦，但口中喃喃着什么。
　　看着叶的样子，操祈的心顿时犹如刀割一般的疼，将人轻轻揽到怀里，右手一下一下轻抚在对方脑后“没关系的，她们都不会有事……木山老师会成功的，我们也会帮忙的……”
　　泪终究是顺着操祈的肩膀滑落下来，叶把自己埋在操祈的怀里默默宣泄，有对木原幻生的恨意，更有对自己无力的自责。
　　“没事的……没事的……”操祈一直抱着怀里的人儿轻声安慰，心里已经暗自下好决定，直到叶的身体慢慢不再颤抖，她的衣襟已经被染湿了一片。
　　……　……
　　“啊～怎样，还要吗？”喂完了最后一口粥，佐天将空碗放下询问着初春。
　　“嗯嗯～已经饱了，谢谢”之后初春再次躺下，突然想到了什么，探头问着坐在下面的搭档“白井同学，之前发现的事情有什么进展了吗？”
　　“？什么事情”
　　看到美琴也疑惑地看过来，知道她好奇心又起的了黑子只能叹口气，“没有啊，还是搞不明白为什么书库数据会出错，明明那几人之前都是Level 2……却在短时间内成为了Level 4”
　　“幻想御手？”
　　“嗯？”黑子和美琴同时看向还在厨房的佐天少女表示疑问。
　　“那个啊～”佐天拿着湿毛巾为初春换好随后坐下“是都市传说哦，幻想御手可以让人快速提升等级的说”
　　“这么便捷的道具不会存在的吧～”美琴挑挑眉，真正脚踏实地从Level 1一步一步升级到Level 5的她是不太相信捷径的存在的。
　　“嗯……”但黑子显然有不同的想法“其实……不只是这几人而已，在其他支部或是警备员调查的案子也有很多能力者等级与书库不符”
　　“诶？不会吧难道……”
　　“姑且问一下吧，佐天同学，你是在哪里知道这个消息的？”黑子严肃地看着佐天
　　“额，是我偶尔看到的一个论坛……”被盯着的佐天愣了一下，开始努力回想
　　“你还记得是哪个论坛吗”
　　“那个……那个……”
　　“是不是这个论坛？”就在佐天绞尽脑汁回忆时，上方传来天籁之音。众人抬头，只见刚刚还老老实实躺在床上的初春坐了起来，拿着电脑面对她们。
　　“啊啊，初春你快躺好……”佐天顿时跳了起来，把电脑放下将少女给按回到床上。
　　“唔……电脑电脑，佐天同学你看看是不是那个论坛呀”被镇压的风纪委员少女不忘初衷，喊着叫佐天去确认。
　　“嗨嗨你躺好我就去看……嗯是这个论坛没错～诶上面说他们今天要聚会嘛”
　　“诶？”
　　作者有话要说：　　嘛，木山老师最后还是没说出幻想御手的事情。
　　怎么说呢，我感觉木山老师不会那么容易相信他人的，即便叶是绊理的好友。
　　所以她还是会尽力隐瞒自己想要做的事情，为了不让任何人打断计划。

60 | 大脑心理学什么？
　　★大脑心理学什么？
　　从木山春生那里得到情报之后，操祈决定利用手里的资源帮助她加快实验的进程。所以当天晚上回到宿舍后，叶身心疲惫地早早歇息了，而操祈则是对着才人工房那些研究员们下指令。
　　虽然她不知道木山春生在做些什么，但如果是计算或者科学方面的事情的话，她手下的那些研究员还是很有实力的，毕竟是当初创建出外装代脑这种堪称BUG的道具的疯子们。
　　打过电话后操祈就不再管那些事了，接下来就是他们科研人员自己内部的交流了。
　　放下手机，操祈踱步到对面的床边侧身坐下，着看少女睡梦中依旧紧缩的眉，忍不住探出手指帮她抚平。
　　说起来，她很少看到叶的睡颜呢……可惜少有的几次却都是她心神不宁的样子。
　　就在操祈用手指一下一下摩擦着少女的眉发呆时，房间内的灯突然灭了。
　　突如其来的黑暗让她回过神来，略微不爽。好不容易有机会这样做呢，居然会停电？
　　在这伸手不见五指的空间理所当然她也看不到少女了。
　　操祈撇了撇嘴准备回去自己的床铺，但要起身时转念一想，轻笑了下。
　　最后她蹑手蹑脚地爬上床……还好常盘台宿舍的床够大再加上两人身材纤瘦，床上依旧留有很大的空间让操祈依偎在少女的身边。
　　脑袋靠着少女的脖颈处，慢慢进入梦乡……
　　嗯……明早就说是由于停电好了……
　　……　……
　　同一时间第7学区某街道
　　两名常盘台的少女在幽暗的道路上静静地走着。
　　两侧的街灯犹如鬼火般一闪一闪。如果此刻有人可以俯视城市的话，会发现整个学园都市以此处为中心的一大片区域都是漆黑一片。
　　盯……
　　“我，我怎么知道这里会有这种东西啊！！”伴随着少女怒吼的是一声巨响，少女的手狠狠地拍在身旁铁丝网上的标牌上——“变电设备”
　　“所以说叫你等等啊……御坂桑”另一名少女，也就是白井黑子无奈了叹了口气，没想到仅仅在餐厅结账的工夫美琴就惹出了这么大的事……
　　“……那时候已经来不及了，能力收不回来了啦”肇事者·常盘台的电击公主·御坂美琴也十分头疼地用手扶额，啊啊，我的奖学金啊……
　　看了一眼美琴的表情黑子大概能猜到她在想什么……嘛，自作自受啊～
　　“好了，要补偿也明天再说。现在在警备员来之前我们先回宿舍吧”
　　随后黑子带着美琴用能力迅速离开了事发现场……
　　移动中黑子看着美琴依旧自恼的模样，不禁感叹起自己的行动。
　　唉，什么时候起，她从一个正直的风纪委员堕落到帮犯人逃离了呢……
　　……　……
　　第二天一早常盘台内部宿舍
　　“唔嗯……”脑袋晕沉沉的，叶从睡梦中醒来，刚想起身却察觉到手臂上的重量。歪过头看到的画面顿时让她整个人都清醒了。
　　小祈……？
　　金发的小公主此时正枕着叶的手臂，并用手抓着她的衣襟熟睡着。似乎是感觉到了她刚刚的动作，小公主皱了一下眉手指抓的更紧了。
　　被她的反应吓到的叶倒是不敢动了，只能僵硬着身子继续给小公主做人形抱枕。不多时她微微放松下来，空闲着的一只手轻轻抚着小公主的长发，不知不觉中她又睡着了……
　　……
　　再次醒来已经快9点了，坐起身小心翼翼地将手臂拿出再托着操祈的脑袋放到枕头上，叶总算是松了口气，随后走进浴室。
　　面对着镜子刷牙时，叶回想着昨天与木山老师的交谈。
　　刚得知真相时由于过度的震惊与悲伤，她忽略掉了很多细节……
　　比如木山春生凭借什么说她有唤醒学生们的能力。虽然不清楚实验细节，但叶知道一般大型实验都需要完备的实验设施以及高运算速率的大型电脑。
　　尽管木山老师可能是前几年在某个研究机构一直准备着……但昨天看到的办公室资料四散的样子，叶总觉得并不是这样……
　　洗漱完毕，打开浴室门的瞬间叶做出了决定，她准备今天再拜访一次木山老师。
　　“嗯？小祈你醒了啊”刚出门就看到自己床上本来还在熟睡的少女已经坐起来了，正揉着眼睛环顾四周。
　　“唔……抱枕不见了……”委屈的语调以及刚刚睡醒略带湿润的眼瞳让叶瞬间心软了，走过去慢慢坐在少女身边。
　　少女再次揉了揉眼睛，发现可人的抱枕正坐在自己面前，高兴地欢呼一声抱了上去。
　　可惜刚刚洗漱过的叶脸颊有点凉不说，耳边的碎发还沾着些许水滴。
　　于是本来打算抱着抱枕再次入睡的操祈还是被凉意弄清醒了。
　　不得不说无论怎样，最快叫醒小公主的方法还是同样的手段。
　　“唔……叶？”
　　“清醒了？”
　　“啊啊～”打了个哈欠，左手在床上探了探想拿起手机看看时间但却摸到了墙壁……
　　哦对了，昨晚我是睡在这边了啊
　　“话说小祈你昨晚怎么会睡在我的床上啊”看着小公主总算是清醒了，叶问出了她从第一次醒来起就一直埋在心中的疑惑。
　　“唔……昨晚你睡后停电了，我怕回去自己床上会像你之前一样撞到，于是就睡在你这儿咯～”流利地说出昨晚想到的借口没有一点停顿。
　　“……”看着小公主不像说谎的样子，而且停电只要一问便知是真是假了，所以叶还是咽下了那句到我这边就不会撞到了吗……
　　“算了，我今天还要去拜访木山老师，小祈你还去吗？”
　　“啊啊～去……”懒懒地再次蹭到抱枕身上，边打哈欠边回答着。
　　“好痒……好啦，别撒娇了，准备准备我们出发了～”虽然是那么说，但叶还是没推开小公主任由她像个无尾熊一般爬到自己身上。
　　“嗨～”
　　……　……
　　等到叶和操祈到达医院时已经快临近中午了，上楼后，办公室意外的并没有人。两人询问后才知道木山春生有事外出了。
　　没办法，今天只能先回去了
　　……　……
　　学园都市冷气开放的某咖啡厅。
　　“哈～那么我们现在再来讨论一下吧。同样的暴露程度，为什么泳衣可以内衣就不行呢？”
　　“不……不是这个问题”美琴和黑子坐在一边纠结地看着对面的木山春生，她真的是大脑心理学专家吗……莫非天才都有些异类？
　　……
　　“幻想御手？那是什么”喝了一口冷饮，木山疑惑地问着。
　　“是一种可以提升能力的道具，具体形式不明，但很可能是导致那些病人昏迷的原因”黑子压抑了自己好久等到正题了，振作起精神开始咨询。
　　“这样啊～那为什么要找我呢？”
　　“由于是提升能力的作用，我们认为很可能跟大脑相关……所以希望到时候找到幻想御手时您能帮忙解析”
　　“也不是不可以，不如说我很感兴趣呢……对了，从刚刚我就想问了，这两个孩子是你们的朋友吗？”
　　几人转头，顿时看到了趴在玻璃上巨大的壁虎一只……
　　转眼间，新加入的佐天泪子以及初春饰利也坐了进来。
　　听到她们原来在谈幻想御手的事情，佐天兴奋地扯出自己的MP3，刚要说话……
　　“唉，虽然黑子你说要保护好幻想御手的持有者，但根本找不到人嘛”美琴靠着椅背叹了口气。
　　“嗯？”旁边的初春疑惑了，不是可以提升能力的吗？为什么反而要保护？
　　黑子看了淡淡解释道，“虽然不能确定，但幻想御手可能会有副作用，而且……就先阶段来看还容易让使用者有犯罪倾向”好多人原来可都是无犯罪记录的啊。
　　“这样啊……嗯？佐天同学你刚刚要说什么？”
　　“嗯嗯～没什么……啊不好”发现初春看过来，佐天慌张地将MP3塞回到自己口袋里却不小心动作过大碰倒了桌子上的饮料，于是饮料全部撒到了坐在她旁边的木山春生身上……
　　“啊～没关系，只要脱下来就可以了……”初次见面的佐天和初春目瞪口呆地看着这个成熟御姐站起身弯腰褪下自己的裤袜，而对面的美琴也惊呆了……本以为她只会脱上半身的衣服，没想到……完全没下限啊这人
　　就在三人发愣的时候，黑子默默站起来，猛地一拍桌子，“公共场合请不要随意脱衣服！您想以有伤风化罪被逮捕吗？”从第一次见到木山春生的行为就一直挑战着作为风纪委员的黑子的神经，本来有求于人黑子打算忽视不见的，可是对方却屡教不改！
　　不抓你都对不起风纪委员的身份啊！
　　而此时让黑子更对不起风纪委员身份的人回过神正看着她，原来黑子也会发火啊……从来都是温润的模样，就算之前两人冷战也只是沉默不言的冷暴力，说是生气不如说是倔强。今天还是头一回看到她真正生气的样子啊……
　　只可怜在场其他三人还以为黑子真的是风纪委员正义心作祟才出手制止……
　　作者有话要说：　　那个……估计以后每个周末都会少更了……
　　考试复习+补作业...作者有拖延症
　　我会努力在周中多更些的……

61 | 两难
　　★两难
　　第二天
　　叶和操祈今天依旧打算去水穗机构病院拜访木山春生，不过这次却意外的在一楼大厅遇到了熟人。
　　“初春同学？”
　　“井上同学，食蜂同学，你们也是来看佐天同学的吗？”初春站在询问台前手里抱着花束诧异又了然地看着两位常盘台的学姐……大概是白井同学告诉她们的吧
　　“嗯？佐天同学怎么了？啊，初春同学……”走近点才看到少女脸上的泪痕，叶两人惊讶地看着她，难道佐天同学得了什么重病吗……不会吧
　　“什么？啊，我没关系的……谢谢”结果操祈递来的手帕擦了擦眼睑，“我们边走边说吧，佐天同学正在昏迷中……”
　　“昏迷？怎么会”
　　……
　　待三人走到佐天泪子所在的观察室时，初春已经将事情的前因后果解释给她们了。
　　前一天下午
　　与初春告别后佐天泪子一个人走在河堤旁，手里攥着她今天一直带在身边的音乐播放器。
　　看着播放器显示屏上一个标着乱码的曲子，佐天内心十分纠结……她偶然情况下得到了传说中的幻想御手，原来那只是个曲子罢了。本来今天她是想告诉初春她们的，但却被黑子之后的话语吓到了没敢拿出。
　　这种得到能力的方法是危险的吗……但就算这样，还是好想……
　　这时远处突然传来一个男子的声音，“什么？不是说好只要十万的吗？”
　　“嘛，现在涨价了啊～一共二十万，你再拿来十万我们就把幻想御手给你”
　　听到幻想御手的字眼，佐天悄悄地走过去躲在墙角。小心翼翼地探出头，发现空地上有几个混混般的男子将一个男生抵在墙上威胁。
　　砰
　　男生被一个混混狠狠打到脸上，强烈碰撞的声音让佐天一下子缩回身子，靠在墙上瑟瑟发抖。该怎么办……叫警备员吗？嗯嗯～这样就太晚了……但是，我也……
　　“拜托……不要打了，我也没有钱了……”
　　“啊？才十万而已还是说你不想要这只手了？”
　　“拜托……不要……啊啊！！”
　　“住……请住手！”男生的惨叫声还是让佐天忍不住站了出来。
　　“啊？小鬼别来多管闲事”混混看了佐天一眼呛了声然后抓着男生的手继续用力。
　　“啊啊……拜托你放过我吧……”
　　“我……我已经叫警备员了，他们马上就会来的！”其实佐天根本没有时间打电话，她只能祈祷这些不良会被吓跑了……但可惜自以为有能力的人永远不知道什么叫知足。
　　“切，警备员而已，你以为大爷会怕？”刚刚站在远处的一个男子吊儿郎当地踱步过来，一下子把佐天推到了墙上，“小鬼……弱者就不要出来逞英雄，知道了吗”
　　“这句话请恕我不能认同！”本来以为会被痛揍一顿的佐天泪子突然听到了熟悉的声音，睁开眼一看，“白井同学！”
　　冲着佐天点点头，黑子继续走近，“能力可不是强弱的唯一界定标准啊，佐天同学敢手无寸铁出来制止暴行，至少她有一个强者的心，而你们……呵，手握能力却欺凌普通人，懦夫罢了”
　　难得听到黑子说出这么多话的佐天瞪大了眼睛看着好友，原来白井同学也可以这么毒舌的啊……
　　“啧，小鬼还真敢说，看我不教训教训……啊……”
　　随手一个过肩摔制服了来袭的一个混混，“撒，接下来是谁呢？”接到消息赶到现场的黑子看到佐天被人高马大的男子抵在墙上时真的是生气了。她十分不能理解这些没有能力就自怨自艾，有了能力却欺凌他人的废物。
　　“可恶……你”
　　三两下解决掉另外两个冲过来的混混，现在就只剩下佐天泪子旁边站着的男子了。
　　“呦～看不出来有两下子嘛～话说我还是第一回尝试着跟风纪委员对打呢，不知道滋味怎么样……”舔了下自己的拳头，男子向黑子冲过去。
　　黑子看准男子拳头出击的方向，一个闪身……但左肩却传来了剧痛。被冲击力撞得倒退了几步，黑子忍痛捂着自己的左肩，看着男子。为什么……难道……
　　右手一抚腿侧的装备带，一枚钢针瞬移过去，果然……
　　看着钢针顺着男子的身旁掉落，黑子明白了这个人的能力。
　　“哈哈……我可是偏光能力者啊，你是打不到我的”如同电影里的炮灰一般，男子大声炫耀着自己的能力，再次向黑子冲了过来。
　　唉，真是的……再次拿了几枚钢针以一字投掷到男子前方的地上迫使他停下脚步。
　　“投降吧，不然下一次就直接移入你体内了”手里依旧拿着钢针，黑子严肃地对男子说道。
　　“呵，那你就试试啊！”
　　在男子靠近之前黑子一个瞬移到了旁边的建筑物上。无奈俯视着下面叫嚣的男子，看来是没可能和平解决了，只能尽量减少伤害了……。
　　再次从装备带内取了10枚钢针，间隔几厘米平行着向男子腿部瞬移。
　　几次破空声过后
　　“啊啊……我的腿……”
　　伴随着布料撕裂的声音，之间男子腿上或中间或侧面的位置被钢针刺穿。剧烈的疼痛感让男子不禁坐倒在地上哀嚎不已。
　　就在黑子拿起手铐将男子锁上的同时，远处传来了警笛声……
　　对了，佐天同学……知道警备员应该是被佐天通知的，黑子环顾着四周，却不见刚刚还在这里的少女身影……
　　……
　　佐天泪子一直躲在之前的墙角处，直到黑子成功制服歹徒，警备员也到来了她才一个人默默离开。
　　强大的心吗……白井同学，我并没有那么伟大啊……
　　看过黑子的战斗之后，佐天对于无能力者的自己更为自卑了。
　　如果我也可以有能力的话……即使只是一瞬……
　　强烈的渴望终究是让她做下了错误的决定……她使用了幻想御手。
　　……　……
　　“原来是这样吗……”
　　听过初春的解释，叶与操祈都默默无言。诚然，两人都有过无论怎样都提升不了能力的时光，所谓能力的瓶颈期，但她们却是无论如何都体会不了从来未曾拥有过能力的人的心情的。尤其当她们都已经处于能力者的顶层时，那句理解就更显得无力了。
　　“医生有说什么时候才能康复吗？”
　　“他们查不出原因……身体机能够正常但就是醒不过来……在这样下去佐天同学她……”哽咽地停下话语，初春痛恨着为什么自己没有早点发现挚友的不对劲。
　　“所以是大脑方面的问题？那么小祈你……”
　　“交给我吧～”明白叶的意思，操祈微微一笑走进观察室。
　　“食蜂同学她……？”
　　“小祈她啊，是常盘台的女王呢……学园都市第五位，心里掌握……”
　　“那位……”唯一的精神系超能力者！？
　　惊讶于操祈身份的同时，初春更是带着期望看着她的身影。如果是超能力者的话……或许真的可以唤醒佐天同学也说不定……
　　走近病床上的佐天泪子，并没有使用遥控器，而是伸出手指轻点着佐天的额头……
　　精神同调……开始……
　　“无能力者都是残缺品吗……”
　　“我也想被需要啊……”
　　“想要得到能力是奢望吗……”
　　刚刚进入佐天的精神空间，杂乱的思维让操祈微微皱眉。这些人的声音明显就不是佐天同学啊……而且这数量……
　　略微感受了一下，居然发现了多达几千种精神波动……竟然已经有几千人昏迷了吗？而且他们的精神波动居然被连接在了一起……人为的事故吗？
　　操祈认为这种反常的多人大脑连接现象必然有一个中枢存在，而那肯定就是幕后黑手了。
　　大概检索了一段时间，操祈终于发现一个精神波动正常的脑电波，然后直接将自己的想法传达给了那人，“你好，御想幻手的传播者”
　　“食蜂……操祈？”那人明显慌乱了一下，但随即迟疑地回答。
　　“你是……木山春生！？”熟悉的低沉女声让操祈惊讶，她怎么也没有想到这起重大事故的幕后黑手居然是叶的老师……
　　“呵，没想到这么快就被你发现了。算了，反正我就快要完成了”
　　“你在说些……”刚想继续问话的操祈这时看到了木山春生的记忆……初见时的嫌弃，相处时的温馨，实验后的血迹，近几年来的申请，彻夜不眠的研究……
　　一个个木山春生的记忆断片在操祈脑中回放，让她明白了她的打算。
　　她能阻止吗……她该阻止吗？
　　“希望您真的明白自己在做些什么……”就算让这么多人帮助运算，最终承载信息的还是你自己的大脑啊，潜在的损害想必你作为专家应该是清楚的……
　　切断了与木山的对话，操祈缓缓睁开眼，看着依旧在昏睡中的佐天泪子面露挣扎。
　　看到操祈转身走出的身影，初春顿时迎上去，“食蜂同学……”
　　“抱歉……我只能查到是幻想御手的制作者让他们昏迷的，但解决办法还是需要找到这个人才可以”含糊不清地说着自己得到的情报，操祈对初春是愧疚的，抱歉她并不能就这样帮她唤醒她的挚友。
　　“怎么会……”所谓希望越大失望越大，巨大的失落感让初春一下子坐在走廊边的椅子上，满目无神。
　　“小祈……”叶担忧地看着操祈，她的脸色好像有些不对的样子……难道刚刚的精神链接对她也有伤害吗？
　　“嗯嗯～我没事……”只是不知道该如何是好啊……
　　看着旁边初春的痛苦模样，脑中却不断回放着之前叶昏睡时的呢喃声与记忆里木山春生的悔恨绝望……
　　操祈陷入了两难的境地……
　　作者有话要说：　　嘛，小公主是第一个发现的人呢

62 | 决定
　　★决定
　　医院的走廊里，初春将自己埋进膝盖里整个人蜷缩在椅子上。为什么没有注意到呢，佐天同学的心情……明明她是她最亲近的挚友……
　　就这样待了一段时间后，初春还是强打起精神振作起来……就如食蜂同学所说，只要找到那个人就好了吧？
　　“井上同学，食蜂同学，我想找木山博士问些事情，先失礼了……”
　　“啊，那我也……”刚想说自己也一起去的叶衣角被拽住了，疑惑地回头却看到操祈示意她等一等。
　　等到初春离开后，操祈牵着叶坐到走廊边长椅上，欲言又止。
　　“小祈……？”看着小公主少见地露出了犹豫的模样，叶不由得担心起来，刚刚到底发生了什么？
　　“如果……需要牺牲许多人才能得到叶想要的东西，你会那样做吗……”操祈还是没有直接告诉她木山春生的作为，只是问了一个抽象的，她早已知道答案的问题……
　　“当然不”听到问题后叶就起了疑心，这句话里自己想要的东西是指什么……牺牲的又是谁……“我会竭尽全力为自己的目标努力……但绝不会通过伤害别人来获取捷径”
　　是吗……嘛，理所当然的答案啊……
　　慢慢地吐出一口气，操祈开始解释刚刚的精神同步她究竟看到了什么……
　　另一边
　　初春走在去往木山春生办公室的路上，刚刚她给支部打了电话，通知了操祈发现的事情，让她们试着调查一下受害者们的大脑波动图找到公共的部分。
　　到了办公室门口，敲了几下门却没有回应。转动了下门把手发现门其实没关，于是初春慢慢地打开门探身进去“失礼了……”
　　可是房间内却空无一人，桌上还冒着热气的咖啡显示着主人才刚刚离去不久，大概是去卫生间了吧……这样想着的初春打算在办公室等着木山回来。
　　不知不觉地她站到了巨大的书架前，随意抽出一个文件夹，发现标签上写着“共感觉性调查”几个大字，初春总觉得自己似乎在什么地方听过这个名词。再次看了下其他的文件夹，发现大部分文件都是关于“共感觉性”的调查报告。
　　就在初春苦思冥想自己到底在哪里听过这个名词的时候，房门开了。
　　“不请自入可不行啊……而且居然随意动主人的东西”进来的自然是房间的主人，木山春生。
　　其实刚刚木山春生本来已经离开了，却忘了一件重要的东西只能半路返回，没想到办公室已经有了不速之客。
　　“啊抱歉……我……”
　　看着少女手中的调查报告与自己手中的移动存储器，木山春生没有多说什么，只是走过去接过文件夹放好“算了……反正也是最后了”
　　“您在说些什……么……”正说着话的初春突然感到后颈一痛，慢慢地眼前开始变得模糊，最后失去意识……
　　……
　　“你刚刚……说了什么……”木山老师？是幻想御手的制作者与传播者，怎么可能？
　　“……想要唤醒枝先同学、还有其他孩子们的话……她需要能够高速率运算的机器，而幻想御手构成了多达几千甚至上万人的大脑共享网络让她可以利用其他人的大脑进行运算……而这也是幻想御手使用者昏迷不醒的原因……”
　　“……”强迫自己的大脑接受这些信息，叶脑中一遍遍回想着当时木山春生的誓言【我会唤醒她们的，以老师的名义！】……她相信木山老师会做到的，但却没想到是这种方式……
　　为了唤醒几个人而让几千人昏迷岂不是本末倒置了吗……尽管她们对木山老师……还有
　　【井上同学你好，我是枝先绊理，你可以叫我绊理呦】
　　【小叶，起床啦，要去吃早餐了呢，晚了就没了哦~】
　　【约定了，总有一天会再次相聚！】
　　绊理……
　　咬着牙忍住悲痛，面向操祈语气坚定，“我会阻止她……绝对会阻止木山老师的……”这个决定实际上夺走了好友苏醒机会的认知让叶有些喘不过气来，但她不能让木山老师背负上那么沉重的负担，如果这些人真的再也无法醒来想来木山老师以后也必然会……
　　看着叶挣扎过后还是做出了决定，操祈不禁心疼，放弃自小相识的挚友真的需要很大的勇气与觉悟。右手抬起轻抚上她的脸颊“不要自责，不要愧疚……相信枝先同学如果知道这件事，她会做出和叶一样的决定的”
　　会是这样吗……会是这样吧……
　　“是吗……我们现在去找木山老师吧，在事情变得更糟之前……”
　　……
　　可惜看着空荡荡的房间，两人知道她们最终还是来晚了一步。
　　【您所拨打的电话暂时……】
　　“不行，初春同学的电话打不通”放下手机操祈摇了摇头，是木山春生……不会吧
　　“……或许她已经回支部了”尽管已经有那么多的受害者昏迷，但叶还是无法相信木山春生会对初春下手。
　　【白井同学，初春同……你说什么？……请告诉我地点，拜托了！】
　　“……初春同学被木山老师劫持了”
　　果然如此啊……操祈再次拨通了一个电话，之后叹了口气伸出手，“我们走吧”
　　“什……么？”
　　“你想去追她们吧？我让人准备了车子”
　　“……谢谢”握住小公主伸出的手，谢谢你无论何时都支持着我的决定……
　　……　……
　　高速公路上正行驶着一辆蓝色的跑车内部
　　“唔……这里是”
　　“醒了？”
　　听到耳旁的声音，初春略微清醒这才发现自己居然在移动的车子里，而且手上的是……风纪委员的手铐？
　　“啊，为了防止你做些什么举动只能暂时那样了，委屈你了”余光瞄到初春的动作，木山春生淡淡解释道。
　　意识恢复后之前的记忆也慢慢苏醒……共感觉性……对了，白井同学说过……
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“你为什么要这么做！幻想御手造成了这么多人昏迷！”甚至佐天同学也……
　　“这只是暂时的，放心等到结束后他们会醒过来的”完全没有被初春的情绪所影响，木山继续把握着方向盘平稳地开向目的地。
　　“就算这样……啊……”
　　刚要继续反驳的初春被车子巨大的晃动甩到一旁，一时痛的说不出话来。
　　公路前方，十数名警备员全副武装地封锁了道路，也就导致木山春生一个漂移将车子横着停在了道路中央。
　　“车里的人听着，你已经被包围了……不要进行无劳地抵抗释放人质……”
　　听到喊话，木山春生嗤笑了下。无劳地抵抗吗……或许以前……但现在……
　　……　……
　　就在刚刚木山春生车子行驶过的公路上方，两名少女的身影不时闪现在空中。
　　黑子用空闲的手按掉了左耳挂着的耳机通讯按钮，一边计算着下一个空间坐标，一边给另一手牵着的少女解释“是井上同学的电话，她说会过来帮忙”
　　“是吗，又一个强劲的战力呢”美琴握紧两人相握的手，木山，我绝对会阻止你的，等着吧……
　　……
　　不多时，黑子两人赶到了之前警备员们拦截木山春生的地点，可是……
　　“开什么玩笑……”映入两人眼中的却是狼藉一片……远处的警车像是被重物撞击过一般破破烂烂，而地上倒了数十个不知生死的警备员。
　　而造成这一切破坏的人此时正站在道路中央，整个人被气旋所包裹着。
　　木山春生……不是无能力者吗？
　　“黑子……你去检查下警备员们还有初春”眼尖地看到跑车副驾驶的女生，美琴低声说着，然后自己慢慢走向木山春生。
　　而木山春生此时也在望着美琴，呵，学园都市第三位吗？不知你是否能够对抗上万人的能力集合体啊……
　　可就在两人即将交手的时候，另一辆跑车疾驰而至。
　　木山春生看到从车上下来的人后怔了一下，但也只是抿抿唇并没有说出什么。
　　“木山……老师”及时赶到的自然是叶与操祈两人。
　　叶看着远处的木山春生发现她右眼已经被血丝所占据，想起之前操祈对她提过的作为幻想御手中枢所承受的伤害，不禁愈加愧疚，也愈加坚定了阻止她的决心。
　　“啊，井上同学你也要阻止我吗？还是说……”目光看向跑车旁的另一位少女，说实话木山春生全场唯一忌惮的就是这位少女了，学园都市最强精神系能力者……何况她在之前就轻而易举地侵入幻想御手建成的网络中。
　　“小祈不会出手的，我会阻止你的。而且，也只会是我。抱歉……御坂同学，可以请你别插手这件事情吗”虽然对美琴说着道歉的话语，但叶的目光却始终盯着木山春生并缓缓走过去。
　　“诶？井上同学……但我”
　　“拜托了！请不要插手……”
　　“……”感受叶话语中的坚定，而且她们之间似乎有着什么联系，美琴最后还是妥协了，“好吧，我明白了”随后她退到警备员的方向与黑子一起。
　　“感谢……”终于走到了木山春生的面前，“木山老师，停手吧……绊理她们也不会希望您这样做的”
　　话音刚落，木山春生周围的气流顿时狂暴起来，“井上……你不会明白的，我是绝对不会放弃的”我的学生们已经被学园都市所遗弃……我怎么可能放弃她们，背叛她们的信赖！
　　“请再努力一次吧，这次我和小祈都会帮助您的，也会有完备的实验设备……”
　　“太晚了！让开，不要逼我……”对你出手……
　　叶再次向前跨出的一步让木山春生终究狠下了心，只见她手心升起一个火球向叶投掷过来。
　　抬起右手在火球靠近的瞬间改变温度，飞来的火球顿时整个被冻成冰块掉落到了地上。
　　但紧接着袭来的是更多的各式各样的攻击，木山春生居然是个多才能力者。
　　使用冰盾抵挡下了一切攻击，叶的脚步没有停顿继续靠近木山。
　　尽管讶异于曾经学生现在的强大，木山春生还是没有被动摇。整个人漂浮在空中，能力的过度运用让她右眼更加疼痛只得用手捂着，接下来只听到一声巨大的爆鸣声。
　　待空气中的灰尘散去，站在周围的美琴等人发现她们面前的道路已经被炸毁更深深地塌陷了下去。
　　“叶……”一直从容不迫的操祈此时终于露出惊慌的样子，小跑到前方向着塌陷的地方望去。
　　在下方十几米深处，远远的可以看到两个人正在对峙着。
　　刚刚掉落的瞬间，叶控制自己身边的温度急剧下降，将脚下和身边的物体全部冻结成冰接着滑落而下，勉强只是受到了擦伤而已，只是……
　　“真是没想到……当初只是Level 2的你如今已经变得如此优秀的能力者了”
　　轰隆……
　　就在两人对视的时候，叶的背后突然爆炸了，让她整个人都被炸起的尘土所掩埋。
　　直到此时木山春生才松了口气，利用对话吸引对方的注意力再引爆炸弹……这么近的距离足够让她倒下了吧……已经没有余力留手的木山春生只能祈祷那炸弹的伤害并不能伤及性命……
　　那么接下来……抬起头看着上方，还有两名Level 5吗……
　　叮叮
　　就在木山春生思索着如何摆脱战局时，她的双手突然被固定住了，接下来是双脚……回过神来时，她整个人已经不能移动了，转过唯一没被冰冻住的脑袋，发现之前爆炸的位置扬起的不是火药热气，而是阵阵寒气……
　　作者有话要说：　　真心不会写战斗场面……

63 | 幻想猛兽
　　★幻想猛兽
　　“木山……老师……放弃吧，就算不用幻想御手，我们也……”爆炸产生的废墟中，叶捂着自己的左臂。真是的……虽然做了临时装甲，但冲击力还是不能完全抵消掉啊。
　　“23次……”
　　“什么？”
　　“为了模拟实验我整整申请了23次树形演算者啊！可是每次都被高层驳回了，呵……这座城市……”已经从内部腐朽了啊
　　“就算是那样……老师？木山老师……！”看到木山春生满脸狰狞的样子以及通红的右眼，叶赶紧解除了能力。
　　失去了束缚后木山春生痛苦地蜷缩在地上，双手紧紧抱着自己的头部挣扎不已
　　“网络……暴走了啊”
　　“木山老师？”看到木山春生完全晕倒在地上没有反应，叶不禁急急地就要冲过去，可是从木山春生头部升起的一束光打断了她的靠近。
　　仅是一瞬的时间，那束光中央慢慢形成了一个胎儿状的东西，血肉模糊却有着一层保护膜一样的物质在周围。
　　“嗞……嗞……”
　　漂浮在空中的怪物突然开口发出了一阵刺耳的声音，仿佛是一个人在痛苦地哀嚎。
　　“这个是……什么啊”目瞪口呆地看着眼前的怪物，叶一时怔住了，直到上方传来操祈的声音，“叶！小心！”
　　回过神来便看到如同刚刚一般的攻击向她袭来……本来叶可以轻松躲避，但是……可恶，木山老师离那怪物太近了！
　　咔嚓
　　在叶将将赶到木山春生身前，还没来得及做出防护时，来袭的攻击被击碎了。
　　耳边响起电流交错的声音，略微扬起头，御坂同学？
　　“呦～井上同学，现在开始可就不是和木山的战斗了吧？”美琴利用磁场成功着陆，“那么接下来也让我出出风头吧，你先将木山带离这里……”
　　“帮大忙了，御坂同学。请坚持一会儿！”没有多加废话，叶扶起木山向战场边缘移动，只有她们不在攻击范围内才不会影响到美琴的发挥。
　　正艰难地移动着，突然耳旁听到细微的声音“治疗程序……在车上的小姑娘那里……”
　　打算询问时，整个人感觉一轻，下一瞬她们已经出现在上方未损的道路中央了。
　　“啊，白井同学，谢谢”看到身旁的少女，叶才明白过来，果然是很便利的能力啊……
　　“不必客气……”将两人带离战场后，黑子松了口气。但看着远处的怪物和与它缠斗着的美琴还是有些担心……
　　“叶……你有没有怎样？受伤了吗？”总算是有机会靠近，操祈小跑着过来担心地摆弄着叶的身体。
　　“嗯嗯～我没事……啊，木山老师您感觉如何？”
　　“呵……我居然造出了这么个怪物吗……1万人以上的意念集合体啊”依旧捂着右眼，木山自嘲地笑着，估计发表出去她会获个奖也说不定。
　　“请问你有办法对付这个东西吗？”看见木山春生已经醒了却依旧状态不佳的样子，黑子只能挑最紧急的事情问她。
　　“只能硬是破坏了吧……在播放治疗程序之后”
　　“那治疗程……”“在初春那里，木山老师之前已经交给她了”
　　或许是想尽力为木山春生减少些罪行，叶抢在木山春生前面告诉了黑子这一事情。
　　深深地看了叶与木山一眼，黑子转身“我明白了……我会让它在学园都市内播放的”
　　……
　　下方的战场
　　躲过一个又一个各种各样的攻击，美琴这会儿算是明白刚刚叶的处境了。要对付的能力简直层出不穷啊，而且……
　　发出一束激光穿透了怪物左侧，但才几秒钟的工夫，那洞口居然以肉眼可见的速度恢复了。
　　这到底是什么怪物啊……没办法彻底消灭，美琴只能带着它绕圈子并且尽力减少自己能力的输出，井上，黑子……你们快想想办法啊
　　就在美琴快要忍受不了时，上方突然传来的枪击声将怪物吸引走了……笨蛋，我到底是为了什么才在这里吸引火力的啊啊啊！！
　　……
　　“听好，目标是异常生物，允许实弹攻击！听我指令……开枪！”警备员队长黄泉川爱穗举着□□带头击中目标，随后一批还可移动的警备员们纷纷开枪攻击。
　　与警备员们正前方被大量火药烟雾遮挡的视角不同，在下方的美琴以及旁边的叶等人都发现了怪物正在不断地变大，好像在吸收着攻击一般……
　　怪物距离越来越近了，终于它开始反击了，用身体延伸出的须状物体一个横扫掀飞了警备员们作为掩体的汽车，并且连带着将他们一起撞向远方。
　　铁装缀里，警备员之一，看着同事们一个个被撞飞，身体颤抖着继续攻击。突然她手中的枪卡住了，而怪物其中一个须藤正来到她面前……
　　咔嚓
　　被突然的攻击所斩断的须藤迅速收缩回去，同时怪物再次发出了嚎叫声。
　　“还愣着做什么？快点后退”让操祈带着木山春生站在远处，叶一个人跑过来掩护着警备员们撤离。
　　“你以为我们想惹怒这个怪物吗……”黄泉川爱穗看着挡在她们面前的叶，苦笑着“看看远处的那个……那是核反应实验炉啊”
　　“你说什么！？”
　　看着远方的建筑群，叶咬了咬牙，绝对要在治疗程序被播放前拖住它！重新集中了下精神，操控温度将整个怪物覆盖在了冰层之下。
　　“成功了吗？”惊讶了看了一眼眼前的常盘台少女，这么强大的力量，该不会是……
　　叮……
　　“不，还不够……”冰层外部开始传出碎裂的声音，可恶，这个东西一直在重生根本无法完全冻结，趁着怪物还不能移动的时候，叶跑到道路断层处，冲着美琴大喊。
　　“啊？开什么玩笑！？”为什么这种地方会有核反应实验炉啊！！？而且……
　　很快怪物挣脱了冰层，却没再理会叶这边而是径直向着建筑群飘去。
　　作为最后一道防线，美琴守在建筑群前，可还是禁不住吐槽。她觉得自己就像怪兽电影里拯救地球的奥特曼……
　　正胡思乱想着，突然整个区域响起了如同指甲划黑板般不和谐的声音，这个是……
　　扑哧
　　怪物的一侧手臂被冰刃所切断，叶从后方赶过来“是治疗程序！白井同学她们成功了”
　　“所以现在它就无法复原了是吧～”握握自己的拳头，美琴已经忍很久了，这下总算可以全力全开了。不再压抑能力，挥手扬起铁砂所制成的长鞭，怪物的触须碰及必断。
　　可是……
　　“井上同学这和你说的不一样啊！！”本来已经被两人打的破破烂烂倒地的怪物最后居然再次复活了。
　　“不应该啊……难道是治疗程序”
　　【不，网络已经切断了】
　　头脑里直接响起了木山春生的声音让叶愣了一下，随即了然
　　【那怎么……】
　　【这可是1万人的意念集合体，不能以常识生物判断。它的内部一定有个核存在，只要破坏掉它……】
　　【是吗，我明白了】
　　“御坂同学！这个怪物某处有个核心，要毁掉它才行”
　　“诶？哦！我知道了”虽然不明白叶是怎么知道的，美琴还是相信并付出行动，她用电磁屏障将整个怪物包裹了起来。
　　嗯？这是……由于能力对温度异常敏感的叶发现怪物四周的温度正在极速上升……已经超过大部分金属的熔点了
　　高温下，怪物的外部结构慢慢融化最后核心终于显露了出来！
　　叮……指弹硬币的清脆声音，随即叶再次看到了美琴的绝招——Rail Gun
　　橙色的激光将核心彻底击碎，而怪物剩余的部分也都慢慢融化最后灰飞烟灭……
　　……
　　“哦～看来结束了呢”同样看到橙色光束的操祈眺望着远处，看到怪物慢慢消失不见。
　　“是吗……多亏你比井上能力等级高呢”
　　“嗯？叶也是Level 5呦，新晋第六位的说～”
　　“诶？那你刚刚……”
　　“撒，谁知道呢～”
　　……
　　事件总算结束，木山春生会被送往某处审判拘禁，不过鉴于她之后配合的行为，会给予一定的减刑也说不定。
　　在木山上警车之前，叶还是忍不住开口了“木山老师……绊理她现在在哪？”
　　“抱歉，我交代过一旦失败就将她们转移，至于现在的位置……我也不清楚”或许就算是知道木山也还是不会告诉叶的，就算她们那边有着3位超能力者，但对上学园都市暗处的势力还是……
　　“是吗……”
　　“我不会放弃的，等到下次，我依旧会不择手段……”
　　“那我也还是会再次阻止你的……木山老师”
　　“呵，随你吧……”
　　作者有话要说：　　战斗告一段落回归日常咯~~唔嘿嘿，下章你们懂的~

🔒64 | 婚后光子的邀请
　　配合国家网络内容治理，本文第64章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

65 | 走霉运的婚后桑
　　★走霉运的婚后桑
　　第7学区某警备员支部
　　“那么，能请婚后同学描述一下那个男子的外表衣着吗？”单间内，一个警备员拿着原子笔准备做记录，而在他对面的则是常盘台Level 4的大能力者，婚后光子。
　　“那个，棕红色的短卷发，穿着皮衣皮裤，有点像不良的样子……唔，喜欢喝牛奶，还骑着自动二轮车……对了，后背还有蜘蛛刺青！”婚后光子手执小扇子抵着自己的额头，尽力回想着当时那个男子的模样。
　　……
　　“嗨，我们这边的询问结束了，多谢婚后同学的配合”
　　“哪里，这是我应该做的……那么，贵安”
　　离开警备员支部，婚后光子疲惫地叹了口气准备回学舍之园，却意外在门口看到两个熟人。
　　“井上同学？食蜂同学？你们在这里做什么”
　　“啊，是白井同学通知我们的，婚后同学有受伤吗？”打量了一下婚后光子，好像除了有点没精神外并无大碍，叶这才放下心来。早一点的时候她接到黑子的电话说婚后同学又被袭击了真的是吓了一跳，于是之后和操祈一起跑来警备员支部门口等待着。
　　“嗯嗯～我没什么事，被人救了啊”
　　“婚后同学是遭埋伏了吗？”两人一直不明白的就是婚后光子是怎样遇袭的，说到底她也是个大能力者啊，而且还是偏攻击那类的，怎么可能被无能力武装集团威胁到。
　　“不，并没有……怎么说呢，那时候我听到一阵刺耳的声音，能力突然使用不出来了”婚后光子仿佛又听到那时的声音一般皱紧了眉头，那个噪音让她无法集中精神运算，如果不是被后来的那个男子救了的话……
　　刺耳的声音？叶和操祈对视了一眼，互相都没有头绪，不过……
　　“总之你没事就太好了，要好好感谢救了你的人呢”
　　“嗯，我也是这样想的……”但那个男子之后就消失不见了啊
　　“呐婚后同学，接下来有预定吗？我们打算去图书馆完成暑期课题作业呢，婚后同学要一起吗？”
　　突然转了话题，婚后光子被问地一愣，随后反应过来回答操祈“好啊，不过我要先回宿舍拿点资料才行呢”
　　“嗯，我们也一样，那先回宿舍吧”
　　……
　　宿舍房间内
　　关上门后，叶看着扑到在床上的操祈问道“打算怎么做？”
　　“唔……我刚刚问了在游泳部的成员”脸埋在枕头里让她发出的声音闷闷的“她们这段时间准备大会要加练……总之这段时间先一起吧，或许邀请婚后同学参加派阀？”
　　“是个好主意呢，好了起来吧，婚后同学估计好了”到书桌旁随意拿了几个本子抱在怀里，叶走到床边拉起赖在床上的小公主。
　　“嗨～”
　　……
　　图书馆
　　由于常盘台中学对学生的严格要求，作业等级也比普通学校要高的多。比如暑期里，普通学校可能只是下发几本练习册要求几篇读后感罢了，而常盘台却要求学生写出完整的一份研究调查报告，尽管课题自拟，但光是搜集资料就已经占用了暑假的绝大部分时间了……
　　三人到了图书馆后就分散开行动了，毕竟课题不一样也没什么可以交流的地方。
　　婚后光子拿着自己拟定的书单到书架里寻找资料，叶和操祈则是寻了一处无人的地方坐了下来。她们两人皆是奉行先做事后玩乐的主义者，所以课题研究早在放假两周内就完成了，今日来图书馆不过是找了借口罢了。
　　“唔……叶你说婚后同学会同意吗？感觉她不想参加派系呢”用手抵着头支在桌子上，操祈懒懒地问。
　　“嗯？”停顿手里正在翻页的动作，叶想起开学那天看到的婚后光子“好像是那样啊……”从那天起婚后同学好像就没有加入派系或者组建派系的想法了呢。
　　“真是头疼啊……”嘛，大不了到游泳部大会结束前一直一起就是了。
　　“什么头疼？”
　　“婚后同学的霉运咯……呜哇，你怎么在这里！”操祈顺口回了一句才睁开眼，瞬间被旁边的御坂美琴吓了一跳。
　　“真失礼，我一直在这里啊……”本来美琴被黑子撇下一个人就有些不爽，无聊地在图书馆打发时间却被食蜂操祈无视，现在心情更加郁闷了。
　　“啊啦，御坂同学贵安～”仿佛刚刚做出那个失礼反应的人不是她一样，操祈扬起完美无缺的笑容重新对美琴打招呼。
　　“……话说井上同学你们在这里做什么呢？”无视掉旁边作戏的操祈，美琴疑惑地看向叶。当初她们是一起在图书馆找资料的，美琴当然知道这两人也已经完成了暑期课题作业。
　　“嘛……”
　　……
　　听过叶的解释之后，美琴也是无语了，真不知道婚后光子的运气好还是不好。虽然今天又遇袭了，可因此得到了两个Level 5级的保镖，也算是因祸得福了吧。
　　“你说的那件事我也听黑子提过，她们最近好像就在调查无能力武装集团……没想到连Level 4的能力者都会栽跟头啊”那黑子岂不是……
　　“抱歉～我有事先走了，婚后同学麻烦你们照顾了……”想到就做，美琴准备去助风纪委员们一臂之力……
　　“切～你不说我们也会这样做……”瞥了下美琴离开的背影，操祈不屑地哼了一声。
　　“嘛嘛……”
　　……
　　于是接下来的几天，叶与操祈两人一直用暑期课题做借口拐着婚后光子去图书馆，偶尔出去放松下吃个饭逛个街，下午再一起回宿舍。
　　婚后光子一开始是及其开心的，因为游泳部加练的缘故，她这段时间下午一直是一个人闲逛。虽然可以去邀请叶或者美琴她们，但还是太过害羞而开不了口。现在可以和操祈两人一起学习真的是太好了，不过……
　　依旧是在图书馆，婚后光子站在书架旁翻阅着资料，课题已经到尾声了，可最后这一部分她却怎么也无法集中精神完成，原因的话……
　　远处的长桌旁，操祈歪着头靠在叶的肩膀上小憩。而叶则是一手揽着旁边的人儿，而一手翻阅着桌子上的图书。和谐的画面让图书馆的其他学生们看了都眼冒星光，但都小心翼翼地不敢上前打扰。
　　到了午后，小公主终于睡醒了，揉揉眼睛伸了个懒腰，还没等叶帮她抹去眼角的泪珠，两人就听到
　　“那个……井上同学食蜂同学是不是……早就做完课题了？”忍了好几天婚后光子总算是问出来了，她这几天一直有意无意地注视着她们，发现这两人不是在聊天就是看书打发时间，完全没有调查研究的意思。
　　“额……”被发现了！叶僵硬着伸手的动作，冲着操祈眨眨眼睛，示意她快点想个理由。
　　就算你让我想我也……刚刚睡醒的操祈表示她大脑还在一片混沌之中不能运行……
　　就在三人陷入一阵尴尬的时候，美琴爽朗的声音传来。
　　“呦～井上同学，无能力者集团已经搞定了哦，威胁解除～额，婚后同学……”
　　匆匆走过图书馆，果然那两人还是在那个角落里待着。笑着告诉她们这个好消息，刚说出口却看到另一位友人的身影……
　　笨——蛋——
　　“……”默默忍受着操祈鄙视的眼神，美琴反驳不能……
　　婚后光子左右看了看几位友人的样子，不禁笑了出来，“原来是这样呀……我就说怎么感觉怪怪的……但能得到几位超能力者大人的守护，光子我真是幸福呀”小扇子遮挡住了眼睛以下的部分，但却挡不住眼睛的湿润与声音的哽咽。
　　“说什么傻话呢～我们是朋友不是吗？”突然右手被握住了，随后耳旁传来温柔的声音。
　　“咳咳，作为本女王的朋友，哭泣可是不允许的呦～”星星眼
　　“噗……嗨～”谢谢，能与大家成为朋友，真的是光子遇到的最幸福的事了……
　　……　……
　　事件结束后，两人又回到了无所事事的状态，直到某一天……
　　“这是什么……信？”
　　刚打开宿舍房门，就看到地上有一个纸盒子，上面还贴着一封信件，操祈打开信封后扫了一眼，然后……
　　“理事长？”
　　“嗯？亚雷斯塔？”听到小公主喃喃的声音，叶的第一反应就是就是学园都市统括会的理事长，她的顶头上司。本来还在疑惑他干嘛要来信时，整个人被盒子内部的东西震住了。这个是……
　　“不”操祈拿着信件僵硬地转过身木木地看着盒子，“是我们学校常盘台的理事长大人……”
　　“她的指示是说……”
　　“诶……！？”
　　作者有话要说：　　动画有些剧情直接水过去了……毕竟跟操祈两人没什么关系
　　日常可能再1、2章？开学后就又是事件了~

66 | 盛夏祭
　　★盛夏祭
　　某天下午，常盘台第7学期生徒寮昏暗的办公室内
　　穿着职业套装的知性女子斜靠在办公桌上，一手拿起手机等待通话。
　　【是我，前两天跟你说的那件事如何了？】
　　【嗯？已经准备好了哦，明天给她们送去】
　　【是吗，那我可给好好准备个欢迎仪式呢】
　　【呵～最终是欢迎谁呢？】
　　【嘛，怎样都好吧。那我去忙了，就这样。】
　　将手机随手放到桌子上，女子直起身取下鼻梁上的眼镜擦了擦镜片。没有镜片的遮挡，眼神变得锐利无比，所幸此时的办公室只有她一人……
　　另一方，学舍之园内常盘台中学理事长办公室
　　同样穿着职业套装的女性无奈地看着被挂断的手机，丢到一旁后整个人靠在办公椅上放松。
　　还是老样子啊，一句废话没有，所谓地利用完就扔吗……
　　之前两人达成过什么协议不得而知，但最后的结果则是送到某两人房间内的纸盒和信件……
　　【Hello～我亲爱的学生井上叶同学、食蜂操祈同学：
　　不知两位有没有听说过常盘台的传统活动呢？没错，就是盛夏祭了！这天是展现我们常盘台学生魅力与礼仪的时刻，当然了两位并不是学舍之园外部宿舍的住宿生，所以这次请作为嘉宾前往！服装已经为你们准备好了~请务必盛装出行哦~
　　P.S.
　　到了那里请先去找舍监桑哦~
　　嘛，虽然你们也可以不去啦，不过那样我就只能将它委托成任务……
　　哦对了，或许颁布个交换宿舍的通知也不错的样子？
　　常盘台中学理事长敬上】
　　“这是什么……”结果信纸迅速了阅读了一遍，叶强忍着稳定住自己的手，以免一个不小心将信纸扯碎。
　　“……邀请函？”操祈也抽了抽嘴角，她已经被自己学校的理事长大人无节操程度之高所震惊了。
　　强制性的吗……看着放在床上摊开的纸盒子，叶欲哭无泪。盛夏祭她是有听说过，也很有兴趣，但不是这种情况下，装束下啊……
　　“嘛……”操祈举起盒子里的礼裙，想着无论如何也逃不过了，不如先来看看服装好了，没准还可以接受呢。
　　“诶？不错嘛，这个”眨眨眼，操祈站在镜子前，惊讶地看着比在身前的礼裙。礼裙整体是以淡紫色为基调，但下半身是淡蓝色的波纹状裙摆，而且盒子里还配了一条红色的缎带作为点缀。
　　“唔……的确呢，不如小祈你去试试吧？”看着镜子中的小公主，叶不由得附和道，而且也开始期待起小公主真正穿起来的样子了。
　　“嗯～那我去试试看，等我哦～”
　　过了5分钟左右，浴室的房门打开了。
　　“叶～”
　　一声呼喊让正对着盒子里另一件衣服纠结的叶转过头……
　　微张着嘴，仿佛忘记了如何呼吸，眼睛直直地盯着眼前这个不知从何方而来的仙子般的少女。扎上红色的缎带后，本来看起来松松垮垮的礼裙顿时变成了束腰型的小礼服。少女披散着金发，略有调皮的发丝跑到胸前来与紫色的背景相称。目光下移，长长的裙摆遮挡住了少女纤瘦的双腿，只露出自小腿以下的部分。这时叶才发现少女居然没穿拖鞋光着脚就跑出来了，不过也正因为如此让少女更像个从某个仙境里跑出来的不谙世事的天真小公主。
　　“呐～叶，你觉得怎么样？”挺直身体，女王高傲地要求着臣子的称赞。
　　“嗯……小祈你快点去穿鞋啦，地上凉……”憋了半天，最后吐出口的却是如此这般话语，臣子在心中自责。
　　“真是的……穿拖鞋就不衬这身衣服了啊，还有你就只关注到这个了吗？”没有听到想像中话语的女王不悦，斥责着臣子。
　　“很……很可爱”沉吟了一下，臣子最后还是吞吞吐吐地说出心中所想……
　　“嗯……算你合格～”女王偏过头掩饰着自己的情绪，随后夸奖着臣子的坦诚。
　　“好啦……快把鞋子穿好”最终叶还是自己跑到浴室将小公主的拖鞋拿出来，服侍着她穿好。
　　听话地套上拖鞋，操祈踱步走到床边，探了探头，发现盒子里的另一件衣服完全没有被动过的痕迹，不由得轻笑“叶～你也去试试这件礼物怎么样？”
　　“笨，笨蛋……那怎么可能是我的衣服！”绝对是那个理事长大人什么地方搞错了吧。
　　“嗯？”伸手将衣服拿起抖开，果然啊，“我感觉和我的衣服很搭啊～”
　　“小祈……”怨念地看着小公主……手里的衣服，燕尾服啊这是！怎么想都不对吧？她明明是女生啊……装错衣服了吧……
　　“叶～～你去试试嘛好不好，我想看你穿西装的样子呢，从来没见过呢”放下衣服小公主走过来抱着叶的手臂一晃一晃的开始撒娇。
　　那是因为我就是从来都没有穿过西装啊……说到底正常的女性到底有谁会去穿燕尾服啊……
　　“小祈……再怎么说燕尾服也太……”
　　“叶～～”
　　“唔……”
　　“叶～～～”
　　“……我去去就来”
　　女王vs臣子第N回合，臣子再次完败于女王大人的撒娇攻势之下……
　　带着壮士扼腕般的气势走进浴室，却在关门的瞬间再次泄气下来。啊啊啊，这到底是为什么……
　　咚咚咚
　　“嗯？怎么了”
　　“我找来你的鞋子了哦～开门，不准穿拖鞋”
　　“……嗨，我知道了”
　　再次关门，无奈地叹了口气，都到这地步了也只能换了吧。
　　或许是因为衣服较多更复杂的缘故，操祈在外面等了好久才看到浴室的门重新打开。
　　“怎，怎么样……？”
　　伴随着少女羞怯问话的是皮鞋在地板上一下一下发出的清脆声音，抬眼望去，好一个风度翩翩的美少女啊～由于是西装，少女将长发高高束起盘在脑后。内里纯白色的衬衫，平整地贴在少女身上，下摆好好地扎在西装裤内。然后是刚刚操祈拿起打量的黑色燕尾服外套，其实还是女式的服装，同样束身的设计不仅没让长长的外套遮挡了少女的体型，反而更为凸显了优美的身姿。
　　如此合适的一套衣服让操祈不禁怀疑理事长是不是窃取了她们的体检资料，不过……看在让她见到了如此美景的份上，这次就先不计较了吧……
　　“好帅气～”抛弃掉淑女的矜持，小公主飞扑过去一把抱住眼前的绅士。
　　“小心……”可惜还没等叶说出口，小公主果然被自己的裙摆绊倒在地。所幸两人离得并不远，叶略微上前一步就顺利地成为了小公主的人形垫子。
　　“疼疼疼……”虽然比地板要软的多，但碰撞过后当然还是有疼痛感的……
　　“唔……嘛，小心些啊”同样吃疼的叶双手扶着小公主起身，经过这么一闹她刚刚的羞耻感觉都不翼而飞了呢。
　　“嘿嘿……”
　　重新站起的两人走到镜子前，如果此时有第三个人在场的话，一定会称赞道好一对儿璧人呢。不过就算没有他人，那种契合的感觉还是莹莹环绕在两人心间。
　　“叶你很适合这套衣服呢～”
　　“嗯？小祈你才是……”好奇怪，突然不怎么排斥这套衣服了呢……
　　“噗，我想我知道为什么理事长送给你这套衣服了”
　　“为什么？等等……衣服上也没有注明谁穿礼裙谁穿西装吧？”被摆了一道……
　　“咳咳，先听我说完”不自在地咳了一声，不过她肯定这件燕尾服绝对是给叶的，因为……
　　“叶知道你在学校被大家称作什么吗？”
　　“……井上大人？”虽然有些羞耻，但叶还是小声地回答。
　　“除了这个以外的呢？不加名字”饶有兴趣地看着少女脸红的样子，操祈接着提示，“我的外号是什么？”
　　“额，女王？……我还是不知道……”
　　“是骑·士·大·人呦～”探到耳边，一字一句地告知她那个夸张的称号。
　　“诶～～？真的假的”叶是真的很吃惊，毕竟她从来没有听到过有人对她喊这个称呼，而且骑士……好羞耻的感觉。
　　“哼哼～谁知道呢”
　　“小祈你真是的……”
　　……　……
　　几天后，终于，来到那一天了，常盘台中学女子宿舍寮盛夏祭！
　　如此兴奋的日子里，住宿生们都早早起身各自忙着自己负责的部分，只是208房间内……
　　“御坂桑？该起了哦，马上要到开放的时间了”黑子早已穿好今天要求的规定服装——女仆装，然后为还在熟睡的大小姐提供叫早服务。
　　“唔……”不想起……想到今天就是盛夏祭了，就浑身懒懒地不想动啊，为什么我要做那件事啊……
　　“嘛……”大概明白美琴的心结，但黑子也只能无奈地叹口气。那位舍监大人的指示可是无人敢违抗的啊……只能让美琴自求多福了。
　　不过这时的她们都没想到还有两个人比美琴还要无辜……
　　作者有话要说：　　一不小心写多了，于是盛夏祭会有两章……

67 | 盛夏祭（二）
　　★盛夏祭（二）
　　盛夏祭当天早上
　　“我们不用穿着过去的吧……？”
　　虽然已经接受了这套衣服，但如果让她穿着从学舍之园一直走到外部宿舍，她一定会羞愤致死的！
　　“我倒是没什么呢～”意外早起的操祈坐在床上歪歪头，逗着旁边已经要抓狂的少女。
　　刷啦
　　纸张清脆的声音响起，叶拿着理事长的信件再次阅读了一番，最后舒口气，“里面没提一定要穿好再过去，所以我们拿到那里换吧？”期翼的目光……
　　“噗，好啦逗你的，当然要到那里换呢”笨蛋，穿成这样走在大街上怎么可能嘛。
　　“那就好……”
　　……
　　不过当两人提着袋子到达外部宿舍门口的时候……
　　盯——
　　“额，舍监大人，贵安？”还没等进去，就看到上次见到的那个舍监冷冷投来的眼神。
　　“井上同学，食蜂同学？”
　　“嗨！”
　　“你们两个不应该是穿校服的吧，我记错了吗？”在同龄人里已经算高挑的个头却依旧被舍监大人所俯视，巨大的压迫感让两人紧张地攥紧手中的袋子……
　　“不……您没记错，衣服在袋子里，我们这就去换……”
　　“哦？那就好，那边左手就是换衣间，请·马·上”
　　“嗨！”
　　……
　　换衣间内
　　“呼……还以为要被怎样了”坐在椅子上，操祈松口气，总算是逃离那个舍监的视线了。再一次的，为御坂美琴时时刻刻生活在这样的压力之下表示同情。
　　“嘛……还是尽量绕着走吧”作为最强的冰系能力者，叶却还是受不了那个舍监的冰冻射线，难不成是Level 6能力者吗……
　　不多时，两人换好衣服出来，再次重现了几天前的美景，不过这次就不止她们两个人单独欣赏了……
　　“呀！！！！”一声尖叫，让走廊上的学生们齐齐担忧地望过来，以为发生了什么意外。
　　然后……
　　“呀！！！！” x N
　　“那是女王大人和井上大人？”“穿燕尾服的是井上大人没错吧？？”“骑士大人好帅！！！”
　　啊……这次听到了，原来真的叫骑士吗……
　　嘴角抽搐地看着围成一圈的女仆们，听着她们口中的“女王”“骑士”等字眼不禁感叹……这是在拍什么中世纪电影吗
　　过了一段时间之后，虽然女仆们还想要继续簇拥着两人，但她们还有招待客人的工作在身，只能纷纷不舍地告退了……
　　被抛弃的两人则是松了口气，刚刚女仆们的那个阵势简直比最疯狂的粉丝还要恐怖……再继续下去，不知道操祈会不会忍不住一下子控制所有人远离……或者叶会先将她们冻起来也说不定……
　　“那么接下来……我们也去逛逛吧”
　　“嗯”
　　走到前厅接待客人的地方，途中还是屡屡听到惊叹讶异的声音，住宿生们有责任在身不能离开，只能咬着小手绢默默目送两人远离，顺便给客人们介绍两人的身份……
　　“欢迎光临，这是参观手册……诶？食蜂，井上同学？你们怎么穿成这样？？”接待她们的住宿生正是御坂美琴。本来美琴带着职业性的微笑介绍着如何参观，但突然回过神来发现眼前盛装出席的居然是自己的死对头，食蜂操祈。所以，她旁边的就是……
　　“额，御坂同学贵安……”尴尬地笑笑，再尴尬地打招呼……
　　“哼～总比你要好多了吧，女仆小姐？”左手挽着叶的臂弯，右手理了下头发不屑道。
　　“你这个人……”就在美琴要炸毛的时候，远处传来的熟悉声音打断了她
　　“御坂同学～”
　　“啊啦，初春同学佐天同学，欢迎～”来人正是外校的好友，初春饰利和佐天泪子。两人穿着私服被黑子引领着过来。
　　“初春同学，佐天同学，白井同学，贵安～”听到声音叶和操祈也转过身来冲着友人们打招呼。
　　“嗯？贵安……”“食蜂同学，井上同学？？”礼貌地回应，佐天正想着怎么声音如此熟悉时，听到好友的尖叫声……等等，她是井上同学？
　　“啊哈哈……贵安”叶已经不想再解释什么了……
　　似乎发现了叶的情绪，黑子顿了一下，然后补充了一句，“井上同学很帅气”
　　“……谢谢”尽管我一点都不想被称赞为“帅气”……
　　操祈右手抚在旁边的少女头上摩擦，安慰着少女受伤的心灵……然后为了转换心情，提议着说道“嘛，说起来我们也没好好参观过这里呢，白井同学介意做向导吗？”
　　“虽然很想那样但还是抱歉啊……我今天是记录员”黑子扯扯手臂上的袖标，歉意地说着。
　　盯——
　　“……知道啦，我来带你们参观吧”美琴叹口气，然后将小册子发给众人，“大家商量一下看看先去哪里吧”
　　虽然是这样说……但在初春少女气势满满地宣布想去的地点后，众人决定按顺序都逛一遍……
　　第一站手工糖展室
　　“哇～果然是大小姐学校，好逼真的展品。呐，佐天同学？”
　　“嗯……”摘下一片花瓣，咬……“真的是砂糖啊”
　　“啊！佐天同学你怎么能……”
　　“呀～井上大人……可以的话，您要不要尝一尝……”
　　第二站刺绣体验室
　　“嗯～这样就可以了吧，佐天同学……”刚刚绣好向日葵的初春少女自信满满地看向好友。
　　“比起给弟弟做书包时手艺下降了啊”蓝色的跑车闪闪发光……
　　“御坂同学……”
　　“嗯，完成。哦，初春同学你也做好了吗？”逼真的呱太玩偶仿佛露出鄙视的眼神……
　　“……井上同学”
　　“呀～井上大人好帅气～绣得很好哦……”
　　第三站插花展厅
　　“哇～好漂亮……果然大小姐就等于插花呢”
　　“呵呵，电影里的印象大概是那样吧～”
　　“呀～井上大人……”
　　第四站书法室
　　“哇～”
　　“呀～井上大人要不要来题几个字……”
　　……
　　N站过后，众人来到餐厅休息顺便吃午餐。
　　趁着叶和操祈两人前去取餐的空隙，佐天和初春蹭到美琴旁边，“那个……莫非井上同学在常盘台是偶像般的存在吗？”
　　虽然学生们对于操祈和美琴也很殷勤，但绝没有对叶来的反应大。已经知道操祈和美琴是超能力者的两人对叶佩服地五体投地。
　　“噗，不是啦。井上同学是常盘台的第三位Level 5，唔……前段时间学园都市有通报吧，新任的冰系超能力者就是她啦，不过今天的确是异常地受欢迎呢……”
　　就在美琴也开始疑惑的时候，佐天和初春两人已经僵硬了。
　　呵呵……学园都市八位超能力者，平时一起玩的朋友们就占了其中之三……呵呵……
　　……
　　取过餐点后，几人找了个空位坐下。
　　初春佐天她们在交流着刚刚参观的趣事，美琴笑着旁听，而坐在桌子对面的少女们则是另一种气氛。
　　“唉……”没有食欲，叶一下两下地用叉子戳着盘子里的食物，时不时地叹息一声。
　　“真是的……叶你再这样下去我也要没有食欲了”
　　“抱歉，可这实在是……”依旧穿着繁琐的西装礼服，就算是现在在餐厅还是有很多视线向她投来，任谁从早到晚一直被周围所有人盯着都会受不了的。
　　不是不能理解她的烦恼，操祈刚刚也看到了叶的人气有多么旺盛，“不过是因为这套衣服，忍忍吧，今天过去就好了……不然我来让她们忽略掉你的存在？”说着她从叶的口袋中拿出了一个……遥控器。
　　是的，因为她的衣服实在是没有地方装，所以只能往叶的西装口袋里放了几个小巧的遥控器……
　　不过还没等叶阻止她的行为，她们就被一阵高跟鞋撞击地板的声音所吸引注意力，然后更被后来的女声所吓到。
　　“贵安，井上同学，食蜂同学”来人正是此间常盘台外部宿舍的绝对权威，舍监大人是也。只不过虽然这位大人此时依旧是板着一张脸，但两手牵着的小萝莉硬生生地将她的冰冷程度直线下降。只见舍监大人柔声地对着两位小朋友说，“乖，先去找美琴姐姐玩好不好？”
　　其实两个小朋友之前看到美琴时就想过去了，只是碍于还牵着舍监大人的手不好跑走，所以现在听了舍监大人的话相当开心地应了一声然后跑去对面骚扰美琴了，留舍监大人与两位不认识的大姐姐们独处……
　　“舍监大人贵安……”叶和操祈两人看着小萝莉走后，表情突变的舍监大人，只能咽了下口水干笑着回应。天……刚刚露出笑容的真的是这个人？操祈不禁悄悄地将拿着遥控器的手藏在神后。
　　扫了下两人的服装，舍监大人满意地点点头，算你们两个识相，“盛夏祭大约进行到一半了，下午开始就是才艺展示会了，会场有为你们两个保留的位置，不要乱坐知道了吗”誓要将两人价值压榨干净的舍监大人下着指令，完全忽略其实这两位并不是住宿生……
　　“嗨！”
　　成功地恐吓了两人后，舍监大人将目标转移到对面，看着在小萝莉簇拥欢呼下身体僵硬的美琴，舍监大人冷笑了下缓缓走过去。
　　终于不再被毒蛇般冰冷的眼神盯着，这边的两人松了口气，随后同情地望着对面的战友……
　　本来美琴是很高兴小萝莉们的到来的，但她们的话语却点破了一个事实……今天下午的展示会她要独自一人进行表演……
　　正意志消沉地自怨自艾时，突然浑身打了个寒颤，抬起头来，果然……
　　舍监大人凑近美琴的耳边，“不能让孩子们失望，你知道的吧？”
　　“嗨……是的！”
　　待最后舍监大人带着孩子们告别之后，三位常盘台的Level 5相互对视一眼，再次长长地叹了口气。
　　……
　　午饭过后很快就要到展示会的时间了，美琴由于需要回宿舍换衣服所以先行离开了。
　　208室
　　美琴换上早就准备好的白色连衣裙，纱制的布料蹭得她有些难受，而且不同于校服的紧迫感更让她相当不自在。可是无论怎样还是要穿……无奈美琴伸手向盒子里准备拿起最后一件饰品时，却碰到了另一个人的手指。
　　黑子？
　　不知道黑子一直在房间待了多久，看了多久的美琴有些窘迫，涨红了脸却说不出一个字来。
　　而黑子也同样不发一言地拿起最后一件饰品，站到美琴背后。
　　看着举到自己胸前的手，美琴明白过来，自己将头发撩起来，腾出空间让黑子为她戴好黑色的项圈。
　　“谢谢……”
　　“御坂桑今天很漂亮，这身衣服很适合你”
　　“是吗……”
　　“不愧是常盘台的公主殿下呢～”感受到美琴似乎没有往常的活力，黑子难得戏谑地说了一句话，果然少女精神起来，不过似乎要炸毛了……连忙伸出右手，“咳咳，不知在下能否有这个荣幸和您一起去会场呢”
　　“噗……哈哈，抱歉，只是你这身装扮……”虽然台词很帅气，但美琴真的无法忽视掉黑子身上的女仆装……为什么有种家仆要拐带大小姐的感觉？
　　“真是的……”
　　就在黑子尴尬地要收回手的时候，美琴牵住了她，“嘛，给你这个荣幸好了～那么出发～”
　　……
　　或许是因为黑子的陪伴，又或许是因为看到了观众席前方正中间被围观的两人，总之演出轮到美琴的时候，紧张感早就不翼而飞了。拿着小提琴，昂首挺胸地大步迈向舞台中央。
　　优美的小提琴独奏在响起的瞬间就吸引住了在场所有人的眼光……在众人不经意的时候，某个少女拿起挂在胸前的照相机将那一时刻永远定格……
　　作者有话要说：　　接下来有两个期中考试……估计考完前大概不会更了
　　嗯……作者也没准手贱地点开晋江也说不定

68 | 转学生
　　★转学生
　　“唉……”
　　“嗯？佐天同学怎么了？”
　　“只剩一周了啊……我珍贵的暑期生活！而且居然剩余的几天还要去参加那什么补习……饶了我吧”
　　“嘛……那个是佐天同学自作自受吧”
　　“唔，初春好过分……”
　　距离开学还有一周，佐天泪子与初春饰利悠闲地走在大街上散步中。
　　突然初春想到了什么，“说起来开学好像有个转学生呢～”
　　“嗯？你怎么知道”佐天少女疑惑地看了下好友，明明不是班级委员消息这么灵通？
　　“啊，因为那位转学生会和我住一个宿舍啦，老师让我多多照顾下新同学”初春歪歪头回答道，话说她还没见过那位即将来到的室友呢。
　　“这样啊……既然是初春的室友，那她来的那天一起聚会吧，叫上御坂同学她们？”
　　“嗯好啊，不过我还是要等她来了问问呢，好像预计是后天的样子……”想着转学生的话一定会对陌生环境有些不安，初春希望自己这一圈人可以让她放轻松些，尤其美琴和佐天又是那么开朗热情的孩子，大家一定可以成为好朋友的吧。
　　“Ok～那我回头通知御坂同学她们”
　　……
　　转眼2天过去了，佐天在这段时间饱受某个老师的恐怖教育，已经深刻认识到了自己的错误，并且认真反省……才不要管那么多啦！
　　“佐天同学～～”
　　“好慢呐，御坂同学白井同学……”佐天少女难得地抱怨，就算好脾气也忍受不了酷暑的侵蚀啊。
　　“真的是十分抱歉让你等了这么久……”双手合十，美琴讨好地笑着，时不时偷瞄旁边的暗红色双马尾少女。
　　转头不理。
　　额……
　　“算了，我也没等多久啦，那么出发吧～”察觉出两位友人的气氛不对劲，佐天也不再追问原因了，还是赶紧出发吧，不然初春她们要等急了。不过……
　　三人走在路上，美琴一直走在黑子身边，试图交谈，可惜同寝的后辈一点不给前辈面子，不是转头就是无视……
　　啊啦啊啦……这可真是
　　凑过去碰碰手臂，“呐，你怎么惹到白井同学了？”佐天少女还是第一次见到这两位友人吵架，额，或者说单方面冷战呢……尤其生气的一方还是一直态度温和的白井同学！换成偶尔脾气暴躁的御坂同学倒是还有可能……
　　“感觉你在想一些很失礼的事情啊……算了，不过啊，这真的不是我的错啊……佐天同学你听我说啊……”
　　前一天晚上，常盘台外部宿舍208号房间
　　“御坂桑我洗好了～你可以用浴室了”黑子穿着浴袍从浴室内走出，边擦头发边对美琴说着。
　　“嗯？啊……我知道了，这就去”
　　略带迟疑的语调和慌慌张张的背影……怎么了吗？
　　虽然疑惑但黑子还是没想太多，坐到书桌前，打开电脑准备继续浏览之前的资料……嗯？
　　20分钟后
　　“呼～果然洗过澡后就是舒……诶？黑子你怎么了”美琴刚从浴室走出，就看到黑子穿着睡衣坐在自己床上直视着浴室门。
　　“御坂桑……刚刚在做什么？在我洗澡的时候”平静的语气，似乎真的只是好奇而已，但某人面对这个问题还是心虚起来……
　　“额……做什么来着，哦对了，在找好玩的地方～霍拉，明天不是要见初春同学的新室友吗？我刚刚在查可以一起聚会的地方～”
　　“是吗……？”抬起头，双眼直视美琴。
　　“嗯……是这样没错……”被琥珀色的眸子盯地有些心头发紧，但美琴还是抵住了压力没能承认。
　　之后黑子一直都没有再说过一句话直到熄灯后……
　　“初春在我的电脑上加了防护措施……”
　　“哦……诶？？？”
　　……
　　“就是这样了……之后无论我怎么道歉黑子她都不理我啊，没想到今早还是这样……唉”
　　“……其实是自作自受吧？”听完美琴的述说后，佐天一头黑线，白井同学不生气才奇怪吧？
　　“……都怪初春同学啦！！”
　　……
　　栅川中学宿舍门口，两位身着便服的女生站在路边似乎在等人的样子……
　　“啊，她们来了！喂～～佐天同学～白井同学～御坂同……诶？御坂同学你怎么了？”莫名其妙被美琴怨念地看着，初春不自觉地打了个寒颤，而且白井同学也有点奇怪的样子……
　　“啊哈哈，别管御坂同学啦，她今天有些不顺……”佐天打了个哈哈，顺便走上前挡掉美琴的视线。
　　“这样啊……对了，我来介绍一下，这位是我今后的室友，春上衿衣同学～”调整了一下情绪，初春为大家介绍着她身旁的少女。
　　“你们好……我是春上……衿衣”
　　美琴此时停止了对初春的怨念，转而打量起少女……虽然是短发，却完全没有男孩子气，流海的一缕被单独扎上翘起更添调皮感。而且粉红色的连衣裙，胸前的蝴蝶结，简直少女气爆发啊……
　　“你好，我是佐天泪子～”首先回应的自然是元气少女
　　“佐天同学是我们的同班同学，也是我的好友～那两位是常盘台的御坂美琴学姐与白井黑子同学……诶？食蜂同学她们没来吗？”到现在初春才发现原来少了两个人，惊讶地问道。
　　“啊，她们俩啊……今天有点事情，说是改天请客赔罪……”虽然对于那两人的理由美琴感到很扯，但还是不要说出来了……免得新朋友以为她们都是很怪的人……
　　“啊对了，我是御坂美琴，请多多指教～”“白井黑子，请多多指教。”
　　面对常盘台一冷一热的组合，春上衿衣不禁愣了一下，然后小声回到“请大家多多指教……”
　　寒暄过后，终于众人来到了两人的宿舍，然后就看到了门口的一堆……
　　“这什么啊……？”看着整个宿舍门都被纸箱挡住了，佐天不禁吐槽。
　　“额……是春上同学的行李啦……刚刚在车站的时候接到搬家公司的电话所以……”
　　“抱，抱歉都是我的缘故……”
　　“诶诶，不是春上同学的错啦，而且这些很简单呦……看行李都不见了吧？”
　　看到随着初春话音的落下，眼前的纸箱真的都不见了，春上衿衣睁大眼睛，魔术？
　　“当当当当～都在这里呦～”打开门，初春真的就像是一个刚刚表演完戏法的魔术师一样为新朋友表演着奇迹。
　　“哇～～初春同学好厉害！”
　　“噗，春上同学不要被初春骗啦，其实白井同学是空间能力者啦～”实在觉得单纯的春上同学太可怜了，佐天嗤笑着戳穿了好友的把戏。
　　“诶～～～白井同学好厉害”Teleport什么的还是第一次见到的说～
　　“好啦好啦，在宿舍里还是有些挤吧，我们出去哪里玩吧？”
　　“哦～好主意呢，那么……”
　　“初——春——联合会议啊”叹了口气，黑子再一次提醒着脱线的搭档。
　　“啊……对不起春上同学，我待会要去工作……”
　　“没事啦，我和御坂同学会一直陪着春上同学的，你们两位就早去早回吧～”
　　“那就拜托你了，佐天同……”“那么我们先走了”手搭在肩上，瞬移。
　　“喂黑子……啊啊啊要不要消失地这么快啊……”
　　……
　　第7学区，某可丽饼小店前
　　“那个佐天同学，刚刚白井同学是不是……”或许是因为黑子全程面无表情外加话语冷淡的缘故，春上衿衣有些苦恼她是不是不太喜欢自己。
　　“嗯？没有没有，她今天在和御坂同学闹别扭啦，虽然平时白井同学也那样啦，不过她只是不太擅长表达自己的感情罢了，其实是个很温柔的人”
　　“这样啊……”
　　此时，某个很温柔的人正在更温柔地提着搭档的领子瞬移赶往会议中心。
　　5分钟后，两人到达风纪委员警备员联合会议会场。
　　“哦～你们来了。嗯？初春你怎么好像快要断气了的样子？”
　　作者有话要说：　　总算考完了……感谢大家应援……
　　不过这其实是期中考试……不要问我为什么考试时间线拉的如此之长，因为我也想知道！！
　　今天有2章，会一起发出来。

69 | 烟花大会
　　★烟花大会
　　“让你们久等了～来春上同学，这是你的草莓可丽饼～还有佐天同学的巧克力味的～”
　　“3Q，御坂同学～”“谢谢……”
　　“说起来，初春她们到底是为什么要开会啊？”咬了一口可丽饼，佐天含糊不清地说着话。
　　“这个啊……”
　　“那个……初春同学和白井同学一起参加了什么组织吗？”明明是不同学校的学生？
　　“啊，抱歉，春上同学还不知道吧，初春和白井同学都是风纪委员呢”
　　“原来如此，好厉害啊～”
　　“是吧～对了，御坂同学你刚刚要说什么？”
　　“额，我大概知道她们今天会议的内容啦……是关于最近地震的事情”
　　“嗯？你怎么知道……抱歉，当我没问”看着美琴瞬间萎靡下去的样子，佐天明白自己踩到雷点了……白井同学啊……
　　……
　　吃过可丽饼后，三人来到了游戏厅，同时到达的还有结束会议的风纪委员两人。
　　美琴在见到黑子的一瞬间眼睛亮了一下，不过看到对方转头的反应后低声叹气，旁边的佐天也过来拍拍美琴的肩膀以示安慰。
　　至于新结成的天然二人组则是已经不管不顾地冲进游戏厅开始玩了～目前的游戏是……打地鼠。
　　“哇～鼹鼠先生们好可爱，会一个一个冒出来呢～”头一次看到这么有意思的设计，春上衿衣闪着星星眼看得目不转睛，虽然她手上的确有拿着锤子……
　　“那个啊……春上同学，你要拿着锤子打它们才对呢……”尴尬地打断新朋友的注视，初春解释着游戏的正确玩法，可是……
　　“这样鼹鼠先生们很可怜不是吗？”
　　“额……”“啊时间到了，那再一回……”
　　“喂～初春同学春上同学要不要一起去拍大头贴？”远方美琴的声音拯救了陷入纠结的初春，于是她不管春上衿衣想要第四次观看鼹鼠先生的想法，强行将人拉走到小黑屋……
　　啪嗒
　　照片新鲜出炉，如果不看某两位常盘台同学的表情的话，还是很成功的一张合照，嘛，反正表情还可以PS，不要紧的吧……
　　看着传到手机上的照片，春上衿衣有些兴奋，但更多的是莫名的怀念……好像很久之前，她也与什么人一起来过的样子……
　　走着走着，不自觉看到了墙上的海报，烟火晚会？
　　……
　　晚上7点左右，第7学区常盘台生徒寮房间208
　　某舍监刷地一声打开门，看到房间内的两人都认真地在写作业，点点头，然后继续巡逻……
　　呼，舍监通过～可是……待会要怎么出去啊啊啊！！
　　瞄了一下坐在旁边书桌前的黑子，美琴都想用头撞桌子了，她已经整整一天没跟黑子说过一句话了……或者说，她说了无数句而黑子回了零句……
　　砰砰砰
　　美琴最后还是撞了……
　　“噗”虽然看起来是一副认真写作业的样子，但黑子其实一直有分神关注着美琴的动静呢，现在看到她的动作终于忍不住笑出声来了。
　　“嗯……？”保持接触桌面的状态，美琴转向黑子那边露出疑惑的样子，刚刚黑子是笑了吗？
　　“噗，御坂桑不要搞怪了，真是形象全无了”
　　“诶诶，黑子你不生气了吗？我保证下次再也不这么干了！”这下终于反应过来，美琴一下子跳起来就差冲过去直接握住少女的手了。
　　看着凑过来露出被遗弃小狗表情的美琴，黑子叹口气，“御坂桑以为我是因为什么而生气的呢？”
　　“额……我又擅自干涉调查案件了什么的……”
　　“幻想御手的时候我有拦着你吗？”
　　“谁说没有……好吧，最后是没有啦……诶，所以黑子你到底是为了什么和我冷战啊！？”
　　“撒，御坂桑自己想吧～不过现在赶紧换衣服吧，时间要来不及了”
　　“诶～～”
　　……
　　烟花晚会举办的街道
　　“哦～很多小摊呢，呐等御坂同学她们来了我们先去逛逛吧？反正烟花还有一阵才会开始～”看到祭典般热闹的场景，佐天顿时兴奋起来，介于身上的衣着才没有跳起来。
　　“啊她们来了～两位的衣服都很合适呢，真漂亮～”
　　“啊哈哈，初春同学你们也是哦～果然看烟花就要穿和服吧？”
　　没错，此时5位美少女都换上了和服并且穿着木屐，传统的美丽服饰让她们尽显女子风情。
　　“诶～你们和好了？”
　　“佐天同学你很多嘴诶……”
　　“哈哈～”
　　……
　　不知不觉中，几人分成了两组，分别是常盘台二人组以及初春三人组。
　　穿梭在各种各样的小摊位间，美琴时不时停下脚步询问着黑子要不要吃点什么，虽然无论黑子的答案是什么她都会买下来……而最后黑子也只好无奈地顺着美琴将她递过来的食物吃掉，结果到最后两人都在不自觉中吃了一堆东西直到两人感到饱腹感才反应过来……
　　“御坂桑真是的……明明晚上不应该吃这么多东西的啊”摸着微微鼓起的小腹，黑子有些不满。
　　“嘛嘛……就今天一天啦，待会慢慢走回去消食吧……啊，烟花开始了！”
　　美琴正说着话，突然一阵破空声响起，只见一束火光从地面拔起升高到天空，然后炸裂成金光四射的烟花。像是信号一般的，整个场地开始点燃各式烟花，本来被满天繁星照亮的天空此时更是被无数烟花所掩埋，接连不断的各色烟花仿佛将天空晕染成了一个正在上映着精彩电影画面的荧幕。
　　而此时站在这片天空下的，无论是游客，路人，还是小贩们此时都停下手里的事情，驻足仰望，欣赏着难得的美景。
　　轰隆隆……
　　可惜突然传来的一阵阵巨响打破了这一美景，伴随而来的还有地面的晃动感。
　　“怎么了……”“喂，地震吗这是！？”
　　正好处在地震中心的游客们被晃得有些站不稳，甚至旁边的电线杆或者大树都有倒下的倾向。
　　“啊……”一个女子抱着手里的婴孩绝望地大叫出声，一个男子伏在她们上方死死地护着这对母子，在他们斜上方的一片墙壁正在塌陷……
　　男子正拼了命地想要保护自己的妻儿，但他在听到一阵类似电流的声响后，就发现自己已经远离了那处险地。正惊慌失措时，发现自己的妻儿也一样安全了，这才安下心来抱住她们。但等他们静下心来想要寻找是谁救了他们时，却已经找不到人了。
　　“黑子……再快些，我撑不了多久了”
　　此时的美琴正在动用自己最大的运算率尽力拖延着地面的崩裂与墙壁的坍塌，为救援争取时间。而黑子则是在各处险地穿梭着，将一个个市民移到安全位置。
　　与此同时，烟花场地的另一侧
　　“春上同学，小心！”
　　砰……
　　……
　　稍早时候
　　“呐～我们就在这里看烟花吧？绝佳位置哦～”
　　逛了一圈后，佐天带着两人来到一个隐蔽的地方，据她所说是个秘密的观赏烟花场所，不过就事实来看，也的确如此。
　　“哦～佐天同学Good Job～”初春看着就在她们下方热闹的摊位，正前方什么遮挡物都没有，而且还有护栏，真的是很好的地点呢。
　　“嘿嘿～”
　　“初春同学和佐天同学感情真好呢～”羡慕吗？不……只是遗憾？为什么……
　　“嘛嘛～毕竟初春是我的挚友呢。春上同学也会是哦～不用担心”以为少女只是羡慕的佐天开朗地回应，在她看来，初春的室友可是她挚友候选人呢。
　　“嗯嗯～只是我以前好像也有……”不过在哪里呢……
　　轰隆隆……
　　“诶～地震吗？啊，春上同学你要不要紧”被巨大的声响震得耳鸣了下，睁开眼初春就看到春上衿衣摔倒在了地上，赶紧走过去打算扶起她。
　　“初春！春上同学！小心上面！”
　　“诶？”
　　就在春上衿衣旁边的一个电灯摇摇晃晃，最终向着她的方向倒下……
　　“春上同学！小心！”
　　砰……
　　佐天紧张地睁开眼睛，发现她的好友们都没有受伤时松了口气，然后才向上望去……
　　这是……冰？
　　初春和春上衿衣上方凭空漂浮着一块厚厚的冰层，高高的灯柱上方卡在冰层中央，但却没有破坏掉整体。
　　“佐天同学你没事吧……诶？这是……”
　　救援过后赶来的美琴与黑子刚刚到达，便看着眼前的一幕发愣。
　　与她们同时到达的还有另一人……或者说是一个机甲，粉红色的涂装，让人看不清驾驶员的样子，但看起来像是救援部队。
　　“春上同学，你有没有怎样？”
　　“在哪里……你们到底在哪里……”紧紧捂着胸口的项坠，少女不禁痛哭出声……
　　作者有话要说：　　春上衿衣只是性格参考原著，背景则完全不同了。
　　下周开始各种课的收尾、总复习，然后5月开始期末考试……
　　能给大家的准信是5月15号放暑假...之后可以正常更
　　至于之前……只能说我尽力吧……希望不会欠太多

70 | 衿衣？
　　★衿衣？
　　烟花大会前一天下午，女王派阀的例行茶会上
　　首领大人坐在正中央品尝着红茶与精致的糕点，而专属执事·糕点师大人则是全程在旁陪同。
　　“呐，叶你知道明天晚上会有烟花吗？”突然首领大人对自己的执事问出了这样一句话。
　　“嗯～不知道诶，小祈想去？”但显然执事大人的情报工作并不合格……
　　“嗯，想去，好像从来没有一起看过烟花呢……”
　　“嘛，那就一起去看吧～啊啦，是御坂同学的电话……”
　　【贵安，御坂同学……诶？明天？可是明天晚上我们没空呢……或许下午……呀小祈你做什么……】
　　叶本来想问美琴明天只有下午见面的话可不可以，然后手机就让操祈抢走了……
　　【Hello～御坂同学，不好意思啊，我和叶明天一天都没时间呢～理由啊……需要买换季的衣服呢。那就这样啦～帮我向佐天同学初春同学道歉哦，改天请她们吃饭～拜拜～】
　　自顾自地说完这一连串话，完全没理会美琴的反应，操祈挂掉了电话。
　　“烟花不是晚上吗，为什么会一天没时间……”而且购买换季的衣服……我们是常盘台的学生啊……
　　“因为要先准备啊”
　　“嗯？”
　　……
　　第二天下午　Seventh-Mist Shopping Mall
　　“当当当当～果然看烟花就要穿这些衣服才对吧～”
　　“和……服？”不同于操祈的兴奋，叶看着面前一套一套精致的服装，只是不停地咽着口水……这种传统服装的复杂程度可不是之前的西装可媲美的……
　　“那个……我们穿浴衣怎么样？”操祈正在店内穿梭，摆弄着不同款式的和服，叶只能蹑手蹑脚地跟在后面然后小心翼翼地开口。
　　“叶，你看这件怎么样？”全神贯注的操祈完全没听到刚刚叶的提议，举起一套紫色基调的和服对着镜子比在自己身前，“算了，我去试试吧～包包拜托你咯～”
　　“哦……”愣愣地接过包包，再愣愣地看着小公主扬长而去，叶此时只想找个角落种蘑菇……怎么想说出一句拒绝的话就那么难呢……
　　过了大约15分钟，叶隐隐约约听到店员小姐的声音
　　“这样就可以了，请食蜂小姐您务必小心……”
　　随后更衣室的门打开了，伴随着木屐敲击在地面上的清脆声响，展现在叶眼前的是一位无法用言语描述美丽的和服少女。虽然少女有着亚洲人少见的亮金色长发，但却完全不与这传统服饰相冲突，不如说，意外地和谐……紫色的和服尽显端庄，但上面点缀的荷花与纹路又压下了深色调带来的严肃感，与暖色调的发色更是绝配。
　　看着这样的场景，叶早已将自己刚刚酝酿的话语抛到脑后，只是全神贯注地盯着少女，恨不得将这一画面永久记录下来……对了
　　“小祈……我可以拍个照吗？”艰难地开口，手指更是僵硬地滑动着手机屏幕。
　　“不——行——”
　　“诶～～～为什么”
　　“还用说？当然要等两人都穿上和服才可以～”手指卷着自己的头发，小公主歪头玩味地看着叶，其实她早就看出来叶不想穿和服了，所以她才先……现在看来……作战成功？
　　“唔……我知道了”怕麻烦还是与少女的合照，心中的天平倾斜得如此之快。
　　“嘻～难得的机会，不如叶试试这件吧？”
　　“……红色吗？”或许是因为发色的缘故，除了校服外叶甚少穿暖色调的衣服，一般都是蓝色黑色为主。红色的话……真的是第一次了。不过既然小祈穿的是紫色和服……好像她再穿暗色的衣服是有点……
　　“店员小姐，拜托你咯～”其实叶内心的考虑完全没有必要……因为小公主已经单方面决定了……
　　“嗨～请交给我吧，这位小姐里面请……”
　　“……我知道了”
　　再过了一段时间，叶也换好了和服……
　　“……哦～～好漂亮！”开门的瞬间操祈就被走出的少女吸引住了心神，怎么说呢，虽然叶平时并不是面无表情的孩子，但脸上也只是挂着淡笑罢了，完全没有很大的表情或者情绪波动。现在或许是因为害羞的缘故，少女脸上带着与和服相配的红色，双手叠放在腹部小步地走过来。每走一步，袖口与衣服下摆便会随风舞动，仿佛上面的花瓣真的飘落了下来一般……
　　“是吗……”第一次穿大和抚子般的衣服，也是第一次穿大红色的衣服，每一样都让叶此时脸上的温度高到不行，即使她可以控制温度，也不能控制自己内心的羞涩。
　　“两位小姐都是美人呢，需要我来为你们拍一张合照吗？”店员小姐跟在叶的身后笑着提议，刚刚那位银发的小姐穿和服时的反应真可爱呢，还是中学生吧？
　　“嗯～拜托你了”将手机调到相机后递过去，操祈揽过叶的手臂却发现她身体还有些僵硬，开玩笑地说着“放松些啦，肩膀很硬哦”
　　“那我要照咯～1，2，3……好了，希望你们今天玩得愉快～”
　　“谢谢～”
　　……
　　晚上，烟花大会场地
　　“叶～我还想吃章鱼烧～”
　　“嘛……这是最后一个了哦，晚上不能吃太多东西呢～”
　　两位身着和服的美少女走在被各个摊位围起的小路上，回头率百分之百。不仅仅是因为两人的外貌，更因为两人的衣服……其实就算是烟花晚会，穿和服的人还是比较少的，一方面是穿起来很麻烦，更重要的原因是和服的价格……毕竟学园都市大部分都是学生，而且是普通人居多……
　　“呐，好像烟花快要开始了呢～我们找个没人的地方吧？”
　　“唔……那边如何？”观望了一下，叶看中了上方的一处位置，地势较高不会被各个摊位的招牌所挡住，而且或许是因为灯光昏暗的缘故并没有什么人在附近。
　　……
　　在两人走上台阶的时候，叶看着远处的一位少女觉得有些眼熟……
　　“小祈……你看那是不是佐天同学？”因为只是侧面，而且又梳着与平时不同的发饰，叶不太确定地说着。
　　“诶？听你这么一说好像是诶……”
　　“对吧？我们过去打个招呼……吧？”本来已经抬脚向那边走的叶衣袖突然被拽住了，回头困惑不解地看着身旁的少女。
　　“看完烟花再去……可以吗？”
　　“嗯……”虽然稍稍对不起佐天同学……不过果然还是想只有两个人一起看烟花呢。
　　就在两人刚刚到达上方的高台时，烟花开始燃放了……
　　操祈兴奋地看着天空五颜六色的烟花，脸上露出如稚童般的欣喜雀跃。
　　而叶则是满足地看着少女的笑容，一脸欣慰。突然手被握住了，随后脑中响起少女的声音……
　　【下一次……也要陪我一起来看烟花哦～】
　　【嗯……】
　　可惜温馨的时间并不长久，尽管烟花依旧在燃放，但气氛却被另一声巨响所破坏。更加恶劣的是巨响过后地面的剧烈震动。
　　叶在第一时间揽过操祈，然后冰冻住了两人周围的空间，强行停止了一切地质运动，不过还没等她缓过神来参与救援就听到……
　　“初春！春上同学！小心上面！”“春上同学！小心！”
　　抬眼看去，果然是佐天同学那边出现危机，已经来不及阻止灯柱的倾倒了，只能退而求其次，在两名少女上方凝结出了厚实的冰层。
　　最后看到冰层的确挡住了灯柱，叶松了口气。本来准备去帮助下方祭典的其他游客们，却发现了很多疑似救援部队的机甲正在进行援救。
　　所以最后两人还是决定去看看佐天她们的情况，然而当她们走近时……
　　“在哪里……你们到底在哪里……”刚刚被叶救下的其中一个少女依旧跪倒在冰层下方，紧捂着胸口的项坠痛哭不已。
　　“叶？”感受到身旁的少女正在颤抖，操祈不禁担心地看着她。
　　“衿……衣……？”呆滞地站在原地口中喃喃。
　　“叶……？”
　　突然叶挣脱掉了操祈挽着她的手，一个箭步跑过去，蹲在哭泣的少女身旁，带着紧张，兴奋，害怕种种情绪，最终化作一句“是你吗？衿衣……酱？”
　　哭声慢慢停止，少女带着泪眼缓缓抬起头，看到叶的面容时露出了惊讶，欣喜，但最后却变成了困惑与痛苦……
　　“你是……谁？”
　　“叶……我是，井上叶啊！衿衣你忘记……我了？”叶一直提起的心在少女抬起头露出面容的瞬间落下，刚刚欣喜地想要相认，整个人却在下一瞬堕入冰窖……
　　她一直以来担忧的儿时唯二的挚友……只是她这么认为的吗……
　　“不……我认得……你……但……啊啊……”春上衿衣露出挣扎的样子，手依旧紧紧攥着胸前的项坠，最后却痛苦呜咽了一声后晕倒在地。
　　“衿衣？喂，衿衣酱……”
　　“安心……她只是情绪波动太大晕过去了而已，身体并没有事……”
　　“那就好……”
　　操祈站在叶的身后，看着她扶起晕倒的少女在自己怀中，一下一下顺着少女被汗水和泪水打湿的头发，心中尽是复杂……
　　作者有话要说：　　喜大普奔狗血失忆梗……好像将衿衣设定的有些惨……

71 | 失忆
　　★失忆
　　“那个……井上同学认识春上同学吗？”
　　一直担心着春上衿衣的初春此时总算找到说话的机会……刚刚她被两人，尤其是叶的反应吓到了……还是头一次见到温文有礼又沉着冷静的井上同学这个样子……
　　“嗯……是我的朋友……”
　　“抱歉打断一下，这里是救援部队，请问诸位都没有受伤吧？”
　　一直伫立在旁的粉红色机甲突然发出声响，然后舱门打开，露出了其中的驾驶员。
　　“嗯？那个人不是……”
　　“黑子？”
　　……
　　匆匆与美琴和黑子打过招呼后，初春本来打算带春上衿衣回她们的宿舍，但由于叶坚持要带她去医院检查的缘故，最后几人只能带着昏迷中的春上衿衣去了医院……
　　【嗯，所幸无人受伤……我知道了……注意这不是地震……】
　　“是骚灵现象对吧？”
　　“嗯？”刚刚机甲的驾驶员是一位身材高挑的成熟女性，更加重要的是她的身份……
　　“的确是骚灵现象没错”精神状况救助队MAR队长，特雷斯蒂娜回答道。
　　“那个……请问他们是在检测这里的AIM扩散力场吗？MAR是否已经提前得知力场异常了呢……啊，只是感觉你们的应对速度相当迅速所以……”
　　“原来如此……你的名字是？”
　　“失礼了，我是风纪委员177支部的白井”
　　“是吗，看来177支部的人才很多呢～”特雷斯蒂娜轻笑着夸奖，今天可真是意外惊喜啊。这个异常敏锐的风纪委员少女不提，再加上常盘台的Rail Gun……更重要的是……
　　第七学区，第四急救中心
　　春上衿衣正躺在当初叶接受治疗的病房内，医生正在做检查……
　　而房外走廊
　　“所以，春上同学是井上同学儿时的挚友？”佐天和初春不禁捂住自己的嘴轻声叫出来，跨别5年的再相遇，何等美妙的命运～
　　而一旁的操祈则是悄悄地松了口气，原来是那两人之一啊……
　　过了一会儿，房门打开。
　　“冥土医生……衿衣她怎么样？”
　　学园都市著名的妙手·青蛙脸医生取下听诊器，“放轻松，井上桑，你太紧张了……里面那位小姐身体没什么大碍……至于你说的失忆……”
　　医生迟疑了下，继续道“那个我无能为力，起因大概是由于脑部的过度实验造成了部分损害，虽然并不是永久损伤，但恢复也只能靠她自己……可以和她说说过去的事情，或许能促进记忆的恢复也说不定……”
　　“我知道了……多谢您……”
　　等医生走后，4人相继走进了病房，看着昏睡中的春上衿衣，叶脑中想起的却都是她儿时的模样。真的是一点都没变呢……
　　“初春同学，看来这段时间我会多加打扰了……”
　　“嗯嗯～别这样说，能帮上忙我很高兴……”
　　安排人将春上衿衣，初春等人送回宿舍之后，叶和操祈走在回学舍之园的路上。
　　折腾到现在其实已经很晚了，路上也基本没有什么行人了，在路灯的照耀下，两人的影子显得若即若离。
　　突然操祈凑近叶，握住了她的手，果然……正在颤抖呢……
　　“小祈……”
　　“嗯，我在”
　　“我找到她了……”
　　“嗯，我知道”
　　“终于，找到衿衣了啊……”
　　“嗯，你找到她了，而且春上同学现在很安全。叶，放松……”
　　“唔……呜……”
　　最后叶还是停下了脚步，转而抱住身旁的少女，大声发泄了出来。情绪的大起大落让她神经一直保持着高度集中的状态，现在总算是放松下来，之后却一发不可收拾了……
　　操祈揽住自己怀里不断呜咽的少女，轻抚着少女的后背帮她顺气。
　　不多时，叶止住哭声，不过还是埋头在操祈的怀里不肯抬起……啊啊，真是太羞人了，怎么每到这种时候都会在小祈身旁呢……
　　“叶？”
　　“再这样待一会儿……拜托了”
　　“嗯……”虽然有些苦恼，但操祈还是放纵着偶尔任性一回的少女。同时闭上眼睛，操控着被少女哭声吸引来的不良们远离此地。
　　又过了一会儿，操祈总算感受到怀中的少女有抬头的迹象，松了口气。虽然她不介意一直抱着叶啦，但体力方面有点……
　　“冷静下来了？”
　　“嗯……”脸还是红扑扑的，但在夜色的遮掩下已经并不明显。
　　“那回去吧～已经很晚了呢，明天还要去看春上同学呢～”
　　“好……”阿里噶多……
　　……
　　第二天一早
　　春上衿衣就在一阵敲门声中慢慢醒来，睁开眼发现上方的初春并没有动静后，慢悠悠起身，走到门口……
　　“早上好，春上同学”
　　“早上好……不过你们是？”看到银发少女的瞬间头皮隐隐有些发痛，但她应该不认识这个人的才对啊……
　　“啊，失礼了。我们是初春同学的朋友，我是井上叶，这位是食蜂操祈。初春同学还在睡吗？”
　　“嗯，我去叫她起来吧～”井上……叶？
　　过了一段时间，被叫醒的初春在手忙脚乱中极速洗漱然后收拾好房间招待两位一大早扰人清梦的常盘台大小姐。
　　“请用……啊啊～”初春倒好一杯水，但放到桌上的同时还是不受控制地打了一个哈欠。
　　“谢谢……抱歉初春同学，我们这么早就过来……”看着两人睡眼惺忪的样子，叶有些愧疚加尴尬。
　　“就是说啊，真的是太早了啦……”能够直言抱怨自然只有一个人……算上走来栅川中学宿舍的路程时间，她可是很早就被叶给拉起来了啊。
　　“嗨嗨，都是我的错，对不起啦……”
　　“哼～”
　　“咳咳，井上同学，正事正事……”
　　“啊是的……春上同学”
　　“嗨？”
　　“虽然你可能会觉得很荒谬，但是……”
　　……
　　“唔……所以井上同学你是我儿时……的好友吗？”理所当然地接受了自己失忆的这个设定，春上衿衣只是不自觉地握住了胸前的项坠。
　　“其实之前我就想问了……春上同学的项坠有什么含义的吗？”虽然更想对她接受事实速度之快吐槽，但初春还是忍住了……
　　“诶这个吗？其实我也不太清楚诶……只是印象里记得这个项坠很重要很重要……”
　　“可以让我看看吗？”
　　“嗯……”
　　结果春上衿衣递过来的项坠，叶拿在手里打量了一番。记忆里在她离开之前春上衿衣并没有戴这个项坠，所以不是和绊理有关的话就是……
　　吧嗒
　　似乎碰到了哪里，项坠被弹开了，而露出的是一张照片……
　　照片似乎是拼凑而成的，其中两个短发少女都是张开怀抱的模样，而在她们中间则是一个银色长发的少女，只是这个少女的背景与表情有些违和，大概是从什么地方截来的一张图片，只是放在这个位置像是被另外两个少女抱在中央一般……
　　尽量让声音保持平稳，叶将项坠递回“呐衿衣酱～这个是我们三人的合照哦～”
　　春上衿衣惊讶地看着自己的项坠，她一直都不知道原来这里面还有一张照片……
　　“原来是真的啊……”虽然照片上的人儿很小，但还是一眼就能认出中间的少女肯定是眼前的这位井上叶同学……
　　“……没有骗你啦，你还记得另外一人的名字吗？”
　　另外一人？春上衿衣愣愣地看着照片中左侧的短发少女，开朗的笑容，头上的发箍。仿佛已经刻入灵魂般深刻的面容……名字是……
　　“唔……头好疼……”不知怎的，只要稍稍回忆起有关儿时的画面，尤其是那个与那个少女有关的画面，大脑就会不受控制地抽痛起来，让她无法思考。
　　“小祈”“嗯……”
　　运用能力安抚了春上衿衣的精神，让她暂时昏睡过去……
　　“看来还是不行呢……”
　　“嗯……”
　　“打，打起精神来！这才刚刚开始嘛～春上同学一定可以恢复记忆的！有什么需要帮忙的别客气尽量说哦”初春咬咬牙，想起佐天同学曾经鼓励自己的话，她一定可以做些什么的，不能放弃。
　　“呵～说的也是呢，这才是开始。今后也要拜托初春同学帮助了呢～”
　　“嗨～请放心地交给我吧！”
　　作者有话要说：　　今天也是两章，明天可能不会更吧，要准备一个报告的说……

72 | 自然公园
　　★自然公园
　　在开学前的一周内，初春和泪子每天都会带着春上衿衣到一些她小时候去过的地方，希望可以帮助她恢复记忆，而且大部分的时间叶和操祈也会跟着。但今天的话……
　　“嗯？啊井上同学她们啊，好像今天是返校日的样子……不过有说不会太久的，结束了就会过来～”初春歪头想了下后回答春上衿衣，话说……“春上同学没接到短讯吗？”
　　“……诶～～～”这时才看到手机上的提示信息，衿衣少女不敢置信地瞪大眼睛拿着手机忽地站起来。
　　“春上同学你不要乱动啊……船要，要翻了啊啊啊……”
　　……
　　常盘台中学礼堂
　　“嘛……总算是结束了，时间还早，我们现在就过去？”懒懒地舒展了下身体，操祈看了眼手机后问叶。
　　“唔……早上初春给我发了短信，她们上午要去公园划船……不如我们先去吃午饭再过去吧”
　　“也好，那就去餐厅……啊啦，白井同学～贵安”刚要向学生餐厅走去，操祈就看到迎面走来的两人，开心地打招呼。
　　不过她的笑容有多灿烂，对面某人的脸色就有多黑……
　　“食·蜂·操·祈·同·学，贵·安啊……”
　　“啊呀原来是御坂同学吗？我还以为是哪位不认识的人呢，真是失礼了～”
　　看着小公主夸张地表现出讶异的样子，然后又装模作样地欠身道歉，叶在心里长长地叹了口气，这两人上辈子绝对是生死仇敌吧……
　　“白井同学，贵安”
　　“嗯，贵安，井上同学”
　　完美地无视掉旁边的两人，黑子与叶优雅地问候着。
　　得知黑子美琴也是要去餐厅后，自然而然地四人同行了。美琴与操祈并排走在后面，当然不是她们自愿的……只是当她们吵了几句回过神来时，另外两人早就出发了。于是她们只能保持着得体的笑容跟上，毕竟就算不和也不能展现在其他学生们眼中。
　　尽管如此……耳边传来的只言片语还是让前方黑子和叶频频扶额，不由得加快了步伐。
　　……
　　“说起来我们下午要去找初春和衿衣，啊就是春上同学呢～御坂同学你们有空一起吗？”切了一小块三文鱼放入口中，拿餐巾擦拭了嘴角后叶问道。今天的餐点依旧美味呢～
　　“井上同学……之前就认识春上同学了吗？”迟疑了下，黑子还是问出了这个问题，毕竟上次烟花大会的时候……
　　“嗯，衿衣是我儿时的好友，之前一直失去了联系……”虽然她现在……感受到手上的温度，叶抬起头，回握住那双手。
　　“原来是这样啊……”黑子不经意地扫了一眼美琴，看着她装作什么事都没有的样子……如果那件事是真的，那可真是棘手呢。
　　“抱歉，今天下午我们还要去风纪委员支部所以……”
　　“啊，没关系，哪天再约出来玩吧～”
　　餐后，叶和操祈两人就离开了，而黑子却依旧坐在椅子上，并没有起身的迹象。
　　“黑子……”美琴知道黑子的烦恼与挣扎，因为她也一样。如果昨晚她们的推测是真的话……那么初春同学和井上同学……
　　“……走吧，我们需要证据”来证明那个人并不是她。
　　……
　　“话说她们在哪划船呢？”
　　“21学区的自然公园，我们小时候去那里玩过”
　　“说起来叶你还没陪我去过公园呢”
　　“唔，你喜欢的话什么时候都可以陪你去啊”
　　“嘛～说说罢了，我可不喜欢运动呢，倒不如去逛街……”
　　轰隆
　　“地震？又来？”感受到地面的晃动操祈诧异，最近也太频繁了吧。
　　“震源好像是自然公园……糟了，初春同学和衿衣还在那”
　　……
　　稍早时候，风纪委员177支部
　　门猛地被推开，正在喝水的固法美伟被吓了一跳。
　　“嗨嗨～我来玩咯，诶只有固法学姐一人吗？”不速之客正是元气少女佐天泪子是也。大闲人一个的佐天少女本来想找大家聊聊天的，谁知道……
　　“真是不好意思让你失望了呢……佐·天·泪·子同学……”
　　“嘛～也没多失望啦……呜哇，固法学姐你这是怎么了！？”也不怪佐天如此惊讶，因为平时总是衣着整齐的前辈现在衣领处潮湿一片，而且眼镜好像还在滴水……堪称狼狈
　　“你以为这是谁害的啊！以后进来要敲门，而且这里也不是玩的地方！！”绕到背后用手臂卡住了少女的脖颈，固法美伟恶狠狠地教训着。
　　“咳……咳，前辈，要不能，呼吸……了”
　　一阵手忙脚乱之后，两人面对面坐在沙方上。
　　得知上午大概就只会有她们两人在的时候，佐天无力地趴倒在沙发上，最后拿起手机，拨通。
　　“喂～初春你怎么没来支部啊……诶？好狡猾，和春上同学两个人出去玩……跟你说啊，本来想来支部玩的结果谁都不在好无聊…………话说你在干嘛啊？喘地好厉害的样子……”
　　而坐在对面的某前辈听见“谁都不在”又看到后辈的样子不禁青筋冒出，刚要起身继续教训这个无礼的后辈时却再次听到开门声。
　　“贵安～”“中午好～”
　　“都说了要敲门的啊，没礼貌的小鬼们！”
　　“额，固法……学姐？”没敲门·没礼貌·小鬼·御坂美琴整个人都僵硬了。
　　“咳，中午好，白井，御坂同学”
　　“固法学姐你刚刚……”
　　“嗯？刚刚怎么了？什·么·事·都·没·有·的·吧……”
　　“啊啊是，什么事都没有”看着眼前逼近的前辈，美琴有种感觉，如果此时不顺着她的话会有什么可怕的事情发生……
　　“……Okay～之后见咯，拜拜……啊呀白井同学，御坂同学你们来了！”刚挂掉电话就看到两个好友，佐天少女相当开心。
　　“呵……呵……”
　　……
　　趁着固法美伟和佐天在一旁聊天的时候，美琴和黑子悄悄地黑入风纪委员系统。嘛，其实具体工作还是美琴来做就是了，谁让她的能力简直太便利了呢。
　　手指轻触电脑，操纵电磁完美突破一切防御措施，“出来了”
　　映入两人眼前的是春上衿衣在书库中记载的资料。
　　这是……
　　“Telepathy，精神感应……Level2……在特定的波长下，可能例外发挥出等级以上超常的能力……”
　　对视了一眼，两人的心情都有些复杂。
　　嘀嘀嘀
　　“警报？21学区发生大规模的骚灵现象，地点是……自然公园！白井”
　　“嗨！现在就出发”
　　“等等，自然公园……初春和春上同学好像就在那里啊……”想起刚刚的电话，佐天急急地喊道。
　　“……我知道了，放心，她们会平安无事的”
　　破空声响起，美琴和黑子的身影瞬间消失。
　　……
　　赶往现场的路上，黑子紧缩眉头，手不自觉地用力。
　　“如果真的是春上同学……你要怎么做？”沉默了一会儿，美琴还是问出了这个无可避免的问题。
　　“……我是风纪委员”
　　“是吗……”握紧了黑子的手，美琴想，她大概没有黑子坚强吧。
　　极速到达现场后，两人打量了一下周围，树木倒塌，设施损坏，地面开裂……比之前更为严重了。比她们更早到达的是精神状况救助队的成员，他们操纵着机甲找寻救助搬运伤者。
　　“又见面了呢，白井同学”本来听取报告的特雷斯蒂娜一眼就发现了凭空出现的两位常盘台少女，走过去打招呼。
　　“贵安，特雷斯蒂娜女士，请问这次的事件严重吗？”
　　“70多人受伤，18人重伤，不过所幸没有发现死亡者。说起来……我刚刚看到你的朋友了呢，唔，头上有花环的一个小姑娘？”
　　“初春同学？请问她现在在哪里？”
　　“应该是在第5急救中心吧……记得救护车上是这么写的”
　　“真是太感谢您了！那么我们先失礼了”
　　“不客气……”毕竟今后还需要让你们多多关照呢，看着两个少女消失的背影，特雷斯蒂娜嘴角勾出一个弧度。
　　……
　　第5急救中心
　　“没有外伤，大概是受惊了吧，睡一觉就好了”
　　“谢谢医生……”
　　医生完成诊断后就离开了，剩下几个少女在病房内。
　　“呼～之前真是谢谢你，井上同学，又救了我们一命”初春身体瘫软在椅子上，从事件开始到刚才她的神经一直都是绷紧的，此时终于松了口气。
　　“不客气……不过比起这个来，小祈，你能再检查下衿衣吗？总觉得并不是受惊晕倒那么简单……”她还记得之前刚救下衿衣时，她口中似乎在呓语着什么，整个人也仿佛在做噩梦般无助不安。
　　操祈点点头，走到床边，手指轻触床上的少女额头。闭上眼睛，能力发动。
　　“嘛，叶酱真是的，要多穿些衣服哦～”“木山老师……”
　　“绊理酱～”“绊理？”“绊理酱……”
　　操祈可以看到春上衿衣的记忆碎片，但却不敢轻易地挪动他们。虽然她可以掩埋甚至修改人的记忆，控制精神，但那些说到底是作用在神经上的。如果在大脑受损的状况下再强行植入记忆……她不能确定会有什么后果，也不敢拿叶最要好的朋友来尝试。
　　只是现在……
　　“春上同学一直在呼唤着绊理……是枝先同学吧？”
　　“嗯……”“难道春上同学恢复记忆了？”
　　“不……只是潜意识，大概醒来后又会忘了吧”
　　“怎么这样……”正在初春垂头丧气时候，敲门声响起。
　　当当当
　　“初春，你没事真的是太好了！拜托你给我打个电话也好啊”
　　“啊抱歉，佐天同学，因为太紧急就忘掉了……不过我没受什么伤哦～多亏了井上同学呢”
　　“哦～井上大人威武？”
　　“春上同学怎么样，有受伤吗？”
　　“白井同学御坂同学你们也来了啊。春上同学也没什么大概，只是昏过去了而已”
　　“……初春”
　　“嗯？”
　　“我有一个问题想问你……”严肃的样子和语气让屋内的大家都看向黑子。
　　“白井同学怎么了那么严肃的样子？我和春上同学都没事了呢～”
　　“骚灵现象即将发生之前，春上同学有没有什么异常的样子？就像之前烟花大会那样？”
　　“白井同学到底想说什么啊……”
　　“我做了调查，发现春上同学的能力是精神感应，虽然是Level2，但在特定……”
　　“白井同学你到底在说些什么啊！什么调查，什么能力，难道你在怀疑春上同学吗？”
　　“我也不想，但是……”
　　“那就不要这样做啊！明明春上同学刚刚转学过来，那么地依赖着我们，而且还失去了记忆，白井同学你太过分了！”
　　“初春，你先冷静一下……”
　　“要吵请先出去”清冷的声音打断了这边激烈的争吵，几人同时转头看向坐在床边正在为春上衿衣整理碎发的少女，这是几人头一次从少女口中听到这样带有冷意的语气。
　　“……十分抱歉”盯着少女的背影看了几秒，黑子开口道歉然后走出了病房。美琴同样挣扎地看了少女一眼，但还是跟着黑子走了出去。
　　等到佐天和初春也都退出房间后，操祈走上前，抱住了少女，果不其然少女的身体在微微颤抖着。
　　“叶，冷静下来……这件事还不能确定……”一下一下地拍着少女的后背，直到她慢慢放松下来。
　　“嗯……”
　　作者有话要说：　　15号正式放假~难的考试已经结束~这两天大概会有时间更了

73 | 特定对象
　　★特定对象
　　病房外的走廊上
　　几名少女分别坐在两侧的长椅上，只是初春明显一副赌气的样子，背对着众人，尤其是黑子。
　　而黑子也没再解释些什么，只是双手环胸闭目凝神。
　　“啊啦，你们还在这里啊？”有些熟悉的女声传来，众人转头看去
　　“特雷斯蒂娜女士？”
　　“嗯？”
　　“我想请教您一下，Level2精神感应的能力者会引起乱杂开放现象吗？”
　　“白井同学！”初春愤怒地站起身，竟然将这件事告诉直接关联骚灵现象的部门，简直不敢相信。
　　“精神感应啊～倒不是不可能，只是需要Level4以上的能力者才可以呢”
　　“如果是在特定状况下可以发出超出等级的能力者呢？”
　　“白井同学！”刚要冲过去的初春被佐天拦下了，但她还是紧紧盯着黑子，完全不明白为什么她要那样做，春上同学难道不是她的朋友吗？
　　刷的一声，病房门被打开了。
　　“证据，白井同学，我需要衿衣就是干涉者的证据”虽然不比初春的情绪激动，但叶的语气也好不到哪里去，或者说是完全没有带情绪的问话。和初春不同，叶不是气愤黑子的怀疑，只是她实在很难对官方组织升起一丝好感，即使这个队长看起来是好人的样子。
　　“……1□□区，春上同学转来前待的地方之前是乱杂现象高发地，但在春上同学转来之后再也没有出现过了，而取而代之的是……第7学区”
　　“这有可能是巧合罢了”
　　“不如让我们来做些检查吧？抱歉打断你们谈话了，不过救助队有很专业的人员和设备，怎么样？”特雷斯蒂娜饶有兴趣地看着几个少女对话，尤其是……
　　但是啊，瞄到另一人的样貌，特雷斯蒂娜变得警惕起来……
　　看着叶沉默不语，初春欲言又止的样子，特雷斯蒂娜又加了一剂猛药“这也是为了证明你们朋友的清白哦～”
　　……
　　先进状况救助队本部
　　特雷斯蒂娜带着春上衿衣去做检查了，而少女们只能在走廊中等待。
　　一片沉默之中，佐天忍不住想要说些什么来缓和气氛，于是她站起身“呐，我去买些饮料回来吧，初春要不要一起？”
　　而回应她的是好友的一个后脑勺……
　　“佐天同学，我和你一起去吧”美琴站起身，现在这样的局面她之前就有所预料了，只是没想到初春情绪会如此激动，而且井上同学也是……
　　“等等，我们也一起去”令佐天和美琴意外地是操祈带着叶跟上了她们。
　　等几人走后，黑子和初春之间依旧是一阵沉默，直到……
　　“我不会道歉的”
　　“白井同学！”
　　“我是风纪委员，发誓要维护学生的安全，初春，你也一样”
　　“但这跟春上同学有什么关系！”
　　“如果春上同学就是那个干涉者的话……她需要帮助”
　　黑子尽力地把自己的想法说出来，可惜她的好搭档今天完全不在状态，初春已经什么话都听不进去了。
　　黑子见状也只能再次保持沉默……
　　另一边
　　自动售货机前，佐天和操祈正在投着纸币选购饮料，而美琴和叶抱着已经买好的果汁等着她们。
　　“御坂同学”
　　“嗨！”自从叶也跟着她们一起后，美琴就一直保持着高度紧张的状态，因为冥冥地，她总觉得对不起叶……明明知道春上同学是她儿时的挚友却还……
　　“呵～御坂同学不必紧张，之前是我太失礼了，抱歉”
　　知道叶指的是之前病房的事情，美琴不在意地摇摇头“我可以理解”
　　“御坂同学还记得木山老师吧……她是我，绊理，和衿衣的老师。那时候她参与了一场实验，实验对象就是包括绊理在内的她的学生们。呵～我侥幸逃脱了，绊理却永久昏迷。衿衣虽然也没有参与实验，但她在之前的研究所被过度实验而大脑受损失去了记忆……”
　　美琴默默地听着，她能感觉到叶只是想找个人诉说而已，所以并没有说什么。
　　“明明儿时的我们是那么快乐，但现在……呐，为什么呢？为什么绊理和衿衣要遭受到这些？”为什么我却没有呢……
　　“我不相信衿衣会伤害别人，至少她绝对不会自愿地伤害别人”
　　“黑子她……”
　　“我没有怪白井同学的意思，她并没有错，只是衿衣是我的朋友，儿时最要好的朋友”
　　“喂～我们回去吧”佐天抱着买好的饮料喊着。
　　“回去吧”
　　“嗯……”
　　……
　　等几人回到走廊，佐天发现留下的两人依旧没有交流的迹象不禁叹了口气。这件事本就没有对错之分，要怪的话大概就是这两人耿直却又倔强的性格吧。
　　“检查已经结束了，没有什么问题，我带你们去看看吧”这时特雷斯蒂娜走了过来，招呼着少女们。
　　虽然是这样说的，但其实特雷斯蒂娜先带她们去的地方是她自己的办公室。
　　“哇，这可真是……”看着充满幼儿向玩偶，插画，玩具的办公室，佐天不禁感叹出声。
　　“啊抱歉，觉得很幼稚吧……但是啊，做了灾害救助后，就会对这种纯粹的东西很喜欢呢”
　　“诶？难道说……”
　　“嗯，是我的爱好呢～那么让我们重新认识下吧，我是先进状况救助队附属研究所所长，特雷斯蒂娜。说起来除了白井同学以外，我还不知道你们的名字呢”
　　“啊，真是失礼。我是御坂美琴，请多多指教”
　　“御坂……能在这里见到常盘台的超电磁炮真是荣幸呢～”
　　“哪里哪里……”
　　看到特雷斯蒂娜转来的目光，叶微微鞠躬，“我是井上叶，请多多指教”
　　“请多多指教呢”那边流传的那位啊，真是迫不及待想要……
　　“食蜂操祈，请多多指教”
　　“莫非是心里掌握？真没想到可以同时见到常盘台的两位Level5呢”
　　操祈并没有回答什么，特雷斯蒂娜也不在意，而是转向佐天“那么你也是常盘台的吗？”
　　“啊不，我是栅川中学的佐天泪子，请多多指教”
　　“这样啊，但是既然是这几位的朋友，想必你也一定是个高段的能力者吧～”
　　“额……”
　　就在佐天少女尴尬的时候，坐在她旁边的初春突然出声，“我是风纪委员177支部的初春饰利。请问，春上同学怎么样了！？”
　　“啊啦，那么你就是白井同学的……”“春上同学不是干涉者，不是犯人吧！？”
　　“呵～要试试吗？你今天的运气”看着眼前焦急的少女，特雷斯蒂娜从外套口袋中拿出一个糖罐……
　　“什么？”
　　……
　　之后众人跟着特雷斯蒂娜来到实验室，看到了巨大的玻璃窗下春上衿衣正躺在床上进行着一些检查。
　　“结果出来了，安心吧，你们的朋友并不是干涉者，而且的的确确是Level2的能力者”
　　“太好了！”
　　“但是，书库上有提到在特定波长的影响下能力可能超常发挥”所以，这个答案并不够……为春上同学洗清嫌疑……
　　“白井同学！到现在你还……”
　　“那个好像只能针对特定的对象呢，虽然不受距离和障碍物的影响，但也只能针对此对象而已。总之，她不能对AIM扩散立场产生影响。”虽然欣赏黑子严谨的作风，但特雷斯蒂娜还是很遗憾地告诉她最后判定的结果。
　　特定的对象……精神感应……绊理……
　　果然衿衣就是那个干涉者吗……
　　看着初春欢喜的样子与黑子依旧思索的神情，叶说不出一个字……这里只有她知道绊理的能力是什么，所以……
　　……
　　病房内
　　春上衿衣慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是朋友们担心的样子。
　　朋友……绊理……
　　“绊理……”
　　“嗯？春上同学刚刚有说什么吗？先喝点水吧”
　　“谢谢……叶酱，我们的朋友，是叫绊理对吗？”衿衣带着希翼的目光看着叶，期待得到肯定的回答。
　　“你……想起来了？”手指微微颤抖，叶惊讶欣喜地望着衿衣。
　　“嗯，只是一些记忆片段……但果然，我偶尔听到的声音……原来她就是绊理酱啊……”
　　“她叫枝先绊理，我们共同的挚友……”
　　“可是她现在在哪儿呢？我听到她说好痛苦，救救我……”眼泪一滴一滴地落在洁白的床单上化成一圈圈的水印。
　　听到春上衿衣的话语，叶的笑容僵硬在脸上。突然感到自己呼吸一滞，连连喘不过气来，仿佛心脏被抓紧般难受。再也无法直视床上哭泣的少女，她捂住胸口冲出了房间。
　　手扶着墙壁跌跌撞撞地走着，突然脚下一软摔倒在地，却跌入一个熟悉温暖的怀抱。
　　“是我的错……”绊理还有意识，却只能一直躺在不知何处的病床上……一天又一天，一年又一年……如果之前她……
　　“嘘……不要说话，睡吧……等你起来后所有烦恼都会不见的，所以现在睡吧……”
　　随着在脑中响起的话语，意识慢慢变得模糊，最后叶昏倒在操祈怀里……
　　一下一下顺着叶的长发，那么，接下来又该怎样做呢……
　　作者有话要说：　　之前看了下深夜桑发的时间表，感觉本文肯定不会按着那个走了。
　　因为不会涉及到魔法侧的事件，所以时间安排会比较宽松，不可能1天1个事件的样子。
　　所以这里本来在暑假中发生的事情我大概会挪到开学后……
　　总之，各位不要较真时间线了，当原创好了~反正事件先后顺序是不变的就是了

74 | 冲突
　　★冲突
　　深夜
　　一个带着青蛙面具的少女站在某废弃的研究设施门前。
　　先进教育局……就是这里了吧
　　美琴回想之前在电脑上看到的建筑物样子与名称，确定这里就是之前木山春生做实验的场所。虽然黑子有说过不要再做危险的事情……果然还是感觉对不起井上同学啊，而且今天下午她们居然先走了，都没来道别……
　　其实当时看到叶离开的样子，美琴是有些担忧的，但随即觉得有食蜂操祈跟在身边的话应该没什么问题……那家伙虽然很讨人厌，但对井上同学却不是一般的好啊……
　　甩甩头不再想那些事情，美琴专注地准备潜入眼前这个研究设施，就算是废弃的也不能大意。
　　利用磁场轻而易举地越过外围的高墙后，意外地发现这个设施似乎是真的已经停用了，根本就没有通电嘛，所以摄像头什么的也不会运作，于是美琴放心的将面具摘下了。
　　实验室实验室……应该是这里吧？
　　按照一般的建筑结构，美琴走到底层最中心的位置，果然发现了一些残留的实验设备。不过设备的主体都已经被拆卸了……果然已经废弃了吗？
　　正当她打算去其他地方查看的时候，突然上方有些动静，随即一束光照了下来。美琴赶紧闪到一旁，看到上方似乎只有一个人的样子，于是她慢慢地退后然后从旁侧的应急通道摸了上去。
　　“果然是你啊，木山春生……”
　　“是你啊，找我有什么事吗？”用手电筒照了一下来人，木山春生淡淡地问道。
　　“特雷斯提娜女士提起你被保释了我还不敢相信……”
　　“特雷斯提娜？”
　　“废话少说，这次的事件也是你做的吧？”
　　“如果我说是，你会怎么做？”
　　“当然是饶不了你——”算上春上同学的份！打算给这个学不乖的大人一个教训的美琴故意让电流变得扭曲恐怖，可却没想到……
　　噼里啪啦，电流崩裂开碰撞到墙壁，电灯，然后……
　　看着周围骤然变亮，再加上响起的警铃声，木山春生叹了口气，“算了，你跟我来吧”说着转身离去。
　　“喂……你等等”
　　……
　　疾驰的汽车上
　　“真是服了你了，居然可以让瘫痪的保全系统恢复……”
　　“……我也没想那样的”到底是自己太冲动了，美琴只能小声地反驳。
　　“话说，你到底有什么目的？为什么出现在那？保释又是怎么回事？”
　　“嗨嗨，你稍微安静会吧，等到了目的地会给你解释的”
　　……
　　“到了，下车吧”
　　“这里是……”住院区？
　　“跟我来吧”
　　没有再多问什么，美琴跟着木山春生进入大楼，兜兜转转几个走廊后，来到一个房间。
　　“这里……他们是……”
　　“嘛，你应该知道我的目标吧，他们就是我曾经的学生们”站在玻璃门前，木山春生回头看着美琴如此说道。
　　而玻璃门后，是整整齐齐排列着的十多个病床，每个病床上都躺着一个孩子，尽管看上去他们只是睡着了的样子，但美琴知道他们已经躺在床上好长时间了……
　　“所以骚灵现象果然就是你做的吧！？你知不知道这次又有多少人为此受伤、甚至失去生命！？”
　　“是的”
　　“你……”就在美琴忍不住想要动用能力的时候，一个熟悉的声音响起。
　　“这里有一些复杂的内情的，而且希望你不要在这里动用能力的为好，医疗设备可禁不住电击啊”
　　青蛙脸医生？
　　“我的名字是冥土追魂”
　　糟糕，说出来了吗？“……到底是怎么回事啊！”
　　“木原幻生，他是这一切事件的根源……”
　　……
　　“能力体结晶实验……Level6……”就为了这种毫无根据的东西，而让这些孩子们……
　　“多亏了医生，我可以利用这里的设备研发治疗程序，但是……”
　　“但是？”
　　“一接近觉醒，AIM立场的值就显示异常，换句话说……也就是能力暴走”
　　“怎么会……那么如果唤醒他们的话”
　　“啊，那就是大规模骚灵现象的出现了”
　　“……有解决的办法吗？”美琴走进玻璃门，看着里面病床上的孩子们。他们都是12、3岁的年纪，难道就要永远沉睡于此吗？
　　“First Sample，最初期人体实验者身上生成的成分数据，没有这个的话，无论怎样都……”木山春生看着手里自己的初始取样，没有那份数据的话，这个就什么也不是……
　　“所以你刚刚才……”
　　“啊，可惜那里已经什么都没有了……”
　　美琴不知道该说些什么是好，虽然木山春生的行为理应判定为恶，但她的本意却是为了救助她的学生们，可就在此时，她听到了
　　“但我不会放弃的，那个数据一定被保存在什么地方……我一定会把它找出来的！”
　　“如果……你找不到呢？”会强行唤醒他们吗？
　　“我会强行唤醒他们的”
　　手微微抬起“即使会引发大规模骚灵现象？”拜托你，不要承认。
　　“是的”
　　美琴叹了一口气，右手伸出两指，就当她打算将木山春生电击晕时，脑部却突然传来剧痛，让她不能运算。
　　“什……么”仿佛被痛击一般的感觉，美琴捂着自己的头部艰难地转身。
　　“唉……果然第3位不受我的干涉啊”门口慢慢出现一个少女，淡金色的长卷发，蛛丝网手套，以及常盘台的制服……
　　“食蜂……操祈？”甩甩脑袋，美琴忍痛站起身直视着同校的另一位Level5，“你来这里做什么？”
　　“你说呢～”右手拿着遥控器，操祈一步一步走到玻璃门旁，扫视了一下，果然发现了一个和在春上衿衣记忆中看到的女孩儿相似的少女，“话说，御坂同学好厉害啊，居然这么快就找到孩子们了，果然跟着你没错呢～”
　　“食蜂，让开，你知道木山春生将要做什么吗”说实话美琴不想和操祈开战，虽然她们平时关系恶劣，但勉强也算得上是朋友。
　　“我可是在你们刚到这里就一直在旁听了呢～”
　　“既然如此……”
　　“御坂，说实话我并不在意其他人如何”但她肯定会在意……“你不能带走或软禁木山老师，她是治疗程序的唯一希望”
　　“可一旦希望没有了就会变成绝望！到时候引发的大规模骚灵现象外加连锁反应足以毁灭整个学园都市！”78%，这是她和黑子之前计算出的骚灵现象覆盖率。
　　“我可以控制住她”“没错，绝不能让这样的事情发生！”
　　和操祈的声音同时响起的是门外的另一个声音。
　　“特雷丝缇娜女士？”
　　“抱歉啊，我擅自跟踪了你”来人正是MAR特别救助队队长以及附属研究所的所长，特雷丝缇娜。跟在她身后的，是一群穿着机甲的队员。
　　“我是先进状况救助队MAR队长，从今天起这些孩子们会接受我们的保护”拿出授权书交给旁边的冥土追魂过目。
　　尽管看到医生点头，木山春生还是不甘心地问道“这是请求……还是命令？”
　　“请放心，我们是生命救助的专家，有足够安全的防护措施和完备的研究人员团队，请将孩子们交给我们吧”
　　“可是……”【只要你同意今后听我的指令，我可以帮你解决这些人】
　　脑中突然响起的话语让木山春生愣了一样，随即看向站在旁边的金发少女。
　　可还没等她回答，就被美琴打断了。
　　“够了！木山老师，放手吧……”依旧承受着头痛的后遗症，美琴拦住木山春生，“你还记得春上衿衣这个名字吗，她也是你的学生吧？春上同学她，可以听到枝先绊理同学的声音，枝先同学说救救我，好痛苦……”
　　就在美琴开口时操祈就知道事情不妙，但又不好在这么多人面前再次动手，只能眼睁睁看着木山春生像叶一般被同样一句话击倒。枝先绊理……简直就是这对师生的克星
　　……
　　等到MAR将孩子们转移出去后，美琴和操祈两人也走了出来。
　　看到美琴还在捂着脑袋，操祈撇撇嘴“有没有那么痛啊？”
　　“不然我电你一下试试？”美琴头冒青筋，浑身闪着电火花一副要报复的样子。
　　于是操祈僵硬了……话说控制不了对方的话，她战斗力真的就是个渣……
　　“切～我回去了”没再理会操祈，美琴转身离开。食蜂刚刚攻击她的原因，无外乎就是为了井上同学……罢了，左右她也没怎么样，还好她可以控制电磁屏障，不然还真被食蜂得手了……不过还是好痛啊……
　　看着美琴慢慢离去的背影，操祈松了口气，随后听见身后传来脚步声。
　　“孩子们的事情你不必担心，我会时刻关注的。那个数据也是……我会尽力帮你找到的”
　　“……多谢”
　　“不必”
　　作者有话要说：　　这里美琴是第一次收到操祈的精神攻击，所以反应比较大……
　　P.S.依旧没打算每天定量几章……所以我写完就发出来了

75 | 解救
　　★解救
　　清晨常盘台内部宿舍寮
　　拉开窗帘，操祈走到床边俯卧在侧。左手一下一下拨弄着正在熟睡中少女的发丝，整个人呆呆地望着少女的睡颜。
　　“说起来……这大概是我第一回起的比你早呢，叶”轻笑着呢喃，操祈抓起少女的手贴在自己的脸上，可惜就算如此少女依旧在沉睡没有醒来的迹象。
　　虽然没有回应，但操祈也没有生气。毕竟说到底少女会沉睡也是她干的好事……只是好像能力输出有点过多了，估计她让叶睡了有……12小时了？
　　嘛，就当久违的睡懒觉好了……
　　铃铃
　　手机铃声响起打破了清晨的寂静，操祈没好气的拿过手机，似乎每次她有机会观察叶的睡颜时，总会有人来打断，而且还都是些不可避免的事件……比如现在
　　拿起手机，【木山春生来电】
　　“是的，这里是食蜂。木山老师……什么……知道了我会尽快赶到……”
　　挂断电话操祈烦躁地用手揉了揉自己的头发，一大早就接到这种消息真的是糟透了。
　　……
　　另一边
　　高速公路上，木山春生的蓝色跑车正在疾驰，只不过还有个大家伙紧跟其后。
　　“对不起，是我将孩子们交给她的……”
　　美琴趴在跑车上，向下方探出头对木山春生道歉。
　　要说原因的话，就在今天一早她从研究所其他人员得知原来克雷斯缇娜的姓氏是木原，她是那个一切的起源，木原幻生的孙女，更是这项实验的最初参与者。得到孩子们的目的是为了重启那个实验，疯狂的Level6计划。
　　“道歉的话等找到孩子们之后再说吧……”木山春生操纵着方向盘回答道。尽管美琴有错，她也得不到豁免，是她放弃了……可是这一次，绝不……
　　“也是呐……”站起身，利用电磁附着在汽车上方，美琴冲着后方紧追不舍的粉红色机甲大吼，“来吧！克雷斯缇娜，不要妄想你还可以再得到孩子们，我会阻止你的！”
　　……
　　操祈坐在车上，查询着木山春生现在的位置，还好之前为了防止她再做出什么事或者被做出什么事，而在她身上装了信号发射器……
　　不多时，她听到司机的声音
　　“食蜂大人，已经到了”
　　下车后，操祈看着眼前巨大的研究机构叹了口气，然后走了进去。
　　走在洁白的空无一物的走廊的时候，操祈只是叹息，为什么所有的研究所都是这个样子呢……看似干净，内里却掩藏着人世间最险恶的东西……
　　愈加靠近地下室的时候，操祈隐隐听到里面的交谈声，好像没有什么大概的样子啊。可惜就在她稍微放松心神走近的时候，下面传来一声巨响。
　　……
　　“克里斯……提娜”
　　“哈哈哈……哈，超能力者，你不是很厉害吗，啊？御坂……美琴”
　　穿着破碎的机甲，克里斯提娜不理会额头上留下的鲜血，单手提起美琴，勒紧她纤细的脖子，好似一用力就会折断一般。
　　“御坂桑！可恶……”看着倒在四周的木山春生，黑子，初春，以及正在承受痛苦的美琴，此时唯一还站着的佐天即使害怕和不安，也依旧愤怒地冲向了克里斯提娜，用仅有的一个棒球棍和血肉之躯去抵挡敌人的钢甲……
　　“啊？普通人就给我老老实实地待在原地就好了——”用力一挥手，克里斯提娜将美琴冲着佐天的方向砸了过去……
　　佐天被美琴撞到，然后两人一起摔倒在地，在佐天地搀扶下，美琴硬撑着自己站起来，再次对峙克里斯提娜。
　　“真是的，知不知道你们这群小鬼给我增加了多少工作量啊……都去死吧……超能力？那只是科学的产物罢了，看吧……”犹如恶鬼一般带着满脸的血迹说出恐吓的话语，克里斯提娜已经完全失去了理智只想狠狠报复这群让她吃苦头的小鬼。抬起右手，手臂下方的机甲开始凝聚出橙色的光芒……
　　而对面的美琴也准备以超电磁炮来一决胜负，尽管，她已经不剩多少体力了……
　　只是在她抛起硬币的时刻，对面的光束却突然消散了，接着对方整个人都站在原地不动了。
　　“嘛，该说还好我来的不晚吗？御坂同学～”
　　“呼～食蜂……谢了”
　　美琴从来没有像今天一般感谢食蜂操祈的存在，看到金发少女的瞬间，她长长地松了口气。有这位在，估计克里斯提娜不会再有机会做什么坏事了……
　　“哼，本来也不是为了你……木山老师，你还好吗？”没好气地回了一句，操祈走到木山春生旁边扶起她。
　　“我没事……比起这个，first sample……”
　　……
　　在木山春生正在试图分析初始样本的数据时，美琴走到操祈旁边。
　　“之前的事情我很抱歉，食蜂……”没有信任你和木山反而将孩子们交给了坏人，实在对不起。
　　“总之现在找到孩子们了，算你将功赎罪了”虽然操祈一开始对美琴抱有愤怒，但在她刚刚看到美琴为了孩子们努力战斗的样子时，她已经原谅她了。
　　“成功了！”
　　就在木山春生按下注入药剂的按钮之后，慢慢开始有孩子苏醒过来……
　　“木山……老师？”“老师的头发怎么变长了啊”“真的呢老师……”
　　“怎么会……枝先绊理……在哪里？”
　　……　……
　　就在美琴她们与MAR队长战斗的时候，距离此处稍远的另外一个场所，某空旷的厂房迎来了一位不速之客。
　　听着鞋子踩在地上与瓦砾摩擦的声音，叶环视四周。典型的一个仓库，虽然内部什么货物都没有，但很显然有什么人正在观察着这里，看到上方挂着的摄像头，叶走过去
　　“我已经到这里了，人呢？”
　　【不要这么着急嘛……再往里走走，看见墙角的那块黑布了吗？那是你想要的】
　　经过变声器变得沙哑的声音不知从何处传来，叶闻言向仓库内部走去，果然发现那迷之音说的东西，掀开之后，一个营养仓出现在她眼前，而躺在里面的人正是
　　“绊理……”
　　尽管情况还不明朗，但她终究再次看到儿时的好友了……
　　【井上桑还满意吗？】
　　“你想要什么？”
　　【这个嘛……想让你成为我们的一员呢，怎么样？】
　　“如果我拒绝呢……？”
　　【唉，回答前需要仔细思考啊，井上桑。草率的决定可会引起不良的后果呢……】
　　滴滴……
　　那话音刚落，一阵刺耳的声音就从四周传来。而正在警戒四周的叶感到大脑似乎被针扎般难受刺痛，最终还是承受不住地双手抱着头痛苦倒地，接着昏迷……
　　仅仅几十秒的时间罢了，男子从监视器中看到学园都市高高在上的Level5受折磨地倒下，异样的满足感充斥在他的胸膛。
　　Hello　井上大人，许久不见啊
　　作者有话要说：　　第一章

76 | 结束
　　★结束
　　依旧是在空荡的仓库内，银发少女倒在地上手还紧紧抓着旁边营养仓的一个车轮。
　　这时仓库内部的一个铁门打开，一个男子从中走出。男子穿着衬衫打着领带，脸上戴着的眼镜更让他显得像是一个业界精英。只不过身上的白大褂显示出了他的真正身份……
　　“木原所长，现在……”
　　男子抬起手止住了部下的发问，自己却慢慢靠近昏迷在地上的少女，并且伸出手仿佛要触碰她一般……
　　“井上大人……终于再次抓到你了”
　　叮
　　“不，是我终于抓到你了”
　　“什……”男子惊骇地看着自己伸出的手指慢慢冻结，并且双腿也被固定在原地动弹不得。
　　滴滴
　　刺耳的声音再次回响在整个仓库中，却没有刚才的奇效也阻止不了少女的行动。
　　看着部下一个个被击晕，摄像头和通讯装置被摧毁，还有在空中肆意飘散的雪花，冰渣，男子不可置信“这怎么可能！Level Down怎么可能对你无效！不过是第6位罢了……”明明这是比照之前对御坂美琴使用的速率加大了3倍……
　　“名次啊……你该明白那并不代表什么不是吗？木原……直人”
　　“……你在说些什么，我不明白”
　　“哦？我以为暗部风格的信件和地点，是你表达自己身份的意思呢～”
　　“我……”
　　“多说无益，你是怎么把绊理带到这里来的？其他孩子们呢？”
　　“呵～留下她当然是就她有价值，其他人与你又毫无干系……”知道自己蒙混不过去，木原直人倒也光棍地承认了，“我有调查过之前幻想御手的事件，你的能力……应该没有御坂美琴强才对”无论是体力，对能力的控制度还是输出，视频中的井上叶完全低于第三位……
　　“没准呢，谁知道”
　　完全没有与这个实验疯子交谈的欲望，叶拿出手机拨通。
　　……
　　另一处战场
　　“枝先绊理……在哪里？”
　　听到操祈的问话，所有人都愣住了，相互看了下还坐在床上以及几个走动的孩子们，没有，没有……
　　“绊理……”
　　“春上同学！”初春扶住差点摔倒的春上衿衣，担忧地看着她，又转头看向其他人。
　　“春上同学……你之前听到的，那个女孩，你知道在哪里吗？”尽量让自己冷静下来，操祈慢慢走到春上衿衣旁边，诱导她回想。
　　“不……绊理……不”
　　看到仅仅只是一瞬也让少女头痛欲裂的样子，操祈沉默了，不再逼迫她什么。而是拿出了遥控器，在美琴还来不及阻止的瞬间按下了按键。
　　再次进入春上衿衣大脑，这次操祈没再关注她们儿时的记忆，而是试图找到一些线索。她查看着春上衿衣今天和昨晚稍早时候的记忆，想知道是谁带走了枝先绊理，又为了什么。
　　只是她最后得到的，不过是两个男子转移营养仓的背影罢了。她看到春上衿衣被关在营养仓里不能出去哭泣的样子，眼睁睁看着她的朋友被带走而无能为力，而这也是她现在的感受……
　　睁开眼睛后，操祈没有多说什么，而是再次运用能力让春上衿衣陷入沉睡。
　　“食蜂！你在做什么”
　　“只是让她好好睡一觉罢了”没力气与美琴做争吵，操祈淡淡地回答后准备离开，却在此时接到了电话……
　　……
　　“所以……这个人就是之前造成你左手受伤的罪魁祸首？”
　　看着被警备员押走的男子，操祈问道。
　　“要这么说也没错～木原直人，木原家族的又一个疯子，之前和克里斯提娜合作一起研发了能力下降装置，并且将无能力武装集团当作了小白鼠……只带走绊理也是为了威胁我罢了……”
　　“别这么说……木山老师已经制作好治疗程序了，一切都会好的，呐？”
　　就在两人在旁边交谈的时候
　　“叶子？你头发变得好长哦～”
　　“绊理酱……”
　　……
　　漫长的一天终于结束，木原直人，克里斯蒂娜被关押监控，绊理以及其他孩子们则进入冥土追魂所在的医院接受治疗。而经历战斗的美琴黑子等人包括木山春生同样需要去医院检查。
　　总之，除了操祈和叶两人，似乎所有人今晚都去了医院的样子～
　　“所以我们来探病了～这里是些蛋糕，请不要客气”
　　孩子们都在一个隔离病房中接受治疗，冥土追魂的意思是暂时不要打扰，所以两人只能来到普通病房探望黑子等人。
　　“话说御坂同学已经没事了？”
　　“嗯？啊，我没什么大碍”递给黑子一个芝士蛋糕，美琴笑着回答。事件终于结束了，今后大家又可以开心的生活了吧～
　　“不愧是赛亚人……咳，木山老师您的身体怎么样了？”偷偷嘟囔两句却被叶发现，操祈只能在被唠叨前转移话题。
　　“骨折罢了，医生需要修养好长一段时间……”
　　“嘛，老师您也该休息休息了，当作是给自己放个假吧？绊理她们都已经醒了”
　　“多亏了各位呢……真的是，十分感谢”
　　……
　　在医院待到临近门禁的时间，大家纷纷告辞回去自己的宿舍。
　　和美琴等人告别后，叶和操祈走在回去学舍之园的路上。
　　“绊理醒来了，衿衣也在恢复中……好没有实感呢，如此幸福的现在”握紧了两人相牵的手，叶不禁叹息，与好友们的重逢虽然欣喜，但却让她有些恐惧。
　　失而复得，却怕得而复失。
　　“安心～她们现在很安全，那两个木原也都被抓住了，不会再跑出来的”
　　“可是……”
　　“嘘……虽然今晚没时间庆祝但不代表今天不是美好的一天哦～或者说，应该是近来最美好的一天也说不定呢”拦住少女喋喋不休的负面话语，操祈走到前方，面对面冲着少女倒退而行。
　　“小祈你那样很危险啦，不看路什么的……”
　　“叶会帮我看的不是吗？”
　　“虽然是这样……”
　　“那不就好咯～”
　　“……话说我想知道为什么从昨天下午开始一直到今早我都没有印象了呢”
　　“额……叶你需要很多睡眠？”
　　“小祈——啊，别跑”
　　“笨蛋才不跑～”
　　作者有话要说：　　动画第一季剧情基本结束～

77 | 开学了
　　★开学了
　　第七学区第四急救中心
　　由于骨折需要住院修养的木山春生此时正靠坐在病床上，翻阅一些科研资料打发时间。不得不说某方面来讲木山春生真堪称研究员中的典范……
　　如果是之前的话，大概会有人来阻止她的行为，不过她的学生们刚刚被送到另一处具有完备设施的医院进行复建，所以真是可喜可贺……
　　就在木山春生埋头在资料里时不时还写点什么的时候，窗外传来一阵刺耳的声音，有点像调试音响时的声音，然后……
　　“木山老师～お誕生日おめでとう！”
　　就在木山春生转头看向窗外的瞬间，祝福声响彻整个学园都市。
　　窗外平时用来显示天气和时事新闻的飞艇屏幕上，是一群穿着病服的少年少女，再加上衿衣与叶，事隔多年，学生们再次相聚一起为老师送上生日惊喜～
　　……
　　“啊啊……还是赶不上了”
　　距离医院有些距离的天桥上，美琴郁闷地叫道。
　　“还不都是御坂同学和白井同学迟到了啊……真是的，明明平时都很准时的”旁边同样很郁闷的佐天泪子抱怨着，还好春上同学没跟她们一起走……
　　“抱歉，昨天一轻松下来不自觉就……”睡过头了……哀怨地瞄了一眼同寝的室友，美琴还是不明白为什么习惯性早起的黑子也跟她一样……
　　“嘛嘛～总之主角还是木山老师的学生们嘛～还是快点去和她们汇合吧”黑子若无其事地说着，完全无视掉室友传来的视线。
　　“说的也是呢～”
　　……
　　某警备员附属医院中
　　刚刚录完祝贺视频少年少女们又将开始新一天的复建。
　　绊理手扶在双杠上，半撑着身体一点一点试着向前挪动，而叶和衿衣两人则是一左一右护着，生怕她不小心摔倒。
　　就在绊理刚刚走到双杠的尽头，一个脚软将要摔倒时，叶一把揽住她的肩膀将她扶住，而衿衣则是拿出手帕为她擦拭着额头上冒出的细汗。
　　远远看着这一幕的操祈不禁在心里感叹这三人关系的紧密。即使相隔几年不见，青梅竹马的友情依旧深厚如初，半点也没随着时间而流逝。
　　大概在复建进行了10几分钟的样子，珊珊来迟的四人组才到达。
　　“好慢！”
　　“额，抱歉……”面对操祈的抱怨，美琴无言以对，只能干笑着道歉。
　　另一边的青梅竹马三人组听到美琴的声音也走了过来，当然绊理是被另外两人扶着的。
　　“枝先同学今天身体状况如何？”
　　“绝佳呢～大概心情好身体也好吧，哈哈～”枝先绊理开朗地笑着，即使是沉睡了几年，身体机能仍然存在很大问题的现在，她依旧露出同儿时一般的笑容。这笑容曾经为叶驱除了刚进入新环境的不安，也曾经为木山春生如白纸般无趣的机械生活带来了第一缕阳光。
　　“是吗，那就好……对了，我们把蛋糕带来了哦～大家一起来写祝福的话吧？”
　　“哦～～”
　　……
　　之后除了需要复建的孩子们，其他人负责将蛋糕带去给木山老师。
　　走在路上的时候，美琴不时地回想起绊理的笑容。之前的复建她也来过几次，在门外看着这些比她小了1、2岁的少年少女们忍着痛苦坚持复建的场景，难受的同时更是佩服，隐约还有着一丝欣慰。虽然无从寻找，但美琴还是希望小时候见到的那个少年如今已经同正常人无异了呢。
　　“怎么了吗？”看到美琴刚从疗养院出来有些难受的样子黑子本来还有些担心，不过这会儿好像已经没事了？
　　“嗯嗯～撒，让我们加速吧，不要让木山老师等久了哦～～”
　　“御坂同学你还拿着蛋糕不能跑啊啊啊……”
　　“嘻嘻……”
　　……
　　晚上回到宿舍，叶开始准备第二天上课要用到的课本，还好木山老师的生日是在开学前一天，不然还真没办法安排了呢。
　　操祈换好睡衣抱着金毛犬懒懒地坐在床上，总之叶会准备一模一样的两份的……
　　“呐叶，说起来开学后就不能天天都去医院了呢，没问题吗？”
　　“嗯……医生有说过他会时刻关注绊理她们的复建情况的，不必担心。反正周末还是可以去的，而且初春同学也说她们放学后会常常去探望”
　　“那就好……”
　　过了一会，叶整理好书桌后转身，看到床上少女的样子愣了一下，然后轻笑。
　　困了的话，先睡不就好了，笨蛋……
　　走过去轻轻将少女怀里的金毛犬拿出，然后扶着她躺下，将被子盖好。
　　晚安，小公主～
　　……
　　开学的第一天同往常没有什么区别，因为不是学年的开始所以并没有开学典礼之类的，只是由班主任稍微问候一下就开始正常上课了。
　　不过非要说区别的话，大概就是服装了吧。暑假之后的天气依旧炎热，所以大部分学生们只着了夏季校服内里的短袖衬衫，叶和操祈也是如此。
　　而且小公主还以白衬衫太为单调为由，不顾叶的阻拦将儿时两人一起买的手链戴在了左手腕上，并且强行将叶的手链也戴上了……
　　于是新学期开始的第一天，二年A组的同学们久违地被同班的两位校级Couple闪了一脸……明明经过上学期已经习惯了的……
　　……
　　放学后，美琴提着书包来到特设课程的教室，刚拉开座椅就听到旁边传来叮叮当当的金属碰撞声，抬头一看，在门口发现另外两位的身影。嗯，目光聚焦在两人的手腕……戴着的手链上。
　　“贵安，御坂同学”
　　“哦～下午好……话说你们俩什么时候去买的手链？很好看哦～”
　　“谢谢，其实是小时候买的……只是一直没机会戴……”
　　“那个……我们学校可以戴饰品来着吗？”疑惑地歪歪头，美琴试图回想当初背过的校规，好像有一条是首饰禁止之类的来着……
　　“哼～我说可以就可以”
　　“……”怎么最近她总被食蜂操祈梗得无言呢……战斗力下降了吗？
　　美琴默默检讨了一下，但随即眼神一亮，装作若无其事地问道“你怎么暗示的？”
　　“适当地戴些首饰有助于提升学生的优雅度，增强学生的审美品位……”
　　“哦……”
　　听到了自己想要知道的事，美琴转过头继续整理自己的书桌课本。嗯……没单说只允许她们两人就好……
　　看着美琴的样子，叶摇摇头。还是不要说了……免得小公主炸毛……
　　下课后，和美琴约好了周末的时候大家再一起去医院探望绊理，随后两人走回宿舍。
　　“话说还没上课的时候，御坂美琴的样子是不是怪怪的？”晃动着自己的手腕，听着叮叮当当清脆的声响，小公主如此问道。
　　察觉到了啊……
　　“嘛……大概是因为第一天上课还没进入节奏吧”
　　“是这样吗……”
　　……
　　周六，枝先绊理所在的病房中
　　房内只有春上衿衣在陪着绊理。
　　“初春同学好像和御坂学姐约好了的样子，要稍后一起过来，所以我就先来了～”
　　“这样啊～其实大家不用这么频繁地来看我的，又没什么大碍了……”开学了还占用朋友们难得的周末时间着实让绊理很过意不去。
　　“枝先同学在说什么啊～大家都是好朋友不是吗？”
　　衿衣还没来得及回话，两人就听到房间门被打开了，同时传进来的还有这一句话语。
　　“啊，欢迎～大家”
　　“初春同学说的没错哦～枝先同学不用这么见外的”手上抱着一个红色的手提袋，美琴的语气略带埋怨。
　　“哈哈～是我不对，谢谢大家了，快请坐吧～”到底是相当乐天的个性，绊理很快忘掉自己刚刚的想法，招呼着少女们坐到旁边的床上。
　　“话说叶酱没和御坂同学你们一起来吗？”问出这话的正是春上衿衣，这段时间和枝先绊理的相处让她慢慢回忆起小时候的事情来，尽管在那之后的事情还是一片模糊……
　　“额……”
　　“井上同学食蜂同学她们是住在另外一个宿舍，大概待会儿就到了吧”瞥了美琴一眼，看她不好意思说出放了朋友鸽子的话，黑子只能为她打着圆场。井上同学保佑，希望待会女王来了两人不会打起来……
　　……
　　另一边
　　“真是难以置信！！”看到叶的手机上显示的一条短信，女王愤怒值max……
　　【抱歉，井上同学！突然想起一点事情，我和黑子先出发去医院了！对不起！！改天请你们吃蛋糕赔罪！！】
　　于是原本约好大家一起去的，就这样变成了仿佛两人迟到一般……
　　头疼地看着小公主，默默叹气……御坂同学啊……
　　就在两人快到医院的时候，小公主依旧喋喋不休地列举御坂美琴无礼事迹一二三，也让叶产生了要不要改天再来的想法，嗯……为了避免世界大战？
　　不过很快，她就知道没有那样做真的是不能再正确的决定了。
　　“春上……同学……抓……”
　　刚走到医院门口，两人隐隐地听到上方好像有什么声音，疑惑地抬头……
　　“我的天……”
　　……
　　“疼疼疼……”佐天泪子，13岁，目前正处于人生的危机状态。
　　据说身高和手臂平举的长度一样……可只伸长手臂长度的话，身高会长吗……？
　　右手突然失去的拉扯感让正胡思乱想的佐天少女吓了一跳，赶紧睁开眼睛，却看到本来拽住的春上同学整个人正在慢慢往上飘……
　　而此时正在天台的美琴也松了口气，帮着佐天泪子重新恢复平衡。
　　等到春上衿衣整个人飘上来天台后，下方冰层融化消散，于是她坐到了地上。本来正愣愣地不知道发生了什么事情的衿衣看到天空正在远去的直升飞机后，突然回神
　　“糟了，御坂同学的手提袋……”
　　刚刚瞬移到天台的黑子恰好听到了这一句话，于是扶额……
　　“黑子……”
　　拽住后辈的衣袖，完全没有前辈样子弱气的声音。
　　“嗨嗨……”
　　“大家没事吧？”
　　这时叶和操祈两人终于赶到天台，只不过其他少女都没理会她们，都在愣愣地望着天空。
　　于是她们也……
　　“……向上飞行的流星？”
　　作者有话要说：　　轻松日常大概几章吧，中间会稍微掺一点实验影子
　　另外生日快乐还是日文比较带感~

78 | 好久不见
　　★好久不见
　　除去第一周某水域坠落的某直升机这个意外，学园都市逐渐地由休假期转变为学习期，每天也播放着完全放学时间的通报。
　　学生们正在平稳地进入学习状态……
　　“好无聊……”
　　常盘台中学小花园内，某位女王发表了不符合学生身份的发言……
　　开学后，女王派阀当然也恢复了午休时的例行茶会。
　　“小祈……才刚刚开学啊”
　　无语地看着不顾形象趴倒在石桌上的某女王，叶只能庆幸还好派阀的大家早就习惯了……
　　“女王～这是今天的下午茶，斯里兰卡锡兰红茶以及井上大人特制戚风蛋糕”
　　今天的斋藤彩子也履行着第一管家的义务，拯救女王大人的形象于水火之中……
　　“哦～～谢谢彩子！”
　　仿佛复活了一般，刚刚还瘫软在桌的某人瞬间变身成为优雅的派阀首领，只是衣领处稍微翘起的几缕头发显示着主人刚刚糟糕的姿势……
　　在旁围观的叶只能摇摇头，端起刚刚彩子放到桌上的红茶，凝神细品……
　　就当她以为今天的午休也会悠闲地过去时，放在桌子上的手机震动了一下。
　　划开屏幕，仅仅几个字的短信却让她惊讶地睁大了双眼，然后露出令人侧目的难掩的笑容。
　　就在叶旁边的操祈自然也被对方的笑容晃了一下，然后差点没被红茶烫到……
　　“怎么了吗？”
　　“啊……最近真是重逢的好日子呢～”
　　“？”
　　“小祈，这周末陪我去见几个人吧”
　　放倒在桌上的手机屏幕依旧亮着，显示着刚刚传来的讯息
　　【我们回来了！】
　　……
　　周末
　　早上约见了衿衣和初春，并拜托她们为绊理带去自己制作的蛋糕后，叶和操祈向着家庭餐厅的方向进发。
　　“叶，她们都是怎样的人呐？”就算是在常盘台全校学生面前也不怯场的女王此时却有些紧张，大概是由于将要见面的人的身份吧。
　　“唔，见了你就知道了。放心～都是很好的家伙”笑着安慰小公主，说真的紧张的是谁还不一定呢～
　　……
　　此时的家庭餐厅Bennys店内
　　“啊啊啊～女王大人要来了啊啊啊”
　　靠窗户的一个卡座内，四名少女两两相对。而此时以奇怪的语调说出奇怪的话语的正是坐在左边靠过道一侧的短发少女。
　　“笨蛋闭嘴啦……再这样弄得我也紧张了”同样坐在左侧的另一个与短发少女神似的少女埋怨的同时晃着自己的同伴。
　　“灵快住手……咲要晕……过去了”
　　显然土间埋提醒得有点晚，因为九条咲已经觉得天旋地转了……不过好处是几人不用再听到她的各种哀嚎了……
　　四人中的最后一个黑长直少女只是看着自己三个同伴耍宝，默默不语……
　　在此等待的四人自然就是前暗部组织·先雇佣兵·Hope的队员们。就在前两天一直在学园都市外周游世界的九条姐妹终于回来了，好久不见的大家自然要好好聚一聚。而她们的好伙伴，好首领更是要带着女朋，咳，挚友和她们见面，尽管她们已经在视频里见过那位无数回了……
　　不知为何在约定时间前1个小时就到了餐厅的几人，在店员诡异地注视下什么也没点只是愣愣地挑了个座位坐下。然后众人就被某咲源源不断的话语弄的越来越紧张……
　　三杉奈奈此时只觉得选择和她们几个一起来赴约简直就是最大的失误……
　　不管怎样，离约定的时间越来越近了，大概还有15分钟的时候……
　　“呦～大家好久不见”
　　“对，队长！”
　　“……为什么要立正敬礼啊”叶哭笑不得地看着突然从座位上蹦起的九条咲，虽然快1年没见，不过还是老样子嘛。
　　“给大家介绍一下，虽然你们已经知道了，这位是我的朋友，食蜂操祈”略微侧身，将旁边的小公主拉来众人眼前。
　　“咳嗯，我是食蜂操祈，请诸位多多指教……”
　　“女王大人贵安！！”
　　“笨蛋你给我闭嘴……”暴力镇压之后，九条灵淡淡解释了一句“啊队长，你知道的，我们去周游世界了，所以也去过非洲来着……”
　　嘴角抽搐了下，叶无语地看着眼前对自己双胞姐姐如此无情的灵，啊，妹妹也是老样子……嗯，更毒舌了……
　　经过某咲的耍宝后，本来紧张的气氛似乎有所缓解。在操祈两人入座之后，大家正式开始自我介绍。
　　“嗨嗨嗨～我先来！我是九条咲，双胞胎中的姐姐哦～”
　　“啊，你好～”操祈倒是对咲蛮有好感的，虽然好像是被妹妹欺压的一方，但在某种程度上来说也是无条件宠着妹妹吧。
　　“嗯～我是九条灵，请多多指教……姐姐真是失礼了”
　　“请多多指教～而且完全没关系哦”妹妹嘛，看似冰冷但其实是傲娇？
　　“唔……轮到我了，我叫土间埋，请多多指教”
　　“请多多指教”很少看到和自己同发色的女孩儿，而且容貌如此出色，操祈不禁多看了土间埋几眼。
　　坐在旁边的叶一看就知道小公主在想些什么……显然和她对埋的第一印象差不多，只可惜第一印象往往是错的。而如果对象是埋的话，第一印象更是错的离谱……
　　“三杉奈奈，请多多指教”
　　“哦？三杉害羞了吗，怎么话那么少～”
　　“啰嗦……”
　　看到本来面无表情的少女侧头，试图掩饰自己尴尬的样子，操祈笑着回应“嗯，请多多指教哦～”
　　“好啦～自我介绍到此为止。先来点餐吧，大家都饿了吧”叶举手示意旁边的店员小姐她们想要点餐，却看到店员小姐松了一口气的模样……之前发生什么了吗？
　　……
　　餐点上齐后，少女们边吃着食物，边聊着天。
　　三杉奈奈不停抱怨着和土间埋同居而带来的各种麻烦，虽然她们现在还是住在一起。而相对的，土间埋则是指控三杉在房子里做的各种危险实验。据说最危险的一次差点发生大爆炸引起火灾……
　　而在两人互相爆料的时候，操祈明了了土间埋的真正属性……如此美少女居然是个家里蹲……
　　接下来是九条姐妹讲述她们周游世界的经历。听她们说着在爱琴海时感受到的美景，在世界之巅时感受到的渺小……虽然在书本上看到过，但从未亲身经历还是不能体会到那种感觉的。
　　最后则是4位队员对她们队长日常生活的各种八卦。已经听说几次事件的九条姐妹更是好奇事件的具体缘由结果。
　　尽管一开始几人和操祈之间还有些生疏，但在互相的交流中大家都成为了朋友。尤其是当三杉她们明白操祈并不是视频、资料中看到了解的那个高傲女王，或者精神系全能的超能力者，而是和她们一样，甚至比她们还小一些的初中女生。
　　相比较这几人想法的转变，操祈更容易接受她们，毕竟没有先入为主的思想。
　　几人一直在餐厅聊到完全放学时间，虽然还有些不尽兴但也是时候该分开了。毕竟6人中有3人都是学生，而且九条姐妹两人暂时还住在留学生所在的第14学区，太晚回去也不好。
　　“那我和灵先回去了，没想到学园都市对留学生的要求意外很高呢”
　　“我们也是，这个时间穿着校服在外面的话会被逮到……”
　　“……我们穿的也是校服，那就这样吧。各位贵安～”
　　“哇哦，队长果然变淑女了～”“砰”“……队长再见”“拜拜……”
　　……
　　晚上
　　“怎么突然说要让我和她们见面了呢？明明之前一直说要少接触的……”
　　“嘛，总不可能就这样一直躲着吧……会发生的事情迟早会发生，不如趁现在顺着自己的心意做事呢～”
　　而且事情也过去这么久了，几人都有了合适的身份，天天顾及这那岂不是太累了吗。
　　“……叶你直说其实是因为接到九条姐妹回来的消息太欣喜了吧”
　　“咳，当然也有那方面的因素……”
　　“算了～不管怎样，我很高兴认识她们哦～”
　　“嗯……”
　　作者有话要说：　　Hope全员专属章节~~
　　P.S. 76章改了个BUG，叶是第6位不是第8位。

79 | 无人认领的现金卡
　　★无人认领的现金卡
　　当Hope众人久违聚会的同一时间，常盘台的另一个Level 5同样在外游荡。
　　第7学区某商场首饰专柜
　　美琴苦恼地看着玻璃柜下摆放着的一系列闪闪发光的各类首饰，虽然学校方面的规定已经被某女王篡改了，但明目张胆地还是有些不好吧……
　　“客人您好，请问需要什么帮助吗？”
　　或许是美琴驻足的时间太长，柜台内的导购小姐走上前来。
　　“额，并不……好吧，其实我想问你们这里有没有不那么显眼的饰品呢？适合学生佩戴的？”
　　“如果不想被引人注目的话，您觉得项链如何呢？只要稍微高领的衬衫就可以挡住了。”导购小姐看到美琴的装束时了然，原来也有不想遵守学校规定的大小姐呢～真是少见
　　“项，项链……？”紧张地差点口吃，原本只是想买点简单的饰品的美琴完全没有思考过项链那种正经的首饰，更何况……送项链什么的……好害羞
　　“诶～客人请看，这些是我们本季度上市的新品”
　　还没等美琴拒绝，导购小姐便拿出几款精美的项链展示给美琴，于是成功地让美琴收回了本来要说出的话……
　　美琴目光完全被其中一款设计吸引住了……
　　吊坠主体是一个水晶制作的小提琴，多个滑面用来反光让它在阳光下闪闪发亮。小提琴本身被雕琢地非常细腻，甚至可以清晰地看清它的琴弦与琴弦下方的琴板。于是……
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临……”
　　“……啊啊，还是买下来了啊”
　　烦躁地抓了抓自己的头发，美琴无语地看着手里提着的袋子，里面放着一个长方形的小盒子。
　　要怎么送出去啊，这个……
　　……
　　走在回宿舍的路上，美琴还在思索着成功送出礼物又不令人尴尬的方法……突然听到熟悉的声音传来。
　　“御坂同学～～”
　　“佐天同学？在这里做什么呢？”
　　“御坂同学真是的～刚刚向你打招呼都不理我”佐天泪子哀怨地看着美琴，明明她刚刚喊了那么多声。
　　“诶？什么刚刚……”
　　“别装了啦，刚刚御坂同学不是在Seventh-Mist吗？”
　　“不不……我没去过啊”
　　“诶？骗人～”
　　“真的啦”见佐天还是不相信，美琴只好举起手中的袋子“你看，刚刚我去了另一处的商场”
　　“诶～～～御坂同学买了什么？耳环吗？项链吗？还是戒指！！！？”
　　关注点完全错了吧……
　　美琴刷地拿回袋子，“没，没什么啦……”
　　“御坂同学也到了这个时候啊～我懂的我懂的”
　　“都说了什么都没有啦！”
　　……
　　另一边，某偏僻的无人小巷
　　身着常盘台制服的茶色短发少女头上戴着一个军用护目镜，正在此处勘察。
　　“已到达指定位置，正在进行提前准备中，Do御坂如此记录着……”
　　……
　　拖着疲惫的身子回到宿舍，美琴一下子趴倒在床上……
　　真是的，佐天同学你太八卦了啦……
　　最后美琴还是没告诉佐天泪子盒子里到底是什么，但却因此被佐天少女拉着要补偿而陪她转了一下午……
　　吧嗒
　　“御坂桑？怎么了”
　　刚刚从支部工作回来，黑子一开门就看到同寝的前辈一副就眠的样子，嗯，校服和鞋子还好好地穿在身上……
　　“啊，黑子欢迎回来”听到黑子的声音美琴条件反射般地把袋子塞到枕头下，然后挂着笑容坐起身。
　　“我回来了……御坂桑今天很累吗？”虽然看到美琴的动作，黑子也没说什么，只是很奇怪美琴的样子。
　　“唔……被佐天同学拉着跑了一天……”
　　“原来如此……”想起另一位友人仿佛无穷的精力……黑子只能为美琴默哀。
　　“黑子最近有什么棘手的案件忙吗？”
　　“说是案件也不太对……”已经习惯和美琴讨论案件的黑子完全忘记了系统内部的规定，不准与外部人员交谈……
　　放下东西后，黑子坐在床上，“最近支部收到了很多无人认领的现金卡”
　　“恶作剧？”
　　“不，那些现金卡都有储蓄金额，从一百圆到五万圆不等，都是被放在一个信封里，然后丢到一些人迹罕至的小道上”
　　“的确很奇怪啊……”
　　“目前已经收到100多个现金卡了，再加上没有上缴的部分的话……”已经是一个很大的数目了，到底是谁又为了什么目的……
　　……
　　第二天
　　“呦～御坂同学”
　　“……佐天同学，在这里做什么？”本来想去漫画店看看新一期连载的美琴又碰到了某精力充沛的友人……
　　“嘿嘿～你看看这个”说着佐天从口袋中拿出了一叠信封，散开的话大概有7、8个的样子。
　　“这个是……”
　　“都市传说之无人认领的现金卡哦～”
　　“佐天同学好厉害……”某种意义上，她这位友人真的不止是都市传说的爱好者了……
　　“御坂同学也一起来吧？找到的现金卡我们对半分！”
　　“等等，我并不……”想要去啊啊……
　　几个小时后
　　“嗯今天也找到很多呢，这是御坂同学的份～”佐天少女满意地看着今天一天的成果，然后将一半分给了美琴。
　　“那改天再见了御坂同学～到放学时间了呢”
　　“啊……佐天同学再见……”
　　又浪费了一个周末的美琴盯着手中的信封哽咽无语，回去交给黑子吧……
　　“喂你真的看到了？”“真的，有个女的把这些信封放到了小巷里，我跟着她到住所了”“呵～那让我们过去接管吧”
　　女的？住所？
　　瞄了一下刚刚说出那些话的几个混混样子的男子，美琴皱了皱眉头。这起案件的始作俑者吗？
　　…… ……
　　“真遗憾，只是纸扇罢了”
　　美琴边鼓掌边走出，“好厉害呢，没有能力却摆平了这么多不良”
　　她是真的很惊讶，本来为了调查而跟来，却看到屋内的少女仅仅凭借语言和麻醉针一人打到了4、5个成年男子。
　　“Original吗”
　　“Original？”
　　“你应该也有听到过那些传言吧，计划啊实验啊”
　　【听说了吗？学园都市秘密clone计划】【御坂同学，你刚刚不是在Seventh-Mist吗】【……】
　　的确，自从开学后，美琴总会听到旁边的人们聊起关于clone计划的事情，比如以某超能力者为原型制造出超能力者军队，又比如那个原型选定就是学园都市第三位……
　　“呵～没想到长点上机学院也有八卦的学生呢……所以，你又想说些什么不同的话……好痛，你做什么！”
　　头部遭受一重击，美琴不满地朝少女吼去，即使是书包也很痛啊。
　　“你是初中生，我是高中生，给我好好遵守长幼有序”
　　“……请问您对那个计划了解些什么”
　　“比你多，不过比起我在的时候也不知道现在变成什么样子了……but你不知道也是好事，反正凭借你的能力什么也做不到……”
　　“你什么意思！”
　　咚
　　“您什么意思……”
　　“表面的意思，但我能做到的也有限。不过是散播现金卡封锁学园都市的死角罢了，不过现在看来……我还是太天真了啊”
　　穿着长点上机学院校服的少女走到旁边拿出抽屉里的一叠资料，然后烧毁……
　　“喂，从刚刚开始你都在说些什么啊！”
　　“不知道就算了……那些人就拜托给你了，我先撤了～”
　　“什……”
　　看着少女离去，然后她刚刚点燃的火苗貌似已经有扩大的迹象，美琴几乎要抓狂。到底是什么事啊这……
　　吃力地扶着一个一个昏迷的混混，美琴此时只能郁闷为什么叶和黑子都不在这里……
　　不过刚刚那个人……
　　……
　　无意中犯下纵火案的少女走出屋子后，穿上白大褂。
　　打开手机，回了一条短信。
　　【能做的事情也都做完了呢，不过却遇到了意外的人。】
　　作者有话要说：　　日常结束，事件开始……

80 | 被掩盖的真相
　　★ 被掩盖的真相
　　美琴好不容易将所有人都移出了火场，然后在警备员到来之前早早离开了。
　　走在回宿舍的路上，美琴不断回想着这段时间听到的流言，与刚刚那个少女说的话……
　　clone计划，超能力者，Original，实验……
　　条条线索让美琴越来越不安，本来这种肆无忌惮的传言她是绝对不会相信的……但clone所需要的必须材料，DNA MAP，她的确有提供出去过……
　　最终美琴跑到一个电话亭，通过公用网络调查了长点上机学院的学生名单……找到了，长点上机三年级，布束砥信。生物学精神医学领域的天才少女，曾参与山下大学附属医院以及樋口制药·第7医学研究中心的实验项目……
　　山下大学……
　　【我是山下大学附属医院的医生，你愿意提供DNA MAP让我们帮助那个小男孩吗？】
　　【嗯！】
　　不会吧……
　　……
　　与此同时，常盘台第7学区生徒寮
　　“白井，能不能给我解释一下御坂去哪里了？她应该知道门禁时间已经过了吧……”
　　“十分抱歉，舍监大人。由于我今天不太舒服，所以御坂桑自愿替我在风纪委员支部值班……”
　　“是这样吗？”锐利的眼神仿佛可以穿过对面人儿薄弱的身躯。
　　“是的，舍监大人，真的十分抱歉”坚定地回视，没有半点心虚。
　　“情有可原也不行，周末你们俩都来福利院帮忙”
　　“嗨”
　　等到舍监走后，黑子握着手机，依旧没收到那人的回话，不禁担心起来……
　　……
　　樋口制药·第7医学研究中心
　　“超电磁炮量产计划【sisters】，这是……什么……”穿着一身便衣潜入研究所的美琴不可置信地看着自己调查到的计划书。
　　超能力者，sisters，御坂美琴，clone，军团……
　　【……可惜，制作出的clone人平均只能达到Level 2的水平，其中的强者也不过是Level 3……由于clone体无论怎样都不可能达到超能力者的水平，此计划就此搁浅并永久冻结。】
　　哈……哈……
　　弯腰喘着粗气，冷汗从额角一滴一滴地落下。冻结了？也就是说……其实是结束了吗……？
　　真是……吓了我一跳啊
　　得知计划终结，美琴松了口气然后离开了。不过她不知道的是就在短短的几分钟后，她刚刚所在的实验室迎来了另一个访问者……
　　……
　　回到宿舍后，美琴轻轻地打开门……
　　“欢迎回来，御坂桑”
　　“啊，黑子吓我一跳，你还没睡啊？”
　　“比起那个，我更想知道御坂桑为什么这么晚才回来呢～”
　　“额……那个……”
　　“嘛……算了，舍监大人要我们周末去福利院帮忙”
　　叹了口气，看到美琴的反应黑子就知道就算再怎么问她也不会回答了，索性只告诉她这件事的后续处理了。
　　“抱歉啊，谢谢，黑子……”
　　……
　　周末过后，美琴又回到了正常的日常生活中。
　　这天，少女们久违地聚在一起去Seventh-Mist逛街。
　　“御坂同学这几天心情很好呢，遇到什么好事情了？”叶在旁边奇怪地看着美琴，从周一开始美琴就一直保持着异常的精神状态，虽然一直在笑着，可她总觉得那笑容有些奇怪……有点像是要故意表现出自己心情很好，掩饰着什么的样子。
　　“嗯？没有什么啊，就是终于没有事件了，枝先同学她们也在逐渐恢复……”没错，什么事都没有……没有clone，没有复制超能力者计划……
　　“这样啊……”
　　……
　　“呼～今天也有很多收获呢”提着满满购物袋的佐天少女依旧亢奋，可惜已经到了分别的时间了。
　　“说的是呢～”操祈手里倒是什么都没有……说到底身为常盘台的学生她们根本没有什么可以买的啊……纯粹是来享受和朋友们逛街的乐趣罢了
　　“那我们先回去了哦～改天再见”
　　“嗯，拜拜～”
　　……
　　就在美琴和黑子快到宿舍时，美琴突然停下了脚步。
　　“御坂桑？”
　　“抱歉，黑子，突然想起有点事情……你先回去吧”说着美琴就向着某个方向跑去。
　　黑子待在原地站了好一会儿，才终于抬步回去宿舍。
　　美琴边感应着什么边奔跑在路上……
　　怎么可能……到底是谁……
　　等到她终于找到之前感受到的电流发出地，只见那里站着一个少女。同样的常盘台制服，同样的茶色短发，当她转过身来……
　　这不可能……你是……
　　……
　　另一边
　　黑子回到宿舍后并没有马上沐浴，而是走到书桌前坐下，打开电脑。
　　进入风纪委员系统，输入code……虽然没有初春拿手，但基本的一些操作黑子还是会的。
　　调出之前美琴晚归那一天的监控机录……想到那天她的衣服……找到了，当天晚上某处房屋发生了火灾，无人伤亡，几名男子晕倒在外……
　　调高视频的分辨率，黑子发现在火势变大之前，有一个穿着白大褂的少女从那条小巷走出。通过敞开的部分看到她的衣服……长点上机学院？
　　……
　　“够了，你到底什么时候才去研究所！”
　　从遇见开始，美琴就一直跟着那个疑似她clone体的少女，却被耍的团团转。带她吃了冰淇淋，又去喝了红茶，简直就像是一个姐姐一般照顾着她。
　　“不会回研究所，接下来御坂会直接去做实验，Do御坂如此解释着”
　　“可恶……”耐心用光的美琴上前一步揪住少女的领子，“别逼我对你下手，告诉我，研究所在哪？你要参与的实验内容是什么？”
　　“ZXC741ASD852SYKS963”
　　“……算了，你走吧”说实话美琴完全没觉得眼前的少女是个威胁，总觉得她就像是个脑子里少根弦的机器人一般……
　　唉，实验内容的话，之后在调查吧……
　　“再见了，姐姐大人”
　　“啊啊，拜拜～”真是的，一下午又这么过去了……
　　在美琴走后，那个自称御坂的少女依旧呆呆地站在原地，抚摸着衣角处美琴送给她的呱呱太挂饰，真的很高兴遇到你啊，姐姐大人……
　　永别了……
　　……
　　滴滴
　　“哦初春同学？……你查出来了吗，是什么？……多谢，帮大忙了～”
　　得到初春的解释，美琴终于知道之前那个少女说的一串乱码的意思了，然后……
　　……
　　昏暗的街灯下，一个白发少年不耐地站在小巷里。听到一阵脚步声后，他不爽地叫着
　　“好慢啊～clone人都没有时间观念的吗？”
　　“目前是20:58，实验将在2分钟后开始，Do御坂表示御坂并没有迟到”
　　“行了行了，快点开始吧”
　　……
　　大约在实验开始10分钟后，同一个小巷
　　“咳……咳……人呢？”通过那串代码查到真正实验计划的美琴拼命找到坐标上的地点，却没看到本该在此处进行的实验。
　　呵～果然那个实验是假的吧……对吧，怎么会有人为了Level 6而杀2万人……又不是疯了……呵……呵呵
　　自言自语着，美琴觉得自己很好笑，怎么会相信这种非人道实验的存在呢……
　　突然，她脚下好像碰到了什么东西，低头一看……
　　不可能吧……
　　弯腰捡起地上她在某人头上看到过的军用护目镜……伸手擦了一下镜片，粘稠感……在昏暗的街灯下美琴只能看到自己手上显示出一片黑色……
　　这只是……涂料吧？绝对……
　　砰
　　远处的爆鸣声惊醒了美琴，她咬咬牙，向着声音传来的方向跑去。
　　……
　　布束砥信，长点上机学院三年生。生物学精神学领域专家，曾参与多项学园都市内部实验。
　　黑子看着电脑屏幕上少女的身份资料，不能确定这个人是不是与美琴近来的时常有关，不过这是唯一的线索呢……
　　布束……砥信吗
　　作者有话要说：　　clone那两个字是禁语，所以只能都打英文了

81 | 任务
　　★任务
　　第二天一早，某酒店套房
　　“嗯……”感受着身上的酸痛，美琴艰难地起身。
　　这里是……啊对了，我昨天没回去啊……
　　低头看着身上的狼狈，美琴再次躺下。只要一闭上眼，脑子里回想的都是昨晚的画面。那场屠杀，那场战斗，还有后来出现的……成百上千个，她的妹妹们……
　　抬起右手，看到手指尖已经凝固住的血迹，美琴咬牙起身……
　　……
　　常盘台外部宿舍
　　黑子起床后转身看向对面的床铺，整齐的样子让她皱紧自己的眉头。
　　一夜未归……吗？
　　事情意料之外的发展让本来还在犹豫的黑子下了决定，哪天去拜访一下那位少女吧……
　　就在黑子下定决心的时刻，门突然开了。
　　“我回来了，啊黑子，早上好”
　　“御坂桑到底去哪里了啊，手机也没有接……”
　　“抱歉抱歉，昨天突然想起高阶课程的课题还没完成，今天就是截止日期了所以……”
　　“那昨天晚上？”
　　“啊，睡在井上同学她们那里了，说起来打扰了她们真是不好意思呢，啊哈哈～那我先去洗漱了哦～”
　　“御坂桑……”
　　……
　　常盘台中学午休时间
　　“女王，这是今天的点心，井上大人特制提拉米苏～”
　　“哦～～谢谢彩子……嗯？白井同学？”
　　刚刚接过蛋糕，操祈就看到桌边突然出现的少女。
　　“贵安，食蜂同学”
　　“白井同学过来有什么事情吗？”和小公主对视了一眼，叶开口问道，虽然她大概已经猜到了……
　　“井上同学，我想问下最近御坂桑有没有什么异常？而且她今天也没有来上课……”
　　本来想找美琴谈话的黑子之前先去了美琴的教室，却得知她请了病假正在医务室休息。但在她到医务室后却没发现人，奇怪的是保健老师却坚信御坂美琴就在这里……
　　稍微犹豫了一下，叶还是回答，“虽然不明白发生了什么，但御坂同学拜托我们为她打掩护，这几天她大概都不会来学校了呢，不过她没和你说吗？”
　　以为黑子只是过来问问早上事情的叶，却没想到美琴连请假几天也没告诉她……
　　“……多谢井上同学，那么我先告辞了”
　　在黑子瞬移移开后，叶略带担心地开口
　　“小祈怎么看？”
　　“估计御坂美琴那家伙遇到麻烦了吧……”话说今天还要去找那个可怕舍监呢……
　　“不知道要不要紧呢”
　　……
　　放学后，黑子依旧到177支部执勤，然后得知今天一天内20多家企业无故失火，内部设备损坏。奇怪的是，这些企业都没有报警的意思，只是将此事报告为内部原因……
　　“固法学姐，这些事故？”
　　“哦那个啊，白井别管了，他们拒绝让警备员或者风纪委员部门介入”
　　“是吗……”
　　可是黑子看着事故时间的报告，可真是不得不让她在意啊……
　　……
　　夜幕降临，美琴换好衣服，压低鸭舌帽纵身跳下所在的高楼……
　　既然外部网络已经切断，就只有潜入了吧……
　　某处研究设施
　　“报告，第十三、第十五研究所被不明侵入者袭击，依旧是设备自燃烧毁。”
　　“唉，对手是那位的话，大概怎样都抵挡不住吧……真是的”
　　……
　　晚上回到宿舍，因为摧毁了很多研究所而心情有所上升，美琴放下装着衣服的袋子，躺在床上。还有两处了啊……加油！
　　“御坂桑？”浴室的门打开，黑子擦着头发走出。
　　“哦黑子，我回来了”
　　“欢迎回来，今天过的如何，有再和食蜂同学起冲突吗？”
　　“还和往常一样呢～真是的，不要说的好像我每天都会和食蜂吵架好不好”
　　“呵～没有就好”
　　看着少女轻松的样子，黑子突然不敢确定了……她该不该质问呢……
　　也罢，明天过后就都会明白了吧……
　　……
　　与此同时的另一处宿舍
　　“呼……对着那个舍监用能力真的很有压力啊，御坂美琴那家伙最好给我好好地解释……”
　　“嘛嘛，御坂同学难得拜托我们，小祈就不要太严格了”
　　滴滴
　　正说着话却听到手机的声响，叶低下头，却一下子愣住了。
　　【未知号码来电】
　　“叶？手机响了哦～”
　　“啊，我知道了……抱歉小祈”
　　歉意地看了一眼小公主，叶打开阳台的门走出。
　　【理事长阁下】
　　【哦，井上君好久不见～】
　　【请问您有什么事情吗？】
　　【唔，下达任务算不算？你们休息的时间也够久了吧～而且听说另两个主攻手也回来了？】
　　【……任务内容呢】
　　【普通的守护任务罢了，时间地点稍后发给你】
　　【我明白了】
　　电话结束，回到房间便看到小公主担心地目光。
　　心头一暖，她开口，“是亚雷斯塔”
　　“任务？”
　　“嗯……别担心，九条她们也回来了，人员充足呢”
　　“可是……”
　　“没关系的”走到床边，拉住小公主的手，“相信我……没准还需要你帮我请假呢～”
　　“……我会说你吃坏了肚子的”
　　“你啊……”
　　几分钟之后，叶收到短信，任务地点为两个医学研究所，由于时间不确定，所以要求从明天清晨开始一直到袭击者到来防守这两处地点，必要时为了对抗抓捕袭击者允许破坏。
　　这可真是……看了任务说明，叶就明白这可不是什么简单的任务。既然提到允许破坏，那么袭击者肯定是具备一定的武装力量，而且还有来袭时间未知，并且两处地点……
　　希望咲她们身手还没下降吧……
　　……
　　第二天正常课程结束后
　　美琴提着书包来到楼上特设教室，“下午好～诶？井上同学呢？”
　　“你可真是……”看到美琴后，操祈头上冒出个井字，“要过来学校就和我说一声啊！你现在还在生病知不知道！”
　　“诶？”
　　“……算了，所以你那个所谓的请假可以取消了是吧？”
　　“……请再持续一段时间吧，抱歉，如果要来的话我会提前通知你的。比起这个，井上同学呢？”
　　“吃坏肚子了”
　　“哈？”
　　……
　　需要保护的其中一处研究所外
　　“久违的任务呢，真是～”活动了一下手臂，九条咲跃跃欲试。
　　“听好了，咲和灵你们守在这里，我和三杉一会儿去另外一处地点。土间依旧留守车内进行调度支援。”
　　“嗨嗨～”“了解”
　　在九条姐妹下车后，叶丢下了一句“哦对了，这次我们好像有合作的组织，祝你们相处愉快～”
　　“什……喂，队长！”
　　无良的队长丢下了两个队员便绝尘而去。嗯，美名其曰锻炼队员的交际水平。
　　“……队长你之前没提过啊，其他组织什么的”
　　“嘛～其实我也是到了这边才知道的，这两个研究所附属的医药公司雇佣了其他武装集团，而我们算是其中之一”
　　“那其他组织的身份呢？”
　　“不知道呢～尽量别起冲突吧”
　　……
　　“什——么——！？居然还有人来和我们抢钱！？”某金发少女愤怒地揪着面前一个穿着白大褂的男子，嗯，这是她们的委托人。
　　“闭嘴，芙兰达，别给我丢脸”
　　“可是……”
　　“咳咳，我们也是为了确保万无一失才……”
　　“报酬呢？”
　　“报酬不变，依然是说好的那样……”
　　“哼，算你识相”放下男子的衣领，金发少女芙兰达转身看向自己的伙伴“我要单独守一处！”潜台词是你们别来和我抢钱！
　　“……随你吧”麦野沈利叹了口气，答应了少女这个要求。反正怎样都好，赶紧结束这个无聊的任务吧。
　　“芙兰达你超喜欢钱啊”
　　“啰嗦～”
　　作者有话要说：　　当当当当~Item登场……

82 | 裂痕
　　★裂痕
　　十几分钟后，叶等人到达了另一处任务地点。
　　“要进去吗？”
　　“先等一下，土间把地图调出来……之前被袭击的主要目标都是研究设备，看看实验室在哪一层”
　　“嗨嗨～”金发少女打开之前收到的建筑物资料，调出了大楼平面设计图。“实验室的话……地下二层大楼偏北角，没有直接入口……只有一条员工通道，不过一楼有多处方向可以到达通道入口”
　　“这样啊……还不清楚入侵者的能力等级……三杉你和土间一起待在车上”
　　“队长？”
　　“我们人员太少不可能守住整个大楼，我打算直接去实验室……这边就拜托你了，做好和另一个组织交流的准备，有可能的话让他们安排好一楼的防护措施吧”
　　“……我明白了，请队长务必小心”
　　“嘛～我可没有再一次进医院的愿望啊”
　　等到叶下车后，土间埋转过身看着沉默的同伴，“这样没关系吗？”
　　“啊……队长一人比较容易施展能力吧”
　　“三杉……”
　　“我没事，土间看好监控，另一组织来了告诉我”
　　……
　　迈进目标研究所，叶独自一人走在宽阔的走廊上。
　　大楼里空无一人，原本是接待大厅的一楼现在只能看出个轮廓。根据地图通过最近的应急通道走到地下二层，经过长长的员工通道后，到达了实验室。
　　房间空空如也，看样子设备都已经被移走了啊……
　　地上留下的划痕证明着这个研究所就在不久之前还正常运作着，只是现在的话……
　　走到玻璃窗旁，叶看到斜下方巨大的场地同样空旷不禁有些起疑究竟是什么实验被发现后要处理地这样干净……而且入侵者也是，即使是废弃的设施也不放过……
　　通过楼梯叶走到下方的试验场地，发现场地周围留下一个个圆形的印痕，大小的话刚刚好可以站下一个人。想到暗部里曾经流传的人体实验……不会吧
　　【土间是我，不内部没什么问题，不过我需要你稍微调查一下这几个研究所进行的实验内容，即便只是一点线索也好，我要知道他们到底在做些什么……】
　　……
　　另一边，得到单独任务许可的芙兰达少女也到达了叶所在的研究所。
　　就在她刚刚下车异常兴奋地准备进去时，一辆汽车驶来。
　　车门打开，里面的少女走出然后向她伸出手，“你好，我是三杉，同被雇佣来保护这个设施。请问阁下是否有时间商量一下防护事宜呢？”
　　“哈？管你是谁～听着，整个大楼本小姐包了，你们就窃喜可以白领一份报酬吧，哼～”
　　完全没理会少女伸出的手，芙兰达转身直奔研究所大门而去。
　　“喂～我们队长主要防守实验室，楼上拜托你了～”
　　看到前方芙兰达只是摆了摆手，三杉也是无奈了。即使队长说尽量不要起冲突，如果那边都是这样的角色她可不敢保证咲的反应啊……
　　……
　　“你们是姐妹？超不像的说～”
　　与三杉奈奈担心的正好相反，另一处任务地点双方组织人员简直可以说是相处融洽。
　　“诶～～怎么会，你看看鼻子，完全一模一样的好吧？”
　　“唔……勉强超同意一下吧”
　　“嘿嘿，对吧对吧～”
　　九条灵站在旁边围观笨蛋姐姐与合作组织少女之间的无脑对话，对方居然还在配合她也真是令人稀奇了……还有那奇怪的口癖……
　　“对了，还没自我介绍，我是九条咲～我妹妹叫九条灵，请多多指教哈～”
　　“超指教～我是绢旗最爱”
　　“哦哦～话说……这里好像很忙的样子？”
　　同另一处已经搬空的研究所不一样，这边的撤退工作还正在进行中。
　　“哦～他们效率超慢的！估计袭击者超来了都超不会结束～”
　　“……原来如此”口癖到这种地步即便脱线如咲也不由得沉默了下，话说这样说话很难懂的啊好不好……
　　……
　　时间一点一点流逝，
　　叶在实验室中闭目养神，芙兰达在满大楼布下了炸弹陷阱，绢旗与九条姐妹慢慢变得警戒。
　　天，已经完全黑了。
　　【队长？】
　　【查到什么了吗？】
　　【抱歉，这个公司资料守的很严，而且很多机密已经被销毁了……现在只查到他们是以研发药物做幌子，实际是在研究人体实验……】
　　【果然吗……】
　　【要做些什么吗？】
　　【一切都等任务结束后再说】
　　切断联络，叶呆呆地看着手机。如果真的是那种实验的话，她完全可以理解入侵者的所为了呢……
　　真是的，在战斗前就同情起对手什么的可不是个好现象啊……
　　……
　　与此同时，同一栋大楼一层某处
　　芙兰达无聊地躺在被玩偶充满的房间中，不断打着滚。
　　“啊啊……不会去另一处了吧？芙兰达不要啦～～我的报酬啊啊啊……”
　　轰隆
　　巨大的声响传来，芙兰达一下子坐起身，房间昏暗的光线更突显了她眼中冒出的精光。
　　万岁～为了报答你，亲爱的invader～请你下地狱去吧
　　……
　　地下室
　　【队长，入侵者已经到了，是我们这边】
　　【啊，我想我应该知道了……】听着上方不时传来的爆炸声，叶不禁抽抽嘴角，允许损坏的意思其实是爆破吗……
　　【那要叫九条她们……】
　　【嘛，也不知道有没有同伙，还是让她们在那边待机吧】
　　【了解】
　　收起手机，叶倒是有些期待那个入侵者的到来了。
　　……
　　轰轰
　　芙兰达不断控制着玩偶爆炸，可让她惊讶的是这些爆破一点都没有停下入侵者的脚步。
　　真是邪门了……
　　再次躲开对方的攻击，芙兰达跑上一个楼梯，瞥了下面一眼，哼哼～等你上来的话……
　　……开什么玩笑？利用电磁什么的太犯规啦……
　　真是的……
　　看着自己被追到一个仓库中，芙兰达不禁感叹，已经好久没遇到过这么强劲的能力者了。不过啊，对手越强，杀死时得到的快感就越多呢……
　　入侵者一步一步迈进仓库，开口
　　“跑到死胡同了？是失误还是……”
　　“呵～你猜呢”
　　嘴角勾起一个残忍的笑容，芙兰达将埋伏的炸弹全部洒下，几乎将入侵者埋起。
　　“永别了～”
　　轰隆……
　　“万岁～一半报酬，一半报酬～呀，又可以买好多东西了呢～～撒，让我来看看你究竟是谁……啊咧？”
　　“本来还想保存体力的……”对方身上没有半点受伤的痕迹，只是冷冷地看着她。
　　“……诶嘿～”
　　……
　　依旧等在实验室门口的叶听到上方的声音突然停止了。抓住人了？还是……
　　轰轰……
　　好吧，战斗继续中。
　　不过……声音好像越来越近了啊。
　　站起身，走到通道门口，估计快来了吧……
　　哒哒哒……
　　尽管有爆炸声作阻碍，叶还是可以听到细微的脚步声，再来是喘息声，近了……
　　在看到人影的瞬间，叶挥手将整条通道冻结，却意外地接到对方的攻击。
　　怎么可能……
　　躲掉迎面而来的橙色激光，叶躲在门口。
　　Level 5级别……？也就是说……御坂……同学？
　　……
　　刚刚与麦野沈利大战了一场之后的美琴，体力不支撤退。之前的那个炸弹魔消耗掉她太多体力了……还是毁掉实验室赶紧撤退吧……
　　加快步伐跑向通往实验室的唯一通道，却在刚刚踏入的瞬间感受到周围骤降的气温，而她整个人仿佛也要被冰封住了……
　　咬牙爆发出残留的一些力量，美琴在自身周围释放电流，随即一个超电磁炮射向通道的尽头。
　　等了半响，对面也没有什么动静，于是美琴继续向前靠近……
　　刚刚踏进门口，她感受到了身旁传来的危机感。整个人寒毛竖起，美琴吞咽了一下口水，冷汗滴落。轻举妄动的话……会死。
　　“御坂……同学”
　　僵硬地转头，开玩笑的吧……
　　为什么，为什么你会在这里……
　　井上……叶
　　作者有话要说：　　唔，想看好友开战吗

83 | 逃脱
　　★逃脱
　　会议室里
　　刚刚芙兰达等人见到的委托人此时正坐在一侧沙发上，而在他对面则是一个穿着白大褂的少女。
　　“哎呀，能邀请到布束博士真是我们的荣幸～红茶或咖啡？”
　　“红茶谢谢”
　　少女，也就是布束砥信接过茶杯，轻轻放到茶几上。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”
　　“嘛，其实只是一些琐碎资料的整理罢了。毕竟博士是当时在场的人，很多资料又出自你手，相信博士肯定能做好这项监督工作的……啊，恕我先失陪一下，博士请自便”
　　敲门声让男子起身离开，于是会议室里只剩下了布束砥信一人。
　　端起茶杯，小心地品了一口红茶……嘛，本来就是互相利用罢了
　　……
　　“御坂……同学”
　　美琴僵硬地转头看向声音发出的地方，开玩笑的吧……
　　为什么，为什么你会在这里……
　　井上……叶
　　“井上……你怎么会在这里”
　　造成现在这种局面，叶也是十分的惊讶和头疼。可受到任务的制约再加上美琴那暴躁的状态，哪样都不能让她轻易解除武装。
　　“御坂同学呢？你又在这里做些什么”
　　“我……”
　　美琴刚要有所动作却被叶制止了，“抱歉御坂同学，可以先放轻松吗……我并不想限制你的行动……现在请先转过身来，慢慢地……”
　　小心翼翼地控制着能量的输出，叶尽量让局面保持在她可操控的范围之内。
　　看到美琴听话地慢慢转身，悄悄松了口气，能和平解决是最好的。
　　但随着她转过身，一直藏在身后的右手逐渐显露了出来……
　　看清美琴手上拿着的东西，叶不禁喃喃道“芙兰达……？”
　　“……果然你们是一伙的吗”
　　听到这句话叶暗道不好，她哪知这一声喃喃自语仿佛导火线一般引起了美琴的剧烈反抗。
　　看着她身上席卷而来的电磁风暴，叶只能退后。威胁什么的也只是口头上说说罢了，实际上她又怎么可能对好友出手……
　　站在风暴中心，美琴抬起手，电击越过叶而直击她身后的电子设备……直到所有现存的设备烧毁后才罢手。
　　看着眼前的好友，美琴同样在内心挣扎……她知道叶留手了，不然她不可能那么简单地达成目的，可是……
　　轰隆……
　　此时两人后方的通道又传来阵阵声响，伴随而来的似乎还有什么人的怒吼声。
　　不能再逗留了……
　　美琴深深地看了一眼好友后转身，“感谢你刚刚没有阻拦我……不过井上，不论你是被雇佣还是根本就是组织的一员……我是不会罢手的……希望你不会因为今天的手下留情而后悔……”
　　“等等，御坂同学……可恶”
　　眼睁睁看着实验室被毁，入侵者也被自己放走，叶手握成拳狠狠地敲击在墙壁上。这到底……是怎么回事啊……
　　而且刚刚御坂同学手上的……
　　不再留在实验室，叶快步走出通道，看到眼前的墙壁也好，地面也罢，满满地都是涂改带的痕迹。果然是……芙兰达啊……
　　轰隆……
　　“呵～小鬼怎么了？这就不行了？你第三位的称号在哭泣啊！！”
　　糟了，麦野……
　　早在item时叶就明白麦野沈利是多么自负的人，想必一个不过14岁的少女居然排名在她之上会让她相当不爽吧……
　　追着声响和两人的痕迹，叶跑到一处类似于空中走廊之类的地方。
　　远远地看到两人不停地用能力对轰，突然美琴一个闪躲不及从联络桥上掉了下去……
　　“御坂同学！”
　　来不及思考，叶一个挥手，在美琴坠落的下方凝聚出一个冰盾，然后运用能力将上方垂下的绳索冰冻并延长……
　　“什么人？”事情发生在一瞬，等麦野沈利反应过来时，美琴已然安全。随后麦野不爽地看向远方阴影处刚刚施展救援的人。
　　“……麦野，是我”
　　“小鬼？呵～暗部什么时候改行做慈善了？”
　　看到来人后麦野惊讶了片刻，但随即冷笑着嘲讽。
　　“……我很抱歉，但麦野可以放过御坂同学吗”
　　“可以啊～”麦野意外地好说话，但随即她就转身一发原子崩坏直射向刚刚在桥梁上站稳的美琴，“在她彻底被我打败之后就放过她了……什么！？”
　　“抓住这个！”
　　利用芙兰达设下的埋伏而爆破了整个桥梁的美琴抓着旁边一个绳索，然后向下方的麦野沈利扔下另外一根，却没想到……
　　啪地一下打掉扔过来的绳索，麦野恶狠狠地瞪了叶一眼，然后整个人向下坠落……
　　“不会吧……”仍然吊在半空中的美琴愣愣地看着下方一片黑暗，又转头看向远处站着的叶，“我，我不是故意的……”
　　对此叶的反应则是深深地叹了口气，“御坂同学快点走吧……”不然等麦野上来了你就走不了了……虽然我多半也会遭殃了……
　　“你说什……呜哇！”
　　一发激光炮紧贴着自己身子而过，美琴被吓得一个哆嗦，赶紧顺着绳索爬上去……
　　“御坂美琴！有种别跑啊！再下来大战三百回答你听到没有！”
　　嗖嗖嗖
　　随着叫骂声而来的是更多的激光炮……
　　叶在旁边抽抽嘴角扶额，我就知道……
　　而美琴站稳身子之后，犹豫地看了一眼叶，但最后还是什么都没说转身离去……
　　……
　　这边激烈战斗的同时，另一处研究所的众人也有所收获。
　　“嘛，超抓到了一个犯人”
　　绢旗最爱提着一个已经晕倒的女子，如此对九条姐妹说着。
　　“就她一个人？”
　　晚来一步的九条姐妹到了实验室之后，只发现周围倒地的几个黑衣人，不过好像没有过激的打斗痕迹啊……
　　“谁知道～不过这人超不是能力者啊……”而且还有着不需要的仁慈……
　　嘀嘀嘀
　　“嗨嗨～这边是咲……哦？队长那边也结束了？……了解，我们这边也抓到了一个人，那见面再说……”
　　挂断电话，咲讪笑着看向绢旗最爱，“那个……待会能不能一起？据我们的队长说，那边的战斗很激烈呢……”
　　“激烈？超不可能吧……麦野可是超Level 5来着～”
　　“Level 5？”
　　“啊，超第四位，原子崩坏”
　　“莫非……你们是item？”
　　“嗯？超正确的说～”
　　“诶～～～～”
　　……
　　一段时间过后
　　大楼一层，某没有收到战斗波及的会议室
　　9个少女坐在会议长桌的左右两侧，分别隶属于两个暗部组织。
　　啪
　　麦野沈利坐在一侧中央，双手狠狠地一拍桌子站起，“小鬼，今天的事你是不是该好好给我个解释，啊？”
　　而她对面的自然就是另外一组织的首领，叶。
　　站起身，90度鞠躬，“真的十分抱歉，麦野……今天的事都是由于我自己的私人原因，任务失败责任也全在我……”
　　当当当
　　用指节敲打着桌面，麦野不耐烦地打断叶的道歉，“我要具体的理由，不要和我说些什么责任，有种让他们来找我要赔偿！”
　　“……三杉”
　　“是”
　　三杉奈奈起身走出会议室，随后带着另一个人走了回来。
　　“喂喂，这个不是绢旗抓到的那个人嘛～”
　　没有理会芙兰达的咋呼，刚刚走进房间的人，也就是布束砥信坐在座位上。
　　“我的名字是布束砥信……”“谁管你……”
　　“绝对能力者进化实验参与者之一。”
　　闻言，在场的少女们除了个别已经知情的或者面瘫的，都露出惊骇的表情。
　　某些反应过激的还会拍着桌子跳起，“你说什么？绝对能力者？”
　　不管众人的反应如何，布束砥信自顾自地继续说着，“计划已经进行到中期，内部实验完结，外部实验正在稳步进行中……”
　　“具体内容是什么……？”已经隐隐猜到或许和美琴相关，麦野皱皱眉问道。
　　“以2万个御坂美琴，超电磁炮clone人，sisters作为对象，与一方通行进行战斗。最终杀死全部sisters后，一方通行晋升前所未有的绝对能力者……”
　　“简直是胡扯……”麦野沈利打断布束砥信的话语，冷笑着说道“仅靠杀人就能晋级？那我怎么还在Level 5停滞不前？”
　　“……此为树形图验算者给出的实验计划”
　　“然后第一位那家伙就真的信了？哈哈，一方通行也不过如此，居然愿意成为那群疯子手下的小白鼠……”
　　“麦野……”
　　“说起来御坂美琴好像是有些可怜啊～莫名地被复制，再莫名地卷进这种实验里……小鬼，你就为了这个救她？为了阻止实验？”麦野一副不屑地看着叶，仿佛她之前的作为有多么幼稚一般。
　　“御坂美琴是我的朋友……”
　　“……切，这事我们不管了，第三位也好，第一位也罢～item可不会卷进这种烂事里……”
　　“谢谢……”
　　“所以麦野你们已经聊完了？呜哇叶子叶子好久不见～～话说你那个朋友脾气好暴躁哦……”
　　早就蠢蠢欲动的芙兰达在麦野点头之后一下子扑向对面……直击叶本人
　　气氛仿佛一下子轻松下来，绢旗最爱与泷壶理后也凑过来和叶叙旧。偶尔两个组织的成员之间也有些交流，比如土间埋和绢旗最爱两人畅谈了当季最好玩的游戏一二三，芙兰达和九条灵聊了时尚话题，顺便和九条咲一起抱怨自己家的首领……
　　而三杉奈奈走向依旧端坐着的布束砥信，伸出手“学姐……”
　　“多谢了……三杉”
　　作者有话要说：　　嘛，有麦野这个压力在两人是打不起来的……
　　话说有人想到三杉其实是在长点上机读书吗？吼吼~

84 | 短暂的伪和平
　　★ 短暂的伪和平
　　双方热闹的叙旧联谊过后，叶与item的旧友告别，出门上了自家的车辆。
　　与还沉浸在认识新朋友喜悦中的某些队员不同，叶一上车便是深切地鞠了一躬
　　“作为队长，居然带头违反任务，真的是十分抱歉……”
　　而车里坐着的诸人对此的反应是互相面面相觑有些不知所措。
　　“额，麦野桑不是也说过没有关系了……而且我们也……你说是吧灵？”咲抓抓自己的头发打破了这尴尬的场面，怎么说呢……脑袋一片空白的人担心的事情比较少？
　　瞥了自家笨蛋姐姐一眼，灵无奈地接口，“我们肯定是不关心报酬，任务完成率那些的……除非队长你在意……而且如果实验继续下去的话，某一天会影响到我们也说不定……”
　　“就算不能阻止，但至少我们的工作不要助纣为虐吧”三杉跟着灵的话继续说着。
　　“说到底，那位超电磁炮是队长的朋友就够一切理由啦～”后排几乎躺在座椅上的土间埋懒懒冒出一句，她根本就没听队里几位智囊的分析……
　　“哦～～队长的朋友就是我们的朋友！嗯！”于是队里另外一个笨蛋也莫名热血起来……
　　“多谢大家……还有咲……”
　　虽然叶是很感谢她的队员们的理解与支持啦……不过看着车里闹腾的样子……好吧，还是有些头疼……
　　“对了，关于布束砥信的处置问题，item本来的想法是将她交易给其他部门……”说到这里时叶故意停顿了一下，看着三杉不经意间摒住了呼吸时轻笑了下。
　　“队长？”
　　“嘛，到底现在也算是一方阵营了呢，所以我拜托麦野将她放走了”
　　“真是的……别吓我啊……”刚刚出来没看到布束砥信时三杉就有些担心了，但毕竟不是她们抓到的人没有发言权……
　　“不过真难得呢，三杉你居然会有亲近的学姐？”
　　“……为什么不会有？”
　　“诶？我以为你绝对是光去学校报个到，然后就一直泡在实验室里的那种问题学生……”
　　“……”
　　“难不成说中了……？”
　　“和学姐就是在实验室里认识的有问题吗”
　　“当然有……呜哇，小灵灵快来救我，三杉黑化了啊啊啊……”
　　……
　　在九条咲各种调笑团队中不苟言笑的军师之时，另一个话题人物正独自一人走在街道上。
　　布束砥信一步一步走在昏暗的街灯下，早些时候被绢旗最爱击中的地方还有些隐隐作痛，但那和她今天的收获比起来根本不算什么……
　　虽然御坂美琴已经成功损坏最后一处地点，但那种空壳研究所上面的人想要建多少都可以，反正核心技术一直把握在他们手里……
　　果然最后能指望上的只有那人了吗，年纪轻轻的暗部首领……学园都市第六位吗
　　可惜了……如果那时能再少几秒被发现的话……或许那些孩子们自己就会反抗了呢
　　就在布束砥信自嘲明明只能靠别人自己却一点忙都帮不上时，一个破空声从这空无一人的街道上响起。抬头望去，一个穿着常盘台校服的女生出现在她眼前……
　　“布束砥信没有错吧？”
　　……
　　黑子今天刚放学就拜访了长点上机学院，以风纪委员的身份请布束砥信协助一些调查，但却被告知她寻找的人常常不回宿舍，甚至学校也经常缺席……
　　没办法黑子只能留在支部里，以加班为由时刻观察着监控，毕竟布束砥信是她可以查到的唯一线索，即使只能碰运气她也要试一试……
　　现在看来她还是比较走运的啊……
　　打量了一下眼前的少女，同视频中的一样，内里是长点上机学院的校服，外面罩着白大褂。
　　“你有什么事吗？”
　　“关于御坂美琴……请问你知道些什么吗？”
　　“我没有义务告诉你吧……不好意思，我要回去休息了”
　　黑子上前一步逼近少女，两人之间维持半米距离，既带给人压迫感却又不会感受到威胁。
　　“如果我一定要知道呢？”
　　布束砥信瞄了一眼黑子手臂上的袖标，依旧是那双死鱼眼，“以风纪委员的身份？”
　　“不……以御坂美琴后辈兼朋友的身份……拜托了”
　　黑子抿抿嘴唇，最终还是放弃了强硬姿态，退后半步弯腰请求。
　　看着自己面前鞠躬的少女，布束砥信完全没有理会，而是从她身旁走过，“知道我第一天见到御坂美琴时和她说了什么吗？”
　　“我说啊……以你的能力，什么都做不了啊”
　　听到耳旁一闪而过的话语，黑子沉默不言，但下一瞬她整个人出现在布束砥信旁边，抓住她的手。“我想知道她发生了什么事……至于有没有能力解决我想那应该是我的事”
　　Teleport……吗
　　“呵～既然你执意如此的话……”
　　……
　　【小公主：工作结束了吗？】
　　【笨蛋：差不多了，小祈不用等我的，你先睡吧】
　　【小公主：唔，那好吧～早点回来哦】
　　【笨蛋：知道了，晚安～】
　　放下手机，操祈整个人窝在床上，抱着金毛犬思考着现在的形势……
　　御坂美琴又一夜未归……叶又执行任务一直到现在……
　　果然那两人都被绊到什么事件里了吧……如果是关于御坂美琴的话……
　　打开手机屏幕，查找到一个人的号码，拨通
　　“是我，你原来的组织那边有没有什么消息？……不知道？我不管，御坂美琴最近的举止很不正常，你最好找到点什么证明自己的价值……哼，希望你值得我之前的投资……”
　　挂断电话，操祈依旧紧锁着眉头，那件事又开始了吗……
　　……
　　吧嗒
　　轻轻地推开门，叶探手探脚地走进房间。通过桌上亮着的小夜灯她看到床上的小公主正熟睡着，但显然她现在的姿势并不那么舒服……
　　叶慢慢地踱步到床边，揽着小公主的肩轻轻将她身体放倒，然后帮她将一缕调皮跑到鼻尖上的头发撩起别到耳后。
　　或许是今天几乎与好友兵戎相见的缘故，叶此时的内心异常的柔软。看着小公主的睡颜，她只希望她心爱的女孩儿永远不会陷入到她今天那种境地……
　　……
　　第二天一早
　　“嗯……叶？”
　　“早上好，小祈”
　　“啊啊～你昨天什么时候回来的啊，我都没印象了”操祈坐起身揉揉自己的眼睛，昨晚她恍惚记着自己好像是靠在床边想等叶回来……之后怎么样了来着？
　　“唔，9点多的样子？”
　　“诶～～所以呢，任务怎么样？”
　　“算是失败了吧……”
　　“真的假的！为什么？”操祈惊讶地看着一旁整理床铺的叶，Hope那种成员配备还能失败的话，来袭者是一个军队不成……不对，就算是一个军队也打得过吧……
　　“嘛，被亚雷斯塔算计了啊……”想到明明是亚雷斯塔所希望的，却硬是由自己的意志违反任务才得以批准叶就觉得憋屈，这算是姜还是老的辣吗？
　　“算了不说那些，小祈，接下来一段时间我可能都没有空去学校呢，还要拜托你了”
　　“诶～～又来？”
　　“抱歉呐……”
　　“真是的……之后再辅导的话绝对要叫我学姐！！”
　　“嗨嗨……”
　　……
　　另一边，依旧是上次的酒店套房
　　美琴躺在豪华size的大床上愣愣地看着上方洁白的天花板。
　　所以，这就算结束了吗……？
　　迷你pad被随意地扔在床上，屏幕依旧亮着，显示着最近更新的新闻：【樋口制药集团正式宣布破产，旗下所有工厂全部停产关闭。相关负责人对此事的解释是……】
　　一下子坐起身，抓过pad再仔仔细细地看了一遍新闻的内容，最后长长地呼出一口气……
　　那么回学校的话就只剩下一个问题了吧……
　　井上同学……
　　作者有话要说：　　打标题时不注意走神了，一直盯着“伪”这个字看，后来发现自己已经不认识这个字了……
　　P.S.今天只有一章，明后天要出去玩，晚上有朋友来家里，所以明天应该也不会更，后天补~~

85 | 准备
　　★准备
　　美琴又一次的彻夜不归，但黑子已经从布束砥信那里得知了她现在的处境，也能理解她现在的心情。于是在第二天的清晨，房门轻轻打开的时候……
　　“欢迎回来，御坂桑”
　　“啊……我回来了，黑子”
　　美琴在酒店思前想后还是决定回宿舍再说，不过她却在进门后才想起这个时间黑子还没有去上学……
　　听到黑子平静的问候声美琴十分惊讶，不说别的，就黑子风纪委员的身份都不能允许一个中学生三番两次在外游荡吧，怎么现在……
　　看着美琴一会儿皱眉一会儿狐疑的样子，黑子在心里叹了口气，“井上同学给我打过电话了，御坂桑总去麻烦她们也不好吧，下次给我打个电话我接你回来吧……”
　　“嗯？哦哦……嗯我知道了”
　　原来是井上同学吗……
　　知道原因后更加纠结了的美琴却没看到眼前女孩儿一闪而逝的神情……
　　…… ……
　　到了下午，又一天的课程结束了，美琴提着书包心情沉重地走在楼梯间内，啊啊……到底要如何面对井上同学啊……
　　开学以来的相处，出去游玩的融洽，再加上多次的相救……
　　种种画面在美琴脑海里翻转不绝，争相压过昨晚的回忆……那个站在实验室前的，一袭黑衣，与樋口制药有着关系的井上叶……
　　摒住呼吸，美琴一步迈进教室，刚要开口却发现原来那个让她紧张而不知如何是好的友人再一次的缺席了……
　　“食蜂，井上同学她……？”
　　空荡的教室里仅有常盘台的女王独自一人坐在课桌前。操祈听到声音，懒懒地扫视了美琴一眼，再懒懒地回应，“啊，叶还是肚子疼，再请假一天……”
　　……额头冒出个井字，美琴火大的看着金发的女王，所以说她跟食蜂操祈天生就不对盘啊！
　　“是——吗——昨天你就说井上同学肚子疼全天待在在宿舍，那我怎么看见她……”差点说出昨天的事情，美琴赶紧收口。虽然她知道食蜂肯定是在帮井上同学打掩护，但她还是不确定食蜂究竟知道多少，毕竟……
　　但是很可惜，就美琴露出的几个字已经足够女王猜测了……
　　眯起眼睛看着御坂美琴紧张的样子，操祈撇撇嘴，“你看错了吧，她明明疼得下不了床呢”
　　“哈，哈哈，是吗……估计是我看错了吧”
　　不再看御坂美琴拙劣的演技，操祈转过身，所以现在可以确定了，果然是那件事情啊……
　　啧，果然外聘的人都不靠谱啊～
　　……
　　而同一时间两人话题中的主角正在与其他人争论中……
　　“队长！你也说了第一位不同于其他Level 5，那干嘛不让我们帮忙啊……”九条咲一手拍在桌子上，焦急又郁闷地看着对面的首领。
　　雇佣兵组织Hope众成员正在基地会议室进行会议，或者说是首领正在奉劝队员们远离那趟可见的浑水……
　　眼看着周围其他几人也是同样的意思，叶欣慰、感动，但更多的是担忧。如她所说，学园都市第一位一方通行要比其他超能力者强得多，自然也包括她和美琴。而且传闻又是个残暴的家伙，呵，就算没有传闻他也已经杀了1万多个sisters了……
　　这样的人物，她怎么可能将其他人拖入自己自私而掀起的战斗呢……
　　“一方通行很强……强到可以忽略掉人数的差距，他的对手是1人或是10人不会有什么差别。而且……这项实验目前还在某些高层的监察之下，我可不希望哪天Hope会变成学园都市的反叛组织……”
　　没错，美琴是整个实验的受害者，本身就有权利和理由参与进来。
　　而她自己，身为Level 5，以自己权益受到侵害而参战勉强还说得过去……但这不包括处于暗部系统的整个组织。若是有心人在里面做文章，谁知道亚雷斯塔会不会直接舍弃了她们而另寻他人……
　　“可是……”
　　“抱歉……这件事就这样定了，没有回旋的余地。”
　　看着难得用了命令腔调的队长，几人互相看了看，静默无言。
　　“我们了解了，祝队长武运昌盛……”
　　“谢谢……”
　　不久后，叶便独自一人离开了基地。
　　而剩下的几人则全部围在三杉奈奈旁边……
　　“为什么要答应啊，三杉！”头一个不满的便是九条咲，要不是被妹妹拉扯着袖子，她就要直接拽上三杉的衣领了。虽然刚刚被噎得说不出话来，但那也不代表她就直接同意了。
　　而九条灵虽然拉着姐姐，但她本人也是及其不赞同地看向三杉，要求一个解释。
　　“嘛嘛～～你们俩冷静点啦……三杉又不可能不管队长了～”
　　此时房间里最冷静的反而是土间埋了，嗯，或者说没心没肺……？
　　九条姐妹转身就看到土间少女拿着一包薯片吃着，身子悠哉地依靠在座椅上。
　　于是……她们的怒火成功地被转移了。
　　“咳咳，安静下听我说”在一场惨案即将发生之前，某人终于开口了。三杉扶扶眼镜无奈地看着后方火上浇油的某人，清清嗓子，“我接受了一个委托，任务明天开始”
　　“？？？”
　　……
　　加课结束后，美琴快快收拾书包离开了学校。这段时间她忽略了太多次朋友们的关心，今天总算有空赔礼道歉了……
　　第7学区街角处的咖啡厅
　　“撒～大家不要客气，尽量享用吧，算是我这段时间让大家担心了的赔礼……”
　　“呜哇～～”“好，好厉害……”
　　在座的除了美琴还有4个少女，佐天，初春，衿衣，再加上已经出院可以回家静养的枝先绊理。
　　初春和衿衣两个吃货已经开始大快朵颐了，佐天则是稍微文静地慢慢品用着。
　　而绊理也叉了一小块蛋糕入口，“好奇怪呢，虽然长得差不多，但还是……”
　　“啊呜……那当然了……因为绊理酱出院……那天和再之前……吃的蛋糕都是叶酱……做的啊……”明白好友的意思，衿衣在嘴里塞满了蛋糕的情况下嘟囔着回答。
　　“原来如此……诶？叶子好厉害！”慢了半拍才明白过来，绊理吃惊地举起手中的叉子。其实也不怪她这般反应……毕竟谁能想到几年不见的好友居然有堪比职业的制作糕点水准……
　　“枝先同学……危险危险，把叉子放下来啦……”美琴冒着冷汗看着半空中四处飞舞的银色叉子赶紧阻止，而处于危险之下的某二人组依旧在埋头苦吃……
　　听到她们又提到了井上同学的名字……美琴心情有些复杂，就在不久前，大家还开开心心地聚在一起为枝先同学庆祝出院，现在却……
　　“话说……白井同学怎么没来啊？”佐天咬着叉子歪头疑惑，其实她早就想问了只是一直没找到说话的机会……
　　“哦，她有工作呢～”
　　“这样啊……”
　　……　……
　　同一时间，放学后人迹稀少的常盘台中学花园
　　金发的少女依靠在院中的长柱上，闭目养神。不多时，她听到破空声在耳旁响起。
　　“Hello～等你好久了呢，白井同学”
　　“抱歉，在支部稍微耽搁了下时间……食蜂同学”
　　作者有话要说：　　真的是十分的抱歉！！！土下座……
　　一不小心玩疯了多玩了几天……（逛了街买了衣服看了电影整个人美美哒~被PIA飞……）
　　那个啥……几年不见的初中好友请大家多多体谅///抱歉我如此厚脸皮……
　　咳咳，废话就不说了，今天大概有3章..
　　P.S.真心起名废，每回都是看完自己写的东西，随便写两个字上去……

86 | 合作
　　★合作
　　距离放学已经很久了，无论是社团还是其他原因在学校逗留的学生们也都回家了。所以此时的常盘台，大概只剩下在小花园的两人了……
　　“白井同学要喝茶吗？”摆弄着茶杯，常盘台的女王难得打算自己动手。
　　可惜她的客人并没有领会到这点……黑子看着空旷的校园，皱皱眉“要在这里谈吗？”
　　“安心，这种环境下更好掌控呢～”耐心地用热水温着茶杯茶壶，操祈在脑中回想平时叶都是怎么做的……
　　“是吗……那么说正题吧，食蜂同学早就知道我会过来？”虽然是自己约的对方，但看到操祈一点都不好奇而且一副准备长谈的样子，黑子觉得她大概也是知道那件事的……
　　“不知道哦～不如说很惊讶呢”唔……茶叶是要放多少来着？
　　真是没看出来您惊讶了……
　　“是不是井上同学……”犹豫了下，黑子还是问出口。虽然她并不觉得叶会告诉操祈这件事，但布束砥信之前也并没有提到过她认识女王……
　　“不是哦～那个笨蛋还以为我什么都不知道呢”这些水应该够了吧……
　　“食蜂同学知道那个实验吗？”已经没有绕圈子的时间了，黑子终究放弃试探，直截了当地问了出来。至少她能确定有叶在，操祈绝对不会是她们对立那边的。
　　“如果你说的是绝对能力者计划的话……撒，茶泡好了哦～”小心地端来茶壶，为两人的茶杯中倾倒些许。
　　“谢谢……那食蜂同学对于那个实验的态度呢？”
　　“唔……白井同学又为什么要关注这个呢？”没有直接回答黑子的问题，操祈用指甲轻轻刮着滚烫的茶杯，漫不经心地反问。
　　“非法不人道实验在学园都市是绝对禁止的，我身为风纪……”
　　“呵，真的是这样吗？”
　　说到一半的话语被对方打断，黑子沉默不语。想想这两天她做过的事情……利用身份私自调查了其他人的个人资料，再来运用能力深夜出门……规矩不知打破了多少，所以到底是为了什么呢……
　　“算了，不难为你了，免得叶说我欺负后辈～”嘶……好烫，哀怨地看了眼依旧滚烫的茶杯，操祈抬头，“反正你我的目的都是破坏那个实验，所以就合作吧”
　　“我明白了……要怎么做？”
　　“唔……明天起每天放学后就来这个地址吧～”从包包中找出一张名片递了过去。
　　黑子接过名片，看到上面某科技公司的字样，地点在第2学区。
　　点点头，端起茶杯小酌了一口。随后站起身“那么我就先回去了，之后拜托食蜂同学了……”
　　“哦～白井同学慢走～”终于温度可以入口了……操祈端起茶杯饮了一口……
　　……　……
　　同一时间，美琴和初春等人的聚会也到了尾声。
　　少女们走出咖啡厅后，除了美琴，其他4人都是回一个地方，所以……
　　“改天再聚咯，御坂同学，今天谢谢款待了！”“谢谢款待！”“希望下次白井同学她们也在啊……”“嗯嗯，叶子和食蜂同学也是……”
　　等到佐天她们走远，美琴卸下脸上维持已久的笑脸。不知为何，明明她已经破坏了全部的研究设施，却还是冥冥中感到不安……
　　算了，大概只是疲惫过头的后遗症吧……
　　如此想着，美琴转身准备回去宿舍，却看到在阳光下闪闪而落的雪花……
　　……
　　某高楼之上的天台，两名少女对峙着
　　“明明就在外面，却不进来打个招呼吗？枝先同学她们很想见你呢”
　　看着对面昨晚刚刚见过的少女，美琴闭上眼睛，冷静之后开口。
　　“啊……这段时间还是不要相见比较好吧”
　　听到对方的问题，叶还是比较庆幸的。还好美琴没有直接把她当成敌人，这样就有交流的空间了……
　　“你什么意思……？”什么这段时间……那件事不是已经结束了吗……
　　感受到美琴慢慢紧绷起的身体，叶叹了口气。虽然她并不想打破美琴的祈望，但……
　　“实验还在继续……”
　　话音刚落，衣领再一次被对方揪住，面不改色地继续，“就在今早，樋口制药下属又多了100多家工厂、研究所等设施”
　　手指慢慢松开，随后美琴整个人瘫软在地。哈，哈哈……原来如此……这项实验是上面授意的吗……
　　“御坂同学……”担心地蹲下身，手搭在美琴垮下的肩膀上……
　　“所以你呢？又在其中扮演着什么角色……”没有抗拒叶的触碰，美琴只是双眼无神如喃喃自语般吐出这句话。
　　“风纪委员，由训练过后的学生们组成的维护治安的组织。警备员，由老师们组成负责更高级别的犯罪行为。”叶答非所问地提到了风纪委员和警备员这俩个学园都市明面上的官方组织。
　　“可是御坂同学啊……伴随光明出现的必定是黑暗啊……而学园都市里负责那黑暗面的组织，就是暗部呢……”
　　“暗部……？”
　　“你可以理解为是为了某些不符合大众宗旨的目的而成立的组织，一般从属于学园都市统括会”
　　“呵～所以井上同学你还是敌人咯……”眼神慢慢聚焦，回过神来得知的第一件事居然是依旧要与好友为敌不禁让美琴觉得悲哀……
　　“不……我的上司并不同意那个实验，并且我本人也是同样的意愿”
　　扳过美琴的肩膀，叶直视着她的眼神，一字一句地说道“我会帮你的，我们一定能破坏停止这个实验”
　　“井上同学……”
　　……
　　晚上，叶再次蹑手蹑脚地回到宿舍，却发现之前早早休息的小公主今天居然清醒地等着她。
　　“怎么这个时间还没睡？”关上房门，叶放下手上的东西，走过去小公主身旁。
　　操祈整个人蜷在被子里，只露出个脑袋萌得她直接就要伸手过去抚摸，却在下一秒僵硬了动作。
　　“呐～叶，你那个任务是不是和御坂美琴有关啊？”
　　“为什么这么说？”
　　“其实啊，有个家伙告诉我学园都市的一个内部实验……说是以御坂美琴为原型呢……虽然好像已经被终止了，但最近那家伙的举止……”
　　“那个实验的确已经停了。”
　　“叶？”
　　反应过来时自己已经粗鲁了打断了小公主的话语，听到她的不解声，叶只能凑过去隔着被子抱住她，“抱歉……小祈不要再提起那个实验了好吗，那是学园都市最黑暗的实验之一……而且它已经被叫停了……”
　　“是吗……”感受到包裹着自己的身躯些微的颤抖，操祈从被子里伸出手回抱，“嗯，我知道了～呐叶，给我做蛋糕吃吧～”
　　“怎么突然想吃蛋糕？”
　　“唔……今天喝到了有点苦的东西……”
　　“嘛，今天太晚了明天再给你做吧”
　　“诶～～怎么这样……”
　　抱歉，小祈……精神干涉对于一方通行不会有任何影响，拜托不要参与进来……
　　你不想让我知道的话，那就这样吧……
　　……
　　第二天放学后，黑子照着名片上的地址找到了地方。
　　站在一座建筑物前，看着上面标着科技公司的字样，应该就是这里了吧。
　　不过这附近还真是偏僻啊……
　　在门口张望了下，黑子准备进去后再联系操祈，可就在此时……
　　嗖
　　“诶～～不是吧，Teleport什么的太狡猾了”
　　“笨蛋，你的攻击范围比她移动范围远多了吧”
　　“呜呜……小灵灵你又凶我”
　　在火焰袭来的瞬间转移到了路灯之上，黑子皱眉看着下方长相相似的两个少女。之间其中的长发少女转身看着这边笑了一下，让她全身都产生了危机感。
　　正紧绷着神经，突然听到后方传来破空声，猛地一弯腰，一个石子从上方疾驰而过。奇怪的是即便那个石子已经飞过却也没有落到地上，而是依旧漂浮在空中。
　　这时，下方再次传来声音“诶～不错嘛，比咲你敏捷多了～”
　　九条灵惊讶地看着躲过她攻击的常盘台少女，虽然她手下留情了，但也不是普通学生能接受的程度吧……
　　“切～那再让我来试试”
　　看到短发少女手上出现的火焰，黑子明白她就是一开始袭击自己的人……可是为什么……
　　哒哒哒
　　就在战斗一触即发之时，几人面前的建筑物大门打开，里面传出了清脆的脚步声。
　　“九条桑……需要免费的洗脑服务吗？”把玩着手上的遥控器，操祈眯起眼睛盯着眼前的两名少女。
　　“额，女王大人您听我解释……”
　　作者有话要说：　　看到几个留言……
　　作者君在此声明绝对不坑……
　　P.S.接下来的剧情绝对不是换cp的前奏……请务必不要有这种错觉

87 | 游戏开始
　　★游戏开始
　　决定与黑子合作破坏实验之后，女王大人成了常盘台超能力者三人组中最后一个翘课的人。
　　早早到达了约好的科技公司，其实这里是才人工房下属的一个材料供应机构，也可以算作是操祈的地盘。本来她还坐在楼上的办公室中等待着黑子的到来，却在不经意间发现窗外一闪而过的火光，探头一看后……
　　“额，女王大人我可以解释的……”
　　“哦？来说说看”
　　眯起眼睛盯着面前的两姐妹，胆子不小嘛。是不是该帮叶稍微教训一下呢……
　　“咳，都是三杉的错……她说要我们来测试下这位同学的实力……”
　　“所以她人呢？”
　　“额……约定的好像是4点来着，我和灵比较习惯早到……”
　　操祈现在算是明白为何叶经常头疼了，因为她此时也有同样的感受……无奈地抬头，向上方的友人喊道“白井同学下来吧，她们是我雇来的不是敌人”
　　“好过分啊女王大人……我们就只是雇佣关系吗……哭泣”
　　“我宁愿要个听话的雇佣兵”
　　“呜……”
　　黑子瞬移下来就看到用火的短发女生露出如被遗弃的小狗一般的眼神，不禁无语，看向操祈讨要解释。
　　“嘛……别看这样她们可是战斗专家呢，这段时间要拜托她们了呢”
　　就在这时，一辆黑色的汽车从远处驶来，待车子在她们面前停下，从里面走出了3个少女……
　　“布束砥信？”
　　“诶～你认识三杉的学姐？”
　　“又见面了，白井同学”
　　从车上走下的最后一名少女赫然就是之前黑子找到的，那名了解并参与了实验的天才科学家……
　　……
　　会议室内，几名少女相互入座。
　　第一个开口的是场地的提供者，也是Hope众人的雇主，常盘台的女王大人。
　　“在场的诸位都是为了破坏那个实验而聚集在此，但我想大家同样了解，要破坏那个实验就意味着……我们要与学园都市第一位为敌……”
　　看到少女们皆无异议，操祈继续说着“一方通行的能力远超于其他的Level 5，而我的精神操纵自然干涉不了他……但白井同学的能力却给我们一线希望，严格意义来说空间并没有方向之说，所以理论上一方通行并不能控制。难的是如何靠近他……如何打破他的防御……”
　　黑子被点到了名字却没有太多惊讶，早在她遇到布束砥信那天她就明白了……为何布束砥信会相信她一个区区Level 4的能力者并且对她托盘而出，仅仅是因为她是学园都市为数不多的空间能力者罢了。
　　“所以……计划是我个人的强化训练吗……”有些迟疑地问出了口，黑子完全不觉得对她个人强化会有什么用处……毕竟无论怎样短时间内她还是不可能到达Level 5程度的……仅仅Level 4去挑战第一位，胜算……大概是零吧。
　　“不是哦……是我与白井同学两人的同调训练呢”
　　……　……
　　同一时间，另外一处隐蔽的场所
　　在宽广的训练场上，美琴半跪在地汗水一滴一滴滑落，浑身的尘土让她看起来更加狼狈不堪。
　　倒地一个翻滚躲过再次袭来的冰刃，美琴抹了一下脸上的汗珠再次站起，双手聚集起的电流让整个封闭空间回荡着噼里啪啦的声响。
　　看着美琴再次爬起，站在远处的叶满意地点点头，正是争分夺秒的时候，没办法只能让美琴在感受战斗的同时尽量增强体力了……
　　毫不留情地在周围制造出一个又一个冰刃，再以杂乱的顺序射向美琴……听到利刃划过衣料、皮肤的时候叶闭上眼睛。抱歉，御坂同学……请尽快成长起来吧……
　　过了许久后，美琴终于精疲力竭地倒在地上，剧烈地喘着粗气，她感觉自己已经可以尝到血的味道了……尽管她身上的确已经出现了许多的伤口……
　　“还可以吗？”
　　一瓶水压在她的额头上，美琴接过往头上倾倒了一些，随后漱口洗掉嘴里的血腥味。
　　“我没事……这种程度的话，明天再加强一些吧”
　　“是吗……”
　　……
　　“已到达指定位置，准备进行第9990次实验，Do御坂如此报告着”
　　……
　　“不对，白井同学不是这样，你现在是Level 5……将空间想像成你自己的所有地，无论哪个位置哪个层面你都可以到达，不受限制……”
　　……
　　轰
　　“咳咳……再，再一次，拜托了井上同学”
　　……
　　“已到达指定位置，准备进行第10001次实验，Do御坂如此报告着”
　　……
　　“女王？食蜂桑你醒醒……”
　　……
　　“已经够了，井上同学……”
　　“不，我还可以再坚持一下……”
　　“快停下，你的身体已经受不了了”
　　……
　　很快，两周过去了
　　晚上，操祈和黑子独自坐在会议室内。
　　“就是明天了吗？”
　　“嗯……土间说她们准备明天晚上去找一方通行决一死战”
　　“是吗……”
　　“你会后悔吗？”
　　“你会吗？”
　　“呵……”
　　……
　　同一时间，叶和美琴躺在训练场的沙地上。
　　“呐，御坂同学是怎么看待白井同学的？”
　　“怎，怎么突然问起这个……”
　　“我在想啊……要不要在最后去见小祈一面呢”
　　“要去吗？”
　　“果然还是算了……见了也许我就回不来了也说不定”
　　“是吗……我对黑子……大概也差不多吧”
　　……
　　【笨蛋：封闭任务要结束了呢，顺利的话，大概明天就可以回来了】
　　【小公主：是吗，注意安全呐】
　　【笨蛋：嗯……晚安】
　　【小公主：晚安】
　　……
　　第二天一早，天空晴朗无云，是个外出的好日子。
　　叶和美琴终于走出了那个封闭的，压抑的，充满尘土的训练场，两人准备在最后一天去街上走走。
　　路过饰品商店的时候美琴突然笑了出来，看到叶疑惑的样子开口解释“之前不是看到你们两个的手链了吗，其实我买了一条项链……只是最后也没送出去”
　　“嘛，现在应该还在我的抽屉里躺着呢吧……”希望会有重见天日的一天啊
　　“项链吗……很意外呢”虽然最后没送出去，叶还是觉得美琴很有勇气，至少她顺从了自己的心……如果她之前也可以那样做的话……
　　“诶～是大头贴呢，要不要去照？”突然美琴停下了脚步，顺便拽住叶打断了她刚刚的想法。
　　“可以啊，说起来我们两个没单独照过相呢……”歪头想了想，补充到“单独出来好像也是头一回啊？”
　　掀开帘子走进机器里面，美琴冲着镜头站好，“那是因为食蜂那家伙是个跟屁虫啊～”
　　“喂喂……不准这么说小祈”
　　“嗨嗨～要照了哦，1、2、3……”
　　……
　　晚上8点整，某个穿着常盘台校服戴着军用护目镜的少女提着箱子走在小道上。
　　“已到达指定位置，准备进行第10015次实验，Do御坂如此报告着”
　　“好慢……而且你那个口癖还真是令人恶心啊”
　　寂静的小巷中，一个白发的男子斜靠在垃圾桶上不耐烦地抱怨。男子看起来年纪并不大，多半也是个学生，只是发色有些不符……并不是为了潮流而染的白色，而是病态的苍白……
　　在男子走出整个人站在路灯下后，少女可以清晰地看到他同样苍白的皮肤上露出的血管……
　　深夜宛如吸血鬼一般的男子如此对着少女说道，“你想要尝尝鲜血的味道吗？”
　　在他一步步靠近之后，少女开始反击……戴上护目镜，取出手提箱中的武器，瞄准，射击。
　　男子抬起手，靠近的子弹瞬间停止转向。食指和中指交错打了个响指，子弹飞出，尽数返回射穿了少女的肩膀。
　　“如何？血的味道很美味吧……”
　　轰
　　“你个变态离我妹妹远点！”
　　一声巨响，男子反射性的后退了两步，发现自己眼前的路面已经被电成焦黑一片，他抬起头看到另外一个一模一样宛若双胞胎的少女。
　　“哦～Original，你又来了啊……这次可没有那群垃圾来阻止我了呢～哈哈……”
　　“哼……”没有理会男子嚣张的笑声，美琴弯腰扶起地上的少女，感受到手上的粘稠之后瞳孔一缩，暗哑的声音在少女耳旁响起“抱歉，我来晚了……”
　　姐姐大人……？
　　少女迷茫地看着出现在此地的美琴，不理解她为何要救自己，又为何要破坏实验。
　　“姐姐大人，请尽快远离实验地点……”
　　“晚了呢～你的姐姐大人即将为实验做出巨大贡献了……”男子走近两步，手掌慢慢握拳，只见对面两侧的墙壁违反常理地向中间挤压，最后轰的一声将美琴和少女埋没。
　　灰尘散去，男子靠近，空无一人的地面与感受到的丝丝凉气都让他眼色一沉，但随即他又笑出声来“这样才有意思嘛……逃吧逃吧”
　　游戏开始了，那么谁是猎人谁是猎物呢？
　　作者有话要说：　　虽然知道一方通行后来悔改了……但果然还是无法原谅啊
　　因为本文几乎没有魔法那边的内容，所以一方先生？就只能一黑到底了……

88 | 战斗
　　★战斗
　　御坂10015号正陷入迷茫之中……虽然她才被造出没有多久的时间，但无论是学习装置的植入还是共享御坂网络都让她具备一些基本的人类常识，可，她是人类吗……
　　整个身躯被她们称作“姐姐大人”但其实是clone素体的少女抱着跑出那条小巷，明明实验遭到了破坏可为什么她却感到一阵温暖呢……对了，博士说过，人类是可以感受到温暖的呢……
　　“姐姐大人……”
　　“再稍微忍耐一下，现在这个距离还不安全……”
　　美琴抱着自己的妹妹在大街小巷中穿梭，她们之前制定好的计划头一条便是救出妹妹送到安全的地方，而此时叶正在后面为她争取时间。
　　……
　　轰
　　再次挥手打破眼前的冰墙，一方通行有些不耐烦了。从那两只小老鼠逃走开始就一直有人在背地里给他增加障碍，虽然完全伤不到他，但他也不知道制造出那些冰刃、冰枪的主人到底在哪……
　　“够了吧这些小把戏，到底是谁给本大爷滚出来”徒步走在破破烂烂的街道上，一方通行已经放弃追击之前逃走的第三位和她带走的玩具了，现在他只想好好地教训一顿这个藏在暗处的偷袭者。
　　回应他的是脑后方的破空声，冰刃极速射向他的后脑，却在即将沾到头发时骤然停顿在空中，一方通行皱着眉再次扫视了下四周，铁轨、货车、集装箱……风所经过的地方没有任何异常，不在这里还是……
　　“哼……在不在让我来试试吧”
　　一方通行站在原地高举右手，当他慢慢握拳时，以他整个人为中心周围的所有外物都向排斥的方向推行。铁轨被一根根拔起，货车集装箱的外壳像被硬物击中一般凹陷然后掀飞。
　　一个响指
　　一方通行慢慢睁开眼睛，转身露出一个嗜血的笑容。
　　“找到你了……”
　　……
　　稍早时间，某会议室
　　“……查到了，实验地点是第十一学区东南方向物流中心，已经开始了”
　　“辛苦了，接下来请交给我们吧”
　　“但是……”
　　“放心吧，你们的队长肯定会平安无事的～我保证”
　　随后两个少女的身影从会议室中消失。
　　……
　　“哈，哈……好了，你就待在这里哪里都不要去直到我来找你……”
　　美琴将少女抱到椅子上，她们现在正在Hope的一个临时据点，不大的屋子却物资齐全。
　　找出急救包放到桌子上后美琴准备离开……
　　“姐姐大人为什么来救我呢？”
　　刚刚打开门就听到身后传来小猫一般怯怯的声音，美琴没有回头，只是丢下一句话便加速赶回了。
　　“笨蛋，当然是因为你是我妹妹啊……”
　　……
　　“找到你了……”
　　灰尘散去，叶踩着地上的冰渣走出，她身后是一个破碎的集装箱，下半部分大多被冻结在地，但正面和左右侧的上面部分如飓风经过一般被强行撕裂了。
　　看到正对面盯着这边露出嗜血笑容的一方通行，叶淡淡地回应
　　“啊，那恭喜你了，杀人犯先生”
　　“杀人犯？呵，我可从来没有杀过人那……那些只是人造的商品罢了，哦对了，还是廉价商品呢，单价才不过18……”
　　突然一个声响打断了一方通行，皱眉看看自己的衣袖，他转过身
　　“好过分啊……这可是我很喜欢的一件衣服呢，真人果然没有玩偶可爱”
　　电流在身上发出滋滋啦啦的声音，美琴捏着指节向这边走来，“人渣，比起我的妹妹们你又算什么呢？今天我要让你付出代价……”
　　“啧，说得好像之前灰溜溜逃走的不是你一样”
　　一方通行嗤笑地看着美琴，上次因为那些玩偶们的阻拦他好心放了她一码，看来今天可以得偿所愿了呢。
　　……
　　“哈……哈……”
　　美琴喘着粗气再次躲过一个飞来的半截铁轨，看着自己呼出的哈气暗暗自嘲，明明她才是控制电磁的主人，却在这个领域完败给那个人渣……
　　“怎么了怎么了，已经不行了？又要灰溜溜逃走了吗？”
　　一方通行肆意地走动着，整个场地仿佛他个人的游乐场一般，有着各种道具以及两个会动会跑的玩具……
　　这时，天空竟飘下点点雪花……
　　“喂喂，这是能力失控了吗，不如乖乖放弃抵抗如何”
　　而美琴看到雪花则是眼神一凛，咬牙冲向一方通行……
　　“唉……都说了乖乖放……弃……啊……我……哈……”
　　看到美琴跑过来，一方通行刚嗤笑出声，打算再次嘲笑她的白费力气，却突然感觉自己身陷一个单独空间，氧气慢慢离自己而去，而能力也使用不出来……
　　远处，叶死死盯着一方通行，眼角红红地布满血丝，这是她头一回使用自己的绝招进行战斗……
　　绝对零度，零下273摄氏度的环境下，一切分子粒子停止运动，仿佛一个绝对静止的空间。空气，声音，能量……一切都没有。
　　刚刚的一段时间里，她一直都在悄悄地降低整个战斗区域的温度，本来她以为一方通行会有什么举措现在看来他还是太自信了，自信自己无论在什么情况下都不会被打倒，自信自己的能力可以反击一切伤害……
　　于是，他现在陷入了第三位和第六位联手打造的陷阱之中……
　　一方通行双手勒着自己的脖子，张嘴想要说些什么，却无法发出声音。终于，美琴距离他只有一步之遥……
　　轰……
　　“哈……哈……哈……你们两个杂粹……我要……杀了你们……”
　　半跪在地上，一方通行用力地呼吸着，电流的影响让他手臂微微颤抖，但他随后抬起脑袋，白发红眼宛若恶鬼一般盯着面前倒地的两个少女……
　　“咳咳……”
　　叶用手捂着嘴不让破碎声传出，眼神流露出的是满满的不干……仅仅一秒……如果自己再多坚持一秒的话……
　　但下一刻听到的话语让那不干瞬间转变为惊愕。
　　【叶】
　　【小祈！？你怎么会在这里，快离开……】
　　【听好，我与白井同学共享了精神力，她现在几乎可以发挥Level 5级别的能力】
　　【你现在在哪】
　　【我离这里很远，不必担心】
　　【但……小祈？小祈！】
　　精神连接切断，叶睁开眼果然看到了另一个友人的身影……
　　……
　　“御坂桑，请振作一点！御坂桑……”
　　刚刚一瞬的接触让美琴承受了绝大部分的攻击，再加上巨大的冲击力让她身体直接飞起撞到了一旁的石墙上，现在她只感觉五脏六腑仿佛都搅在一起一般在腹中来回翻滚恨不得张开嘴来吐个干净。
　　晕晕乎乎之时她好像听到了那个人的声音……错觉吗……
　　“唔……黑……子？”
　　艰难地睁开眼，在模糊的视线中看到了暗红色的发……真的是她……
　　“快……走……咳咳……”
　　“御坂桑，偶尔也让我为你做些事吧……”
　　“黑子……”
　　“……杂粹……我要……杀了你们……”
　　听到身后的声音，黑子将美琴轻轻放倒靠在墙上，然后转身。
　　“到底谁才是杂粹呢”
　　“啊？你说什么……咳……这是……”
　　一方通行站起后正要报复却骤然感到胸口传来剧痛，低头只看到钢针露出的一点点尖，抬眼看到不知从何处出现的第三个人……原来如此……空间……
　　一个挥手，砂砾顺着气流回旋在身体周围形成了一个漩涡，从外部看的话就像是一个沙漠龙卷风一般。
　　看到一方通行的对策之后黑子不禁皱眉，如果看不清目标的话……
　　【小心】
　　什么？突然听到操祈的提示黑子转头看到大量的铁轨向着她们砸来。顾不得其他，黑子马上蹲下身准备带着美琴一起瞬移，却在弯腰的瞬间脚下一滑而摔倒……
　　“美琴……白井同学……”
　　看到远处崩塌的场景，叶绷紧了神经，直到她看见两人的身影再次出现在地面上时才松了口气。
　　放下美琴，黑子转身盯着正中心的沙尘暴，到底要怎样才能……
　　【白井同学】
　　【井上同学？】
　　【我会再一次尝试绝对零度……不确定可以维持几秒，拜托了，抓住那个机会……】
　　【你疯了，明明身体已经受不了了……】
　　【抱歉，小祈……白井同学，就是现在！动手！】
　　再一次地极限运用能力，身体颤抖着抵抗着大脑传来的剧痛，直到叶感到嘴唇慢慢流淌过温热的液体时，整个人失去力气瘫软在地。
　　躺在地上她看到远处的气旋慢慢消失，成功……了吗
　　轰隆……
　　忽然后方某处传来了一阵坍塌声，正疑惑着她看到远处黑子的身影同样倒下。
　　不……不会的……
　　【小祈？小祈回答我……】【白井同学？白井同学！】
　　忍着大脑的刺痛，叶不断地在脑中呐喊，但却再也没能得到回应。
　　作者有话要说：　　这章写的真是欲生欲死……战斗场面什么的好难啊

🔒89 | 住院
　　配合国家网络内容治理，本文第89章现被【锁章待改】，请作者参考后台站内短信查看原因，检查文章内容，并立即修改，谢谢配合。 <
　　>

90 | 笨蛋
　　★ 笨蛋
　　闹钟还在旁边嗡嗡作响，可房间内的两个人谁都没有心思理会。
　　“……下次别再用这种方法叫我起床了”
　　沉默了良久，最终操祈开口打破了莫名尴尬的气氛。也多亏房间的安静，让叶能够听到她那几乎算是耳语的声音。
　　“嗯……那起来吧？医生快来了”
　　起身按掉床头柜上的闹钟，叶走进浴室。只是比起洗漱，她现在更想往脸上泼些水冷静下头脑，刚刚怎么就做出那种事了……小祈的声音好像有些不满啊……
　　房外，操祈还窝在床上。同样坐起身，屈起双膝将脸埋在其中，可惜依旧流露在外耳垂的红润彰显着她此刻不平的心境。那个笨蛋怎么突然这么大胆了……
　　……
　　咚咚咚
　　“检查了……早上好，井上桑，食蜂桑”
　　“早上好……”
　　敲门声过后，医生走进准备早上的检查，看到两位病号已经梳妆整齐地并排坐在床上了。不过不知是不是错觉，房间内好像有种难以言喻莫名氛围，完全没有昨天他看到的轻松温馨。但说到底医生不是八卦的人，所以他也没问什么只是尽职地做着检查。
　　测试了体温，心跳以及其他项目后，医生直起身在病例上写了几笔。
　　“还有些虚弱，不过今天可以适当活动下了，另外点滴只能补充身体必需营养，食蜂桑该吃些东西的，没有胃口的话只吃些流食也好”
　　“多谢医生……等下我去准备些热粥来”
　　“还有井上桑你，到这个病房就罢了，要记得好好给伤口换药”
　　“叶要换什么药？”
　　“擦在患处防止感染以及帮助伤口愈合，用完了记得告诉我，那我先告辞了”
　　“医生慢走……”
　　……
　　医生离开后，房间内再次只剩下了她们两个人。
　　“我怎么没有听你说过要换药？”双手环胸，小公主眯起眼睛一副女王范儿，可惜就是衣服有点不搭……
　　“因为我自己就可以换了嘛……”本来是有护士帮忙的，可叶总觉得不自在，还是决定自己来，虽然有些麻烦就是了……想起自己昨天在浴室奋斗了几个小时，眼神不由得游移起来……
　　“哦？你自己擦了药还换了新绷带缠上？”
　　“额，是那样没错……”
　　“哼……今天我给你换”
　　“诶？可是……”
　　“没有可是，医生也说了要适当的活动”还有今早的账我还没算……早上居然被那个低情商的笨蛋作弄到心情有些不爽，打算之后稍微报复下……
　　看着小公主眼睛闪闪发亮，叶沉默了。每次对方露出那种眼神时，就代表不达到目的决不罢休……而她每次也只能俯首妥协罢了，所以……
　　“嗨嗨，请女王大人居尊为在下疗伤”
　　“嗯～批准了～”
　　……
　　下午的时候，叶向医院借了闲置的疗养室，准备给美琴黑子等人解释一下事件的后续处理。而同一时间，操祈在房间接到了一个电话，通话的时间并不长，但随着下属的报告，操祈的脸色越来越沉重……
　　到达疗养室的时候，叶和美琴等人都已经到了，而三杉和布束砥信由于一直在医院所以也跟着过来了。或许是想着事件的原因，又或许是因为操祈的面部表情管理地极佳，总之，房间内的所有人包括叶都没发现她的不对劲。
　　等人到齐大家相互打招呼后，干脆就围成一个圈席地而坐了。
　　“一方通行已经被扣押了，因为是暗面的事情不可能让公众知道……但我保证他会受到处罚的”这句话叶主要是对着美琴以及坐在她旁边的御坂妹妹说的，虽然之前刚刚得知小祈出事时她恨不得杀了一方通行，但现在的话还是要看美琴了……毕竟她和妹妹们才是主要当事人。
　　“实验……？”美琴抿抿嘴，追问。
　　“结束了，绝对能力者实验的相关设施都已经查停关闭，参与的实验人员也在调查处理当中”
　　“那她们……”说道这里美琴停顿了一下，转过头看着御坂妹妹肩膀裹着厚厚的绷带却还是面目表情的样子，心疼又自责地握住她的手“我的妹妹们会怎样……”
　　叶也看向美琴旁边的御坂妹妹，无机质的眼神仿佛机器人一般，可她却知道她们已经很努力的学习了，希望之后能慢慢好转吧“暂时还没有定论，不过安心，绝对不会伤害她们的……医生，三杉和布束桑也在帮忙改善她们的体质”
　　“Indeed，我们正在研发药物”房间内另一张面瘫脸正是布束砥信，事件结束后医生为御坂妹妹做了检查，发现她们的寿命大概只有1、2年，需要大量的研究和调整。于是布束砥信和三杉奈奈作为科技支援加入了这项工作，布束砥信是为了赎罪，三杉则只要帮忙，不过也是为了久违地和学姐一同做研究。
　　“呼……多谢……”听到这里美琴才松了口气，她之前也听说了妹妹们体质的事情，有解决方案真是太好了。另外……有些迟疑地看向操祈，挠着自己的脸颊小声道“谢谢……食蜂”
　　“嗯……”心不在焉地回应了一句，倒是让美琴有些意外。
　　“说起来……白井同学身体好些了吗”
　　“嗯……我已经不要紧了，多谢井上同学关心”
　　“那就好……我们这里还有好几个病号，就先这样吧……那么大家解散”
　　叶和操祈准备回去房间，在走出门的瞬间突然想到了什么，回头向美琴招手“对了，美琴，后续有什么消息的话我再通知你哦～”
　　“嗯，知道了谢谢～”
　　……
　　走在楼道里，叶想着晚餐的食谱，不时询问着操祈的意见。
　　“还是清淡点比较好吧……鱼片粥怎么样？”
　　“嗯……”
　　“或者小祈想喝汤吗”
　　“嗯……”
　　“清蒸玉子豆腐好像也不错的样子”
　　“嗯……”
　　“小祈？”
　　“嗯……”
　　“……”
　　说着说着叶慢慢停下了脚步，有些纠结，她这是被敷衍了？
　　“叶？”
　　“啊，没事，我们走吧……”
　　回到房间后叶还在纠结自己是不是哪里得罪小公主了，明明中午开始就没有那种气氛了的……怎么现在好像更严重了？而且比起早上，现在她完全不明白事情的起因……
　　“小祈……？”小心翼翼地开口。
　　“你刚刚管御坂美琴叫什么？”
　　“嗯？美琴怎么了吗……”意外地得到回应，但听清问题后叶有些疑惑……
　　“美琴？什么时候你对她可以直呼名字了”吃醋，或者说迁怒，但也带着些微不安。
　　“其实也没多久……可是美琴是我的好友啊，又一起经历了战斗……而且我叫绊理酱和衿衣酱也是直呼名字的……”叶还是不明白，同样是好友，为什么操祈对美琴就那么执着……
　　“这不一样！枝先同学和春上同学是你的青梅竹马……而那个亚马逊人才不是！”
　　“小祈！这样说美琴有些过分了”听到这里叶也有点生气了，小祈这次有些无理取闹了。
　　“你才过分！”
　　“我……”被反驳地一滞，“我不明白，只是一个称呼罢了……”
　　“因为我喜欢你啊！你这个笨蛋，呆子，低情商！明明早上才对我做出了那样的事情，下午就对别的女孩子喊出亲昵的称呼……”
　　“……”
　　叶长大了嘴巴愣愣地看着操祈，她刚刚说了什么……？
　　“总之我现在不想看到你，你给我出去！”
　　砰！
　　直到门砰地一声被甩上，叶才反应了过来，可是脑袋还是有些晕，感觉大脑已经是一片混沌完全无从思考刚刚究竟发生了什么……
　　房间内
　　操祈抱膝靠着门慢慢滑落到地板上，她此刻也是一阵慌乱。刚刚她只想发泄着心里的不满，愤怒，不安……没想到却……真是的，为什么自己要将情况变得更糟啊……明明……
　　低下头搭在自己的手臂上，到底……要怎么办才好……
　　作者有话要说：　　那个……昨天稍微卡文了...
　　1000来字写了几个小时我就滚去睡觉了……
　　今天大概有3章吧

91 | 喜欢
　　★喜欢
　　砰砰砰
　　医院的走廊里不断回响着敲门声，而且已经持续有一段时间了，还好她们所在的位置是特别住院区才没有人来投诉……
　　“小祈，可以先打开门吗”“我错了……”“已经到晚上了，你还没吃晚饭呢……”
　　砰砰
　　不顾及自己手腕上的伤口，叶边敲着门边喊着，从下午到现在已经有很长一段时间了，房间内一点回应都没有让她很是担心，但又不好直接破门而入。如果小祈还在生气的话，她那样做只会让情形变得更糟……
　　“小祈……”
　　最后再喊了一遍，依旧没有得到任何回应后，叶收回手，做了一个决定。
　　……
　　房间内
　　操祈把自己裹在床上，却无法入睡。不只是门外不停传来的声响，她现在的思绪简直如毛线般卷成了一团。一会儿想到下午的电话，一会儿又想到她和叶的种种回忆，最终脑海中的画面定格在她说出的那句“因为我喜欢你啊……”
　　总之她现在一想起自己做出的蠢事就头疼，然后十分想撞墙……
　　但其实操祈不想承认的是从心底某处散发出的愉悦感，轻松感……
　　她就是不想她口中说出其他女孩儿的名字，她就是不想自己的地位受到威胁。
　　她就是想让她亲口说出她在她心中的特别……她就是想要霸占她……
　　即便，她们的未来依旧是可以遇见的坎坷……
　　她就是那么地喜欢她……无法自拔……
　　吧嗒
　　正头疼中的操祈突然听到窗户那传来敲击声，又想到门外很久没有动静了……起身走过去，拉开窗帘。
　　一个小雪人正吧嗒吧嗒敲着窗户，时不时地还弯腰作揖，不过显然卖萌的作战失败了……因为操祈看到小雪人后脸色更阴沉了。
　　打开窗户，果然看到那个让她烦躁的笨蛋站在下面，她还用冰雪在下面摆出了个心形。
　　“小祈……”
　　看到操祈的身影，叶十分兴奋，刚喊出声……
　　“你给我上来！”
　　砰！
　　只得到了简洁的命令一句，外加响亮的关窗声。不管怎样可以进房间了就是成功了吧……边上楼的时候，叶边安慰着自己，并且做好了□□歉准备。
　　“小祈，对不……”
　　果然门没锁，轻轻推开门，口中说着道歉的话……
　　“去床上趴着”
　　“诶？”
　　“快点！”
　　“哦……”
　　趴在床上，叶有点反应不及。怎么情况和她想像的不一样啊……突然感到衣服被撩起来了，然后好像绷带被剪开了，再然后……
　　“嘶……”
　　腰部先是感到一阵清凉，随后痛得她倒抽一口冷气。
　　“活该，知不知道你的能力已经被禁用了？”扔掉剪子，操祈将药膏抹在手上然后覆盖在伤口处，但虽然她嘴里说着狠话，看到伤口的瞬间就不自觉心软了，然后手上的力度也是轻柔至极。
　　那个笨蛋绝对不知道她刚刚看到那个小雪人时的想法，更不知道她看到那个染血绷带时的表情……
　　明明是对方做错了事，担忧的却是自己……手上小心地为对方擦着伤药，操祈莫名觉得自己输了，果然谁先告白谁就是弱势吗……而且那个混蛋到现在还没给她回复！！
　　想着想着不小心一个用力，于是她听到了床上那人的闷哼声……
　　本来打算道个歉，但现在嘛……哼，有本事你就一直忍着！
　　就这样，叶痛并快乐着地接受了小公主的疗伤服务，最后终于上完药了，她也终于松了一口气。瘫软在床上歇了一会儿才想起自己原本要做的事……
　　歪着脑袋看向旁边，操祈正在处理换下的绷带。
　　“小祈，对不起……”
　　“因为什么？”
　　“额，因为你生气了……”
　　“所以呢？”
　　“所以对不起……”
　　“……”
　　将染着血迹的绷带收好放到垃圾袋中，操祈强忍着不再发怒。
　　迟钝，没情商，没大脑……她怎么就喜欢上这么个人！
　　最终思绪在脑中转了两圈，她还是慢慢冷静下来。再黑他累又怎么办呢，都已经喜欢上了，又不是一天两天了……她认栽。
　　拿着新绷带走回床边，等到她为她换上新绷带后，直视着对方的眼睛，深吸一口气，
　　“我喜欢你”
　　“咳，咳咳”刚放下衣服就再次听到劲爆的表白，叶不禁被自己口水呛了一下。
　　“我喜欢你，你的回复呢？”手抓紧了对方的肩膀，不留一丝让她逃离的余地。
　　“我……我……”
　　支支吾吾的声音在此刻足以让两个人发狂。叶努力着想要开口，声线却不受她控制。
　　在操祈第一次表白后，她足足有几十分钟的时间大脑处于死机状态。
　　一切都是那么不可置信，刚刚的争吵为了什么她几乎都要忘记了，无论怎样回忆都只有一句
　　“因为我喜欢你啊……”
　　但随后她的脑中心里却不断回响着“不可能”这三个字。
　　不可能，她是她最重要的人……
　　不可能，她在她心中也是那个唯一……
　　不可能，她喜欢的人也同样喜欢着她……
　　但现在她再次向她表白了……十分的明确，也十分的霸道。
　　她想要回应她，她想要告诉她自己的感受，却该死的什么也说不出口。
　　感受到肩膀上承受的力度慢慢减轻，而对方的眼神里渐渐流露出失望与受伤，她着急了。
　　几乎是从牙缝里挤出的几个字，“我……我也喜欢你……”
　　大概是第一句话说出口后心里便不再那么紧张了，叶突然找回了自己的声音，向前死死抱住那个人，不断地重复着，“我喜欢你……我喜欢你……小祈，我喜欢你……”
　　“嗯，我知道……”
　　回抱住对方，操祈也总算是松了口气，现在只是轻轻拍着她的后背，一声声回应着对方的告白。
　　夜渐渐深了，难得月亮没被云朵所遮住，洒下的月光照射到人间，为两个静静相拥的女孩儿增添一抹光亮。
　　……
　　第二天早上
　　嗡嗡……
　　听到震动声，床上的少女微微动了一下。
　　睁开眼看到的是女孩儿精致的脸庞，叶愣了一下，随后想起昨天晚上……好像两人就那样抱着，然后太累了就直接睡了……
　　但同样伴随着记忆而来的是那一叠叠的告白声……一句句的“我喜欢你”让她不禁再次闭上眼埋头到怀里，简直是……太害羞了……
　　“唔嗯……”
　　可能是头发不小心碰到的原因，另一个女孩儿此时也醒了。
　　“叶？早上好……”
　　“早上好……”
　　睁开眼就看到少女的脸庞让操祈很是开心，毕竟平常的话对方早早就起来了，还经常坏心眼地作弄自己起床。
　　想到此处，她更是觉得今天难得，于是更加用力地抱紧对方，脑袋在对方的颈窝肩膀到处乱蹭。
　　“小祈……”而被蹭的人感想则完全不一样……虽然不是第一次当抱枕……但两人的关系不一样了啊……
　　“叶～～”蹭蹭，再蹭蹭，操祈觉得自己永远也不会对这个怀抱厌倦。感受着怀里的人儿慢慢僵硬，她有些无奈，一个抬头轻轻地kiss到少女的唇上。
　　看到了想象中的红苹果，她轻声道，“叶要好好习惯哦～”
　　“咳……小祈真是的……”即便被手遮挡住，也不能掩饰脸上散发出的热气。
　　现在是……恋人了啊……
　　而做出这件事的女孩儿则不客气地笑出了声，“好啦，起床吧～”
　　“嗯……”
　　“等等”
　　依言正要起身的叶突然被拽住衣袖，有些疑惑地回头，却看到女孩儿伸出手指轻轻点在她自己的下巴上，“早安吻呢？”
　　本来还有些红的脸颊现在更糟糕了，而且似乎连耳垂和脖颈也慢慢开始染上了红色……
　　女孩儿不依不饶地晃着她的袖子，所以她最后还是下定决心，慢慢凑过去轻轻吻了下少女，然后马上起身落荒而逃……
　　浴室门关上后，女孩儿笑着靠在床头，手指一下一下点着自己的脸颊。
　　嘛……一步步来吧～
　　作者有话要说：　　嘛，叶子在感情上就是个黑他累，果然还是需要操祈主动……
　　黑他累：ヘタレ没用，胆小
　　P.S.叶子只在感情上黑他累哦，其他方面很可靠的！！

92 | 钥匙
　　★钥匙
　　早上9点钟，医院餐厅
　　美琴觉得十分诡异。
　　她觉得自己走错片场了……或者是对面的两人都被什么东西附体了……
　　对面两位少女，她的同学、好友们正腻在一起。并不是什么稀奇的事，本来她的这两位友人就亲密得不像话，只是今天……好像更腻歪了……而且还时不时来个投喂什么的……
　　最重要的是！食蜂操祈今天对她异常的友好！十分的·和·颜·悦·色！所以说绝对是被外星人附体了吧……
　　不管美琴愣愣的模样，黑子只是瞄了对面的两人一眼尤其是操祈后，继续低头用餐，非礼勿视。
　　在她旁边同样用餐的是御坂妹妹，肩膀处的伤口已经好多了，现在活动也不要紧了。只是她的脑袋一直保持着直视的状态时刻观察对面的两人，同时还可以用筷子夹中食物送进口中，不得不说这也是一种才能……
　　“姐姐大人……她们就是所谓的couple吗？Do御坂找到了这个单词的典型例子！”
　　“为什么要学这个单词啊！诶？不对……她们是好友啦，不是情侣……”应该不是吧……纠结地看了眼对面，美琴还是对妹妹说出否定答案。嗯……为了妹妹的教育考虑……
　　还有你们两个给我收敛点啦！没看到有小孩子在这里吗！自动把妹妹归到儿童范畴的美琴不爽地瞪着对面的两人，然后她得到了回应。
　　“嗯？御坂同学怎么不吃早餐呢？对身体不好哦～”
　　“……我现在就吃”
　　从来没有见过食蜂操祈如此灿烂笑容，而且还是对她！美琴败退……
　　……
　　用过早餐，毫无知觉地闪了某人一脸后，两人携手回房。
　　午餐时参与的人员又多了几个，于是被闪的人也又多了几个。
　　几天的时间让所有人都明白了这两人目前处于高度沾粘状态，拉不开扯不断，而且情绪都异常的高涨……所以最后的对策是……眼不见心不烦……
　　其实有几个人已经明白了她们关系的转变……但为什么要说出来呢？默默祝福就好了，不管时间长短，到底她们也算是看着这两人一路走来了……
　　对此叶和操祈则是十分的感动于朋友们的理解与支持，于是她们决定，咳，操祈单方面决定更加亲密来表达她们的感谢之情……
　　作为回应的是，她们在走廊里几乎遇不到熟人了……
　　……
　　过了一段时间没羞没臊的修养生活，两人终于可以出院了。黑子和美琴已经提前出院了，她们的理由是宿舍的环境更有助于恢复……而御坂妹妹则是继续留在医院帮助药物的开发……嗯，她倒是时常跑到操祈和叶的房间去玩儿……
　　不管怎样，她们终于回到常盘台宿舍了，可喜可贺……
　　而回到学校的第一件事，就是接待数不胜数的热情的激动的哭泣的同学们……
　　光子、彩子、女王派阀的成员、同宿舍室友、其他同学……
　　一段时间不见，大家对两人的关怀可以说是比起以前翻了一倍……
　　“呜呜……女王大人、井上大人，你们终于康复了……”
　　“井上同学，食蜂同学你们出院了就太好了～可恶那个医院居然不让身为堂堂婚后财团大小姐的我去探望……”
　　“还好御坂大人说您们病的并不严重只是需要修养……不然……”
　　“女王大人……”“井上大人……”
　　……
　　关上房门，拜托彩子阻拦掉其他想要来探望的同学，理由是头一天出院身体还有些虚弱……
　　虽然是借口，但操祈觉得她真的有些虚弱了……
　　“叶……还是回医院比较好吧……”
　　“嘛～总待在医院也不是个事情啊，大家还在激动的状态体谅下啦，估计明后天就好了”
　　拍拍小公主的脑袋以示安慰，对于这种情况她也没什么好办法。
　　铃铃……
　　就在这时房间里响起了手机铃声，操祈拿出手机扫了一眼屏幕，再下意识地抬头看了叶一眼，抿抿嘴接起手机。
　　“是我……嗯……我知道了……先那样做吧……”
　　“那边的事情？”
　　“嗯……”
　　挂断手机，操祈向后倒去，正好靠在了叶的怀里。
　　轻轻搂着女孩儿，叶感受到她此时心情的沉郁，不同于应付同学们时的疲惫，现在更像是不安，无力等一些更沉重的东西。
　　“要和我说说吗？”
　　“啊……”再向后蹭蹭，找到一个舒服的位置躺好，“从以前开始一直窥视着才人工房的人找到了……”
　　按理说这是好事，但叶明白事情肯定不会那么简单，于是她只是静静等待着后文。
　　“那个人是……木原幻生……”
　　叹息着说出那个名字，操祈只觉得一阵无力，偏偏是这个疯子……她宁愿和一些脑袋正常的人为敌啊……
　　“知道怎么发现的吗？呵～我的人发现有人在监视工房，就抓到了几个黑衣男子，连能力者都不是的普通人……还供出了主使是木原……”
　　“这就意味着啊……”
　　“木原幻生已经要动手了？”
　　“嗯……”
　　是啊，他要动手了，而且还有完全取胜的信心……所以才会这么肆无忌惮……
　　感受到女孩儿精神有些萎靡不振，叶加大力气拥紧了女孩儿，“不要担心，无论何时我都陪在你身边……木原也好，其他人也罢，要伤害你先打倒我再说……”
　　口中说着安慰的话语，心里却微微有些疑惑。为什么这件事……亚雷斯塔没和她提起呢……
　　“噗～叶你好像骑士哦～果然大家给你的称号没错”被拥在怀里操祈只感到无比的安心，为了缓和气氛随口开了句玩笑。
　　“只守护你一个人的骑士～”
　　“唔……叶你变大胆了”
　　“嘛嘛……”
　　……
　　【理事长阁下？是我】
　　【哦～井上君身体恢复了吗】
　　【多谢关心，已经没有大碍了。我想问您一些事情……关于才人工房，您有没有什么新的情报呢……】
　　【唔……算是有吧，某个老狐狸盯上那儿了】
　　【那……】
　　【嘛，我也尽力了的说～但井上君你要知道，学园都市一共占地面积也没多大……几年下来就算区域排除也足够让才人工房显露出水面了】
　　【我想知道有没有补救办法】
　　【办法嘛……第三位吧】
　　【美琴？】
　　【御坂美琴是钥匙……加油吧，井上君】
　　随后电话就被挂断了，听着手机里传出嘟嘟的声音，叶皱眉。
　　美琴是钥匙？到底指的是什么……
　　……
　　第二天，两人正式开始回去上课，不提同班同学、老师们的问候，两人好不容易挨到了放学……
　　“下午好，美琴～”
　　“呦～叶子，食蜂～”
　　“你个赛亚人叫叶什么！！”
　　刚听到美琴对叶的称呼操祈就炸毛了……虽然她已经同意叶直接称呼美琴的名字了，但那是因为这件事是两人关系突破的契机。
　　御坂美琴直接称呼叶的名字什么的，绝对不在她允许的范围内啊啊啊！
　　“呜哇～你那么大反应做什么……不就是直接称呼名字了吗”操祈直接扑过来她桌子边上，让美琴吓了一大跳，“而且枝先同学也这么叫啊……”
　　“所以说枝先同学她们是·青·梅·竹·马，而你·什·么·都·不·是！”
　　“真失礼啊……虽然不是青梅，至少也是挚友吧，呐叶子？”美琴不爽地看了操祈一眼，反驳，然后找叶寻求同意。
　　“嗯……”刚应和了一句就得到了小公主的瞪视，叶也很无奈“小祈……美琴的确是我的好友啊”
　　“好友也可以称呼姓氏！比如我对白井同学！”
　　“喂喂，干嘛要扯到黑子身上啊……”
　　“所以你别直接称呼叶的名字啊！”
　　“叶子叶子叶子，我就是叫了怎样！”
　　哔
　　“食蜂操祈！”
　　哔哔哔
　　“叶子……你快管管她啊”
　　事情发展之快让叶一下子没反应过来，现在听到美琴的叫声她赶紧上前夺走了小公主手里的遥控器，“小祈！抱歉啊美琴……都是小祈太任性了”
　　“哼～”
　　“你这个人……”美琴气得牙痒痒地盯着操祈，却碍于叶的面子和她之前的帮忙不好太过反击。哼……她大人有大量……
　　……
　　三位超能力者久违地认真上课让授课老师受宠若惊，感慨学生们终于知道她的用心良苦了。
　　殊不知这三人只是缺席太多担忧考试了……毕竟进阶课程就她们三个人学来着，结果那段时间没一个人在……
　　课后老师还被追问了之前的课程内容，老师也很耐心地告诉了她们标题和教科书页数，随后心情很好地离开了。
　　“呼……那我先回去了啊，叶子”美琴提着书包起身瞥了一眼背对着她的金发女王，加了一句“还有某人”
　　“哼～”“明天见～”
　　等美琴离开后，叶无言地盯着小公主的后脑勺。
　　唉……
　　果然这两人上辈子是仇家吧……
　　作者有话要说：　　放闪ing.
　　学艺都市和TV原创的study都被我蝴蝶掉了，无论是魔法还是机器人都没什么意思啊……
　　虽然小萝莉们很可爱..

93 | 邀请大作战
　　★邀请大作战
　　加设课程结束后，已经很晚了，但操场上依稀还能看到一些学生。
　　走在路上，可以听到那边传来的各种能力的释放声音，叶有些疑惑“她们这是……”
　　“嘛～在做准备吧……毕竟快到了啊，那个”懒懒地打个哈欠，操祈回了一句。
　　“那个是？”
　　“大霸星祭啊，大霸星祭，下周就开始了呢～说起来叶你去年还没入学，应该还没参加过吧？”
　　“嗯……看了转播，好像很有意思呢”其实每年的那段时间都是暗部最忙的时候……去年的话，Hope还算是官方的组织，自然要暗自保全学园都市的机密。
　　“反正就是跑步啦，跳高啦，运动啦……真不知道为什么那么多人喜欢运动会……而且御坂美琴那家伙还说着今年要一雪前耻……果然是精力旺盛的赛亚人”
　　想到那些流汗的运动操祈就不自觉嫌弃，在烈日炎炎之下跑得满头大汗到底有什么好啊……
　　“去年怎么了？”直接忽略掉那个失礼的称呼，反正她再怎么纠正也没用。
　　“啊，长点上机得了第一，断了常盘台多年以来的连霸……尤其去年是我们两个level 5入学的时候……”
　　“呵～怪不得美琴这么在意，话说小祈去年参加了吗？好像……没见到你啊”仔细想了想，去年的大霸星祭她还特地找了常盘台的部分来看，结果倒是看到美琴相当活跃……小公主的话……没出现过？
　　“哦，我用能力全给取消了”毫不在意地说出全无责任感的话语，这就是常盘台的女王大人……
　　“……今年你再这样美琴会抓狂的”
　　“谁管她……”
　　……
　　另一边，美琴一边吐槽着操祈一边回去常盘台的外部宿舍。
　　走到一个路口的时候，看到有2个女生站在道边，手里拿着记事本不时写上两笔。
　　本来美琴以为她们正在做什么课题研究，但更靠近一些的时候她听到
　　“这边的路当天还是封锁起来比较好吧？”
　　“虽说那天禁止车辆通行了，但摊位就会占用大部分的空间了，人流量……”
　　“这样啊，那把这边改成单行……”
　　那天？人流量？
　　当美琴注意到两位女生手臂上的袖标时，她才恍然大悟。
　　对了，大霸星祭要开始了啊……
　　哼～这回常盘台一定能夺回第一，等着吧，长点上机！
　　……
　　同一时间，某建筑物的会议室
　　七八个男男女女，大概都是学生的样子分别围绕着长桌坐着。
　　“那个方案真的通过了？”坐于长桌一侧尽头，主导位置的男子开口询问。
　　“是的……不只是学园都市，连全世界也公布了……所以肯定是要请他们来做了……”下首一个好像是书记官的女生拿着本子回答着。
　　“真是……他们到底知不知道那是群什么样的人啊，竟然这么轻率地下决定”而另外一个男子听到确定的消息烦躁的挠挠自己的头发，抱怨不已。
　　“既然是命令我们也只能遵从了……”
　　“唉……”
　　“好了，别再抱怨了，这就是我们的任务啊……”
　　首座的男子敲敲桌子沉声说道，摆在他面前的名牌显示着他的身份：运营委员会会长神野一信
　　……
　　第二天
　　“会长，语音连接中断……被拒绝了，而且刚刚好像听到了爆炸声……”
　　“嗯……”
　　砰得一声，门被撞开，跌跌撞撞地进来一个男子，“会，会长……抱歉我尽力了，又没抓住人……”
　　“嗯……”
　　被称为会长的男子正是神野一信，他用手支着下巴撑在桌子上沉思，到目前为止还是可以预料到的……
　　“会长……中间人传回消息，那位也不接受……”
　　就在这时，第三个坏消息传来，他终于有些坐不住了，剩下的人里面，估计还有1、2个找不到，1、2个拒绝……
　　“继续找第一位……去常盘台的人怎么样了？”
　　“还在协商中……”
　　……
　　常盘台中学理事长室
　　“所以，请务必让御坂同学……”
　　“御坂啊……”
　　身着衬衫套裙，常盘台的理事长大人叹息一声，从沙发上站起走到窗边。
　　“御，御坂同学怎么了吗……？”前来拜访的是运营委员会的一个副会长，此次常盘台之行对他们的任务十分重要，难道最有把握的一人也要失手了吗……
　　“很抱歉，我要拒绝你这次的邀请呢”背对着身子，理事长大人说出了足以让副会长心碎的话。
　　“为什么啊……御坂同学是第三位，听说还帮助了幻想御手事件的解决，而且在学园都市的名声也是极佳……”副会长极力说着美琴的诸多优点，试图改变理事长大人的想法，可是
　　“真遗憾，你的情报有点过时了”转过身理事长大人露出落寞的样子“其实啊，我最近接到了很多关于御坂一些不雅举止的目击情报……而且那孩子说好听点是不拘小节，难听的话就是做事不经大脑了……不能帮到你很抱歉，为了常盘台的名声我还是要拒绝了呢……”
　　副会长看到对方一副哀戚的样子也不好再过要求了……而且理事长说的也有道理……
　　“那另外两位呢……？”忍痛割舍了第一选择，副会长接着询问其他两个候选人。
　　“她们俩啊……都是相当独立的人呢，我不能做主，需要同学你自己去亲自邀请本人了”
　　“这样啊……我知道了，多谢您特地空出时间接待我，那么我先告辞了”
　　“嗯，希望你的工作顺利呢～慢走”
　　“嗨！失礼了……”
　　等到门被彻底掩上，刚刚成熟稳重却又哀戚的理事长大人瞬间不翼而飞，职场女性直接变成了不羁御姐，斜靠在沙发上点了一直女士香烟。
　　呼……终于应付过去了～多亏只有御坂一人资料挂在学校……
　　……
　　过了不久，从理事长室离开的副会长同学便走到教学楼区域，准备找另外两个候选人谈一谈。
　　根据情报，第五位是常盘台最大派阀的首领，大概难度会更大一些吧……嗯，决定了，先试试看第六位吧……
　　像无头苍蝇一般乱转肯定是最无效率的，所以副会长同学在楼道里叫住了两个同学。
　　“同学你们好，我是大霸星祭运行委员会的执事，请问你们知道哪里可以找到井上叶同学吗？”
　　“啊啦，骑士大人的话，应该和食蜂大人在一起吧”
　　“嗯没错呢，那两位午休时都会在小花园里举行茶会的”另一位女生附和着同伴解释道。
　　“这样啊，谢谢……抱歉，请再等等”得到答案她本来要直接去找那两人的，却又觉得哪里不对劲……第六位是常盘台的学生吧……这里是女校吧……
　　“请问……为什么要叫井上同学骑士大人呢？”
　　“你问为什么我也……因为骑士大人就是像骑士一般帅气啊！”说话的女生此时回想的是盛夏祭时看到的场景，黑色燕尾服白色衬衫……啊，不行了～
　　无语地看着面前的女生眼冒桃花一副摇摇欲坠的样子，她转向另外一人。
　　“帅气，温柔，强大，当然就是骑士大人啊……”然后另外一位女生也进入了陶醉状态……
　　最后副会长同学只能默默退散，然后转身在本子上写了几笔，叹口气继续前进。
　　第三位：否。第六位：形象不符。
　　……
　　之后，操祈在小花园里也听到了大霸星祭邀请的消息。
　　因为小花园是外人禁止，某运营的副会长只能拜托一位女王派阀的成员替她传递消息，千叮咛万嘱咐如果答应的话一定要联系委员会后才一步三回头地离开了。
　　“要辞退吗，他们的邀请？”倒上一杯红茶，叶侧头询问。
　　“要做御坂美琴的代打总觉得很不快啊～”微微憋屈地饮了一口红茶，瞬间被滑润的口感恢复了一些心情，她怎么就做不出这样的红茶呢“话说叶没收到邀请吗？”
　　“嗯，没有呢……”
　　“真是奇怪……”
　　……
　　运营委员会会议室
　　“……现在的情况如何？”
　　“是，其中一人已经确定为第七位，削板军霸，他的老师代为答应的……”
　　“代为答应？”
　　“是……他本人并不在学校的缘故……”
　　“那如果……算了，其他人呢”本来神野想问如果大霸星祭当天他也不出现怎么办，可想想他们已经没人选了……
　　“第三位已经明确不行，第六位形象不符，第一位还是失踪……只剩下第五位还有一线希望了”
　　“……到开幕式前，天天派人去邀请，不行就常驻在那直到第五位答应为止！”
　　“是！”
　　作者有话要说：　　其实没想这么晚更的……因为漫画是之前看的了，为了看剧情细节给重翻一下……
　　以为可以看个2话就更的……结果为了连续性必须要看到事件结束……于是拖到了现在
　　估计还能写个一章的样子，不过可能要很晚了，不能熬夜的同学可以明早再看~

94 | 大霸星祭
　　★大霸星祭
　　又是一个星期一，但是整个学园都市无论是学生还是大人都不用工作上学，理由的话，因为从今天开始为期7天一年一度的大霸星祭要开始了！
　　早上7点整，巨大的操场上，学生们以学校为单位排成了整齐的方阵。而她们面前的是一面面彩旗，运营委员会的同学们正穿着制服笔直地站在前方。主席台位于彩旗正中央的位置，在各校领导、裁判的发言过后，是众人期待已久的选手宣誓。
　　只见主席台上从左右各自走来一男一女。两人都穿着体操服，却有着微妙的不同。
　　女生傲人的身材将好好的体操服硬是穿成了小一号的效果，但是她靓丽又耀眼的金色长发和姣好的精致容貌吸引了众多目光，倒是没有什么人注意到衣服的不适。
　　而男生大概走的是潇洒热血路线，头上绑着头带不说，肩上还系着白色的披风。尤其是他里面穿着的运动衫……嗯，大概是一个火红太阳的图案。
　　“选手宣誓！”
　　“我们！”“我们会……”
　　大方清脆的女声与精气十足的男声形成鲜明对比。
　　“遵循运动家精神，面对本年度的大霸星祭……”
　　“……永不消失的联系，将年轻人的梦想与……”“联系还是碗糕什么的，算了，总之以洋溢的毅力完成！”
　　强忍着嘴角的抽搐，操祈努力继续说着稿子。
　　“……发挥平时所学的成果……”“十足地发挥平常的锻炼！”
　　“……将成长的姿态展现于家长面前……”“让那些没有毅力的家伙见识见识！”
　　越说她的脸颊就越僵硬……她为什么没有带遥控器上台！
　　“即便有再多困难，我们立誓！以毅力客服一切！！！”
　　呼～～
　　一阵风吹过，委员会的成员们左歪右倒努力扶稳飘扬的彩旗……
　　哗啦哗啦
　　稀稀拉拉的掌声响起，随后一位校长轻咳一声走上前。
　　“谢谢两位同学的选手宣誓，那么开幕式到此结束。”
　　慢慢走下台，呵……呵……我到底为什么接受了这份工作……早知道碰上这么个搭档她还不如拉着叶一起上了……
　　而叶在下面远远地看着小公主灰暗的背影……她还是好想笑怎么办？
　　……
　　开幕式结束，很快各式比赛就要开始了。
　　在这里再介绍一下大霸星祭。
　　大霸星祭是学园都市全部学生以学校为单位参加的超大规模运动会，比赛全程由电视台向全世界转播，同时学园都市也向学生的家人开放，而且最与众不同的是，所有比赛项目都是基于能力者之间的竞争所展开的。
　　“嘛，官网上的资料就是这样写的了～”佐天收起手机，然后叹口气“可惜春上同学枝先同学她们看不到……”
　　“没办法，谁让木山老师就是这段时间带她们出去调研呢……”初春也很是为好友可惜，两位好友的能力都是有缺陷的精神感知，时灵时不灵的能力让她们很是苦恼。正巧木山春生最近的项目研究就是关于那个领域的，于是两人就跟去充当助手了，自然也缺席了这场盛宴。
　　“算了，反正比赛进程都会录下来，到时再由我泪子大人亲自讲解吧～说起来……”佐天眼睛闪闪发亮让在场的其他人有种不详的预感……
　　“呐呐～传说高阶的能力者们运用能力激烈碰撞时会产生不属于这个次元的特殊物质，这就是都市传说【影子金属】啊啊啊！”
　　又来了……
　　初春和美琴无语扶额，为她们的这位已经演变为都市传说狂魔的朋友默哀。
　　而另外一位少女则更具有行动力，只见黑子三两步走过去揪住佐天的衣服，“佐天同学，从很早之前我就告诉过你不要再沉迷这些事情了吧……”
　　“额，白井同学……我就只是看看而已”
　　“看看之后就去找找？”黑子太了解好友口中的看看了……她已经不知多少次在各种各样稀奇的地方营救过这位好友了……
　　“好啦……这次我不去找了还不行嘛……”
　　叮咚
　　“请参加两人三足比赛的同学前往注册，比赛即将开始。重复一遍，请参加……”
　　“啊，我要去比赛了～那大家，待会见～”
　　听到广播后，美琴和朋友们道别转身前往比赛场地，身后是少女们的应援声
　　“御坂同学加油哦～”“御坂同学Fight！”
　　没几分钟，大屏幕上就直播了两人三足的现场影像。
　　看着美琴和婚后光子组队亲密的靠在一起，黑子心中微微有些异样。不是不知道她们是搭档，而且从几天前就一直在练习了，可直接见到还是第一次……
　　摸摸左臂的袖标，唉……
　　……
　　另一边，刚刚结束了一个比赛的叶接过操祈递过来的毛巾，虽然她没出什么汗啦……
　　“嗯？美琴的比赛开始了呢”
　　“呜哇～真有干劲”
　　操祈今天最早的一个项目正好就在两人三足比赛之后，或许是学校领导老师们也不甘心去年屈居第二，今年在报项目的时候全心全力地劝说她们三位超能力者参赛。美琴自然是不用说，叶也十分乐意帮忙，最后操祈看在叶的面子上，勉强同意也报了几个项目。反正到时候遥控器一按，直接就第一名了也不用费什么劲……
　　……
　　场地外部的大屏幕前，佐天和初春还在这里观看着比赛的进程，而黑子刚刚已经出发去巡逻了，这种日子里具有超强行动力的风纪委员可是相当紧缺。
　　“真是的，为什么要给我一部最新型的手机啊……明明普通的手机我就用的来了……”
　　正看着大屏幕的佐天突然听到身后传来这样的声音，想着是不是可以帮忙于是她转过身，走上前去。
　　“这里要是按下这个的话画面就会出来了，然后再从通话记录找到回拨就可以了哦～”
　　“啊，谢谢……”
　　刚刚苦恼的是一个身材高挑的女子，在这样炎热的天气里还穿着运动长衫不免让人有些奇怪，但佐天绝对是懂得气氛的人，只是淡淡笑了一下后又回去观看美琴的比赛了。
　　而女子道谢后也转身离开，拨通了手上的智能机
　　【抱歉刚刚有点事情……】
　　【哦～不管那个了，有新委托，话说这是你进入Member以来的第一个任务吧？】
　　【是这样没错】
　　【呵～预祝你好运了，阿兹特克的小姐～】
　　……
　　比赛会场
　　“到达终点！两人三足比赛最后的优胜者是常盘台中学的御坂同学和婚后同学，让我们祝贺她们！！”
　　听到广播的声音又从屏幕上看到了转播，操祈站起身，“嘛，接下来该我了……”
　　“我也一起过去吧？”
　　“唔……想喝红茶呢”歪头想了想，自己不过就过去按一下遥控器就回来了，还是不要让叶陪着了。
　　“嗨嗨～还好彩子她们把东西都带来了，那我先过去那边了，小祈比赛加……唔”
　　凑上前偷了个香后迅速转身溜走“叶的加油让我全身都充满力气了～Fight！”
　　留下某人面红耳赤了半天才走向常盘台的区域……
　　……
　　偷袭成功让小公主极为高兴，几乎是飘着走到自己的比赛场地，就等全部参赛人员到齐后一举控制所有人，包括裁判。然后她就可以回去美美地喝红茶了……
　　站在场地门口幻想着美味的红茶，旁边来人都没注意。
　　“啊，与竞技无关的东西禁止携带入内。请赛后再来领取”一位运营委员会的同学走过来将操祈身上的包包摘下，等到她回过神来时，身上已经空空如也了。
　　等，等等……
　　“那么比赛要开始咯～请各位参赛的同学各就位”
　　就说等等啦……
　　站在跑道上，操祈欲哭无泪。话说她参加的这是什么项目来着……？
　　……
　　这边比赛进行中，场地的另一侧是各学校的休息区。
　　叶刚刚走进常盘台的区域，就有许多同学向她打招呼。一一回应之后，她走到摆放茶罐热水的矮桌前。
　　“井上大人要准备红茶吗？”
　　“啊，是小祈等下想喝的～”
　　“女王？”询问的女生愣了一下，女王不是在……“那个……井上大人，刚刚剧烈运动完就喝东西是不是不太好……”
　　剧烈运动？
　　叶也是一愣，她是知道小公主的打算的，也没打算阻止，反正她开心就好。
　　顺着女生的手指方向看到了大屏幕，上面正在转播着借物竞走的比赛，而现在屏幕上的……正是常盘台的女王大人！只见女王大人十分缓慢也十分疲惫地往休息区这边移动，于是叶马上就放下茶罐，一瞬消失在女生面前……
　　直到叶跑出了休息区女王大人才将将到达，她赶紧迎上去为她擦着汗，还不忘记问着“需要的东西是什么？我去帮你找”
　　“哈……哈……”什么话都说不出来，操祈现在累的只能喘气了……
　　“叶……”伸手无力地搭在对方身上，还是有气无力……
　　“嗯，你说”
　　“叶……”手指虽然发软还是努力攥紧了那人的衣衫。
　　“小祈？”
　　“需，需要的就是你啦……跟我走”终于缓过一口气来，操祈把那句话说全，然后拽着人转身就要走。
　　“等下”
　　“嗯？”疑惑地回头，不明白为什么不快点抓紧时间。转身却看到叶整个人蹲下，还握住了她的脚。
　　“你，你干嘛啦……”真，真是……这笨蛋怎么总在不合时宜的时候大胆……
　　“马上就好～”
　　抬起小公主的左脚，手指轻弹，鞋下出现一排冰刀。“站稳哦，接下来是右边”
　　“嗯……”
　　对右边的鞋子做出相同的处理，于是小公主的一双鞋瞬间变成了滑冰靴。
　　可是，在平地上要怎么……
　　虽然疑惑却没有问出口，因为她知道她绝对有办法的。
　　“牵住我的手……不要放开哦～那么我们出发～”
　　“啊……”
　　……
　　“借物竞走的比赛已经进行到白热化，是因为要求太高了吗？到现在为止还没有一个选手回……那是什么！？”
　　解说员的话音戛然而止，摄像师赶紧将镜头转向终点前的一段直线，于是观众们从大屏幕上看到了一条美丽的湛蓝色的冰道。尽头是两个手牵着手的少女，其中一人穿着滑冰靴站在冰道上，而另一人则是在旁跑动着带着她向终点冲刺，终于冰道一直延伸到终点线后，而最后两名少女也终于抵达……
　　“借物竞走的第一个抵达者出现了！是常盘台的食蜂同学，那么让我们来看一看她需要找到的物品是否符合……”
　　【冰系能力者】
　　“冰系能力者……毋庸置疑，恭喜食蜂同学获得借物竞走的第一名！那么让我们来采访一下，请问旁边这位同学你的名字是……”
　　“啊，我是井上叶，操祈的好友”
　　“井上同学的能力也很强呢～说起来用那种方式到达终点是为了显示冰系能力吗？”
　　“唔……算是吧”
　　“精彩的表演！那么让我们再次祝贺食蜂同学、井上同学！”
　　……
　　“美琴？美琴！”
　　“啊，妈咪……”
　　“你怎么了”
　　“没什么……就是……没什么……”只是很佩服她的好友罢了……嗯，死对头也很佩服……
　　作者有话要说：　　好多人问黑琴啊……按作者的剧情走她们会在很后面的说……没准都跑到番外了0.0

95 | 第一天
　　★第一天
　　两人三足的比赛过后，由于各种各样的原因，美琴的体操服已经脏的不成样子了……
　　无论性格再怎样大大咧咧美琴也是个爱干净的女孩子，这样的衣物让她继续穿当然受不了……而接下来的项目是常盘台的团体比赛，所以美琴和婚后光子暂时告别，也让她帮忙转告一下她可能会晚点再到。
　　往休息区走的时候，正巧又碰到了佐天泪子她们。
　　“呦，佐天同学，初春同学～诶，黑子不在吗？”
　　环顾一圈也没看到另外一个少女的身影，美琴有些疑惑地问着。
　　“白井同学去巡逻了呢，大概要中午才能回来吧……”
　　“这样啊……”
　　“御坂同学刚刚很帅气哦！比赛全程我们都看了的说～”
　　“啊哈哈，谢谢……”挠挠头发不好意思地接受朋友们的称赞
　　“其实我从小脚程就……”“美琴从小脚程就比较快哦～”
　　突然从几人后方传来一个声音，佐天和初春回头看去，只见一个和美琴长得极为相似的成熟女子向她们走来。
　　“妈，妈咪！？”
　　“妈咪！！！？？？”
　　“呦～你们好，我是美琴的妈妈，御坂美玲是也～～”
　　……
　　另一边，婚后光子到达了下一个项目的比赛场地，那里已经有一些常盘台的学生们在了，只是让婚后大小姐觉得有些碍眼的是……
　　远处穿着和常盘台白色相反的深色体操服的一群人围成一个圈喊着口号，就是口号的内容有些……
　　“打倒常盘台！”“哦！！”
　　“不过是些大小姐们，绝对不能输！！”“哦！！”
　　“哼～口气不小，知道常盘台是本小姐所在的精英校吗～”不知从哪拿出了一把小扇子，刷的打开，婚后光子轻蔑地看了那边一眼，然后转身。
　　“气势上可不能输！我们也来喊，哦！！”
　　“哦……哦～～”
　　婚后光子身后的正是已经到达的常盘台大小姐们，不同的是，这些是真正娇弱守礼的大小姐们……虽然是跟着喊了……但十几人的音量加起来还没有婚后光子一个人声音大……
　　“声音太小了！再来，哦！！！”
　　“哦～～”
　　距离不远的观众台上，湾内绢保和泡浮万彬本来正在查看接下来的比赛流程，却被场上的大喊声吸引，抬起头居然看到自己学校的学生们正在和对手校的一帮男生相互比试着口号声的响亮。
　　“湾内同学……前面的那位是婚后同学吧？”
　　“嗯……不愧是婚后同学～可以将大家的斗志提高到这种地步～”
　　两人崇拜地望着好友，陷入陶醉。
　　“御坂大人还没来吗？”“听婚后同学说好像是去换衣服了……”
　　“请问……发生什么了吗”
　　由于第一天并没有比赛项目，湾内和泡浮本来就很闲，现在看到自己学校的同学好像有麻烦而且又听到了美琴的名字……
　　“马上就要开始比赛了，可是御坂大人还没有到……”
　　“这样啊……你们先过去吧，我们会去找御坂大人的～”
　　“抱歉，麻烦你们了……”女生本身就是参赛人员，这种时候也不能随便离场太久，所以只能歉意地一鞠躬然后跑回场地……
　　“泡浮同学，我们分开找吧”
　　“嗯……”
　　……
　　常盘台休息区
　　美琴气喘吁吁地跑到自己存放物品的地方，翻出一套干净的体操服到更衣室换上，刚刚松了口气就听到了广播声。
　　“……请气球猎人的参赛选手尽快到场，比赛即将开……”
　　糟了，顾不得处理换下的衣服，美琴抱着衣服冲出换衣间……
　　“美琴？”
　　“啊，叶子，食蜂……抱歉，我要迟到了回头再聊……另外第一名恭喜了啊……”
　　随后美琴以百米冲刺的速度飞奔出去，扬起的尘土让留在原地的两人连连咳嗽。
　　“咳咳，真是的……那家伙果然一点都不淑女”拿起手帕在面前挥了挥，操祈十分不满。
　　“嘛嘛……到底是代表学校参加比赛呢～小祈体谅下吧”
　　“哼～红茶呢？”
　　“额……刚刚看到你就跑出去了还没来得及泡……要不和我一起？你不是一直想学吗”
　　“本来就不科学嘛……同样都是茶叶加水为什么我泡出来的就那么苦……”
　　“呵～走吧”
　　……
　　“抱歉，我迟……”
　　好不容易，美琴在比赛开始前赶到了，刚要对同学们道歉，却在看到一个身影后停滞了一下，然后第一秒寻找掩体，第二秒躲藏。
　　“嗯？刚刚好像听到了什么声音？”“没有啊，听错了吧……”
　　“御坂大人加油啊！”“是，我会加油的，Do御坂如此承诺到”
　　身体慢慢上移，偷偷从墙边放置的圆筒后露出一个脑袋，那孩子……人群中间站着的和她长得一模一样的女生，赫然就是御坂妹妹！
　　虽然不知道为什么妹妹跑来这里，还代替她上了场，不过还好她反应及时没让其他人同时看到两个御坂美琴……
　　美琴在圆筒后面看着御坂妹妹和同学们交流，又摆弄着头上腰间的设备，担忧散去，释然地笑出了声。
　　嘛……开心就好，不要替姐姐大人丢脸哦～
　　……
　　“根据加水多少，冲出的茶水浓度也有所不同，当然了，多次冲泡后口感也会不一样的～”
　　“原来如此……”操祈惊奇地看着自己泡好的红茶，原来单单只是泡茶也有这么多学问……
　　“嘛，总的来说还是很简单就是了～再说平常都是我来做这些事的，小祈你等着喝就好”
　　“真是……不要说的好像我什么事都不做一样嘛……”虽然的确是那样没错……
　　“呵～”端坐在矮桌旁，叶把茶杯轻轻放到桌子上，脸上的浅笑慢慢消失，“那个计划……就是明天了吧”
　　“嗯……”
　　“真的不能让我陪你一起去吗”
　　“嗯……叶要留在我最需要你的地方才好，而对我最重要的无疑是……”
　　“好吧……”微微叹了口气，虽然知道自己的任务也很重要……“那让咲和灵随你一起吧，这个不能拒绝”
　　从上次事件之后，三杉她们和操祈之间的雇佣关系并没有结束。不如说操祈干脆把合约改成了长期雇佣Hope作为才人工房的护卫，本来才人工房就缺少高阶的能力者，而九条她们平时又没什么事做，于是大家就这样结合到一起了，反正操祈平时也不会给什么任务就是了。
　　“嗨嗨，我知道了……”想着自己的确没有实质上的武装力量，操祈也就同意了，谁让明天要对付的是那个久闻大名的老狐狸呢……
　　“哇……好厉害～～”“不愧是……”
　　这时外面突然传来了喧闹的声音，有些疑惑两人就起身走出了休息室，然后看到了大屏幕上……
　　“御坂选手在闪躲！闪躲！再闪躲！不愧是常盘台的ACE选手，就算不用电击能力依旧是level 5级别！”
　　随着解说，大家看到屏幕上的御坂美琴被8、9个男生团团围住，一个个凶猛地扑上去试图将她头上的气球抓破，可御坂美琴却接连通过身体的转动跳跃躲过了众多敌人的攻击。
　　“叶……她不会是……”
　　“怎么会……明明调整还没结束……小祈”
　　“嗯……”
　　在大部分人都看抬头观看着比赛时，两人悄悄地转身离开……
　　作者有话要说：　　今天先一更吧……有点事，明天三更

96 | 叫我的名字吧
　　★叫我的名字吧
　　气球猎人比赛场地
　　常盘台女子贵族中学对战某普通初中，本以为是一边倒的比赛，毕竟常盘台可是入学level 3，名副其实的精英校，可现状却恰恰相反。
　　看到名门的大小姐们在泥潭前却而止步，几名男生手握成拳狠狠为自己鼓了下劲，随后拿起手机
　　“马场同学如你所说计划成功，下一步呢？……是，我知道了”
　　电话的另一头，被称作马场同学的是一个体型有些丰硕的男生，戴着眼镜一副憨厚的样子。
　　他们学校参赛的人员平均等级还不到level 2，大部分人都是无能力者或者没什么作用的level 1，常盘台的入学标准已经是他们这边的顶尖战力了……
　　可仅仅依靠这位憨厚男生的指示，他们硬是以绝对弱势的姿态强压了学园都市的名门高校。
　　比赛进行到最后，常盘台只剩一人，但也是最难搞的一人……站在顶点的超能力者……御坂美琴！
　　“嘛～大会规定了她不能使用电击能力攻击，也就是说她只能防守罢了。不要用球攻击了，直接全员围上去让她无处可躲……”
　　“是！”
　　在跟在旁边的学生们听到指令纷纷出发后，马场摘下了眼镜揉了揉眼睛，刚刚那副憨厚的神情在无人时瞬间变得冷漠，真是……莫名其妙的任务啊……
　　拿出眼镜布擦着镜片，马场活动了下肩膀，算了……总之只要让御坂美琴失去行动能力就好了吧？
　　最终比赛以无名中学的胜利结束，虽然围攻御坂美琴时废了不少的时间，但到底还是以人群攻势取胜了……没有参与到同学们的庆祝，马场默默离场。
　　另一边，御坂妹妹也在同学们的安慰声中慢慢离场，低头走到空地的时候，突然发现前面站了一个人，抬起头后……
　　“姐姐大人？”
　　“呦～玩得开心吗？”
　　只见她的姐姐大人头上挂着不知从哪来的青蛙面具，冲她伸出大拇指。
　　“对不起……明明是代替姐姐大人登场，御坂却输了……Do御坂很愧疚但默默腹诽姐姐大人迟到也是原因之一……”
　　“你啊……”美琴无奈地看着妹妹，这个口癖是不是应该改掉比较好……不然很容易得罪人的啊，“算了不管那些～比赛很精彩，总之你玩得开心就好啦，输赢不重要”
　　“嗯……”
　　咕咕……
　　“肚子饿了？”
　　“早上出来就没吃饭……Do御坂期待着姐姐大人的请客”其实是因为要在早餐之前就偷偷溜出来，而且她又没钱……
　　“……喏，这个是学校发的午餐卷～在大霸星祭活动区域内的摊位都可以用哦，那我就接着去比赛了，你去逛逛吧～很热闹的……哦对了，这个……”准备离开时美琴突然想到了什么，将自己脑袋上的面具摘下，别在了妹妹头上，“嗯～果然很合适……好啦，我走啦之后见～”
　　“姐姐大人慢走……Do御坂握着午餐卷发出了呵呵呵的开心笑声……”
　　等到美琴离开后，行动力慢一拍的御坂妹妹才准备离开，拿着午餐卷正想着先去哪里好……
　　嗯……御坂想吃点心……唔……嗯……
　　走着走着却突然感到头晕，然后身体慢慢变得沉重起来……
　　咚得一声，她跌倒在地。昏过去的前一秒，模模糊糊地看到了正前方有两个人影……
　　姐姐大人……
　　……
　　稍早一些的时候，叶和操祈出发前往气球猎人的场地。她们在大屏幕上看到了比赛，也认出了御坂妹妹。
　　“所以她为什么会在外面？”操祈边走边问着，她旁边的少女刚刚挂掉电话。
　　“嗯……三杉说她是偷偷溜出来的，她们之前也没发现……”叶也很头疼，所幸御坂妹妹没做出什么出格的举动，而且美琴也没出现，大概还能蒙混过关吧……
　　“算了……赶紧找到她送回去吧……”
　　之后两人问了其他参与比赛的同学，得知御坂妹妹离开的方向后向那边追去。
　　在快走到之前美琴两人交谈的地方时，操祈突然停下，“叶……你看那不是……”
　　“怎么会……呐，醒醒……”
　　走近后终于看清地上的人是谁，两人赶紧把御坂妹妹揽进怀里，试图叫醒她。
　　“不行……已经深度昏迷了”叶检查了御坂妹妹的呼吸，脉搏后摇摇头。刚要将妹妹放下时，发现肩膀处好像有什么东西，小心地拔起，“微型机器人……大概就是这个东西注入了什么药剂吧……”
　　“真是……对了，有个人可以解决这个，不用叫三杉她们了，还是让她们待在设施里比较安全……先带她回我那里吧，我叫车过来”出现了意外就不能再冒险直接送去设施了，毕竟还不确定敌方的目标是谁。
　　“嗯……”
　　在叶再次检查过后，确定妹妹身上并无跟踪器，于是两人之后将妹妹抬上了救护车。为了扰乱可能存在的跟踪者，操祈叫来的是真正的救护车，只是她运用能力让司机只是带着她们兜了几个圈子后，在某处大楼停车场放下了她们。
　　随后她们将妹妹转移到了另外一辆轿车内，向第2学区方向驶去……
　　……
　　另一边，美琴刚刚告别妹妹后就去参加了上午的最后一个项目，漂亮地取得优胜后，美滋滋地飘向休息区。回到常盘台的休息区后，意外发现了某个娇小的身影，心情更是直直上升。
　　“呦～黑子，巡逻结束了？”
　　“啊……御坂桑”
　　“嗯？”
　　“咳，美琴桑刚刚结束比赛吗？”
　　轻咳一声的同时，黑子扫了一下周围，发现的确没人后才顺着那人的心意叫出了那个名字……
　　其实这个约定，没有外人在的情况下直接称呼名字，在她们还住院时就开始了……
　　在听到叶直接称呼美琴名字后，私下里黑子还是没忍住问了原因，而那时美琴的回答是
　　“嗯？没什么特殊意思啊……就是感觉都同生共死过了，称呼再密切些也没什么关系吧……”
　　也是呢……其实她刚刚问出后就后悔了，她在想些什么，还能有什么原因啊……
　　后来或许是她纠结的表情让美琴注意到了，对方提出了这样一个提议
　　“不如……黑子你也直接叫我名字如何？”
　　“诶～那怎么可以……御坂桑是前辈……”吃了一惊后立即反驳，却隐下了刚刚一瞬的心动……
　　“嘛～也不过差1岁罢了……唔，如果是在意别人的话，那在只有我们两个人的时候，叫我的名字怎么样？”
　　“那也……”有些不妥吧……继续拒绝的话没能说出口，因为黑子看到了美琴此时的样子，侧着脸躲避着她的目光，头恨不得低到不能再低的位置。她突然明白了，对方其实也是很害羞的吧……说出这些话来。
　　“好吧……美琴……桑”最后的最后，黑子还是加上了敬语，而了解这已经是她的极限了的美琴也没有再多要求什么，而是非常开心地回应了她。
　　之后的日子里，除了在公共场合或者有其他人在场的情况下，其他时候黑子都直接称呼美琴为“美琴桑”。虽然刚开始时还不甚习惯，或者羞于说出口，但总被美琴以哀怨的目光看着她也不自觉地接受了这个称呼方式。
　　所以现在……
　　“美琴桑刚刚结束比赛吗？”
　　“哦～～又一个第一名到手！”听到对方改了称呼，美琴笑眯眯地回答。天知道让黑子忽视掉她前辈的身份直呼其名有多困难……总算是在她软磨硬泡下成功了！虽然“桑”什么的还有些遗憾……不过有一就有二！加油！
　　“恭喜……接下来去吃饭吗？”
　　“嗯～黑子也是吧？走吧，我约了佐天同学她们一起”
　　“嗯……”
　　边走边聊着，很快两人就到了约好的餐厅。
　　“嗨～～美琴这里呦～～”
　　“额……”
　　“？？”疑惑地看着美琴僵直了身子，黑子向声音传来的方向看去……同样僵直了身子，缓慢地转头，“美琴桑……她是……？”
　　“抱歉黑子……她是我的母亲大人……”天呐……她怎么就忘了母上大人也在的事情了……
　　看到对面两个损友笑眯眯望着这边的视线，再加上母上大人饶有兴趣看向黑子的目光……
　　现在转身还来得及吗？
　　作者有话要说：　　鉴于黑琴的呼喊声较多……先出一章甜甜的吧
　　怎么说叶子都直呼美琴了，没道理黑子还不改口不是？

97 |  美玲女士
　　★美玲女士
　　在气球猎人比赛结束后不久，御坂美玲就和佐天，初春早早来到了餐厅。尽管离约定好的时间还有很久，在这种人潮拥挤的日子里还是提前占位比较好。
　　“呐呐～佐天同学，初春同学，给我讲讲美琴的趣事吧～那孩子一年到头也不联系我几次，妈妈我好伤心的……”
　　刚刚坐下，美玲就迫不及待地想要挖出自己女儿的黑历史……嗯，白历史顺便听听。
　　“御坂同学啊～”说到八卦那肯定非佐天泪子莫属了，本来她个人就喜欢打听各种各样奇怪的事情，不然也就不会知道那么多都市传说了……
　　“嗯～美玲桑想知道哪方面的？”由于情报太多一时间也讲不完，佐天干脆直接问美玲感兴趣的部分。
　　“嗯……果然是感情方面吧～美琴关系很好的朋友啦～或者……小美琴有喜欢的人吗？？”说道这个，美玲女士双眼亮晶晶地。
　　“喜欢的人……好像没有呢”吊足了美玲女士的胃口后，佐天遗憾地给出了否定的回答。
　　“诶～～”
　　“不过关系亲密的朋友们有很多哦～不才本人和初春都是御坂桑的铁杆好友就不提啦……再来还有和我们同校的枝先同学、春上同学，以及常盘台的井上同学、食蜂同学、婚后同学……等等等等。御坂同学在常盘台真的是很有人气呢～”
　　“哦～～”
　　“喂喂……佐天同学你是不是漏了一个人啊……”一直在旁边听着的初春此时忍不住插口，谁让她的好友偏偏就漏说了最重要的一个人……
　　“嘛～重头戏当然要留在最后说啦～”
　　“什么什么～～？”听到是重头戏，美玲女士兴奋了，果然是喜欢的人吧～
　　“和御坂同学关系最最要好的呢，就属白井黑子同学了～”
　　“接下来让我来说吧～”初春此时接过了话头，毕竟是从小学开始就相处的搭档，她自然要比佐天更熟悉黑子。
　　“白井同学和我都在担任风纪委员，是个很有责任也很有能力的人，好像也是因为这点才和御坂同学认识了呢……对了，白井同学现在是御坂同学的室友，据说是白井同学主动要求的呢～”这个情报当然不是美琴或者黑子告诉她的……只是初春在某次受委托为常盘台整理资料库的时候，偶然发现了一张宿舍申请表……想想自己搭档的那种性格居然也会主动初春就不免惊奇，不过也没问出口就是了……
　　“室友吗……”别的还没什么，只是提起室友后，美玲女士的那股兴奋劲明显下降了不少，但随即眉眼露出了一抹温柔。
　　“呐～还有什么？请再说一些关于这位白井同学的事情吧……”
　　在将近一个小时的时间里，美玲女士接收了来自佐天泪子以及初春饰利两位间谍的全部情报，对此美玲女士表示很满意，现在就等着当事人的登场了……
　　之后又过了一段时间，正对着门的美玲女士眼尖地发现了和自己如出一辙的茶色卷发，于是兴奋地站起身挥手，“嗨～～美琴，这里呦～～”然后她看到自己女儿僵硬的样子，咦～旁边的那位是……
　　再次接收了间谍的补充情报，原来就是那孩子啊……
　　……
　　母亲大人……哦，母亲大人……！！
　　什……么……依旧僵直着身子，黑子一点点地转动着脖子看看远处的那位女士……再转回来看看美琴……冷静……不过是前辈的长辈罢了……
　　“我们……过去吧，让长辈久等不好……”
　　“嗯……”知道无论如何也躲不过了……美琴也只能点点头往那边移动，可恶……佐天同学，初春同学你们两个给我记住……
　　等到两人磨蹭到桌旁后，美玲女士站起身伸出了右手，“你好，初次见面，我是美琴的妈妈，御坂美玲～”
　　“您好……我是御坂桑的朋友，我叫白井黑子，请您多多指教”黑子上前一步，半弯着腰与美玲女士握手。
　　“撒～介绍结束我们就开始吧？”
　　嗯？
　　黑子和美琴刚刚入座就发现对面的三人……哦对了，因为只给她们俩留了并排一起的位子，所以两人只能就这么坐下了……嗯，对面的三人以美玲女士为首，从旁边的袋子里相继拿出了瓦斯炉，火锅，奶酪，蔬菜等各式食材……
　　黑子和美琴目瞪口呆地看着瞬间被铺满的桌面，然后就听到美玲女士的声音。
　　“果然还是奶酪锅最合适聚餐了呢～～”
　　“嗨～～美玲桑说的没错～～”
　　佐天同学你够了……而且你们到底是从哪里拿出来的这堆东西啊……妈咪你难道一路上都带着瓦斯炉吗……
　　在美琴忍住炸毛而只能腹诽的同时，黑子默默瞄了美玲女士一眼，嗯……和第一印象完全不同了，大概是位……欢脱的女士？
　　这边美琴黑子“开心”地与母上大人聚餐的同时，第2学区，才人工房
　　“抱歉……虽然有解毒剂，但由于微弱电流的影响不能确定有效……”
　　一个西装革履的男子站起身汗颜地对操祈说着。
　　“我说……你到底能做点什么……”操祈也是无语了，看着眼前这位她高薪聘请的号称学园都市首屈一指的雇佣兵……她只觉得自己的钱全都打水漂了……
　　“……我的专长不是医药啊”男子无奈地回答，这么突然让他过来能搞到解毒剂就不错了好不好……
　　这时，阳台门打开，叶从外面走进来。
　　“联系过三杉了，她们刚好研究到很重要的位置最好可以不间断……所以问题是，你刚刚打的稳定剂到底会不会起作用？”
　　“是的……可以保证”
　　“那就等到明天吧……”叶叹了口气，这也是无奈之举。三杉出不来，与其冒险将御坂妹妹送到设施那里去，不如留在原地更有保障，何况操祈已经将保护措施里三圈外三圈地布满了整个才人工房。
　　走到病床前，轻轻替昏迷中的少女擦去额头冒出的汗……会是幻生吗……
　　……
　　“所以是小美琴你传染给白井桑流感的？”听了美琴对于前段时间的解释，美玲女士完全歪了重点。
　　美琴抽抽嘴角，看着完全不顾她身体安危的母上大人，“总之，我们现在已经康复，身体很好多谢关心。”
　　“诶～～妈妈只是问问嘛，小美琴好冷淡……”
　　“嗯，美玲桑……御坂桑只是不想让您担心……而且真的不严重……”
　　黑子尽力弥补着美琴对妈妈的敷衍，只是现在桌上的情形怎么看怎么奇怪……
　　佐天和初春在旁边聊着不想干的事情，于是就变成了美玲女士，美琴和她三个人之间的对话，而美玲女士又一直在问关于她们两个的事情……到底是怎么一回事啊……
　　过了良久，让美琴身心疲惫的午餐终于结束……大概也是拖了黑子初春她们要执勤的福……不然美玲女士绝对还停不下来……
　　“嘛～接下来我就随便逛逛好了，美琴不用陪我哦～没准能有个艳遇什么的呢～”
　　眼看着自己母亲说着轻浮的话离去的背影，美琴默默吐槽，小心旅挂先生找你喝茶……
　　留下来的4人最后分成了两组，美琴下午没事做就跟着黑子去巡逻，而佐天则是和初春前往支部。
　　……
　　风纪委员177支部
　　固法美伟一直在办公室内工作，终于等到了与后辈交班的时刻……
　　“呼～那我也出去逛逛咯，接下来就拜托你们了～～”
　　“嗨～固法学姐慢走……”
　　交换过后，初春坐在电脑前，输入了自己的身份验证……然后盯着各种可能的突发事件。
　　过了一会儿，在旁边的佐天无聊到“呐初春，你说影子金属的事情是不是真的呢？”
　　“白井同学不是禁止你去查了吗”依旧盯着电脑屏幕没有回头，初春淡淡地回答。
　　“可是啊……一旦知晓一个传说后不是会想要去验证是不是真的吗？”说着说着佐天突然起劲了，“即便没有能力也敢于去各种各样的地方冒险，这才是冒险者的伟大不是吗！！”
　　……虽然莫名觉得好像有点道理，初春还是坚持黑子的想法，毕竟之前佐天去过的一些地方的确是很危险啊。
　　“初春～～要不你帮我查查嘛～～如果是危险的地方我绝对不去怎么样？”一下一下戳着好友的肩膀，佐天腻着声音撒娇。
　　被好友的声音激得打了个寒颤，初春缩缩肩膀，无奈道，“好啦好啦，我帮你查还不行吗……”打开网页搜索着关于影子金属的情报，唉，相比较一个人随便乱闯，还是事先调查比较安全吧……
　　知道好友的性子她肯定是拦不住的，初春只能为她打探前路了。
　　“我看看……好像是有场地在比赛后出现了异常现象……”
　　“诶～哪里哪里？？”
　　“佐天同学你不要扑上来啦……唔，第18学区，雾丘中学的场地，之前好像是举办投球入网的比赛来着”
　　“哦～～那事不宜迟，我现在就出发了～～”
　　“诶？佐天同学……”
　　得到情报的瞬间，佐天泪子冒险魂启动，兴奋地跑出了支部，留下初春坐在椅子上暗自懊恼。
　　果然不该心软的啊啊啊……
　　作者有话要说：　　母上大人主场，闲人退散……
　　另外……第三更会很晚很晚，卡在了一个微妙的位置不知道怎么写比较好

98 | 都市传说？
　　★ 都市传说？
　　才人工房，御坂妹妹的房间
　　之前的男子已经离开，房间内只剩下叶，操祈和御坂妹妹三人。刚才还没在意，现在闲下来叶看到旁边的桌子上摆着一个塑料面具。
　　“小祈，那个面具是……？”
　　“啊，在她昏迷的地方找到的”在她们带走妹妹后，操祈派了属下去那个空地搜寻了一遍，结果在离妹妹昏倒不远的地方发现了这个面具。
　　站起身，走到桌旁拿起那个面具，这个绿色的青蛙不是……
　　“美琴的？还是妹妹的？”
　　“那种sense如果不会遗传的吧必然是御坂那家伙的吧……”操祈瞥了一眼青蛙面具，嫌弃地说着，最起码多莉从来没对这种两栖生物感兴趣过……
　　“所以美琴是见过这孩子了……”
　　“嘛～毕竟这孩子代替她参与比赛了啊，怎么说也会去找她的吧～话说这孩子在这里的事情要通知她吗？”
　　沉默了一下，随后开口“小祈，其实我之前有跟亚雷斯塔通过电话……有件事让我很在意，在我问道关于幻生的事情时，亚雷斯塔提起美琴是钥匙……”
　　“钥匙？”
　　“我也不明白他指的是什么……不过尽量不要让美琴介入到这件事吧”
　　“是吗……算了，本来也没打算找那家伙帮忙……”
　　……
　　而被两人提起的美琴此时正在行着土下座的大礼……
　　事情是这样的，在下午她和黑子巡逻的时候接到了初春的电话，说佐天可能遇到了袭击什么的……于是她和黑子马上赶到了第18学区雾丘中学，发现佐天正被一群人围起来……
　　不管不顾地使用了能力将那群人电倒……随后看到佐天的哭丧脸让美琴感觉不妙……
　　“这里是禁区知不知道！比赛已经结束了！”
　　“是……真的十分抱歉……”
　　美琴和佐天并排行着土下座的大礼……为自己冒失地举动道歉……
　　对面为首的男子揉着自己被电得焦黑的头部，愤愤地继续说教“要不是有风纪委员跟着你们，我都可以直接报告警备员有歹徒入侵了！总之，离这边远点，雾丘的实验机构可是学园都市重点保护地区！”
　　“是……对不起……”
　　连连道歉后，几人终于得以离开雾丘中学……
　　等回到177支部后，美琴才有空找佐天的麻烦……
　　“佐天同学……你是不是该解释点什么……”恶狠狠地盯着讨好笑着的好友，要不是因为担心她怎么会做出那种乌龙事情……
　　“额哈哈……那个……”看着对面三人脸色不善，佐天冷汗直冒，最终再次土下座……
　　“真的是十分抱歉！！我再也不会这么做了！真的……”
　　“所以影子金属什么的是谣言吗？”唯一没有去往现场的初春问着，毕竟这才是源头来着。
　　“雾丘场地那边只是为了大霸星祭特别开放了一段时间”双手环胸斜靠在桌子旁，黑子瞥了下佐天，淡淡地解释，“平时算是科研重地，所以安排了警卫，估计就是戒备太严了才传出了各种各样奇怪的都市传说。”
　　“都怪那个网站说的太像真的了嘛……有图片还有解说……”
　　“佐天同学！”
　　“嗨！对不起，我错了！再也不敢了，请原谅我这回吧！”
　　到最后佐天签下了诸多不平等条约后，这场闹剧才得以落幕。
　　“时间差不多了，我们打算现在就去晚上活动的地点，初春同学要一起吗？”
　　“抱歉……我这边还有一段时间才能结束，你们先去吧，到时候我去找你们”由于风纪委员的工作还没结束，初春只能婉拒美琴的邀请。
　　至于佐天……她要回家去为大家准备晚上吃的点心……
　　等到好友们都离开后，初春独自一人待在支部里。
　　无聊地盯着电脑屏幕，突然有个想法冒出，瞬间精神起来手指在键盘上噼里啪啦作响。
　　嘛，闲着也是闲着，还是再来查一下之前那个网站吧……
　　重新进入她之前找到情报的那个网站，这次她提前打开的自己设计的软件以监控网站。果然发现了倪端……在打开网站的时候，其实是被引导向了另外一个链接，也就是说有什么人用了手段让真正的网站信息被屏蔽了……
　　那么原本的内容是……
　　输入了一连串程序，没费多大劲初春就破解了这个网站，但看到屏幕上显示的图片后，她愣住了……
　　这不是……
　　……
　　另一边，才人工房，操祈接到了电话。
　　“又怎么了？什么？来源呢……我知道了”
　　“发生什么事了吗？”
　　坐在一旁的叶看着操祈先是咬牙切齿，再是无奈的模样，很是好奇。
　　“之前说的，有这边情报的那个网站被人破解了……是初春同学”
　　操祈想到某男向她保证的样子就牙痒痒的……她到底为什么要雇佣那么个掉链子的人啊！不过发现这件事的人是自己的朋友……是幸运还是不幸呢……
　　“初春同学？”听到熟悉的名字，叶也是愣了一下，随后想起好友高超的黑客能力了然，“嘛～都说了让三杉来做那件事的～”
　　“谁叫那废物当时信誓旦旦的模样啊啊啊……”
　　“呵～初春同学的话大概不会乱说呢，不过还是找机会和她谈一下吧……”
　　“也只能这样了……”
　　……
　　【学园都市内部秘密的场所？】【笔者带您走入不为人知的实验场所……】
　　【可以制造能力的机器……】【追踪到的人居然是常盘台的某位……】
　　浏览着一条条信息，最终定格在那张图片上。
　　尽管图片上的人已经被隐去了面容，初春还是可以看出，这里描述的人明显就是自己的好友，常盘台的女王，食蜂操祈！
　　铃铃……
　　心烦意乱时突然响起的手机铃声让她吓了一跳，接起后
　　【呦初春，工作结束了吗？我快到支部了，一起去那边吧？】
　　“啊，佐天同学我马上就好，在楼下等我下，马上就到……”
　　通话结束，初春将网站关闭并且消除了浏览记录……
　　果然还是去问过本人再说吧……
　　……
　　天渐渐暗了下来，美琴和黑子已经先到达了活动的街道上。距离表演开始还有一段时间，可大街上已经被堵得水泄不通了。
　　本来宽广的主街道中间被绳索隔离出了大概二分之一是宽度留给接下来的表演，而两侧的四分之一则是留给观众们。
　　美琴和黑子挤在人群中相当辛苦，因为比黑子高一些，美琴努力为两人抵挡着人流碰撞，同时对黑子的耳边大喊
　　“黑子，不如我们就在外面看吧……这么多人要挤到前面很难啊”
　　“……”
　　“什么？黑子你大点声，这里太吵了……”
　　“……呱呱太……待会有呱呱太……”
　　“真的！？啊啊啊……”
　　有时候执念真的能引发一个人的潜在能量……听到呱呱太美琴像是被打开了什么开关，硬是拥着黑子在人群中挤出了一条通道抵达了绳索旁边。
　　“呼……终于过来了”
　　擦擦额头上的汗，美琴转头，虽然她已经很努力地护着了……但黑子漂亮的双马尾还是被撞散了，衣服也有些狼狈的样子……
　　突然心里有些涩涩的，美琴抓紧了黑子的手“抱歉黑子……还有谢谢……”谢谢你，明明不喜欢这样的场合还愿意陪我过来。
　　“嘛，难得披散着头发呢，就当今天换了个新发型好了～”轻松地回答着，黑子回握住美琴，一年一度啊，怎么可能让你错过呢……
　　……
　　“佐天同学……你找到白井同学她们了吗……”
　　“还没……好多人啊……”
　　“佐天同学……啊啊要被推走了……”
　　“我……也……是……呜哇……”
　　作者有话要说：　　抱歉..佐天到最后也没写出这第三章..
　　其实就是昨天去找影子金属那里卡住了……这段不太重要就是想随便敷衍两句过去，却怎么写都很奇怪……
　　最后就写成这样了..话说游xing居然是禁词啊，为什么...
　　P.S.
　　大霸星祭这边总体时间线是跟着漫画走的，但事件地点原因细节很多是作者瞎编的，请勿考据。
　　P.S.2
　　另外那个雇佣兵男子啊，有谁知道他叫什么名字的吗？
　　嘛，不知道的话希望大家推荐个名字，姓氏就可以了~总叫某男感觉怪怪的……

99 | 发现
　　★ 发现
　　大霸星祭第二天
　　美琴早上与黑子一起吃了早餐，为一整天的比赛项目做足了准备，可惜的是黑子今天依旧需要执勤……说到底大霸星祭期间风纪委员需要工作的通告就让美琴很是不满，觉得黑子工作辛苦是一方面，另一方面是大霸星祭有很多都是二人合作的比赛项目……
　　再次与黑子挥手道别，美琴拿着今天的比赛日程叹了口气。
　　“御坂大人……”
　　这时一个怯怯的声音在她身旁响起，转身一看，“哦湾内同学，早上好啊”
　　“御坂大人早上好……请问体操服什么时候可以还给我呢……没有催促御坂大人的意思，只是……”
　　“还没有还给你吗！？抱歉……那个，昨天我弄脏了所以……啊对了，再买一套送给你吧，请放心明天就能到了，真抱歉……”
　　“不……我这边才是，那我先失礼了，御坂大人”
　　等到湾内绢保走后，美琴略微皱起了眉，不应该啊……她是知道昨天妹妹的体操服其实是借的，可怎么会到了今天还没还……
　　稍微有些在意这个事情，美琴拿起手机……
　　早上9点，大部分比赛项目还没开始，街道上陆续开始有摊位准备开放，游客也正慢慢增加着，不过无论是运营委员会的成员，还是准备摊位的同学亦或是闲逛着的游客们，大家谁都没有发现就在几十米的上空，像蜘蛛侠一般吸附在大楼上的某人……
　　无视重力，美琴利用建筑材料中的钢筋吸附在墙上，拿着自己的设备连接到大楼一侧装置的摄像头上。这个摄像头对着的方向正好就是她昨天和御坂妹妹谈话的那个方向，虽然看不到具体场地里面，但那边附近的出入口还是可以监察到的。
　　之前她给布束砥信打了电话，得到妹妹并没有回去设施的消息，虽然这也并不代表什么，但美琴就是感觉有些不对劲。
　　看着设备里从她离开开始一直到天黑的昨天的录像，除了一辆救护车离开内部无法查看之外，再无车辆进出那个比赛场地了……
　　救护车上的标志是……
　　……
　　同一时间，才人工房
　　一天过去，御坂妹妹的情况已经好转许多了，虽然还没有醒来，但镇定剂总归是有效的，让叶和操祈松了口气。
　　“我今天打算去比赛会场看看……”
　　“诶？”
　　“要找初春同学谈一下……而且有些在意攻击这孩子的人……”
　　叶觉得袭击的人肯定是在时刻关注着比赛，那么不是选手就是当时在场的观众，毕竟那种迷你机器人的控制半径并不是没有限制的，所以她今天打算再去昨天那个空地转一下，没准可以勾出那个藏在地下的人也说不定。
　　“那我也……”
　　“小祈留下吧，可不能让这孩子，美琴的妹妹出事呢”
　　“叶……”
　　操祈有些犹豫不决，叶的理由都没什么问题，可她担心的是……
　　“这次我不会乱来的……”
　　看到小公主的表情叶也能猜到她在想些什么，没办法谁让她是有前科的人呢……走过去抱住小公主，轻声在她耳旁做出承诺。
　　“保证？”
　　“我保证……在你离开之前我肯定会回来的”
　　说着轻轻吻了下小公主的额头后，站起转身。
　　“这是今天的早安吻～我先走了”
　　而被留下的小公主呆萌萌地碰了下自己的额头，才反应过来自己又被忽悠了……
　　真是……你这次最好遵守承诺啊……
　　……
　　某医院，应急通道
　　正在等待任务的两位急救员一大早就被某个不可理喻的人缠住了。
　　“都说了我们直接将她送到医院了啊，不在的话你去问医院里负责调度的人啊……”
　　其中一个急救员不耐地吼着，本来最近比赛就是事件高发的时期，一早就被纠缠更是烦躁的不行。
　　“可是我妹妹就是被你们这辆车拉走的！你确定你们将她送进医院了吗？从比赛场地那边直接送来医院？”
　　纠缠不休的人正是美琴，随着救护车上的标志她找到这家医院，询问得知那段时间出勤的救护车仅有这一辆。
　　果然找到这辆救护车后，车上的两个人都对她有印象，还笑着问身体怎么样了。让美琴难以理解的是虽然车上的两个急救员说将御坂妹妹送进了医院，但医院内完全没有入院记录，甚至根本就没有她所描述的那样一个病人。
　　“没错，我们接了她之后直接就开来医院了”
　　另外一个急救员稍微冷静些，但也是不善地盯着美琴，也是，任谁被这样怀疑都会感到不爽的，何况他们还是救人的一方……
　　由于争论的激烈，两位急救员都在外面，这时美琴抓住一个空档溜上了急救车。
　　“喂！你给我下来，急救车可不是什么玩……”
　　“你们自己来看车上的记录，明明中间有去过这个大楼不是吗？”
　　运用能力三两下调出了行车轨迹，美琴要求他们做出解释，可却得到了意想不到的回答。
　　“第4学区？不可能，我们没去过这个地方……”
　　“是啊，我们接走那个小姑娘后就直接回医院了，而且因为人流量的缘故还很堵车呢……”
　　“堵车？我记得我们是走的高速啊……”
　　“怎么会，明明是从市中心……”
　　说着说着，两位急救员之间竟然也产生了分歧。
　　看着两人都坚持说自己是正确的，没有丝毫怀疑的模样，美琴感到一丝异样……
　　这两个人好像说的都是事实……他们真的以为自己的记忆是正确的，但却与事实相违背……凑近了一点，美琴看到了他们眼中若隐若现的星芒……
　　瞬间握紧了拳头，食蜂……操祈……
　　……
　　另一边，叶已经抵达了目的地。装模作样地在空地四周转转好像在找东西一样，感受到腰间仪器的震动之后，才一脸遗憾地离去。
　　果然在呢……
　　而在一个小屋子里一直监视着的某人也看到了叶的举止，嘴角翘起，总算是有线索了……
　　之后的一段时间里，叶只是在周围的摊位随便逛逛，一直等着自己的目标找上门，不过却遇到了熟人。
　　“井上同学，贵安～”“井上大人，早安～”
　　面前的是婚后光子与泡浮万彬，湾内绢保经常一起行动的三人组。
　　“早安～婚后同学你们上午没有比赛项目吗？”
　　“现在的确没有呢，不过快到中午的时候要和御坂同学参加一个比赛……”
　　摆开小扇子，婚后光子想了想回答，而湾内绢保和泡浮万彬则是点点头表示她们下午才有比赛……
　　“井上同学一个人吗……食蜂同学呢？”
　　“哦小祈啊，在宿舍呢，今天有些不舒服……”
　　“诶～没关系吗？”
　　“嗯，就是胃口不好而已，不要紧的”
　　虽然愧疚，但叶还是不能对自己的朋友们说出真相。能什么都不知道地生活在学园都市，当个普普通通的学生有多么幸福，她和小公主是体会不到了，至少让好友们替她们体验……
　　和婚后光子等人告别后，叶继续等待着，直到……
　　“同学……有点事想和你谈谈，不知是否方便呢？”
　　“我想我并不认识你吧……？”
　　转身只见一个胖胖的男生带着憨笑看着自己，尽管他伪装成一副和蔼的模样，叶还是能透过那副眼镜看到他眼底的冷意。就是这个人吗……
　　“如果是关于御坂美琴的事情呢？”
　　看到对面少女眼瞳骤然缩了一下，马场满意地笑了，果然是御坂美琴找来的救兵啊。
　　“现在不知是不是可以找个地方私下里谈一谈呢？”
　　作者有话要说：　　依旧征集某男的名字……
　　另外渣男虐婚后大小姐的场面自然不可能出现！（作者对这个人物标签写的是马场渣男）
　　于是为渣男换了个对手～

100 | 对峙
　　★ 对峙
　　距离比赛会场不远的某个公园，马场提前在这边安置了一些东西……
　　手放在口袋里，马场向对面的银发少女解释着，“其实啊，我是接受了御坂同学的委托呢”
　　“委托？”
　　“是啊，御坂同学的妹妹失踪了呢，对了同学你应该知道御坂同学有妹妹的吧？各种意义上……”
　　说出这句话后他等待着少女的反应，无论御坂美琴是怎样解释的，只要这个人知道御坂妹妹存在的话……
　　“啊，我的确见过御坂同学的妹妹”
　　到手了……
　　“那就太好了呢……不如我们来交换一下情报如何呢？御坂同学有给你什么关于妹妹的线索吗……”
　　眼看着男子听到答案后的反应，叶不禁腹诽这次的对手水平好低……
　　“线索虽然有……”
　　“那……”
　　“可我为什么要告诉你呢？不知名的陌生人先生……”
　　“真是的……我不是说了是受御坂同学委托的吗……”偷偷按下口袋里的遥控器，听到某处传来机械的声音，马场收起了伪装的笑容，转而讽刺。
　　“如果你就那样说出来多好……省得接下来吃苦头呢”
　　随着他的话语，两只机械犬出现在两人面前，用手抚摸着机械犬的头部，再次开口，“我再问一次，同学你知不知道御坂妹妹的下落呢……”
　　“啊，不知道呢……”看着男子的底牌叶有些好笑，原来这人不认识自己啊……
　　“不过我也有个问题呢，你身后是哪个组织呢……”幻生？还是第三方……
　　“唉……可惜了”这么漂亮的美少女……不过摧残起来应该更带感吧……
　　嘴里说着惋惜的话语，却一边露出恶心的笑容一边指挥着机械犬攻击了上去……
　　“的确可惜啊……”打个响指，两个机械犬瞬间被冰封，“科技用在这种地方”
　　“什……”不可置信地退后了一步，可抵抗level 3、Level 4的战力居然被瞬秒……可恶……不要高兴的太早啊……
　　轰隆……
　　听到巨响，叶停下了脚步，看着男子后方好像有什么东西过来了……那是……一只巨大的螳螂？
　　“哼……这可是我拥有的最大战力，level 4什么的绝对不在话下……所以……你就去死吧”
　　或许是刚刚被吓退一步感到了耻辱，马场此时也不想着情报什么的了，只想先把对手好好虐待一番……
　　“真是的……所以我就说可惜啊……”
　　那机械螳螂只动了一步便入了那两只机械犬的后尘，化作冰雕冻结在男子面前。
　　此时马场才真的恐惧了……跌坐在地上，那巨大的机械就漂浮在他上空，散发的阵阵寒气让他意识到自己或许是踢到铁板了……这个人……
　　看到对方慢慢向自己走来，马场想都不想地跪地求饶，“等等……我只是个普通人啊，能力者不会对普通人动手的对吧？那是……欺凌弱小，对，欺凌……”
　　对于他这种举动，叶倒是没太大反应，只是她的确也不会欺负普通人就是了，除非……
　　叮
　　细微的声音响起，控制着发现的东西落在手上……果然妹妹的事情就是这家伙干的啊……
　　看到自己最后的手段也失败了，马场转身就要跑……可只跑了两步整个人被绊倒在地，剧烈的疼痛感从脚下传来。
　　“嘛，最好不要随便乱动呢，不然我可不保证你的腿不会和这几个机器人一个下场……”
　　话音刚落，马场听到一阵声响，随即大量的冰屑倾洒到他的头上，掺着些许的钢铁碎渣……
　　“那么，现在我们来谈谈吧……”
　　少女一步步接近着，仿佛恶魔一般……
　　……
　　铃铃铃……
　　“嗨～这里是食蜂，啊？是你啊……好吵，你小点声……真是的，她在我这里啦……算了，还是见面说吧……嗨嗨，我挂了啊……”
　　刚接起电话就听到一顿狂轰乱炸，操祈稍微懵了一下才反应过来对面的人是谁……最后不得已只能定个时间地点打算见面谈。挂断电话，长叹一口气，好麻烦……到底她是怎么知道的啊……
　　而这边依旧逗留在医院附近的美琴同样刚刚挂断电话，但整个人还是气呼呼的。就那样拐走了她的妹妹还没通知她，简直不可置信……她发誓，要不是长时间接触下来了解了食蜂的为人，她绝对会把她当敌人了……虽然现在也没差多少了……
　　深呼吸之后，心情稍微平静了一些。和食蜂的时间约在中午……既然妹妹没有危险的话，她还是先赶回会场吧，上午还有比赛呢……
　　……
　　“咳咳……我发誓，我知道的一切都说了……真的只是让御坂美琴失去行动力，外加寻找御坂妹妹两个任务而已……”
　　“就你一个人执行任务吗？”
　　“我不清楚……是，是真的不知道啊……我只是组织的试用期人员而已……”
　　“组织的名字？”
　　“是暗部【Member】……”
　　Member？听到这个名字叶皱了下眉，那不是博士的组织吗……怎么会……
　　“是博士给你发的任务？”
　　“博士？我不知道什么博士……一直以来都是一个女子和我联系的……名字不太清楚……”
　　嗯？感觉到男子的眼神闪烁了下，叶再加强了一些能力……
　　“警策……好像是叫警策……”马场冒着冷汗又不敢碰触自己腿上厚实的冰层，刚刚的一瞬他好像感觉到冰层更紧密了些，生怕自己以后会变残疾只能放弃了耍滑头的想法……
　　警策吗……感觉再问下去也不会有什么有价值的情报了，叶准备回去好好查下这个名字……
　　正要离去，却听到男子的呼喊声，“我知道的都已经说了，可以放了我吧？”
　　对方转身好像要离开的样子让马场赶紧出声，可是却得到了这样的回答。
　　“等几个小时就自己化了，哦对了，我不建议用外力的方法来加速呢～如果你不想变成残疾的话……”
　　张目结舌地看着少女慢慢远去的背影，马场再一次确定了，自己真的是惹到了一个恶魔……
　　……
　　这边，美琴和婚后光子参加了中午前的最后一个比赛项目，夺取了第一名让美琴的心情稍微有些好转，去往咖啡厅的路上时也想了一些食蜂那样做的理由，再说还有叶子在……
　　胡思乱想的时候，手机突然震动起来吓了她一跳，不过当她看到屏幕上显示的人名时才是真正的僵硬……她完全忘了要和黑子一起吃午餐的事情了……
　　“黑子，对不……”
　　“御坂美琴同学？”
　　刚刚打算道歉，美琴面前却出现了一个少女，说是少女其实也只是由外表娇小的身材和音色判断出来的，因为那个人整个都包裹在一个黑袍之中，头上也戴着兜帽。
　　“抱歉黑子等我下……请问你是……”
　　将手机拿到胸前，美琴警惕地问着……这个人的打扮实在不像是正派……
　　“我是谁不重要哦～这位是你的朋友吧？”
　　少女指着她旁边斜靠在树干上昏睡着的另外一个女生如此问着美琴。
　　“初春同学！？你这家伙……对初春同学做了什么？”
　　“哦呀，不要激动不要激动……首先，将手机扔到地上去如何？”右手从怀中拿出一把小刀，摆在了初春的颈部，少女微笑着对美琴建议。
　　看到对方听话地照做了，少女满意地点点头，“嘛～御坂同学在行动之前要好好考虑哦，我的客人可不止你的朋友呢……”朝另一侧努努嘴。
　　大约几十米外的一个小亭子里，有一个同样打扮的黑袍人挟持着一名昏睡中的女子，只是那女子的装束和发色……
　　“不会吧……妈咪……？”
　　“撒～御坂同学，请告诉我你的妹妹们都藏在哪里吧……”
　　胜券在握般，被兜帽所遮掩住脸庞的少女嘴角勾起了一个弧度。
　　作者有话要说：　　100章啦啦啦啦啦！！！
　　叶子完爆渣男，可喜可贺~~嗯……是不是稍微有点女王的感觉捏？
　　另外多谢两仪桑提供的名字，某男就叫黄丘了~

101 | 黑袍人
　　★黑袍人
　　“撒～御坂同学，请告诉我你的妹妹们都藏在哪里吧……”
　　空旷的公园内，美琴和一个不知身份的黑袍人对峙着。
　　“你是什么人？”
　　其实听到最终目标是妹妹们，美琴大概可以猜到对方的身份了……
　　“真是的……御坂同学不是都袭击了我们不少据点了吗～此时还装傻做什么呢”
　　“什么据点……你在说些什么啊”
　　对黑袍人说的话感到莫名其妙，但美琴还是时刻关注着对方的右手……
　　小刀和初春大概就几公分的距离……她和对方大概十几米……动作迅速的话，完全可以在对方伤到初春之前解决她！
　　这么想着美琴更加集中了注意力，寻找着黑袍人的破绽。
　　似乎是发现了美琴的视线，对方笑了出来，“算了，既然御坂同学不承认的话……话说御坂同学不想救自己的妈妈了吗？不会是忘了吧，我手上可是有着两个人质啊……”
　　“即便如此，我也会救初春同学的。”
　　意外坚定的语气让黑袍人一愣，随后讽刺道，“那可真是为妈妈伤心呢……女儿居然如此不孝……”
　　“那就不劳你费心了……”
　　话音未落，美琴如箭矢一般飞射出去，直接用电击弹飞了黑袍人的小刀救下了初春。而下一瞬，在远处的另一个一直静止的黑袍人便有了动作。
　　“对不起了，妈妈啊……是你自己的女儿选择放弃你的……”
　　用略微无奈的语气如此这般解释着，手上却毫不留情地高举起小刀冲着美玲的胸口狠劲刺去……
　　刷……刺啦……
　　小刀滑向石板发出刺耳的声音，而黑袍人自己也被反作用力刺得右手一震。
　　什么？
　　再次抬头，发现面前的人质早就消失，四处张望之后，才发现不知什么时候她们两人的战场来了一位不速之客……靓丽的双马尾，同御坂美琴一样的制服，手臂上的绿色袖标显示着她的身份，更主要的是……刚刚不翼而飞的御坂美玲此时正在她旁边。
　　“呼……还好你来得及时啊，黑子”
　　及时救下美玲女士的人自然就是黑子。
　　看到母亲安然无恙地出现在自己身旁，美琴终于松了一口气。刚刚她看到空中闪现的人影才决定动手，不过这种突击行动既无法提前安排又无法及时通讯，出现意外的可能性还是很大的……还好还好……
　　“嘛……拜托固法学姐调查初春的地点稍微花了点时间”
　　黑子淡淡回应，揽着美玲女士的手微微颤抖着，但是她站的位置刚好在美琴的另一侧，所以美琴并没有发现她的异样。
　　“还真是小瞧你们了呢……”
　　最早出现的黑袍人在刚刚的变故中不知为何停滞了一下，此时又再次出声。
　　“小心！”
　　“什……嗯？”
　　看着对方冲过来，美琴下意识地使用了能力，却没想到对对方一点作用都没有，仿佛电流都被吸收了一般，而对方已经近在咫尺了……
　　就在美琴以为自己肯定躲不过的时候……面前的阴影突然消失，那件黑袍慢慢瘪了下去，最终地上只剩下了一件衣服和一地融化了的……金属？
　　“美琴桑……那边”
　　顺着黑子手指的方向看过去，发现另外一个黑袍人也是同样化作一滩液态金属……
　　这到底是……
　　……
　　某隐蔽大楼
　　一个女子收起了手上的装置，站起身弹了弹身上的灰尘，随后站到窗口望着远处的方向无奈地撇了撇嘴。
　　真是意外多多呢……算了，本来这会儿也不能杀死她……
　　如果美琴在这里的话，会发现这个女子和刚刚与她交战的黑袍人体型几乎完美般配……
　　……
　　同一时间，叶已经回到了才人工房，此时已经是下午1点……
　　“我回来了……嗯？咲、灵你们已经到了啊……”
　　走进房间看到九条姐妹，叶愣了一下随即反应过来……原来她们就要出发了吗……
　　“呦～队长大人不要露出这副样子嘛～～人家和小灵灵也很强的可以保护好你的亲亲女王大人啦……”
　　嗯，九条咲再次为大家展示了什么叫不作死就不会死……
　　看着哀嚎着捂着脑袋的笨蛋姐姐蹲在地上，九条灵侧过身让开位置顺便点头致意，“队长”
　　“嗯……”
　　抱歉地对灵点点头，她向里面走去，金发的少女依旧坐在床边手握着御坂妹妹。
　　“小祈……”
　　在少女面前停下脚步，叶只能喃喃地叫出她的名字却不敢再靠近半步，
　　她怕……怕自己会不顾大局随她一起……怕自己会破坏了唯一一次抓住幻生的机会……
　　而这种心悸感在少女转过头来双目与她对视之时达到了顶峰……
　　“叶……”
　　本想退后，但双脚却像被灌了铅一般死死钉在地上，所以她只能看着她心爱的女孩儿喊着她的名字向她一步步靠近……
　　直到两人之间只剩下半拳的距离，少女绝美的脸庞就在她面前时，她才僵硬地抬起手臂，却依旧不敢碰触……
　　“叶……”
　　再次唤了一声，操祈抱住面前呆呆傻傻看着自己的恋人，她自然明白她的迟疑，但为了计划的万无一失……必须如此。
　　“傻瓜，幻生只是个老头子罢了，不要这么紧张嘛……”
　　揽着女孩儿直到她僵硬的身体慢慢放松，随后她听到了对方的嘟囔
　　“那也是个不得了的老头子……我知道……这边同样重要，我会好好看家的……”
　　噗～
　　一不小心笑出了声，操祈轻拍着女孩儿的背表示歉意，可是……
　　“呵～叶你刚刚的语气真的好像小狗狗哦……嗯，期待主人早点回家的小狗狗～”
　　“唔……汪！”
　　“噗，哈哈～”
　　房间内两人腻腻歪歪地告别着，在走廊里等待着的某人却早就不耐烦了。
　　“真是的……小灵灵干嘛要拉我出来啦……难得看队长的八卦诶”
　　“不想回来被洗脑或者变成冰雕就乖乖闭嘴”
　　“呜呜……”
　　……
　　另一边，风纪委员177支部
　　将美玲和初春安顿好，美琴迟疑地看向黑子，直到对方疑惑地回视她才开口，
　　“黑子……刚刚那个人的话，你听到了吧……”
　　“嗯，是这样没错……她的目的是妹妹吧？”
　　即便是在移动中，黑子也随时通过耳机听着现场的情况，所以她自然听到了美琴与黑袍人的全部对话过程。对那些多灾多难的孩子感到怜惜的同时更是为美琴担忧，这个人不会再做出什么傻事来吧……
　　“呼……算了，黑子等下和我去个地方吧，大概能得到一些情报”
　　“诶？”
　　“放心，是去找食蜂那家伙啦……参加比赛的那孩子现在在她那里……”
　　但想起之前黑袍人说的袭击之类的……美琴莫名感觉可能跟食蜂操祈有关……虽说就职业来看应该是叶更适合吧……只能说是，个人印象的原因？
　　……
　　而这边的两人终于腻歪完之后，几人也终于可以上车了。
　　坐在车厢内，忍不住开口的依旧是某不长记性的笨蛋……
　　“那个，食蜂桑啊～队长在私下里的时候是不是经常向你撒娇啊？”
　　尽管妹妹一再警告自己，可九条咲就是忍不住自己的八卦之魂，所以还是嘴贱地问了出来。
　　“嗯？”
　　操祈倒是被问得一愣，撒娇的话……说起这个她还真仔仔细细地回想了一下，好像，真的是没有过啊……被撒娇倒是很多……
　　“食蜂桑？”
　　“啊……回去之后试试吧……”
　　“？？”
　　完全不明所以，疑问地看了眼自己的妹妹，然后在得到一个白眼后乖乖地闭口不言了。
　　铃铃……
　　铃声的响起打破了某女王的幻想，回过神来扫了眼手机屏幕……
　　“……真是，约好的是中午吧，现在我有事情去不了了……什么？……好吧……10分钟内赶到去往第8学区的通道没问题吧？……那就这样……”
　　挂断电话，操祈头疼地用手捏着自己的眉心，没想到那些人居然会去袭击御坂美琴本人……这下子之前准备好的理由全都用不上了啊，真是的……
　　本来她只打算随便给妹妹编个小病糊弄一下美琴，结果现在……不得不做出解释了啊
　　“遇到什么麻烦了吗？”
　　看着操祈接完电话后的样子，九条灵警惕地问着。此行作为保镖，她们要考虑到一切因素包括突发事件，不能有一点意外……何况要保护的人又是……
　　“唉……要见一个麻烦的人就是了……”
　　叹了口气，操祈对司机吩咐着待会要停下的地点。
　　希望不会节外生枝吧……
　　作者有话要说：　　某叶：汪！
　　某女王：乖~~摸头

102 | 失策
　　★失策
　　下午1时半左右，在第7学区与第8学区的交界处上空，闪现出两个身影。
　　黑子带着美琴使用能力从支部赶了过来，之后她们看到街边的一辆商务车正闪着车灯，随后车窗摇下，一个短发少女探出头对她们招了招手。
　　之后的车厢内，美琴总算是见到了金发的女王，匆匆和九条姐妹打了个招呼后皱着眉头发问，“到底是怎么一回事？那孩子现在怎么样了？”
　　“嘛……时间紧迫，边走边说好了”操祈对司机示意继续开车后才不紧不慢地转过身来，却依旧没搭理美琴，“白井同学，好久不见呢～你们刚刚在一起？”
　　“嗯，食蜂桑，两位九条桑……”黑子对着操祈点点头打着招呼，随即也向九条姐妹问好。自从医院以来，还真是没什么机会见面呢。
　　见到黑子也在操祈很意外，本来以为只有美琴……那之前的理由好像有点不能用了。
　　没错，打从一开始操祈就没想着要告诉美琴实情，亚雷斯塔的警示不管是真是假，她和叶都决定最好不要让御坂美琴介入这件事……
　　同意与她见面是怕那边的人有什么手段窃听通讯，他们连才人工房的消息都能得到，谁知道会不会……总之，不得不防。
　　临时换了个说法，她开口道“刚刚袭击的人你不要管了……是针对我的敌对势力，误以为你也是我这边的战力罢了……妹妹的话，现在很安全，之后我会送她会设施的也不用担心”
　　“……别告诉我你让我来就是为了听这么一句话的”听过操祈的解释后美琴又等了一会儿，发现对方真的已经说完了，就这么一句解释？开什么玩笑……
　　“嗯，就这样”
　　“你开什么玩笑！那伙人明明是冲着我的妹妹们来的，你……”
　　“你能从我这里得到的信息就这些。那孩子所在的地方我不会告诉你，但叶正在保护着那孩子，而我现在正要去找罪魁祸首……计划已经安排好了，请你不要来捣乱”
　　“食蜂操祈！”
　　“请你们在下个路口下车吧”
　　美琴气愤地盯着操祈，对方却不再言语，甚至直接闭上了眼睛。刚要再次开口，却感到手被另一人牵起，疑惑地歪头……黑子？
　　酒红双马尾的女孩儿没有答话，只是轻轻地摇头。对方的反应让美琴不解但也稍微冷静了下来。对面那个讨人厌的金发女王正在闭目养神好似不会再开口一般，而两位九条桑虽然歉意地笑着但她能感觉出来两人的警惕……这种情况下，别说言语她得不到答案，就算是武力……恐怕连黑子在内的所有人都会阻止她……
　　可恶……难道就这样？
　　黑子看着那人不甘心的模样，微微叹气。
　　【食蜂桑……】
　　【就算是白井同学我也不会松口的呦～】
　　【如果我只想知道这次事件的危险程度呢？】
　　【呵～大概，比上次低一些吧……】
　　快到第□□区之前，黑子带着不甘不愿的美琴下了车，目送轿车离去的方向一会儿后，对美琴伸出手，“我们走吧”
　　“？？？去哪”
　　“当然是去调查这次的案件了～”
　　“诶？”
　　……
　　美琴和黑子两人下车后，九条咲才忍不住笑了出来，“食蜂桑对御坂桑可真是秋风扫落叶般毫不留情啊……”
　　那气势，那语气……不愧是女王大人！
　　白了九条咲一眼，操祈没好气地回应，“你们又不是不知道这次的目标……快到2点了，估计他已经在会场了，到了那之后直接镇压，尽快抓到目标，其他不用考虑”
　　“遵命～”“了解”
　　在第□□区举办的国际能力者研究会议会场正是她们此行的目的地。之前操祈得到情报，在下午2点开始的这个会议上，木原幻生会出现……这是幻生为数不多的几次在公共场合露面，这次机会如果不抓住的话……
　　很快，在2点多几分的时候，车子抵达了会场。
　　再次和内部人员联系了一下，确定木原幻生的确出现了之后，操祈深吸一口气，“行动开始！”
　　……
　　风纪委员177支部
　　“水……”
　　初春扶着脑袋地从床上艰难地起身，这里是……支部？
　　“哎呀初春你终于醒了！等等，我去拿水……”
　　昏昏沉沉中听到的好像是佐天同学的声音……让初春稍微安下心来，等等……美玲女士！
　　虽然不知自己是怎么晕倒的，到初春还记得她那时正和美琴的妈妈美玲女士在一起……
　　“真是……刚起就不要逞强啊，先喝点水……”
　　佐天刚刚倒了杯水转头就看到好友挣扎着要下床，吓了一跳赶紧走过去扶好。
　　“嗯……美玲女士在哪里？”
　　“喏～不就在你身边咯”
　　初春抱着水杯闻言一怔，转头……在旁边床上躺着的，可不就是她担心的那位长辈嘛……
　　“佐天同学……我们这是？”
　　“哦～中暑了而已，还好白井同学及时发现了你们送回来……”
　　从黑子和美琴哪里听到初春两人中暑晕倒的消息，佐天自告奋勇地过来照顾两人，毕竟在初春病倒，黑子外出的情况下，只能固法美伟一人工作了……
　　“是吗……”揉了揉自己的太阳穴，初春困惑，为什么她模模糊糊记得有一个黑袍的女子……
　　就在这时，支部的门被打开了。
　　“我们回来了～哦，初春同学你醒了啊，身体不要紧吗？”刚回到支部美琴就看到已经坐起身的初春，忙走过去关心到。
　　“嗯……白井同学，你找到我时有没有看到一个全身上下都被黑袍笼罩的一个人……？”
　　“这种天气怎么可能有那样的人啊……初春烧糊涂了吗？”说着佐天还用手背贴在初春的额头上，“也不烫啊……”
　　和佐天的反应不同，黑子先是和美琴对视了一眼，然后才回答，“初春你看到那个人了？”
　　“隐隐约约有点印象吧……之后就晕倒了”要不是时间太巧，再加上对方走近时说的那些话，初春也不会对那人这么印象深刻。但抬头看到美琴并没有什么反应时，她还是咽下了口中的那句疑问……
　　“是吗……抱歉，初春你才刚刚醒来……可以麻烦你查一些事情吗？”带着歉疚，黑子请求着搭档。
　　“我倒是没有问题……不过要查些什么？”
　　“就是刚刚的那个黑袍人”
　　“诶？”
　　……
　　同一时间，才人工房
　　叶正坐在床边翻着一本读物，不是她有这个闲心，只是如果不找些事情来做的话……
　　自从操祈和九条咲，九条灵两人离开后，她就觉得心神不宁，好像她们这次的计划一定会出现什么意外一般……但之前都已经反复研究了那么长时间，希望是错觉吧……
　　心不在焉地翻过一页又一页，书中的内容她基本上就没有看，只是机械地重复着那个动作罢了。
　　咚咚咚
　　“井上桑……”
　　“黄丘先生？怎么了吗？”
　　来人正是被小公主贬为无用之人的雇佣兵先生，他此时带着笑容走进，“九条小姐，哦，姐姐的九条小姐刚刚发来联络，她们已经抓到目标了”
　　虽然自己并没出什么力，黄丘还是很高兴，毕竟他的雇主是那人的敌对方啊……如果不解决的话，他可不想日后被一群疯子追杀。
　　明明是好消息，但叶只觉得心脏跳得越来越快，一定有什么不对……
　　滴……滴……
　　警报声突然响起，令人奇怪的是，那刺耳的警报只响了两声便戛然而止。
　　皱皱眉，她拿起手机。
　　【三杉，刚刚是怎么回事？】
　　【我不确定……刚刚摄像头好像捕捉到了什么，警报不是我控制的，有人入侵了！】
　　【继续找……把5层和楼下的通道封锁，电梯停运】
　　【是！】
　　“井上桑？”
　　“有人入侵了，情况还不清楚……为了最坏的情况做准备，黄丘先生你带着这孩子先去顶层，安排直升机过来”
　　“那井上桑你？”
　　“我去争取时间，赶紧带着妹妹走……保护好她”
　　扔下手上的书卷，叶最后留下一句走出了房间。
　　作为学园都市仅仅8人之一的超能力者……为何她觉得今天可能会有些不妙了呢……
　　……
　　第□□区，操祈等人所在的会场
　　看着被自己控制的警卫带上来的人，操祈忍不住冷笑。幻生……终于抓到你了
　　走过去扯下头套，嘴上贴着胶布的白发男子惊恐地看着她，不住的摇头。
　　完全没有交谈的欲望，操祈拿出遥控器对着他的头部一按……
　　吧嗒
　　遥控器掉落在大理石铺成的地上，发出清脆的声响。
　　不，不可能的……
　　两三步走近被绑在椅子上的木原幻生，手颤抖着抓向他的头部……
　　“食蜂桑？”发现操祈现在的状态有些不对劲，九条灵上前一步问着。
　　“混蛋！假的！这个人不是木原幻生！”一把扯下那人脸上的东西发泄般地扔到地上，操祈不受控制地喊着，身体却忍不住地一直颤抖……
　　“食蜂桑……”虽然九条灵同样意外她们抓到的居然是个假人，但此时更重要的果然还是操祈的异常状态……
　　“叶……”
　　“什么？”
　　“回才人工房……现在，立刻！”
　　九条姐妹终于看到操祈抬起头来，却被惊得一怔。原本如发色一般耀眼的瞳布上了点点血丝，而嘴唇也被染上了红色……似崩溃似凶狠的神情让她们不敢多言。
　　“是，是的……”
　　到底……出什么事情了……
　　上了车后，操祈并没有再说什么，只是靠着椅背紧闭双眼。
　　感受着眼睛传来的涩痛，手指更是狠劲握成拳，恨不得指甲划破皮肤才甘心。
　　如果不这样转移自己注意力的话……她怕，自己会忍不了那强烈的心悸感……
　　刚刚的幻生是假的，那么真正的幻生是在……
　　失策了……
　　作者有话要说：　　改剧情什么的好难……还是原创好啊，怎么喜欢怎么来……

103 | 木原幻生
　　★木原幻生
　　在操祈发现中了圈套的同时，风纪委员177支部的众人正在调查着之前袭击了美琴的那个黑袍人。
　　根据两人的描述，那人的能力大概是可以熔化金属，并且使金属拟态成人形，范围锁定在level 4，这样的话……
　　“找到了！”最后敲击了下键盘，初春把找到的信息显示在大屏幕上，“警策看取，雾丘中学高等部一年级，不过已经退学了……等下，这里有说明……之前卷入了某起事件被送往少年看守所……现已确认死亡？？”
　　“死亡？这不可能……”
　　盯着屏幕上警策看取的证件照片，美琴确定这个人就是不久前绑架了她母亲和初春的人，虽然那人整张脸都隐藏在兜帽中，但攻击的时候还是撇到了两眼……随后她寻求认同一般地看向黑子。
　　“看来有必要去一趟那个看守所呢……”
　　嘀……嘀……
　　警报声突然响起，吓了众人一跳，但初春马上调出警告界面……
　　“第2学区发现大规模冰霜反应……地点是……”看到屏幕上显示的建筑物实景图，初春瞳孔骤然一缩，不会吧……
　　“初春？”这边黑子已经戴上了袖标准备出发，尽管很担心操祈那边……但风纪委员的职责不能丢弃。
　　“请等一下，我有事情要和大家说……”
　　……
　　稍早时候，才人工房
　　“黄丘先生动作快点”叶一边警惕着四周一边催促着黄丘的行动，自从上次和土间埋通话之后，通讯就不知被什么东西干扰了，所以她现在完全不清楚基地现在是什么状况……
　　等到黄丘将御坂妹妹以公主抱的方式抱起，她才微微打开房门……
　　寂静的走廊，只能看到墙角的摄像头还在正常运作着。顾不得查看其他地方的情况，叶护送着黄丘试图从应急通道直达顶层，希望直升机已经在待命了啊……
　　还好她们距离天台只有一层的距离，所以三人很快便抵达了天台。可推开门之后，完全没有听到应有的螺旋桨转动的轰鸣声，就连平时巡逻的警卫也不见身影……
　　示意黄丘带着妹妹先躲好后，叶慢慢走到天台中心……
　　内部通讯无效……手机没有信号……如果美琴不是她的挚友的话，她真的要怀疑是不是那位学园都市最强的电系能力者驾临了呢……
　　可现在的话……头疼地看着天空，完全没有直升机的踪影……难道要从楼内走吗……
　　那想法只是在脑中转了一圈就被否决了，与其冒着危险下楼……还不如就在天台坚守了。她现在很确定操祈那边的行动绝对失败了……那么她们现在应该在往回赶……
　　“井上君对吗？这应该是我们第一次见面吧……”
　　正思索着，却听到耳旁传来一道苍老的声音。
　　“什么人？”
　　转身看向声音传来的方向，只见从远处阴影下走出一个老者。身着白大褂，无论是脸上的皱纹还是稀疏的头发都显示着他的高龄。老者蹒跚着向她靠近，脸上带着和蔼的笑容。
　　“鄙人木原幻生……初次见面”
　　木原幻生……果然，小祈那边抓到的人是假的……
　　“您玩得好一招金蝉脱壳啊……”
　　“哦呀？不愧是食蜂君，动作可真快呢……”老者闻言稍微惊讶了下，但随后又笑着称赞，仿佛她们抓到了一个假人就已经是很大的成功了一般。
　　看着木原幻生轻松的样子，叶也是在心中暗叹，果然姜还是老的辣啊……她们自以为完善的计划……不过是对方给出的诱饵罢了。
　　“木原幻生，你来此的目的是什么？”
　　“这个嘛……当然是藏在那边的小猫咪啊”依旧笑眯眯地回答着，可老者手上的动作却让叶一惊。木原幻生的手指向黄丘他们藏身的地方勾了勾，那两人竟凭空飞了过来。
　　来不及思考为什么幻生突然间有了超能力，叶立刻向幻生跑去，准备拦截的同时凝出冰刃向幻生攻击。
　　偏偏就在此刻，大脑突然传来一阵刺痛……让她不自觉地跪了下去，能力自然也没了精准度，几个冰刃擦着幻生的头发射穿了后方的太阳能蓄电板。
　　被破坏的器械发出刺啦刺啦的电流声，可她此刻却无暇顾及。现在能做的只是尽力控制自己的大脑不被入侵，直至她将那股威胁抵挡在外。
　　“哦？”站在远处的老者这时才真正露出了意外的神情，不过很快一抹笑意便慢慢扩散开来。
　　有意思……第六位吗……
　　木原幻生只是静静等着，在叶站起身之前都没有再做出什么动作。
　　看到对面的第六位成功抵挡住了精神攻击，幻生笑了，“井上君很令我惊讶呢，竟然可以抵挡住第五位的攻击吗？”
　　“你是怎么得到……”小祈的能力的……咬牙地站起身，虽然成功抵抗了，还是觉得一阵头晕……但最重要的是……这个人，怎么可能成功登录了【Exterior】……
　　“嘛……那个不重要，总之井上君既然如此强大的话……用你来保证实验顺利进行真是再好不过了……”仿佛得到了一个可靠的玩偶，木原幻生满意地点点头，然后他从口袋中拿出一个遥控器，对准了叶按下了按钮。
　　来不及阻止幻生的举动，顿时，比刚刚强烈更多的精神风暴席卷而来，大脑的扰乱让她的能力不受控制地倾泻而出，最后忍不住向前踏出一步，整个天台瞬间变成一片雪白。随着时间的变化，更是开始慢慢由雪成冰。四周的气温在一点一点地降低着……
　　仅仅是一瞬的爆发，便让整个天台陷入了冰雪世界。幻生动了动手指，却仅仅细微的摩擦声，不禁冷哼一声……真是无用的身体……
　　可很快，他连冷哼的动作也要做不到了……感受到脖子以下的部分慢慢结冰，还能移动的眼睛一眨不眨地盯着对面的少女……看走眼了啊……
　　“咳……咳……”
　　雾气迷茫之中，叶隐隐约约地听到了一个熟悉的声音……费力地微微睁开眼来……看到的是对面的三个人几乎要被冰封的样子……
　　手指抬起……让要解除覆在她们身上的能力，却……
　　……
　　正在向第2学区疾驰的一辆轿车内
　　“食蜂桑……到底发生什么事情了？”看着操祈大概已经冷静下来了，九条咲忍不住开口发问，这次的任务失败她是知道，但为什么……
　　“那个人……他去才人工房了”
　　“那个人？”
　　“真正的木原幻生……现在那边只有叶一个人在……”忍住身体的颤抖，操祈给另外两人解释着，再快些……再快一点啊……
　　“可木原幻生不是……”
　　“司机，给我加快速度！道路我会给你清空的！”使用能力从拥堵的道路中清出了一条快速通道，她现在只祈祷叶不要那么早和幻生对上……
　　的确在离开的时候，她和叶戏称幻生不过是个老头子……可实际上，她比任何人都要清楚木原幻生的可怕……在学园都市内呼风唤雨了几十年的研究者……即便是普通人又如何？强如level 5不还是被他算计身陷实验……
　　那种疯子……可恶……
　　……
　　同一时间，风纪委员177支部
　　“所以……那个地点就是食蜂桑之前说的……”“我妹妹在的地方！？”
　　什么可以让普通人得到超能力的机器之类的美琴不在乎，但如果这个地方就是食蜂操祈的秘密基地的话……不就是……
　　“天……食蜂说过叶子也在那里，这个反应，不会吧……”
　　就在众人惊骇地盯着屏幕上那越来越深的蓝色之时，美琴的手机响了。
　　“食蜂？你这家伙……什么？……不用你说我也会去！……木原？真是……为什么不早点告诉我啊！……可恶”
　　电话被挂断，脑袋被硬塞了一堆情报的美琴抓狂地挠乱自己的头发，“真是……黑子！我们快走，那地方果然是食蜂的基地……”
　　“御坂同学，白井同学……”
　　初春转身刚要告诉两人自己的最新发现，却只看到佐天泪子一人呆呆地坐在桌子上，完全不在状况……
　　无奈之下她只能再次回头在电脑里输入程序，调出事发地点附近所有能用的摄像头，试图得到现场的信息……
　　反应消失了，到底是好是坏……
　　作者有话要说：　　头疼，美琴那里还没想好该怎么写……

104 | 反叛？
　　★ 反叛？
　　下午三时左右，某机密设施中，几个少女相互交谈着。
　　“不知道御坂10015号要不要紧呢，Do御坂10067有些担心”
　　“她在食蜂桑和井上桑那里的说……绝对没问题的，Do御坂11023对姐姐大人的那两位友人有绝对的信心”
　　“亏我们之前还帮她溜了出去……结果居然什么好吃的都没吃到，Do御坂15076对于没有在网络内感受到美食的体验表示抱怨”
　　几个长得和御坂美琴一模一样的少女正是她的妹妹们，在早些时候她们合伙掩护了御坂10015号的潜逃行动，为得只是在网络内同步体验各种美食！可惜后来御坂10015号受袭击晕倒，让她们的美梦都化为一空……
　　距离少女们不远的一个办公室内，几个“大人”也在商讨着什么。
　　“井上君是说的今天吧？护送那个出走的孩子回来……”被美琴戏称为青蛙脸的医生摸摸自己的下巴，有些疑惑地看着旁边同样穿着白大褂的黑长直少女。
　　“是的……我刚刚试着联系了一下，结果无论是土间还是队长的电话都打不通……”三杉奈奈微微啃咬着自己的拇指，这是她平常思考事情时会做的习惯动作。土间和队长现在都应该在才人工房才对……那就是那边出现问题了？虽然咲她们……算了还是问一下吧。
　　在之前三杉奈奈就已经知道了九条姐妹今天的任务，那也是她没联系她们询问的原因，只是现在的话……希望她们知道些什么吧。
　　只是她刚拿起手机……
　　砰砰砰……
　　急促的敲门声让在房间内的两人先是诧异，然后凝重。
　　“出现问题了……那些孩子们”
　　打开房门后，出现的是另外一个天才研究员的身影，只是这位平日里不紧不慢的少女此时却是满脸红晕急急喘着粗气。
　　等到布束砥信带着两人再次返回到妹妹们所在的房间后，只见每个妹妹都被强行固定在病床上，可是她们却不断在挣扎着。尽管医务人员已经为她们注射了镇定剂，却一点作用都没有。
　　了解到事态紧急的医生马上为其中一人做了脑部检查，得到的结果是……
　　“怎么可能……网络，暴走了……”
　　……
　　就在几分钟之前，美琴和黑子正在赶往才人工房。路上，美琴给黑子解释了之前从食蜂操祈那里得来的情报。
　　“黑子……”不顾移动中受到的压力，美琴贴近黑子耳旁，喃喃叫了一声她的名字。
　　“嗯？”
　　看到黑子边运用着能力，边转头摆出疑惑的表情，美琴张了张嘴，最终只是轻叹一声。“没什么，待会小心些”
　　做一个独行侠的苦头美琴之前已经吃到一回了……在那个沙地上，初见时的惊诧，战斗时的心慌，最终感受到的痛苦……罢了，既然不可能让她远离，那么就守在她身旁吧……
　　只是此刻这样想着的美琴却不知道她的这个决定仅仅在几分钟后给她想要守护的女孩带来了多么大的危机……
　　“嗯，你也一样，小心些”不是没有看到美琴的犹豫，可无论怎样对方没有说出让她离开的话语，这让黑子有些欣慰。这算是……进步了吗？
　　右手牵紧身旁那人，她们离目的地越来越近了。就在她们已经看清目标大楼的时候，异变突起。
　　右手手心传来的炽热感不禁让黑子一惊，还没来得及转头整个人就被一股热浪掀翻到几米之外。好在她们这时刚刚好移动到了一个建筑物的顶层，而不是半空中……
　　在地上滑行了几米后，黑子迅速起身，看向不远处被掀起的灰尘形成的层层漩涡所包裹的人儿……
　　“美琴桑！”
　　“啊……啊……”
　　隔着飞扬的黄土，黑子只听到那人撕心裂肺的痛苦叫声……那声音让她心头一颤，急忙地就要靠近……可是她刚走了一步便瞳孔紧缩，下一瞬她整个人已经出现在了另外一座建筑物之上。
　　远远地听着那边传来雷电的轰鸣声，再一定睛，那人所在的建筑物已经是七零八落。原本石灰色的墙体现在已是焦黑一片，平整的天台也变成了坑坑洼洼。更严重的是，破坏还在继续……不知何时起上空已经是乌云笼罩，渐渐地，天似乎要被遮挡住了……
　　而在那异常天气之下的正中央……
　　“美琴……”喃喃自语着，不可置信地看着漂浮在天空中，正肆意破坏的人儿。右手不自觉地抓了抓，明明……刚刚她还紧握着那人的手心……
　　……
　　已经先行一步到达才人工房，操祈正往顶层赶着，九条咲和九条灵紧随其后保护。
　　楼梯间内，三人艰难地走着。不得不说如果不是九条姐妹，操祈根本就坚持不了一层……如果九条咲没有放出火光驱寒，森冷的空间根本让她动弹不得。如果九条灵没有操控，天花板上倒立的冰刺早已将她刺穿……
　　但恶劣的环境反而更加深了三人心中的担忧。大概走了几层之后，一声巨响传来，同时楼梯间内响起了手机铃声。
　　操祈拿过手机接通的同时走到窗口处……看到的景象再加上耳旁的声音让她的脸色越来越差。挂断电话后郁郁地吐出一口气……原来是她把实验的最后一步送上了门吗……
　　御坂美琴……对不起……
　　心里头一回对那死对头起了愧疚的念头，如果不是……可惜没有如果，现在只能尽量弥补了。
　　终于，三人走完了最后一个台阶。在九条咲使用能力一下子轰开被冰冻住的大门后，显示在面前的景象让三人完全地愣在了原地。如果不是看到了光亮的话，还以为走错了路……因为在她们面前的不是天台，而是一条隧道……更准确一点的话，是仅有几米的一条通道，上方是天空，两侧……雪白一片。
　　“灵”
　　这是咲招呼了一下妹妹，随后灵点点头，控制着三人飘起直到她们高于那条通道……
　　“冰河世纪……”
　　九条咲呆呆地看着面前茫茫的一片，只能说出这几个字。
　　没错，此时的天台已经完全看不出现代的痕迹，所有的地面，墙壁，设施都被层层积雪所覆盖，更有大部分的面积冻结成冰。她们刚刚看到的墙壁，实际上是几米之深的积雪……
　　灵控制着三人飘到了一块可落脚的地方，几人四处张望着，然后……
　　“叶……？”
　　操祈的声音让另外两人一同向不远处望去，只见她们那位队长大人双手环胸浮空踩在积雪之上，待听到声音后才慢慢睁开眼看了过来，本来严肃的脸庞却在看清她们之后出现了一抹惊愕之色。
　　“咲……灵……？”
　　虽然不明白队长为何一副惊讶的样子……但看到对方没事后咲终于松了口气，露出了到达才人工房后的第一个笑容。高高挥动着自己的右手，嘴里还喊着，“呦～队长，你没事真的是太好啦～～”真是，搞出这么一副阵仗来，不要吓我们嘛……
　　同某单细胞生物不同，另外两个少女紧紧盯着对面那熟悉的人，面露凝重。
　　果然，下一瞬，那熟悉的人所说出的话让所有人都倒抽了一口凉气。
　　“你们……反叛了？怎么会和敌人混在一起……”明明还是那副样貌，那副嗓音，说出的话语却让几人的心都慢慢地沉了下去……
　　“队，队长……你在开玩笑吧？什么敌人……这是食蜂桑啊～”
　　“咲……你该记得Hope是绝对不允许背叛的……”
　　“所以说我们没……”“九条桑，可以了”
　　清冷的声音打断了两人的争执，九条咲转头看着自己的雇主也是自己的朋友，最终还是低头闭口不言。
　　高傲的女王大人啊，当您的臣子不再忠诚……您是选择挽回，还是选择决绝……
　　“咲，灵……你们先去找木原幻生……”没有在意那人刚刚的话语，操祈只是低声下着指令。御坂美琴那里坚持不了多久的，必须立即停止这个实验才行。
　　“可是……”
　　“快去！这是命令……也是我的请求……拜托了，请阻止这个实验……”
　　那低声的请求让咲和灵都难以拒绝，御坂美琴同样是她们的朋友，但队长这边又……
　　挣扎了片刻，最终还是败给操祈坚定的眼神。最后瞄了远处一眼，两人不甘地离开……
　　队长……可不要做出让自己后悔的事情来啊……
　　作者有话要说：　　好想快点完结……

105 | 记忆碎片
　　★记忆碎片
　　空旷的天台上，在白茫茫的雪地里只有两个人对视而立。
　　操祈静静看着对面的人儿，不知是该恨幻生让她忘了她，还是该感谢幻生让她只忘了她……
　　心里掌握，作为学园都市最强精神系能力者，她自然十分清楚自己的能力……虽然不知道幻生到底是怎么登录【Exterior】的，毕竟登录密码还有过程都相当繁琐……但现在，那些都不重要了。
　　“木原幻生……在哪里？”盯着那人毫无感情的眸子，她只能挤出几个字来。
　　“大人他……自然是在准备实验……”冷漠的视线，毫无起伏的语调让操祈明白她现在对于她来说，真的只是，敌人罢了……
　　“那，你还认得我吗？你还记得我吗？”
　　“破坏这场实验的……皆为敌对，我认不认识并不重要”说完这句话后，那人闭上了眼睛随后微微抬起了右手指向她，“那么，你要破坏实验吗……？”
　　那人的动作是那么熟悉，就连攻击前的姿势都一成不变……
　　“啊，大概是吧……”她听到自己如此回答，所以，你会伤害我吗？
　　高傲的女王大人啊，当您的恋人忘却往昔……您是选择坚持，还是选择放手……
　　那人听到回答似乎是愣了一下，随后动作有些缓慢。
　　叶此时的确在犹豫着，明明都已经决定了，无论是什么人破坏这场实验她都绝不会手下留情……即便是同组织的咲和灵，她也做好了肃清的准备……
　　可现在……对面的金发少女为何让她迟疑了呢……
　　“怎么，下不了手吗？”
　　对面传来的轻笑声此时更是让她难堪，这场实验一定要成功……只有那样，她才能……
　　如此想着，她将手指抬高，半空中隐约已经出现了半柄冰刃的模样……
　　“最后问一遍……你真的要破坏这场实验吗”尽管已经猜到答案，她还是再次问了一遍……期翼着否定的回答。
　　“是的”
　　嗖……
　　下一秒，冰刃擦着对方身体穿过，带走了少女的几缕发丝。
　　“最后一次警告……下一次，我不会射偏了”如此严肃的话语换来的却是对方的朗朗笑声。
　　“你在怕些什么？”她如此问着。
　　“我只是不想随便杀人……”这是她为自己找的理由。
　　“你为何对这实验这么执着？木原幻生的命令就真是那么重要？”
　　“不……”不知为何，她突然想给对面的那少女解释，“这个实验和我最重要的人有关”，或许这样她就会理解然后离开了吧……
　　“重要的人吗？是谁，她又在哪呢？”
　　“她……”张张口，她想解释却不知为何大脑一片空白……努力回想着木原幻生的话语……他说只要这个实验成功完成，她就有解救她的办法了……
　　解救……她？解救……谁？
　　明明是自己最重要的人，却无论如何也记不得那人的模样……声音……
　　【叶～～】【给我做蛋糕吃嘛……】【我喜欢你】【叶……】
　　“啊……啊……”越是回想，越是头痛。她整个人蜷缩起来，双手紧紧捂着脑袋。她是谁……那个亲昵地唤她名字的人儿到底是谁……
　　“叶……”
　　挣扎了许久，她突然再次听到了自己的名字……睁开眼后在她面前的是……
　　看到恋人痛苦哀嚎的样子，操祈顾不得其他，只想马上赶到她身旁……只是现场的环境……咬咬牙，她俯身抓紧冰与雪的交接处，慢慢向前移动。
　　手掌被冰层边缘划破？不要紧……反正流出的鲜血马上便会被冻结。
　　就这样一点一点她终于蹭到了那人的身旁，手指颤抖着轻触了她的额头。进入了对方的精神世界之后，操祈此时只想杀了木原幻生……
　　因为叶的精神世界已经是混乱一团，各种记忆碎片层出不穷，却交错着漂浮着，毫无规则顺序。操祈感受着那些记忆碎片……原来是这样吗……
　　怪不得，怪不得她只忘了她……幻生那家伙，将她关于她的所有记忆都打成了断片，甚至把它们藏到了脑海深处。这些记忆碎片……一个不漏的全部都是她们两人的回忆。
　　从儿时的初见，分离……一直到常盘台的再续，相恋……
　　“不……我不想忘了她……”“是谁……她到底是谁……”
　　就如当初幻想御手一般，操祈可以听到精神世界主人内心的声音。而这时她听到的，恋人喃喃不绝的心声只让她心痛，心疼……
　　“叶……我是食蜂操祈，是你的恋人……”
　　拼接着那些记忆碎片的同时，她不断重复着这句话，直到最后那人反复的自言自语出现了一句“食蜂……操祈？”
　　“是的，食蜂操祈……你是我食蜂操祈的恋人，所以……赶快醒来吧，笨蛋……”
　　……
　　现实世界中，天空依旧被乌云所笼罩着，雷电在其中若隐若现，随机降下便是如导弹一般的威力。
　　在远处看着美琴右臂慢慢长出了混沌状如翅膀之类的东西，眼睛瞳孔也由原来的琥珀色转变为纯粹的黑，黑子却一点办法都没有。她曾经试图瞬移到漩涡内部，但却碰触不到美琴的身体。她仿佛是被什么物质所包裹着一般，虽然肉眼看不见，但无法靠近。
　　心焦地看着那人变成这副模样，自己却什么事都做不了。黑子此时头一次由衷地对自己的能力产生了厌恶之情。Teleport……可以帮助我将那人变回来吗，不能的话……要你何用呢
　　黑子从没想过自己也会像她之前所瞧不起的那些人一般自怨自艾，可现实就是她现在什么都做不了……自怨自艾却无可奈何。
　　“白井桑～～”
　　就在这时，她听到下方传来的声音，随后她便看到两个人违反重力地飘了过来。
　　“九条桑？”
　　来人正是九条灵和九条咲姐妹。九条灵刚刚落地，便快速而简洁地说明了情况，“总之，按照土间的说法，那人只能白井桑你来对付了”
　　之前的时候，灵和咲被指派去寻找木原幻生。而两人在才人工房内四处找寻的时候却遇到了袭击。根据之前情报的话……袭击者无疑就是警策看取。
　　变幻莫测的身影让两人大感头疼，如果是面对面的话，无论是咲还是灵都可以稳赢……但现在不但敌人看不到，就算看到攻击到了也不过是人偶罢了……
　　就在两人陷入两难的时候，手机突然响了。
　　【天，终于可以接通了……咲你们现在出去，去找白井桑】
　　【土间？】
　　【对是我，这边你们不用管了，警策看取现在的位置离这里很远，你们赶过去太费时间了。而且队长好像也快被食蜂桑解决了……所以你们去和白井桑交换】
　　【解决是什么意……算了，交换是指什么啊？】
　　【到了你就知道了，就这样，告诉白井桑说警策看取是幕后黑手之一，想救御坂桑就要制服她。我还要监控不多说了，就这样】
　　于是现在……
　　“土间还在监视着警策看取，你们直接联系就好”
　　“可是美琴她……”
　　“所以我和灵才会来这里啊～放心，这段时间我们来阻挡，不会让御坂桑乱来的”
　　“白井桑……那人也是御坂桑如今这样的罪魁祸首之一……”看着黑子迟迟不做动作，九条灵再次加了一剂猛药。
　　“……我明白了，这边就拜托你们了”微微鞠躬后，黑子最后深深看了一眼美琴的方向，毅然决然地朝着远处离开。
　　把你变成这样的人……我一个都不会放过。
　　请坚持住等我回来……美琴。
　　等到黑子离开后，咲站在原地听着远处的轰鸣声，落雷声打了个寒颤，僵硬地转头吐出几个字，“灵啊……你觉得火和电哪个比较厉害？”
　　“你应该不会被电焦的，相信我”
　　看着妹妹摆出一副你努力我为你加油的样子，咲欲哭无泪。
　　作者有话要说：　　。。。

106 | 追踪vs反追踪
　　★追踪vs反追踪
　　这是在哪里……
　　混沌中，美琴迷茫地着周围，可奇怪的是无论四周是废墟也好，天穹也罢，她似乎并不是那么在意……
　　所以她在这里到底在做些什么……到底该做些什么呢……
　　【……实验】
　　什么？是谁在说话……
　　【学园都市的黑暗……你不是早就见识过了吗……你的妹妹们】
　　妹妹……？
　　【没错，她们被肆意残杀那都是这座都市的错……毁了它吧】
　　毁了学园都市？低头茫然地看了看双手，脚下便是学园都市的一角，要怎样才能……
　　【看……只要你毁掉那个大楼就可以了，很简单的吧？为你的妹妹们复仇吧……为了更多被这座肮脏的城市所迫害的人们报复吧……】
　　复仇……报复……
　　美琴遵循着自己脑中的指引，整个身子拔高漂浮在半空之中，手臂平举向前方伸出了食指。下一瞬，她所指的方向出现了剧烈的落雷反应，无数道雷击直直劈到了一个建筑物上……
　　某处大楼内，一个少女躲在里面从监控上查看着这道攻击。
　　当她看到落雷出现的一刹那，双眼几乎就要发出实质性的光芒，恶狠狠地盯着那栋没有入口的建筑物……你看到了吗，复仇就要成功了……
　　随后巨大的轰鸣声响起，即便她和那建筑物之间相隔了几个学区，那巨响仍旧如同就在耳旁一般震撼。
　　监控镜头正被攻击所扬起的灰尘、□□所覆盖着，她心焦地等待着……终于，屏幕慢慢变清晰了……出现在她面前的是……
　　毫发无损的建筑物！
　　“这怎么可能！”少女失控地大喊出声，突然起身的动作同时掀翻了椅子。将面前的屏幕狠狠拉近，眼睛盯着那大楼……怎么会……就连墙壁都没有一点刮痕。
　　【喂！木原，这和我们说好的不一样啊！】
　　【嘛嘛……警策君冷静一下，现在御坂君还没到最佳状态，自然是无法奈何那栋大楼的……大概也就70%吧，等到了100%，警策君自然可以看到你期待的景象……】
　　【可恶……我明白了，你那边没问题吗？】
　　【当然……警策君请继续暗示吧，那便是你现在的工作】
　　少女，也就是警策看取挂断了电话，不甘地吐出一口气然后目不转睛地盯着屏幕中的大楼。
　　就让你多苟延残喘一段时间……
　　多莉的仇，你迟早要还的……
　　亚雷斯塔……
　　……
　　另一边，木原幻生同样收起了手机，眯起的眼睛微微睁开。
　　果然70%还是不够吗……真是，这实验拖得太久了……还是尽快解除限制吧……
　　如此想着，木原幻生向天台走去。
　　食蜂君，真是小看了你啊……
　　不久前幻生就感受到第六位已经脱离他的控制了，不过反正她也不可能马上变为战力，如果那边只有食蜂操祈的话……可以说是稳赢了……
　　几分钟后，木原幻生抵达了才人工房顶层。这里依旧是他离开前的那副样子，踩着并不存在的空气砖块，木原幻生一步步迈向空中。直到高度可以俯览整个天台后，他才停下了脚步。
　　一无所获是在他意料之中，却又在他意料之外……
　　他不明白，整个才人工房应该只剩下他们几人了才对……而且食蜂操祈绝对是没有半点物理战斗力的……
　　半响，木原幻生慢慢降落到地上，再缓缓走向楼梯口。
　　真是的……让老年人这般折腾还真是失礼啊……
　　……
　　就在木原幻生到达天台的时候，他所寻找的那两人正躲在中间楼层的某个实验室中。
　　说躲也不太准确，因为金发的女王已经决定要直接去找木原幻生做个了断了。
　　摸摸床上昏睡人儿的发丝，放在手中轻吻，随后女王大人毅然转身离开。
　　哀戚的道别？开什么玩笑……她会安全无恙地归来，并且干掉那个胆敢伤害她亲亲恋人的糟老头！
　　虽然在内心里说了这般的豪言壮语……走出实验室后女王大人还是有些心虚虚……
　　怎么说，这次的敌人可是那个木原幻生啊……毫无人性，毫无理智的纯粹疯子。可这人偏偏又是附和那句俗语的最佳人选……疯子和天才往往只有一线之差。
　　不可否认，木原幻生就算是疯，也是个聪明绝顶的疯子。
　　而现在的情况是，双方能力基本持平。地势她占优势，但脑子里的弯弯绕绕操祈自认为还是敌不过对方的。
　　那就只能置之死地而后生了吗……
　　呵～来试试你是不是真的那么自负吧……木原幻生。
　　……
　　就在操祈即将与木原幻生对决之时，另一边黑子也找上了警策看取。
　　看着面前的假人，黑子知道自己没有找错位置。抬头看了看不到10层的建筑物，所以警策看取就在上方某一层了对吧……
　　想到刚刚听到的轰鸣声，黑子目光逐渐坚毅，速战速决吧。
　　而目前藏身于高楼之上的警策看取则是吓了一跳。本来她刚刚切断和木原幻生的通讯，准备再次蛊惑御坂美琴进行攻击，却因感受到能力的消散而惊醒。反射性地看向监控……这不是之前的那个……
　　看着黑子正观察着整个大楼，警策看取笑了。刚刚好她需要发泄一下心中强烈的愤怒呢……风纪委员吗？那就先从你开始吧……
　　【白井桑，这栋大楼内部我无法监控，只能查到楼层的平面设计图了】
　　【嗯，这样就足够了，谢谢】
　　快速浏览土间发到她移动设备内的地图信息后，黑子比对着整个大楼，脑中迅速计算出一套搜索方案，正打算实行时，后方突然传来宛若流水般的声音。
　　瞬间转移到另一个方位后，黑子听到了金属碰撞的声音。转过身来，果然，那个假人又再次出现了。
　　“身手还真是敏捷呢，那么这样如何？”警策看取轻哼着制造出第二个假人，包围了黑子。
　　前后皆是敌人，黑子的眼眸暗了暗，下一瞬她整个人消失在警策看取的视线范围之内。
　　“什么？”通过摄像头警策看取看到黑子根本就没出现在那一层的任何角落。所以……
　　没想到居然有试图转移到未知区域的Teleport存在啊。皱了皱眉，如果那人继续这么干的话……不出几分钟她的行踪必然暴露，要赌一把吗……
　　过了十几分钟，黑子几乎把整个大楼翻了个便，却完全没发现警策看取的踪影，已经逃走了？
　　【土间桑，大楼外的监控有什么发现吗？让她逃走了】
　　【稍等一下……】
　　电话的另一头，土间埋手忙脚乱地往电脑内输入一串串字符，可是到最后终于爆发了。
　　【白井桑！你是177支部的没错吧？告诉你那个同僚让她不要再阻拦我入侵系统！！不调用风纪委员的监控我怎么帮你找人！！】
　　【。。。】
　　听到耳机内传来的怒吼声，黑子呆滞了1秒，随后无语。默默拿出风纪委的联络器来……
　　【初春……】
　　【白井同学！！你有没有怎么样？御坂同学呢？食蜂同学呢？井……】
　　【STOP！初春，别再阻拦入侵系统的那人，她正在帮我追踪警策看瓤
　　【诶？】
　　【或者你们可以一起合作，不管怎样，请尽快】
　　风纪委员177支部内，初春得到了搭档的指示，呆愣愣地“哦”了一声。
　　“初春？”佐天泪子晃了晃好友的肩膀，试探性地叫了一声，然后她被突然响起的声音吓了一跳。
　　【初次见面，我是土间，那么废话少说，赶紧调监控！！！】
　　【哦……哦】
　　满头黑线地看着好友再一次呆愣愣地回复屏幕里突然出现的人，初春不会是被白井同学吼傻了吧……
　　不管怎样，黑子最后还是得到了强有力的后援支持，根据耳机里传来的坐标，她再一次追踪到了警策看取……
　　“束手就擒，可以减轻一些你的罪行”面无表情地说着官方的语言，右手抚过腿侧，几枚钢针赫然已经准备完全。
　　只见就在她面前的“警策看取”面露嘲讽，然后缓缓化成一滩银色的液体。
　　放下戒备，黑子皱眉思考着追踪时对方的各种举动，得出了一个最有可能的结论。
　　她有办法监控着我？
　　地下水道内，真正的警策看取看着屏幕轻笑了几声。当你的一举一动都在我的监控范围之内时，你要怎样抓捕我呢？风纪委员小姐……
　　作者有话要说：　　感觉写的好拖拉，可是又减不了什么东西……
　　最终一战写了这么多章好难过……

107 | 失败
　　★失败
　　依旧停留在地下水道，警策看取一边看着监控，一边控制着液态金属在地上缓缓流动。当她看到屏幕中的风纪委员少女已经发现并且慢慢接近自己制作的伪装之时，她默数着……
　　1……2……3
　　在少女已经完全迈入陷阱之后，警策看取迅速将两份液态金属拟成两个假人，与那伪装的第三个假人合击，同时在那封闭空间内释放了催眠瓦斯。
　　去死吧！
　　眼睁睁看着三柄匕首成功地刺穿了少女的身体，一丝仇恨和一抹快意在警策看取眼中一闪而逝。
　　“找到你了”
　　“什么！？”计划成功的得意仅仅维持了两秒，她就被耳旁传来的一个熟悉的声音所惊醒。
　　“你怎么可能……”看着面前的风纪委员少女，警策看取不可置信地转头看向屏幕。只见那影像像是被什么东西所干扰一般曲折了两下，然后少女的身影慢慢消失。
　　“合成影像……什么时候……”
　　“在找到你的监控摄像头之后”
　　“这不可能！整个学园都市有成千上万个监控设施，怎么可能在这么短的时间内找出特定的一个还成功入侵！？”
　　“那我想你大概是没有遇到过学园都市的守护神吧”
　　接到初春的通知之后，黑子马上赶到了这个地下水道，终于……她抓住了这个人的真身。
　　“警策看取，束手就擒吧”
　　“……别以为你这样就赢定了”咬牙看着黑子，警策看取明白她这次大概要正面和敌人对决了。虽然她在能力达到level 4之后再也没有过这样……“可不要小看暗部啊小鬼！”
　　警策看取拿出腰间的匕首笔直地冲向黑子，同时另一只手随时准备发射飞镖以防黑子瞬移到上方。她们所在的地下水道是警策看取特地选取的地点。即幽暗又狭小，绝对不利于空间能力者的发挥。可是……
　　出乎警策看取的意料，黑子完全就没有移动一点位置，她只是站在那里等待着……直到警策看取距离黑子只有一步的时候，黑子突然间有了动作。
　　右手闪电般横劈在警策看取拿刀的手腕上迫使她松手，然后顺势抓住了她转身一个过肩摔……
　　警策看取被痛得眼冒金星，左手的飞镖也掉落在地发出叮叮当当的声音。下一瞬，腿部传来的剧痛更让她大叫出声。右手紧紧捂着大腿，钢针的尾巴从她指缝中露出，其余部分已尽数深埋在她腿内。
　　“放心吧，我避开了骨头……不过是皮肉之苦罢了”黑子皱眉，强迫自己忽视掉看着地上的点点血滴。“警策看取，我以绑架，杀人未遂，造成恐怖袭击等多重罪名将你拘捕……”
　　尽管她硬是让自己的声音听上去那么冷酷，无情，也无法掩饰内心涌上的慌乱。她刚刚……是主动将钢针移动到人体内了吗……
　　“啊……呵～哈……哈哈哈……”哀嚎声不知从何时开始变成了大笑。伸手摸摸嘴角，再将右手抬起，满目的红色让警策看取突然变得兴奋起来。眼中闪烁着妖异的光，她盯着黑子，“看着吧……整个学园都市马上就会被染成同这一样的鲜红……而罪魁祸首必将遭到天诛！！御坂美琴……将会成为那惩治罪人的神！”
　　不去理会警策看取的疯言疯语，黑子走过去将她铐起来。在转移的过程中，远处的轰鸣声没有断过，望着那边雷电交加变幻莫测的天空，黑子垂下了眼眸。
　　神吗……若唤不醒你的话，便与你一起去那天堂吧……
　　……
　　另一边，才人工房内
　　得知黑子已经成功逮捕了警策看取，土间埋终于松了一口气。不愧是学园都市的守护神，不赖嘛……
　　【土间？】耳机内传来的声音让她回过神来。
　　【啊我在看着，木原幻生现在刚从天台下来，看样子好像是要去Exterior那边……】
　　【是吗……如果他转变了方向再通知我】
　　【是，食蜂桑】
　　自从将警策看取那边的监控全都拜托给177支部之后，土间埋就一直监视着木原幻生的一举一动。之前也是她通知的操祈尽快从天台撤离……只是没想到女王大人这么有魄力打算和那疯子一对一了呢……
　　嗯？
　　看着监控中木原幻生突然停下来了，土间埋坐直了身体观察着他的动作。木原幻生抬起了一只手，然后指尖凝聚起了橙色的光芒，位置是……
　　哗啦
　　急切起身的动作将桌上的一切资料打落到了地上，可土间埋顾不得这些，只想赶快离开此地，但……
　　1、2分钟之后，一个白发男子慢悠悠地从墙上的大洞走进来，瞄了一眼旁边不知死活的少女后，他凑近了电脑屏幕……
　　呵～原来在这里啊……
　　待老者拄着拐杖不急不缓地离去之后，地上的少女才动了动指尖。
　　食蜂桑……
　　……
　　操祈现在正站在走廊里等着木原幻生的到来，这条路是从天台到达【Exterior】那边的必经路线，而且路上有诸多她安置的陷阱，现在就只差猎物了……
　　由于一直没有接到土间埋的联络，又想着木原幻生那副装模作样的姿态，操祈只当幻生是真的走得很慢并没有思考其他。
　　再次检查了一遍陷阱，确定只要幻生从走廊的另一头过来就肯定能被抓住后，她耐心地等待着……
　　“食蜂君……真是让我好找啊”
　　什么！？
　　从耳后传来的声音让操祈不寒而栗，转身看到木原幻生就站在她眼前不远的位置，而他身后的墙壁上则有一个完美的圆形缺口。
　　“你……”幻生是多才能力者？
　　“呵～食蜂君没忘了木山春生之前是在我手下做事的吧……这本就是我教她的啊……”
　　木原幻生笑眯眯地盯着眼前的猎物，在心里掌控无效时，你要怎么对付我呢？学园都市第五位，食蜂操祈……
　　可以切割金属吗……操祈心里快速思考着幻生此时所具有的能力，做好准备后换上了一副讨好的笑脸，“我们之间应该没有利益关系的吧～放我一马，你想得到什么都可以”
　　“这样就太好了呢”木原幻生慢慢逼近，而操祈则顺着他的脚步慢慢后退。
　　“我所需要的不过是代装大脑限制器的密码罢了，食蜂君可以给我吗？”
　　“那……”余光紧盯着幻生的脚步，脸上却不动声色，“我要怎么确定你不会在我交出密码后杀了我呢？”
　　“这的确是个问题啊……”木原幻生继续靠近操祈，却在迈出下一步时突然停下，脚下悬空，“所以食蜂君打算干掉我吗？用这下面的陷阱？”
　　“答错了呢～”
　　木原幻生刚想开口，失重感骤然传来让他一下子失去了平衡，整个人掉落了下去。
　　“真正的陷阱就在你脚下啊～”补完这句话后，操祈将背在身后的遥控器拿出，赌赢了？
　　“真是的……亏我还相信食蜂君真的认输了呢～”
　　听到从陷阱内传来的声音，操祈脸色一沉，完全不作回答转身便跑。浮力？还是什么？总之这一次的陷阱失败了……
　　从下方慢慢漂浮上来的木原幻生也不着急，静静站在原地听着那远去的脚步声，随后切割掉旁边的金属墙壁继续追捕那逃走的小猎物。
　　操祈边跑边极速运转着大脑思考，不知道幻生还有什么能力的情况下，要是能直接伤害到他是最好的，毕竟在剧痛之下他就没办法运算了。
　　几秒之内做好方案，操祈向着目标地点跑去。就在她即将跑进房间的时候，旁边的墙壁突然融化，木原幻生如鬼魅般瞬间出现在她身后。
　　手指迅速按着遥控器使得大门打开，在幻生的手将将要抓住她的时候，操祈整个人飞扑了进去。而木原幻生伸出的那只手则被硬生生卡在半空之中。
　　“啊……啊……”
　　【Gravition panel】重离子寄木板，原本就拥有快速启动的功能，张力足以压断成年人的手腕。
　　本来是工业上的技术让操祈用来作为防护使用，现在看来的话，还是很有用的嘛……
　　看着幻生在对面痛苦哀嚎的模样，操祈松了口气瘫软在地上……还好还好……这可是她最后的手段了啊……
　　虽然她在才人工房设置了诸多陷阱，但可以真正快速伤害到人体的还真就只有这一个不算是攻击的攻击。其他的陷阱估计都到不了幻生的身边吧……
　　真是千钧一发……
　　！！
　　“啊……呜……你……”突然间氧气的急剧流失让操祈不禁用双手握紧自己的脖子，睁大眼睛盯着前方，木原幻生……他居然将手从身体上拆下来了！？
　　不理会留在半空中的手腕，木原幻生活动了下脑袋，将面前的透明墙壁打碎。“真是太可惜了，食蜂君……做了这么多年实验，估计我全身上下只有大脑是自己的呢……剩下的可都是义肢呢”
　　可恶……幻生的能力……是空气……
　　在氧气被一点点抽离的过程中，操祈终于明白了对方的能力，可是已经无济于事了。极度缺氧的环境下，她快要无法维持自己的意志了。
　　叶……
　　在眼眸的亮光慢慢逝去转变为灰暗之时，她心心念念的还是那个正躺在病床上的恋人。
　　“呵～放心吧，第六位之后会去陪你的……”
　　仁慈地吐出这一句承诺后，木原幻生控制操祈说出了解除限制器的密码……
　　作者有话要说：　　终于！估计再两章就能把这段写完了！

108 | 生死相随
　　★生死相随
　　在追踪操祈的时候，木原幻生就知道前面肯定有什么东西在等着他。果然不出所料，他经历了地板上的陷阱，还陷入了后面的重离子寄木板。他相信如果不是自己的能力过早显现的话，那个年轻却并不天真的女孩儿还有更多的招式等着他的。
　　可现在……得到密码后，木原幻生打了个响指，放过了对面的少女。
　　看着学园都市鼎鼎大名的Mental Out一脸死灰的样子，木原幻生笑了，“食蜂君已经做的不错了，伪装的很到位。可惜的是，人在不死心的时候眼睛总会冒出期翼的光芒……直到刚刚那光芒才完全消失……所以……”这次可真是穷途末路了吧。
　　闭上眼睛，木原幻生连接上【Exterior】，输入口令。
　　御坂君，让我一探Level 6的真实吧……
　　就在木原幻生期待着可以100%操控美琴晋级的时候，异变突生。
　　“什……么……啊……咳……”
　　仅仅1、2秒的工夫，木原幻生还来不及说出一句完整的话就从刚刚的意气风发转变为瘫倒在地，并且直接昏迷。
　　事情发生的太快，当操祈回过神来的时候，木原幻生早已倒地不起。他的脸已被烧得面目全非，尤其是大脑的位置，身体更是时不时地抽搐着。
　　操祈茫然地扫了一眼木原幻生的位置，眼神依旧是涣散着完全不明白发生了什么。可在她不注意间扫视了一眼地面之后……眼睛呆滞地盯着从大理石地砖反射出的自己的面容，当看到眼瞳的那一刻，她终于清醒。
　　记忆回溯般，她想起了自己之前的计划，也终于明白木原幻生身上发生什么了。
　　1个多小时前，在她刚刚离开叶准备去和木原幻生对决之时，她制定了一个大胆的计划——对自己使用能力。
　　没错，她将遥控器对准了自己的头部，然后使用了能力，催眠了自己。
　　操祈早就知道自己怎样也斗不过木原幻生……置之死地而后生或许才是唯一的出路。
　　【Exterior】她早就想毁灭了，那么大的东西，即带不走又没什么用，还无时不刻地被强大的势力所窥视，真真是一点好处也没有……可惜的是，【Exterior】自身防御强大不说，冒然攻击的话，损伤都会转换到持有者身上……
　　这种神设定操祈当初知道的时候也是无语了，无奈她无法更改这些最初的设定，只能后来给【Exterior】加设各种条条框框。
　　所以……当她得知幻生已经取得【Exterior】的使用权之时，心里不自觉就有了这个念头。借此机会毁掉代装大脑，又能干掉幻生，岂不是一石二鸟。
　　只是说起来容易做起来难，对于木原幻生那种人，或许只有真实他才不会怀疑。所以，她将自己脑中所认知的【Exterior】限制器解除密码和自毁密码调换，一直持续到她眼瞳不再闪现星状后取消。
　　而现在……
　　头晕晕地站起身，晃悠悠地走到木原幻生旁边，忍着恶心踢了踢他的身体，确定这人已经完全昏迷后，操祈潜入了他的记忆，找到了他植入御坂网络的病毒资料。再次翻阅发现已经没有其他有价值的情报后，操祈毫不留情地消除了木原幻生大脑的一切活动。换句话说，木原幻生已经被成为一个植物人了。
　　做完这一切后，她离开了房间。
　　彼时，才人工房的另一个角落，一个男子正抱着一个颤颤发抖的少女躲在床后。少女时不时地呢喃挣扎，若不是时间地点人物都不对的话，这一定是一起猥琐大叔绑架花季少女的典型案例……
　　黄丘头冒冷汗地安抚着怀里的御坂妹妹，自从他带着少女从天台溜下来后他们便一直躲在这个房间里。也不知是不是因为植入病毒后御坂妹妹就没有价值了，木原幻生没有再来找过他们。可窗外从未停止的轰鸣声，和建筑内部不时的爆炸声都让他时刻绷紧着神经。
　　看着井上桑在眼前遇害已经是莫大的罪过了……如果这样他都保护不了让井上桑妥协的少女的话，黄丘想即便那位女王不裁决他，他自己也没有脸面再苟延残喘了。
　　砰砰砰
　　就在此时，粗鲁的敲门声吓了他一大跳，这又是什么人物啊……老天，饶了他吧。这里真的就只有一个昏迷中的少女外加他一个弱鸡啊……
　　“黄丘～开门，是我”
　　门外传来的是清冷熟悉的女音，女王？
　　黄丘一愣，随后狂喜。抱着少女蹭过去把门打开后，果然看到的是他那位雇主大人，只是雇主大人现在的表情好像不太美丽……
　　啪
　　操祈一巴掌打掉面前男子的咸猪手，将御坂妹妹揽到自己怀里，“谁准你个单身狗这么近距离接触妹妹的？找死么……”
　　看着女王大人眼眸流转着危险的目光，黄丘欲哭无泪。唉，怎么做都是错啊……
　　……
　　才人工房的战斗刚刚结束，但九条咲和九条灵依旧身陷危机之中。
　　用火焰对抗着雷电，九条咲危险地在美琴四周跳跃。也亏了她的能力，一点点电击她还是可以承受的……
　　砰！
　　“可这不包括从天而降的巨雷啊……呜哇，小灵灵救我……”
　　“咲！”及时控制住姐姐的身体，九条灵惊起了一身冷汗，“你就不能小心一点吗！从这里掉下去你以为你会飞！？”
　　“那雷突然之间劈下来我有什么办法……”
　　“闭嘴，专心！”
　　砰砰砰！
　　雷电交加之中，九条姐妹苦中作乐地边斗嘴边躲避。尽管她们已经很努力了，可美琴还是慢慢地从第2学区向第7学区移动着。可想而知，她最后的目的地绝对是那座没有窗户没有入口的大楼。
　　“灵小心！”看到一道电击笔直射向妹妹，九条咲没有多想，直接挥手放出一条火龙阻拦，可却没发现她头顶……一道闪电正酝酿着即将落下。
　　在她反应过来之时，那雷电已经近在咫尺了。就当她闭上眼睛准备硬抗这道雷电，突然感到身体一轻。灵？
　　睁开眼后，她整个人已经脱离了乌云笼罩的范围。不明所以之时，她的妹妹也瞬间出现在她身旁，一起的还有一个暗红色双马尾的少女。
　　“白井桑？你……警策看取抓到了？”
　　“嗯，辛苦你们了，接下来交给我吧”
　　“可……”
　　“没关系，我是空间能力者，她伤不到我的”这句话说完，黑子便消失在两姐妹眼前，也让两人的话留在了肚子里。
　　可是你已经受伤了啊……
　　三两下闪现到美琴面前，她的样子比起之前变化更大了。头发全然变白不说，之前那妖异状的翅膀消失了，取而代之的是两团不知是什么东西的黑色物质。依旧漆黑的瞳孔没有半点光芒，整个人犹如机器一般只是攻击，再攻击。
　　“美琴……”回应黑子呼唤的自然是一道电击。闪躲之后，黑子锲而不舍地继续呼唤着美琴的名字，有伤又如何，要她如此看着她坠落？办不到！
　　【美琴……美琴】
　　是谁？
　　【美琴快快醒来……】
　　是谁在叫我的名字……
　　意识还在混沌之中，美琴迷迷糊糊地好像听到有什么人在喊着自己的名字，那声音搅得她头痛，不耐烦地一个攻击打过去，可那声音却依旧响着，如魔咒般反复地撞击着她的大脑、心灵。
　　就在她决定使用更强大的力量将那让她心烦的声音彻底消灭之时，四周突然空灵了。她发现自己现在好像可以控制意识了，也可以睁开眼了。所以当她试着将眼睛睁开之后……
　　这是什么！？一团团不知名的黑色物质环绕在她周围让她头皮发麻，但更可怕的是这些东西似乎是从她身体里面发出的，因为来源正是她的双手。
　　美琴试图甩了甩手，没有半点作用。随后她看向四周，这里是哪里……无论她看向哪个方位，都是灰蒙蒙的一片，仿佛整个空间只有她一个人一般。
　　【美琴……】
　　“黑子！？”
　　【美琴？】
　　隐隐约约地，美琴看到了一个人的身影。那是她的后辈，她的朋友，她的室友，她的……
　　“黑子……”
　　“美琴，我来了……”黑子刚刚突然听到了美琴的声音，而下一瞬她便出现在了这个空间。没有惊讶，没有恐慌，有的只是欣喜……
　　谢天谢地，你醒过来了……
　　“你不该来的……”独自一人的恐慌让美琴祈祷可以见到他人，可真正见到了她却后悔了。虽然不知道自己在什么地方，可危险是肯定的。那些黑色物质……美琴可以感受到它们所蕴藏的毁灭力量……如果全部释放出去，大概可以毁灭整个世界吧……
　　“为什么不呢？”站立于随时可能殒命的空间内，黑子淡淡地笑了，反问。
　　“因为……这里很危险啊”而我并不是你的什么人……
　　“可是你在这里”这个理由足够了。
　　对方少有的率直发言让美琴愣了一下，看着对方眼中流转的温柔目光，和些许的守护宠溺以及……爱慕？
　　不……她大概是疯了吧。
　　美琴对自己的想法所不齿，到了生命的尽头，她竟然还想些有的没的……尽管，她真的希望她看到的那些都是真的……希望她爱慕的人也对她抱有同样的感情……
　　“快离开，黑子！我……快要控制不住了”感受到手中的力量开始变得狂暴，美琴着急了。如果就这样释放的话，全世界都会被她毁灭……如果她吸收了那些力量呢？那样的话扩散范围会不会变小……
　　但无论怎样，黑子绝不能待在她的身边！
　　无视美琴的劝告，黑子飞了过去。这莫名的空间好像无视重力，不过黑子也没管那些，只是漂浮到了美琴的面前，毫不犹豫地握紧她连接那黑色物质的双手。
　　“黑子！”
　　“你若生，我便生。你若死，我便随。”
　　12个字是黑子给予美琴的第一个也是唯一一个承诺，干脆利落地让美琴完全说不出任何话来。
　　半响，她笑了，“生死相随……吗”
　　“是……生死相随……”
　　“傻瓜……”
　　作者有话要说：　　唔……黑琴关系突破？

109 | 落幕
　　★落幕
　　就在某异空间的两人准备慷慨赴死以拯救世界的时候，她们听到了来自地球的鄙视声。
　　“啧啧，这话说的酸死人呦～～”
　　这声音……美琴和黑子惊诧地对视了一眼，随后喊道“食蜂操祈？”
　　“是我呦～打扰两位谈恋爱了吗？还是说你们不需要人救打算双双化蝶飞？”
　　美琴被女王大人挤兑得差点一口气没上来直接噎死，不过之后翻了个白眼，回道“你能救？”虽然是带点小怀疑的语气，但实际上美琴和黑子一样都眼前一亮。
　　她那死对头虽然总和她吵架又摆架子……可还真就没说过什么大话啊。
　　“叶那么厉害当然能救！再说了要不是白井同学也在里面，谁要救你……”
　　“说到底还不是叶子出手……关你什么事啊”本来以为是食蜂操祈自己出手呢，结果……好吧，美琴无不鄙视地顶了一句。
　　“叶是我的人，自然就是我救的！再啰嗦我们就走了啊……”那语气不要太得意了，让美琴语塞恨不得堵上她的大嘴巴，还真敢说啊……
　　“食蜂桑……”
　　“诶～～白井同学～～”
　　美琴：和黑子说话就这么殷勤，打什么鬼算盘呢。
　　“井上桑可以做什么的话请快点……我觉得这个空间快要炸裂了……”都是关系亲密的朋友，黑子并没有说什么客套话，而是直接点出了重点。或许是她本身能力的缘故吧，她对空间状态的变化更为敏感。
　　“看着白井同学的面子上……等下听我口令，你们就闭眼闭气……总之装死人。”
　　……什么鬼？
　　……
　　调戏完那两人后，操祈满意地切断联系，退出了那个空间。
　　“告诉她们了？”温和但带点虚弱的声音在她身后响起。
　　转过身来，轻轻拥住那个人，“真的没问题？”，刚刚在走廊内看到这人的时候真的是让她吓了一跳，明明身体那么虚弱还到处落跑……
　　“嗯，没关系的～这次，有小祈帮我嘛……”此时再女王大人怀里虚弱惹人怜的女孩儿自然就是叶了。自从醒来后重拾记忆的她就迫不及待地跑出去想找到那个她所愧疚的人，想告诉她她是多么抱歉，多么自责……
　　只是当两人最终在走廊相遇之后，才发现原来她们之间什么都不需要说。同样狼狈的两人就那样静静对视，随后相拥。失而复得？不，是从未失去……
　　那时操祈正好刚刚给御坂网络输入了消除病毒的程序，可已生成的能量却怎样都消散不掉了。得到九条姐妹的消息，得知了黑子的举动后操祈真想打开那位友人的榆木脑袋看看里面装的到底是些什么……一个还没有着落，现在又搭进去一个……
　　本来沉郁的心情在看到转醒的恋人后才慢慢回转，轻轻搂着少女的纤腰，操祈把头深深埋在对方的肩窝，手慢慢收紧。
　　“小祈？”
　　感受到耳旁的热气，操祈手上的力道放轻。她们的危机已经过去了，但……
　　“叶……白井同学和御坂她们……”欲言又止，她不知该不该将这件事告诉少女，毕竟她才刚刚醒来……
　　“她们出什么事了吗？”听到操祈犹豫的声音，叶就知道那两人肯定陷入什么麻烦了。说起来她算是什么都不知道呢……早早地就被幻生操控然后就昏睡，也不知是幸运还是不幸……等下……“木原幻生呢？”
　　“那家伙已经挂掉了，别管那些了……”
　　随后操祈从头到尾将事件和叶解释了一遍，包括现在美琴和黑子所处的环境、状态。
　　“也就是说，她们被一圈随时可能爆炸的物质包围还没法离开？”
　　“嗯……因为那东西就是御坂美琴身体里发出来的”沉闷的语气，虽然操祈平日里总和美琴拌嘴斗气，但到底也是相处了那么多个日日夜夜的友人，她怎么可能一点都不在乎……
　　“她们现在在哪？”
　　“不知道……不过那堆黑色物质倒是满天都是……”
　　于是……
　　几分钟后，两人站在了天台上。看着满地的雪花，叶才恍然她失去记忆那段时间差点做出的事，心慌地抱住身旁的人儿，终究是在她耳旁呢喃，“对不起……”
　　“乖～我没事的，再拖下去的话，御坂那家伙可能真的要挂掉了，嗯，连累白井同学一起”打趣着说出这些话缓解着少女的心情，不是不知道她在想些什么，只是现在……不是合适的时间呢。
　　明白操祈的意思，叶忍住了继续道歉的想法。直起身来凝望天空，控制着水气将一丝黑色物质拽到身边。根据感受到的能量的话，这大概是什么高能量体极速运转形成的东西，均衡的速率让它保持在一个诡异的平衡状态，冒然打破的话……
　　叶闭上了眼睛，将那黑色物质托在手心。站在旁边的操祈可以看到她手心上慢慢冒出了寒气，渐渐的，连上方的空气也有些迷雾产生。本来模糊成一团的黑色物质似乎越来越清楚，直到她可以清晰地看清那一根根线条之时，它们消失了。
　　仅仅几秒钟的时间，却让叶额头冒出了丝丝汗迹，也让操祈眉头一皱。冰系能力者出汗？尤其她家恋人还是Level 5级别的冰系能力者……
　　睁开眼便看到小公主担心的目光，叶暖暖一笑，“我想，我大概可以救出美琴和白井同学呢……那黑色物质到底还是属于能量体”
　　“逞英雄后再吐血晕倒？”当她看不见满天的黑暗还是看不见她额头上的汗珠？
　　“额……”
　　“只有一个条件，让我帮你”知道无论是叶还是自己都不可能袖手旁观，操祈闷闷地说出这一句话，“不然你什么都别想做，小心我再让你去睡个一天一夜”
　　“……好吧”
　　最后两人研究了具体的解救计划，然后操祈便连接上了在那异空间的两人，还好就精神感应来说，这两人并没有几亿光年那么远……
　　敲定了时间后，操祈深吸了一口气，转头“准备好了？”
　　“嗯……”
　　那么……同调开始……
　　和之前与黑子的同调不同，那次操祈只是将自己的精神力借给黑子，让她拥有绝对的能力支撑大量的运算。这次和叶在一起才是真正意义上的同调。
　　开始的一瞬，两人的精神世界便交织在一起不分你我。无论是记忆、感受、想法、认知，脑中一切的一切都将被共享，融合。她们是原石，能力从出生开始便存在于身。
　　如果说能力者是科学的产物，那么原石便是上天的恩赐。使用能力无需运算，只需理解，然后操控。
　　所以现在，完全同调的两人可以说是已经共享了双方的能力。换句话说，如果操祈想的话，她大可以随手制造出一起巨大的暴风雪。叶也一样，她完全可以随意操控住成百上千的能力者。
　　【御坂，白井，现在开始……】
　　一声口令传出，操祈和叶便联手在都市上空开始大范围降温。速率要保持在一致并且均衡，范围也必须仅存在于上空不能波及到地面。两人闭着眼，在精神世界里剖析着一团又一团的黑色物质，等到粒子不再运动，能量消失才放过这一团，转向下一个目标。
　　就这样，慢慢地，天空开始放晴……露出了存在于云端中心的两人。
　　被交代闭眼的两人感受到了照射到身上的光亮，却因为没听到指示而不敢睁眼，唯有双手紧紧牵在一起。
　　再过了几十秒，就当美琴和黑子已经快要憋不住气息的时候，那恼人的声音终于响起，“呦～在大庭广众之下公然秀恩爱么，还飞那么高……”
　　听到声音的瞬间，美琴睁开眼。可她刚要开口的时候失重感骤然传来，整个人连带着黑子就那么从半空中掉了下去……
　　嗖
　　一闪一现，下一秒，两人出现在天台之上，与另外两人对视。
　　【噗……小祈真是坏心眼】
　　看着小公主非要在最后挑衅然后才消除美琴身后如翅膀的那些东西，叶忍俊不禁，此时看着美琴那张不爽脸只能侧过头极力掩饰。
　　“我说你……叶子？喂……”
　　站定之后，美琴刚要声讨操祈的恶劣行为，却看到另一个友人突然倒下，顿时惊慌得不知所措。
　　“嘘……只是太虚弱睡着了而已”
　　半揽着叶的身子，也不管对面那两人的反应，操祈在怀里的恋人额头上轻轻一吻。
　　相较于黑子淡然的非礼勿视，操祈鄙视地看着另一人尴尬脸红的样子轻哼一声，随后搂紧怀里的女孩儿。
　　终于……一切都结束了……
　　作者有话要说：　　我也想说“终于……一切都结束了……”
　　这点东西写了10章我也是醉了……

110 | 脑部小剧场之如果
　　★脑部小剧场之如果
　　“一年一度的大霸星祭又开始了！第一场比赛是两人三足，常盘台与长点上机学院的又一次碰撞，这次究竟鹿死谁手呢让我们敬请期待……”
　　场地上，美琴和叶穿着白色的短袖上衣，左上角有个小小的橙色盾牌，显示着两人所代表的学校。
　　“叶子听好了，今年我们一定要一雪前耻！”
　　“嗯嗯～”
　　满口答应着好友，只不过目光好似飘到了另外一个方向……
　　与她们相隔两个跑道之外的，是另外两个婷婷玉立的少女。酒红色与金色相互交织，两名少女像是谈到了什么有意思的事情娇笑不已。
　　“叶子？喂～喂！回神啦……”美琴顺着好友的方向瞄了一眼，尤其看到某人的某个部位后，抽动了下鼻头，“哼！那个伪中学生……”
　　“美——琴——”
　　“行啦行啦……”撇撇嘴，美琴还是腹诽着，就那家伙的体力来参加两人三足？走两步就给趴下吧……别连累她的亲亲恋人好不好。
　　总之，这场比赛应该很轻松就能拿下了～我得意的笑～～
　　“比赛开始！”
　　嘎吱——
　　枪声刚响，美琴便感到自己的双脚被冻住了，嗯，连带着她和叶子绑在一起的脚。
　　“叶子？”
　　星星眼～～
　　“……”
　　“哦吼吼～～我们走咯～～”整个场地上，只有一组选手不受影响地正常出发。
　　“哦！！长点上机的食蜂同学、白井同学抢得先机，其他学校的选手们……是怎么了呢……常盘台的御坂选手和井上选手似乎被固定在起点了？”
　　“叶子！！！！！”
　　……
　　躲避球比赛
　　“呵～食蜂那家伙也敢上场？看我不……”
　　砰！
　　“御坂选手退场！”
　　“喂！自己人打的也算吗！？”
　　……
　　田径比赛
　　“这次一定要……”
　　嘎吱——
　　“恭喜长点上机学院的白井同学获得第一名！”
　　……
　　借物竞走比赛
　　“超能力者？喂～叶子……”
　　嗖～
　　“恭喜长点上机学院的食蜂同学率先到达终点！要求是……超能力者，没有问题！”
　　……
　　大运动会落幕
　　“再一次祝贺长点上机学院获得三年连冠！！果然两位超能力者的威仪无人能敌吗！！”
　　下方某黑着脸的超·能·力·者转身就走，目标常盘台理事长室。她要举报……
　　再怎么样的猪对手也比不过一个死命拖后腿通敌的神队友好吗！！
　　作者有话要说：　　正文还没完结~
　　就是突发奇想了这么一出，大家当搞笑小剧场看吧~
　　另外最近有空打算修一下前文，找点bug什么的不会改剧情~看过的各位不用重翻……

111 | 食物中毒？
　　★食物中毒？
　　当叶再次醒来的时候，天已经全部黑下来了。美琴和黑子已经先回到常盘台了，而黄丘则被打发去送御坂妹妹回到医生那边，九条咲、九条灵、土间埋同样作为护卫走了。所以偌大的研究所，除了那些保镖之外，现在也只剩下叶和操祈两人了。
　　操祈倒是对此相当满意，提心吊胆了那么久好不容易放松下来，她巴不得只和叶享受双人世界呢。此时见她醒了，赶忙放下了手中的小册子，走到了床边，“醒了？饿不饿，我去做点东西吃吧……”方才她就一直在研究食谱，想着做些清淡的粥汤，只是……咳，虽然食谱写的字她都认得，可组合到一起就不知说的是什么了……
　　“嗯嗯～”看着小公主漂移的眼神叶还能不知道原因？此时只是笑着摇了摇头，但随后那笑意就慢慢淡了下来，“今天……”
　　“我的能力啊……可是精神领域全能呢”
　　叶只说了两个字便让操祈把话截了去，“所以那会儿……你在想些什么我都知道”，想到那时听到的，尽管不记得是谁，女孩儿依旧心心念念的人儿，不愿放弃的人儿……她又怎么舍得去埋怨这个人呢，可劲儿珍惜爱怜都来不及呢……
　　“可我……”
　　听到小公主的话语叶更是感动，但她却怎么也过不了自己这一关，毕竟那时她可是差点就对小公主出手了啊……嗯，她自然是不记得自己再三犹豫，再三确认，再三想放过敌人的事……
　　正嘟囔着，却被身子下陷的感觉所惊醒，回过神来，那人竟然已经爬上床来了。略微有些狭窄的床铺此时显得有些拥挤了，叶不自在地扭了下身子，刚想叫操祈下去……
　　“你……唔……”
　　然后那人便得寸进尺地整个人都依偎到她身上来了……自然，唇也是……
　　其实并没什么出格的动作，不过是双唇相贴罢了，但对于这对儿甚少亲密的恋人，尤其是脸皮如纸薄的某人来说……大概是可以晕过去的程度了。还好，在她差一点点就要晕倒之前，女王大人慈悲地抬起了身子。
　　只是叶看着她那还是亮晶晶的带着点威胁的小眼神，决定把愧疚的话全部咽到肚子里去了，不然估摸着她再一开口这饿狼怕是要再扑上来不可了。
　　到了这地步她也只能翻翻白眼败给恋人的霸道了，她既然不在意自己何必还屡屡开口呢，她们两人之间难道还差那句对不起不成……脑袋里那根筋转回来了，叶也就不再是那副弱弱的样子了，此刻只是眨巴着眼睛盯着操祈。
　　“叶～～”她不开口，操祈倒是有些郁闷了，她还等着亲亲恋人再给个机会让她轻薄呢，谁知道那往日的榆木脑袋这么快就反应过来了……
　　看着小公主郁闷的劲儿，叶只是伸出双手揽住她的脖子往下拉，就当操祈脸上飘起红晕以为那笨蛋终于要主动一回的时候，她感到耳旁的热气，“小祈，谢谢……”
　　嘛……既然道歉不行的话，道谢总行了吧～
　　嗯……随后某个榆木脑袋又被压下去强吻的事暂且不提了……
　　……
　　第二天，也是大霸星祭的第三天
　　常盘台的理事长大人很是忧心，原因嘛……自昨天中午开始学校的三个Level 5全部缺席比赛算不算？
　　这位大人在会场摆着一副皮笑肉不笑的脸，拨通了手机。
　　“我说，你那边的糟心事还没完？……结束了你居然没告诉我？……得了，那几个小丫头，哼……你也是给我小心着点……”
　　也不知是和谁的通话，坐在理事长大人附近的几位其他学校的校长们只看到这个女人面带笑意，内藏杀机地说了这么一段话，挂断后瞄向大屏幕的眼神……真真是让众人心惊。
　　此时的大屏幕上
　　“常盘台的御坂选手和同校的井上选手竟然发生了意外，由于食物中毒而缺席了今天的比赛真是令人遗憾……不知这件事会不会对常盘台重获冠军产生什么影响，而……”
　　紧接着便是解说员对于前两天赛事的总结，他还特地圈出了由美琴和叶获得第一名的项目以显示两人对于常盘台的重要性，然后对比了常盘台与长点上机的优劣云云……
　　只是他在说出这一番话的时候却没看到主席台上某个装束得体的女人阴森森的笑……
　　比赛会场上，美琴抽搐着嘴角看着大会的解说员一本正经地胡说八道，扭头“是你告诉他这么说的？”
　　“怎么可能……”推着轮椅，黑子断然否认，“只是告诉他你们两人一起吃坏了肚子而已”
　　想起这件事，黑子不由得望天。明明那位女王一句话就能解决的事儿，偏偏让她去给编了这么个理由，也不知是图的什么……
　　就在这时，远处传来了某位妈妈的声音……
　　“美琴～～这么大人了，怎么还能吃坏肚子呢！还要劳烦白井桑照顾，羞不羞～”
　　明显是幸灾乐祸的语气让坐在轮椅上的美琴不要太悲伤了……再看看紧跟母上大人身后的两位损友，她今天干嘛非要来会场啊……要伪装难受不说，还要硬生生承受母上大人的言语攻击……
　　“御坂桑～白井桑～”早在事件刚刚结束时佐天和初春就得到消息了，自然知道美琴并没什么大事，所以就代表……
　　“御坂桑吃坏肚子了啊……要不要紧呢”可以尽情调笑没关系～
　　再次默默望天，黑子想她现在明白了……
　　轻叹一口气，和美玲女士打过招呼后，她正色看着两位友人，“佐天同学，初春今天都没什么事情的吗？”言外之意你们过得太清闲了？
　　严肃的白井同学还是挺可怕的……看到初春和佐天有点躲闪的样子就知道了，只是……
　　美玲女士笑意浓浓地看着黑子故作冷脸，随后玩味地看向自己女儿……果然她那女儿露了点尴尬后低下头去……瞧瞧～耳尖都红了呢～
　　虽然她是不太清楚发生了什么事情，但作为妈妈的直觉可不容忽视呢。
　　现在女儿身体完全没问题她还需要担心什么呢～不如好好关照下她旁边的这位小朋友比较好啊……
　　许久没听到妈妈的声音美琴抬头瞄了一眼，随后就看到她那位母上大人不怀好意盯着黑子的样子……老天，你把她收走吧……不然把我和黑子收走也行啊……
　　自认完全敌不过自家母上的美琴此时只能默默地向上天祈祷着不可能的事情……
　　而同一时间，叶和操祈两人也来到了会场，只不过她们只是待在常盘台的休息区没有往比赛场地那边靠近。
　　本来两人还悠闲地靠在软垫上吃着小点心聊天，可就在大屏幕上解说员的一番话之后，她们的空闲没了。
　　“井上大人……您身体还好吗”
　　“大人要喝些热茶吗？听说对腹痛有些缓解作用……”
　　“女王大人要好好照顾骑士大人啊……我们也会帮忙的！”
　　嗯，不提其他同学的关心，最后那一位同学绝对是常盘台叶祈女王骑士后援会的……
　　叶苦笑着谢过一个个同学，将她们劝走后才对着旁边偷笑的某人无奈道，“小祈……你要害美琴也不用连我一起吧……”语气颇为哀怨。
　　啵～
　　一个kiss顺利地将恋人全部抱怨的话堵了回去，越发厚脸皮的女王大人算是找到自家俩人脸皮薄的好处了……易调戏啊～
　　笑嘻嘻地蹭到恋人怀里，“不用比赛不是挺好的嘛～”可以一整天赖在营地里多舒服啊～
　　“话说，你今天也有比赛来着吧？”帮女王大人调整了一个比较舒服的姿势，疑惑问道。
　　“哦～我用能力给取消了”轻描淡写。
　　此时叶真想扯扯怀里女孩儿的脸皮了……你怎么就不能帮我也直接取消呢，非要说吃坏东西……最终还是舍不得而作罢，想算计她的是自家的小公主她还能怎样呢？顺着她就是了……
　　或许是老天看不惯她们日子太舒坦吧……这一天还没结束的时候，两人就接到了理事长的电话……嗯，是常盘台的理事长……
　　而同一时间，某位恐怖的舍监也走到了美琴和黑子等人面前……
　　事实证明，学园都市还是有Level 6存在的……
　　作者有话要说：　　女王：不厚脸皮讨不到便宜～
　　笨蛋：……
　　（作者望天ing ……）

112 | 惩罚
　　★惩罚
　　傍晚时分，两名常盘台少女垂头丧气地走在学舍之园的道路上。
　　“到底为什么要答应理事长啊……”操祈忍了一下午到现在终究爆发了，不依地晃着恋人的手臂一副撒娇耍赖。
　　而被晃的人则伸手按按眉心，最后无奈，“好啦好啦……亚雷斯塔提醒过我两句，咱们这理事长大人……不是常人呢”
　　“嗯？怎么说？”
　　“具体身份他没和我透露……不过那位是连他也不敢惹的人就是了。左右理事长大人不也没责备我们吗，小祈做什么这样子……生气？”
　　叶给恋人顺顺毛，再解释了两句，她就奇怪了……怎么小公主好像对理事长意见很大似的，那位跟她们应该没什么交集啊……
　　“切……我才没生气”这边操祈撇撇嘴，她才不想提到在常盘台头一年的艰辛……都是拜这位理事长大人所赐啊……上回盛夏祭的时候她就惊讶那位的动作了，好在没出什么事也就罢了，现在居然又来威胁她们……那女人真真是坏透了。
　　暗暗瞪了一眼旁边的人儿，要不是她不许……她早对着那位理事长大人按下遥控器了，省得这么多事，难得的空闲啊啊啊……
　　被瞪的人则非常无辜的样子，本来也没什么大事啊……无非是下个保证帮常盘台重获冠军罢了，小公主的心思她是真心猜不到啊……
　　于是就这样，两人一个生闷气一个无辜，一前一后回到了宿舍。
　　率先进去浴室的操祈没等叶说出一句话来就把门给反锁了，紧接着打开了花洒让水声完全淹没了那人的声音。
　　泡在水里，操祈放松了身子，一只手慢慢抚着水面上的玫瑰花瓣。她也知道这件事是自己无理取闹了……可大事刚了，想要休息几天的心思也是无可厚非的嘛……又不是谁都像那个笨蛋一般做什么都尽心尽力……
　　再说了，自从两人成为恋人开始，就成天安排着对付木原幻生那些事情，完全没什么两人独处的时间呢……
　　哼，那个不解风情的笨蛋！
　　门外，某个不解风情的笨蛋听到水流声后就苦笑着闭嘴了，尽管她明白小公主的心思……可理事长的话也是在理的……到底是她们几个缺席比赛拖累了常盘台，后几天弥补一下也是应该的。
　　只是现在……再次无奈地看了一眼浴室那紧闭的门，估计她先要弥补的该是小公主了……
　　“啊……”
　　刚想着要不要去做点什么小点心之类的讨小公主欢心，就听到浴室里传出了这么一声，紧张地一下子从床上站起，快步走过去，“小祈？出什么事了吗？”
　　“没……没什么……”
　　支支吾吾的声音就算是其他人也知道肯定有什么不对，何苦是朝夕相处了不知多少个日月的叶呢。只是小祈不愿直说的话，她也不好硬问，所以她顺着房间看了一圈……
　　哦～～等眼睛转到衣柜处时，她明白问题出在哪了……然后一下子哽住了，脸蛋也被憋得越发通红。
　　“叶……”
　　蚊子般大小的细微声音从浴室内传出，要不是她就站在门口还真不一定能听到，可现在……
　　“嗯……我在外面”
　　“……你非要装傻吗！！”
　　浴室里面，依旧全身浸泡在水池里的操祈欲哭无泪。原因的话……四周非常洁白非常干净的墙壁算不算？再说明白一点，空·无·一·物的洁白墙壁算不算……
　　刚刚眼神瞄到旁边她才想起来，因为要和幻生……万一有个意外可能好几天都回不来，所以她俩把浴巾浴袍什么的……都收起来了。
　　于是此时只能待在水里的操祈简直要晕过去了……这算什么？轻薄别人的现世报？可那是她恋人又不是别人……
　　而且在这种时候那人还敢继续装傻……她就不信那人没想起来这一回事！明摆着要看她笑话呢……和理事长一样都是坏人！！
　　另一边其实真是刚刚反应过来的某人不禁轻咳一下试图冷静，冷静……“那个……我把浴巾拿来了，你来开一下门……？”
　　哗啦～
　　只是隔着一道门，里面的水声简直像在耳边一样清晰，让叶忍不住开始脑补里面人儿此时的样子……
　　吧嗒
　　门锁的声音让她本来有些心猿意马的想法一下子清空，看着门缓缓地开了个缝隙，然后一只还带着些许水汽的小手伸出。
　　“给我吧……”
　　“哦哦……”
　　浴巾交到对方手上的下一刻她便转身，头也不回地向床边走去。等到她再次听到门锁的声音才松了口气，缓缓转身跌坐在床上。
　　这么一会儿腿都软了……真是没出息啊……
　　和外边正自怨自艾的某人不同，操祈隔着门看到对方转去的身影之后，迅速开门把浴巾拿了进来赶紧围在身上，然后也同样松了口气。看着镜子里那脸红得快要滴血的模样，她闭了闭眼。真是……太丢人了……
　　以往强势的主儿现在终于栽了一回，不过未免栽地太狠了点……操祈感觉就这一回叶已经把她之前占得便宜都讨回去了……
　　嘎吱……
　　第三次听到门被推开的声音，叶从床上起身，瞄到那边雾气缭绕之下的小公主，对方仅围着个浴巾缓缓向她走来。
　　于是她又躺回床上去了……她干嘛递的是浴巾不是浴袍……精致的锁骨、光滑的小腿……请让她晕过去吧……
　　不多时，沐浴露的清香围绕在她周围，然后脸上便感到痒痒的，凉凉的。紧接着耳朵被揪住了……“我说……你是不是故意的呐～”
　　“没……没有……”
　　“没有？”用还湿着的头发丝一下一下挑拨着那人的眼睑，鼻头……“那你干嘛只送了浴巾，没送浴袍？”一只手始终放在胸前紧着浴巾，操祈居高临下地看着身下那人轻哼。
　　被头发丝痒得不行，叶终于忍不住抓住那人调皮的手顺势睁开了眼睛，“我……忘了而已”，睁开眼便看到如此活色生香的画面，她感觉自己脑子还有些转不过来……
　　可惜那位调皮的恋人却不肯放过她……“总之是你做错事……做错事便要惩罚的吧？”
　　还不是你太着急进去浴室……但只敢腹诽不忍反驳的某人只能无奈地点点头，女王大人您说什么就是什么……
　　然后……
　　“嘶……好痛”
　　冷不防被咬了下，叶反射性捂住自己的嘴，同时露出控诉的眼神……您咬哪儿不成非咬嘴……好疼的啊……
　　而操祈对叶的反应倒是很满意，她就说那笨蛋怎么有胆子调戏她了～果然今天就是个意外！她才是女王大人，那笨蛋就乖乖地给她做骑士就好了……
　　不管怎样，晚上这个小插曲让两人都忘记了之前关于理事长大人的争执真是可喜可贺……嗯，让我们忽视某骑士大人捂着嘴唇哀怨的模样。
　　第二天
　　见到异常兴奋的女王大人让美琴和黑子都十分惊讶，她们两人昨天也被拉了苦力，自然知道今天的任务，没想到一向慵懒的某人好像……还挺勤奋？
　　而这种想法在她们看到操祈身后的另一位友人时便消失不见了……
　　抽了抽嘴角，瞄了眼神情僵硬举止尴尬的某人，美琴开口，“喂，你不是因为欺负了叶子才这么高兴的吧？”
　　“我才不会欺负叶！你别嫉妒我们关系好～～”
　　“谁嫉妒你，我和黑子关系也一样好呢！”
　　“哦～～叶是我恋人，请问您两位什么关系那……”
　　“我……”
　　想不到对方居然在公共场合还这么大胆，美琴顿时被咽得说不出一句话。话说厚脸皮到这种程度本身就是武器了啊……
　　而且……偷偷瞄了瞄身旁比她矮半个头的少女，美琴心塞塞的，谁叫这少女的确还不是她恋人呢……哀怨。
　　“好像井上桑和食蜂桑的比赛就要开始了呢，你们要迟到了吧？”
　　“怕什么，我们……”
　　“我送你们一程吧～”
　　嗖～
　　没有理会之前的争执，黑子温和地一笑，在操祈目瞪口呆之下抚上了她的手，然后……
　　“好了～我们也走吧，美琴。”
　　“嗯？哦……”眨眨眼看着对面瞬间消失了两人，再转过头盯着黑子……
　　“怎么了吗？”
　　“不……我们走吧……”呜呜，她不想变成和好友一样的妻管严啊……可是未来的老婆大人太恐怖怎么办……
　　常盘台的ACE学园都市的第三位，御坂美琴面带微笑地牵着黑子的手走向比赛会场，内心泪流满面不为外人所知也……
　　而田径比赛场地，某两人骤然出现吓了旁人一跳。
　　“我们……诶？诶～～～”眼睁睁地被瞬移走，操祈算是大开眼界了，白井同学真是有魄力啊……嗯，日后可以多交流交流……
　　而同样被转移的叶还在云里雾里之中……只能说起来的太早她还完全没有从昨天的惩罚，与惩罚的原因中脱离出来……
　　作者有话要说：　　快要收尾了，后几章我就随便写了。
　　秀秀恩爱，补补剧情什么的～

113 | 障碍赛
　　★障碍赛
　　就在美琴四人努力为常盘台争光的时候，九条姐妹她们遇上了点小麻烦……
　　木原幻生已经变成了植物人，而且是不可能出现奇迹的那一种毋庸置疑，毕竟他大脑中的所有东西，记忆、感知、思维，一切的一切都让操祈消除了不可修复。而他的身体躯壳则被移交给了亚雷斯塔处理，反正当初木原幻生的目的是那座无窗无门的大楼，就当卖亚雷斯塔个人情了。
　　而从木原幻生记忆中提取出的情报则都记在操祈脑中，首要目标是御坂网络的病毒资料已经拿到，其次则是一些隐蔽的实验情报。虽说操祈并不在意学园都市的其他非法实验，但以防万一，还是调查了几个地点。
　　其中有一个值得让人注意的是代号为“No.1”的研究所，凭名字的话应该是当初绝对能力者计划的实行地点之一。虽然那个实验已经被迫终止，但为了能尽早研制出改善sisters体质的药物，九条姐妹还是跑了一趟。
　　第2学区某建筑物内
　　“我说……灵，这个不会是……”九条咲和九条灵此时正站在一个巨大的营养舱前，舱内充满了淡绿色的液体并且时常有气泡上涌。
　　但让九条咲惊讶的是浸泡在那液体内部的少女……她看起来就像是……
　　九条灵同样看着少女发呆起来，口中还喃喃道，“这个计划不是早就结束了吗……”
　　【三杉，是我……我想，你还是应该来一趟……】
　　……
　　大霸星祭障碍赛场地
　　“……障碍田径4人接力比赛即将开始，各学校的第一位选手已经准备就绪了……比赛开始了！目前跑在第一位的是……常盘台的井上选手！她所遇到的第一个困难是……无肢体碰触吃到距离地面2米高用细绳挂着的饼干……那么井上选手……诶？”
　　不仅仅是解说员，大概从大屏幕上看到那一幕的观众们也都愣了一下。
　　摄像机所拍摄到的第一个障碍地点，身穿常盘台校服头绑红丝带的少女头一个到达。不过少女完全没有借助跑步来进行跳跃，她只是跑到了那细绳下面……然后她就吃到了饼干。
　　就在其他选手刚刚跑到这里还在为饼干而努力时，少女已经离开了……
　　于是包括摄影师，现场的观众，以及其他工作人员甚至是参赛选手还在发愣的时候，常盘台顺利交接到第二棒了……
　　“咳，刚刚向大会要求了镜头回房，那么让我们再来看一下刚刚井上选手的动作……这里，吊着的细绳似乎被什么东西所切断，而下坠的饼干似乎有些水汽……喀秋莎桑，可以给观众们解释一下吗？”
　　“嗯？啊我看看……”广播里的女声似乎有些慌张，但随后平稳下来，“井上选手的能力写的是冰系能力……估计是用冰刃切断了细绳，然后再用浮冰拖着饼干下降吧，至于看不见的话……纯粹的水分子是透明的呢……”
　　“多谢喀秋莎桑的解说，那么让我们回到比赛……诶！？没想到仅仅一晃眼的工夫，赛场上的形式产生了巨大的变化……目前第一位的是枫泽中学的铃木选手，不过和其他选手差距不大，最主要的是……常盘台中学居然落到了最后一位，这到底是……”
　　而此时站在赛场正中心的某人脸色随着大会的解说而愈加阴沉。半响，她摆着那副黑面脸正冲着自己刚刚夸过的队友……
　　“……你确定食蜂那家伙不是故意要我们输？”
　　“……小祈不是在跑嘛”
　　被问到的正是表现出色的常盘台第一位选手，井上叶。可此时她也只能尴尬地笑笑，眼神飘忽不定地瞄向正在比赛的那一角……某位金发的女王正十分努力的跑着……
　　“这是障碍赛啊啊啊！！”终于怒吼出的美琴伸出手指着那边，“你有见过哪个选手在障碍赛绕过障碍的吗！？”
　　远处的选手们正抵着强烈的水流奋力前行，其中占据首位的选手正是水系的能力者，只见那位选手轻松地将来袭的水柱劈开在其中央前进。其他选手也都各显其能，而在这片水域之外……一位金发的少女也在奋斗着，不同的意义上……
　　常盘台的女王大人，食蜂操祈阁下认为她大概已经跑完人生的一半道路了，考虑到她今年已经14岁了，所以其实还是不少的吧……？边跑她边看着旁边那些人的样子……好一点的头型竖起，剩下的人……全部变成落汤鸡了，而且还是持续被浇的状态。
　　哼～所以说多跑200米又怎样？身为常盘台的学生，姿态最重要……
　　这么念叨着的女王大人却不知道同一时间在远处看着她的某人心里则是想着如果这场比赛结束后有人申请退出女王派阀该怎么办……
　　“哈……哈……白，白井同学……”
　　用尽全身的力气，女王大人总算是完成了那段艰辛的路程，将接力棒交到了黑子手上，尽管其他学校的第三棒早就离开。不管黑子飞射出去的身影，反正操祈是站不住了，所以她直接瘫到了叶身上喘着粗气。
　　对此叶的反应自然是又扇风又倒水心疼不已，好吧刚运动完不能喝水，所以她只是拖着操祈的身子一点点驱除了她额头上冒出的汗珠，责备的话自然是一句都没有，反正白井同学会追回来的～
　　“……话说为什么4人接力里面有你来着？”目睹一切的美琴此时除了佩服以外无话可说，真是头一回见到体质这么废柴的人……
　　“咳……咳，超能……力者，效，效应……咳……”
　　“……”负面效应嘛？
　　默默盯着自己学校最大派阀的首领，有名的超能力者……半响美琴偏头转向跑道那边，她还是好好为黑子加油吧，理事长后不后悔不关她的事……
　　“……比赛已经进行到一半了！现在是各位学校的第三棒……而第三个关卡……是泥潭！哦～这里看出差别了……男选手们都毫不忌讳地冲入泥潭，而女选手们则是有些畏惧……啊，此时位于最后的白井选手终于到达，那么她会如何选择呢……”
　　“黑子，加油啊～～”
　　刚刚抵达泥潭边缘就听到了远处某人的大嗓门，黑子转过身招了招手，但随后她的身影便从原地消失了。仅仅2秒，再次出现在这里的黑子旁边多了一摞……垫子。
　　然后下一瞬……
　　“呀……”“什么！？”
　　无论是正在泥潭中大步迈进的男生们，还是尽管厌恶却不得不下去的女生们都被惊地叫出声来，其中以女生们分贝最高……因为她们本来只是下半身会粘上泥土……现在全身都是了……
　　只见泥潭的最边缘整整齐齐码着一排垫子，然后一位长发飘飘的少女十分轻松，十分惬意地从上面跑了过去……
　　“！！！”
　　无法言语的是其他选手的心情，尤其是当女生们看到自己几乎已经被染成土黄色的运动衫，再对比对方干净的衣服……
　　“最后一棒，交给你了美琴～”轻轻松松为常盘台夺回了优势，黑子将接力棒交给最后一人。
　　“哦……哦～交给我吧！”美琴愣愣地看着黑子几秒，然后才反应过来迅速出发。
　　而大会的广播也在此时再次响起，“额……关于白井选手的行为，最终判断没有犯规。Teleport只限定不能用于缩短距离，所以……”
　　嗯嗯，所以我家黑子就是聪明呀～～美滋滋跑在最前方的美琴暗自在心里补充，看着眼前最后一道障碍，哼～第一位常盘台就不客气地收下了。
　　立在美琴面前的是高达10米的墙壁，上面有附着一些突起的地方。所以最后一关，就是攀岩了。
　　“御坂选手已经站在最后一关之前了，那么她会……立，立起来了？”
　　令解说员目瞪口呆的是美琴利用磁力附着在墙壁上，完全与墙壁垂直着走到了顶端的身影，随后她纵身一跃，障碍通过。最后再通过一段直线距离，于是常盘台毫无疑问地获得了这个项目的冠军。但是全场……静默无比。
　　无论解说员，观众，还是其他选手，她们当然承认常盘台的胜利，但总感觉……说不出的不对劲，别扭或者说难受。说到底障碍赛最初的意义在哪里啊……
　　然后这种感觉放大十倍的话，就是此时常盘台理事长大人的心理状况了……
　　微笑着接受其他学校校长的祝贺，理事长大人眯着眼睛盯着自己学校的那几位……
　　呵呵……
　　作者有话要说：　　呵呵～～

114 | No.1
　　★　No.1
　　在常盘台收获了第7个项目冠军后，大霸星祭第四天圆满结束。不知其他人是怎样考虑的，总之美琴对于这一天收获的成果很满意，所以……
　　“聚餐？”
　　“嗯啊～一天下来累死了，大家一起去吃烤肉怎么样？”闪闪发光的眼神诉说着主人的热切，以今天的运动量的话，几盘肉完全不在话下～
　　“附议”
　　“额……”
　　佐天纠结地看了一眼马上颔首同意的黑子，再瞄瞄旁边同样面露难色的同校好友……泪流满面。和大小姐的区别在于体型差距吗……为什么只有她和初春在担忧体重的问题！？
　　“那个……”
　　“嗯嗯？井上同学有什么想法吗？”就说不可能所有大小姐都那样嘛~
　　“我和小祈就不去了，有点事情……”拿着手机叶歉意地对同伴们笑笑，刚刚接到的电话有点不能忽视啊……
　　“诶～～～”
　　“抱歉啦……那我们先走了”
　　……
　　“所以，又出什么事了？”
　　离开比赛会场后，操祈才问起原因。这段时间打来电话的话无非是两方面，一是医生三杉等人所在的研究设施，一是操祈委托九条姐妹调查的木原幻生脑中的情报。不过就她刚刚的观察而言的话……
　　“妹妹们那边有问题？”
　　“为什么一定和妹妹有关呢？”讶异于操祈的敏感，叶更想知道她是怎么知道的。
　　那就是了……“刚刚要离开的时候，你偷偷瞄了御坂好几眼……算了，所以我们现在要去设施那边？”撇撇嘴，操祈对于又要为御坂美琴而忙碌感到不满，但谁让对象是……即便不因为美琴，她也不能让那人的妹妹们再继续遭罪。
　　“这次猜错了，刚刚联系我的是咲，她们正在研究所……代号为第一位的那个”
　　“诶？”
　　“第一位并不是指一方通行啊……”
　　……
　　九条姐妹所在的研究所，三杉奈奈小心地检测着眼前营养舱内少女的生命活动迹象，半响过后，她盯着机器上的数据沉默不语。
　　“三杉？怎么样？这位……也是御坂桑的妹妹吧？”眼看着检查已经结束三杉奈奈却什么都不说，九条咲简直要抓狂。
　　从她和灵刚刚发现这个少女的时候起，两人就有种奇怪的感觉。不是没见过sisters，事实上绝对能力者实验刚刚结束那段时间，她们在医院和御坂10015号相处了很久，也在设施里见过其她的妹妹们，只是面前的这个少女……
　　样貌的确十分像美琴……但不足以达到妹妹们的程度，那种完全没有瑕疵一模一样的面容。全身浸泡在液体中维持生命的少女大概只有七成与美琴相似，但绝对是可以分辨的。怎么说呢……如果要咲来说的话，这位其实更像是美琴的妹妹，而不是什么机制的clone……
　　“基因的确一样……”
　　“果然……”
　　“但这个女孩儿不是sisters”
　　“嗯？什么意思？”
　　“因为除了基因以外，她和sisters几乎没有一样的地方了。”
　　……
　　敲击了两下键盘，三杉奈奈调出了她所检测到的身体数据，“首先她也是人造人……但不是由批量生产sisters那些机器制造的，生产周期也远远多于14天……其次，这个女孩儿……有思维活动……”
　　“不是接受的那种学习装置吗？”
　　“不，可以检测到她没有被植入过那个，而且她也不在御坂网络之中……”
　　“……多莉……”
　　“什么？”站在营养舱面前正听着三杉奈奈解释的叶疑惑地转过身，她好像听到操祈说了什么……“小祈？”而此时她才发现，自从两人走进这个房间起，操祈就没再迈过一个步子，只是呆呆地站在门口。
　　有些担忧地唤了一声，再走近一些……
　　“多莉……”
　　这次她听到了操祈喃喃自语的东西……可多莉是指？顺着操祈的视线看去……营养舱的那个少女？多莉……多莉……
　　“小祈，醒醒”
　　“嗯……啊什么？”突然被惊醒，操祈吓了一跳，看到旁边的少女时才松了口气，但视线依旧盯着正前方……
　　“她没事”
　　“诶？她？”
　　“那个少女……”闭了闭眼，叶拉着操祈的手走到营养舱旁边，“三杉已经做过检查了，她不会像妹妹们一样有身体威胁，也不需要和她们一样学习人类的情感……只要我们把她移出，很快，她就可以清醒了……”
　　“是吗……”凑近了营养舱，操祈将手慢慢覆在玻璃上，似乎想要抚摸少女的脸庞一般。慢慢地，她笑了，也哭了。
　　叶就站在旁边看着她那样欣喜，目露怀念和珍惜，仿佛怕那少女消失一般地紧盯着营养舱内……不得不承认，她有些难受……尽管她已经记起“多莉”所代表的含义。
　　那是她第一次听到操祈的哭声，听到她诉说不甘与怨恨……也是她第一次痛恨自己的缺席，自己的食言。
　　“队长……”
　　复杂地看了眼旁边……三杉奈奈犹豫着开口，而同样看着这一幕的九条咲早就不敢吱声，九条灵也只是和三杉奈奈一样担心地望着叶。
　　“我没事，尽快将她移出来安顿好吧……”
　　“是……”
　　……
　　坐在回学校的车上，叶和操祈互相沉默着。
　　叶是不知该说些什么好，而操祈则是……
　　“叶”
　　“嗯？”
　　“警策看取……是在你们那里的吧”
　　“是这样没错，怎么了吗？”
　　“明天……我能去看看吗？”
　　侧过头看着操祈闭目养神的模样，叶在内心叹了口气，回答“自然可以。”
　　……
　　第二天，也是大霸星祭的第五天，比赛的最后一日。
　　“叶子？你今天状态不对啊……怎么了吗？”比赛刚刚结束，美琴在休息区里找到叶，疑惑着问道。她在大屏幕看到对方今天的比赛了……失误有些过于频繁了。
　　“啊，美琴啊……不我没什么事，大概昨天没休息好吧”
　　“是吗……食蜂呢？今天没怎么看到她呢”
　　“小祈今天没比赛……理事长大人已经同意了”
　　“噗……咳咳，既然没什么事我就先走啦～下个比赛快要开始了”急忙咳嗽几声掩饰了笑声，美琴赶紧告退，不然她怕自己要忍不住了……哈哈，果然理事长大人也觉得那家伙昨天的表现完全就是帮倒忙吧～
　　“嗯……比赛加油”
　　无奈地目送好友离去，叶自然知道对方在笑些什么，可谁让她也是用那个理由跟理事长大人请假的呢……活动了下身体，她也该准备下一个项目了……唉，也不知道那边进行地怎样了……
　　……
　　同一时间，位于第十一学区【Hope】所属的某处基地
　　随着一道道大门的打开，操祈跟着九条姐妹到达了位于最内部的一个特制的房间。房间的墙壁、屋顶全部是由强化玻璃制成的，而内部摆放的桌椅、床铺则都是木制的，这都是为了关押那位特殊犯人而特别改造的。
　　“呵～高高在上的女王大人莅临此处有何贵干啊？”
　　隔着玻璃，那被关押的犯人肆意嘲讽着。
　　“你所调查到的，多莉的身体最后被怎么处理了？”
　　“你没资格叫她的名字！”
　　“多莉”两个字简直就是警策看取的禁忌，她完全失去了方才的安然。
　　砰得一声，警策看取狠狠捶在透明的玻璃上，眼神凶狠地盯着对面的人。她当初为木原幻生做事只为了报复三个人：空有名头而不与管理，放任学园都市黑暗的统括会理事长亚雷斯塔；愚蠢地交出DNA MAP更无力阻止一切的御坂美琴；最后一人则是明明获得了她的真心，却残忍背叛她的食蜂操祈！
　　如果说这三个人里，让她选一人报复的话……毋庸置疑，那人便是现在立于她眼前的……学园都市第五位，心里掌握食蜂操祈……
　　“你当初背叛了多莉”
　　“我没有！那是为了保护她……你别假惺惺地来为她讨回公道，还是那句话，你，没·有·资·格……”
　　“……怎样都好，我只想知道她最后的身体是怎么处理的，你知道的，我并不需要询问，所以别逼我……”终究是对当初自己隐瞒姓名的做法感到愧疚，操祈不想伤害到这位多莉在儿时真正的朋友，她所扮演的那个人。
　　“……被拆解了”
　　“有证据证明？”
　　“我在木原幻生手下工作的时候，他告诉我的，而且给我看了当时的工作报告”
　　“那也可能是假的咯～”
　　“我不知道……到如今你还在说些什么！”
　　强忍着回答了对方的一一问题，警策看取只恨自己处于弱势。她当初亲眼看到了多莉的遗体，也亲手撕毁了自己营造的“好孩子”的假象将她的身体强夺了过来，那冰凉的触感她到现在仍记忆犹新。可能是假的？呵～安慰自己良心的语言罢了。
　　无视警策看取讽刺的目光，得到答案后操祈转身离开，而九条咲和九条灵正在远处等待着。
　　“咲，灵……麻烦你们带上她跟我们一起走”。
　　“食蜂桑，我不觉得这是个……”好主意……
　　“叶应该已经给我她的处置权力了吧？”
　　“是那样没错，可……”
　　“那就行了，带上她走吧”
　　看着操祈已经离去的身影，咲和灵互相对视了一眼。
　　“我通知队长……”“我去准备……”
　　作者有话要说：　　剧情勿较真～不符原著请当二次创作～

115 | 再会
　　★再会
　　“……感谢运营委员会地辛勤劳动，风机委员们的付出，以及各位学校的大力支持，本年度学园都市大霸星祭运动会得以圆满结束！最后，让我们再次祝贺荣获桂冠的常盘台中学……”
　　主席台下掌声轰鸣，叶不得不走得远些，再次举起手机到耳旁。
　　【抱歉，刚刚宣布运动会闭幕，这边十分喧闹……刚刚你说了什么？】
　　【食蜂桑要我们带着警策看取一起】
　　【什么？要去哪？】
　　【不知道……或许那个少女那里？】
　　【你等一下……】
　　放下手机后，叶再次回忆了一遍之前对警策看取的调查以及关押之后的审问。无论是根据情报还是警策看取本人的言辞都彰显着她对操祈的不友好，或许更深一点，恨意。而缘由她大概猜得到……
　　【咲，按小祈说的做。不过，你们看好警策看取……】
　　【了解了……】
　　【我现在过去，在此之前，拜托了……】
　　收起手机，她深吸了一口气。尽管她明白无论是身为超能力者的操祈，亦或者是训练有素的大能力者咲和灵都可以轻易制服警策看取，但将这么一个对操祈有敌意的人放在身边……可关于多莉的一切事情，她该死的没有借口介入…
　　……
　　就在操祈等人前往才人工房的路上，一直躺在床上的那位少女醒了。
　　琥珀色的眼瞳刚刚睁开还有些混沌，但片刻后她清醒了，随即流露恐慌。
　　“多莉？安心，这里很安全，你很安全……”
　　“我这是在哪？”
　　“依旧是在才人工房，你一直成长玩耍的地方，自然，你的朋友也在。”
　　听到“才人工房”时少女似乎稍微安心，但听到“朋友”的字眼时她的情绪再转激动。
　　“她们也在这里？我可以见见她们吗？”
　　“额……当然……”迟疑地回答了，但三杉奈奈略微不解少女的用词……“她们”？不只是警策看取？可看着少女眼中的急切……
　　“我去找她们过来，你先在这里等一会儿，我马上回来……”
　　似乎即将见到朋友的欣喜压过了独自一人的不安，少女没有对三杉奈奈的离开感到任何不适，只是持续闪着期待的眼神目送她离开……
　　走出房间后，三杉奈奈本来要立刻给操祈打电话，不过好像已经不需要了。
　　看着电梯方向走来的一行人，她马上迎上去……
　　“食蜂桑……”
　　“她醒了？”
　　“是的，而且她要求见……”
　　“我知道了”
　　截断了三杉奈奈的话语，操祈转身，示意咲和灵解除对警策看取的限制。面对着少女的敌视，她靠近，完全无惧对方可能的攻击，“想知道为什么带你来这儿？自己去看吧……”
　　“你……”
　　“嘘……是真是假一见便知，就在那个房间”亲切地为警策看取指出了方向。
　　“哼……”
　　等到警策看取将信将疑地进入房间后，操祈也走近那边，但她只是静静靠在门边并不进入。而咲她们见此也只能守在旁边，尽管三杉奈奈有些疑问此时也只能保持沉默。
　　透过门上的小窗口，操祈看着里面的两人拥抱，哭泣和欢笑……她呆呆地看着那棕发少女的容颜，看着她醒过来，活着的样子……这不是透过御坂美琴在看另一个人，这的确就是“那个人”……她持续着待在门边好长一段时间，直到……
　　“小祈……”
　　闭上眼睛她向后靠了靠，然后开口回应，“叶”
　　“我在……”
　　在叶刚刚赶到的时候她便看到几人僵持在走廊里的场景，接收到三杉几人担心的讯号之后，她让她们先行离开了。随后她凑近了操祈的身旁，静静拥住了她并透过她的肩膀看到了房间内的样子。
　　“如果你想离开的话，我们可以现在就……”
　　“呵～是个好主意呢……我们走吧……”
　　最后再深深看了一眼房内的人儿，操祈揽着叶转身，离去的步伐没有犹豫。只是她们最终还是被阻止了……
　　“小操祈？”
　　听到的是那熟悉的声音，转身看到的是被警策看取搀扶着的虚弱的棕发少女，她此时正笑着喊着她的名字，那笑容让操祈想起她们曾经相处过的日子。
　　“Hi～多莉……”
　　……
　　叶站在走廊的一侧看着操祈和多莉以及警策看取站在一起，交谈，叙旧，欢笑。那是属于“多莉”的时间，她不能窃取，即便她知道这个“多莉”是……
　　几人交谈的时间不长，毕竟多莉刚刚醒来，还需要休息。在警策看取和多莉回到房间之后，操祈向她走了过来。
　　“和警策看取之间没问题了？”
　　“既然多莉还活着，自然是没问题的～误会解除”
　　看到对方从昨天开始露出的第一个笑容，叶更坚定自己本来的决定了，“那就好……”，不管这个人是不是“多莉”，只要她可以扮演那个角色就够了。
　　“我们回学校吧”
　　“诶？不需要多陪她待一会儿吗？”
　　“嗯嗯～警策看取就够了”
　　意外于对方的决定，但叶还是同意了。和三杉等人告别后，两人回到了常盘台，那时学校的庆祝活动还未结束，于是她们便直接加入了聚会的行列。
　　和诸多过来打招呼的同学们寒暄过后，两人窝在宴会厅的一个角落。
　　“我知道的”
　　“什么？”
　　“多莉的事情，我知道的”
　　闻言叶讶异了看了一眼旁边泰然自若的人儿，她不知道对方说的是不是她所想的那件事……所以……“多莉怎么了吗？”
　　“呵呵～叶你真不是个会说谎话的类型呢……”瞥了少女一眼，操祈举起酒杯饮了一口，“我知道她不是多莉，那个少女……哦～别打断我”竖起一根手指阻拦了少女的开口，她继续道，“她和多莉几乎是同一时间诞生的，而且继承了多莉死前的一切记忆，习惯，思考方式……”
　　略微昏暗的灯光下，叶暗自叹口气将少女揽入怀里，用手指轻轻摩擦着对方的眼角，继续倾听着她的话语。
　　“其实换句话说，她也可以是多莉呢～呐？反正她知道我和多莉之间一切的回忆不是吗……”
　　“小祈……”
　　“我没事的……只是她的出现再一次证明她的不在罢了……”今天看到那张熟悉的面孔后，操祈脑中不断回放的却是当初那人虚弱的样子，以及那个问题
　　【真正的名字，告诉我吧……】
　　没错，她告知名字的那个人早就不在了。今天的这位她的“妹妹”，只是拥有那段她们之间的记忆罢了。
　　喧闹的宴会厅，学生们在庆祝着常盘台的优胜，大家欢笑，唱歌，跳舞……但却没人知道常盘台的女王在这个夜晚静静地为逝去的友人而悲伤，哭泣……
　　第二天早上，惯例早早醒来的叶却没有惯例地早早起身。她单手支着自己的脑袋侧卧在床上，另一手为旁边熟睡的少女一下一下梳理着落在对方脸上鼻上的秀发。怜惜地凑近轻轻吻了下少女的额头，她再次躺下身，一手搭在少女腰间后慢慢闭上眼睛。
　　今天……再多睡一会儿吧……
　　……
　　“叶～～叶～～起来啦……”
　　迷迷糊糊记得自己好像刚刚睡着的叶被摇醒了，而犯人正是她2个小时前怜惜着不忍叫醒的恋人。
　　“叶也会睡懒觉呢，真少见～”嬉笑着调侃，完全不见前一天的压抑。
　　惊讶的同时而是担忧，于是她马上清醒了过来，“小祈……？”
　　“嗯？对了，今天开始是大霸星祭的展示会了吧？叶有什么特别想看的吗？”
　　或许是她的眉头皱得太厉害了，亦或者是她的表情实在不佳，操祈终于停下那些发言，收起嬉笑的样子转而认真地看着她。
　　“我没事”
　　“可昨天……”
　　“多莉的事情我早就接受了，昨天只是看到那个人有些失控罢了”
　　眼见叶还是一副不相信的样子，操祈无奈了，什么时候她的信誉度那么低了？
　　“我和警策看取不一样，她把多莉当作活着的理由，所以她宁愿无视那些充满破绽的真相，坚定那个人就是多莉，所以她才能继续生活”
　　或许这也是一件好事也说不定，警策看取重获了活着的希望，而“多莉”也重新获得了她的朋友。毕竟……尽管她会照顾那个“多莉”，却也只能把她当成是那个人留下的最亲近的妹妹罢了。朋友的位置……大概没有人可以代替了。
　　“小祈……”
　　“不过对我来说的话……某个人大概可以成为我活着的理由吧～”
　　话锋一转，叶噎了一下差点没跟上操祈的思路，所以她呆呆反问了一句，“某个人？”
　　“嗯哼～昨天还有前天吃醋的某个人”
　　“！”
　　嘛～女王大人表示她那两天都快闻到实体的酸味了～味道还不错～
　　作者有话要说：　　没错，No.1指的是1号克隆体，是紧接着0号多莉造出的“双胞胎妹妹”
　　一直在营养舱中沉睡，多莉死后被植入了她的记忆，所以就她自己而言，她认为自己就是多莉。

116 | 骑士大人
　　★骑士大人
　　大霸星祭的最后两天完全是庆典的日子，也是全城狂欢的日子。全天候不间断的游街活动吸引了众多游客，也包括前几天因为比赛而缺席的选手们。
　　快到中午的时候，住在常盘台内部宿舍的某两人才磨磨蹭蹭地起床。难得慵懒一回，两人出门的时候学校内部几乎已经没人了，基本上所有人都出去看表演了。即便有人对那些活动不感兴趣，也不会浪费这最后的两天假期窝在学校的。
　　“今天还要去多莉桑那边吗？”
　　“嗯……晚一点过去看看吧，虽然有警策同学在应该出不了什么事……”操祈想了下，回答到。即便那女孩不是多莉也是她最亲近的妹妹，所以说那自然也是她的妹妹了～
　　“那现在”“咕……”
　　“先去吃饭吧……”
　　“嗯……”
　　醒来后就一直赖在床上到现在还什么都没吃呢，幸好两人半斤对八两都差不多，所以也就不会互相取笑那羞人的声音了……
　　另一边，同样是常盘台但相对勤快得多的二人组，早早就等待在大街旁，目标某超大呱呱太玩偶。只是两人之间的气氛有种微妙的感觉……
　　“黑子……”
　　“白井同学～御坂同学～～”
　　听到美琴的声音黑子刚要回头便看到从街道的另一头硬是从人群中挤过来的两个少女。看着被好友像布娃娃一般强拉硬扯的搭档，黑子抽了抽嘴角，为搭档默哀。
　　“哦，佐天同学……喂初春同学振作一点！”
　　“我……没，没事……呀！！佐天同学你又掀我裙子！！”本来云里雾里不知今夕是何年的初春少女在感受到下方传来的熟悉的清凉感之后瞬间清醒，哭丧着用小拳头捶着恶趣味的友人。
　　“嘛嘛……不要在意不要在意……你看你现在不就清醒了？”而佐天少女完全不在意好友地“攻击”，“话说御坂同学你们在等什么？呱呱太？”
　　“嗯……”“才不是！”
　　盯……
　　“咳，佐天同学你们下午有什么安排吗？”美琴硬顶着友人们了然的目光拙劣地转移话题，不过她还是挺在意这个问题的答案的……
　　“下午的话，学校里好像有举办什么活动的样子，打算回去参加呢……御坂同学你们呢？”
　　“嗯？啊啊……我们也一样，咳，我是说常盘台也有活动……”话音刚落，美琴就发现旁边那人儿若有所思地盯着自己，瞬间绷紧了神经。
　　“这样啊～那晚上有空一起聚餐吗？”
　　“抱歉……我们学校这边的活动会持续到很晚的样子……明天可以吗？”
　　“嘛～好吧，那你们慢慢等，我们先去那边咯～～”
　　“嗯……”
　　送走了佐天和初春，美琴松了一口气，还好刚刚黑子没戳穿她……不然就尴尬了。只是现在的话……
　　“呦～美琴～白井同学”
　　在如坐针毡的时候听到另外一个好友的招呼声真不知是好是坏……虽然避免了黑子质疑的眼光，但又要想个借口了……
　　叶和操祈这会儿刚刚吃过午饭，只是在大街上随便转转便看到远处显眼的两人。倒不是她们两个本身显眼，只是……不知是不是因为大会的缘故，美琴超能力者的身份广为人知，所以在人流拥挤的大街上，居然出现了一处真空的位置。无论是游客还是学生都下意识地为美琴和黑子两人让出一定空间，生怕挤到她们……
　　“御坂同学在等着看青蛙吗？”
　　“……不是。”
　　瞪了一眼挑衅的某人，美琴回答，然后她得到了三个不信的眼神……默默检讨了一会儿自己做人的失败后，再次想办法怎么把这两人也调开……
　　“御坂同学下午有空吗？”
　　“没有。”
　　堪称秒速回答让叶和操祈都愣了下，操祈更觉得对方是在找茬，刚要开口讽刺就被叶打断了，“是有关那边的事情……下午和我们一起去一趟吧，第2学区”
　　“我……”“嗯，没问题”
　　看着美琴还要找借口的模样黑子忍不住代为接受了，从今天早上开始美琴的状态就不太对劲，总是神神叨叨的，来看活动也不算专心，还故意找借口支走所有身边认识的人……要不是她确定这人就是本人，都要以为是不是某个妹妹来开她玩笑了。
　　而这会儿听到叶和操祈的邀请，或者说要求，她马上截断了美琴的话语，这人估计都没听到底是什么原因吧……
　　爪子握住，小脸严肃，“我们走吧。”
　　“……”
　　叶：美琴你才是后辈吧……
　　操祈：白井同学好帅～
　　……
　　而同一时间，才人工房的天台上，两个少女正靠在护栏边上吹着风。
　　“呐，小咪～那个东西就是呱呱太吗？姐姐大人喜欢的东西？”其中长相酷似美琴的一个少女开口问着同伴，伸出的手指着天空的飞艇屏幕。
　　“嗯，没错……还有你可以不用尊称那家伙为姐姐大人，叫御坂啊什么的就够了～”警策看取为少女普及着没用的知识，顺便抹黑某人在少女心中的印象。
　　“御坂？”
　　“嗯嗯……”
　　“不可以这样呢，小操祈说过，礼仪是淑女必备的东西……”
　　……食蜂操祈你真是教了一些没用的东西啊，撇撇嘴在心里嫌弃了下另外一个常盘台的超能力者，“那就叫御坂桑好了”反正不管怎样，她才不承认那个只提供了DNA MAP的人是多莉的姐姐大人。
　　“呐，御坂桑和我长的很像吗？双胞胎那样子？”顺从地换了称呼，多莉继续扮演着好奇宝宝的角色。醒来之后好多东西都变了，才人工房也好，研究所的人员也好她都不认识了……不过万幸的是，有小咪和小操祈在身边。而且……她还有个姐姐，还有一群妹妹……
　　而今天她就要见到那个姐姐了……
　　“嗯，你们很像……不过多莉你肯定不像那个人一样即鲁莽还幼稚，喜欢幼儿向的东西，还是个死傲娇，还……”
　　“噗”
　　噼里啪啦……
　　正欢快吐槽着某人的警策少女被脚下突然出现的电流吓了一跳，然后她就听到一个嗤笑声，转过身……
　　四道身影站在天台门口。有两个少女互相依偎在一起，其中一个人肩膀还一颤一颤的。而另外两个人……一人扶额，一人低头散发着低气压。
　　这四人自然就是刚刚到达的美琴等人。不情愿地来到了才人工房，再不情愿地上了天台，可美琴却没想到有人在这这么明目张胆地说自己坏话。后面那个人虽然还没看到，可前面说她坏话的这位应该是……
　　“警策看取？”转头挑眉，她倒是知道这人应该是由叶所在的组织收押的……
　　“喂……你够了，要笑到什么时候啊！！”
　　挑眉挑到快抽筋也没得到回应，于是美琴炸毛了，上前两步把窝在好友怀里的某人拎起来放到旁边。刚要继续的时候……
　　“御坂桑？”一个和自己十分相似的声音响起。
　　“你是……sister，不对……”看到警策看取身后的人儿，美琴的第一感觉是她的其中一个妹妹，但似乎又有些不对……这个少女……
　　“我的名字是御坂多莉，请多多指教，御坂桑～”
　　“御坂？你是……sister吗？”
　　“嗨～多莉是0号实验体呢，也是其她妹妹们的姐姐大人～”
　　“……纳尼？”
　　……
　　最后经过叶的解释，美琴才明白多莉到底是什么身份，然后郁闷了……为什么唯一一个脑筋正常的妹妹却被黑心人给洗脑了呢……
　　就在美琴和多莉纠正着称呼问题的时候，操祈轻声开口，“呐，你没告诉她多莉的真实身份吗？”
　　“嗯……还是让美琴少背负一些吧……而且不管怎样，那个多莉桑小祈你和警策同学是永远不会忘记的，而她也只需要你们两人吧……”
　　“呵～也是呢……”
　　看着美琴和警策看取斗嘴，黑子和多莉交流的场景，操祈闭了闭眼，终究露出了笑容。
　　冲着那边摇了摇手，揽着身旁的人儿离开了。
　　呐，多莉～你的姐妹们生活得很好呦～警策同学也是～
　　虽然你那位姐姐大人大概脑子缺根筋或者一根筋……但有白井同学在身边不要紧的。
　　妹妹们的话，你的双胞妹妹应该可以做一个很好的榜样呢。相信通过我的教导，她今后一定可以成为一个合格的淑女的！而且警策同学今后已经决定跟在她身旁了，御坂也好，我也好也会多加照看，不必担心～
　　至于我嘛……
　　大概是这些人里最幸福的一个了～
　　不是我自夸哦，
　　我拐到了一个即漂亮又帅气，即温柔又坚强，即善良又果敢的女孩儿呢……
　　呐，你知道吗？我们在学校里被称为女王和骑士呢～
　　一个女孩子被叫做骑士很奇怪的对吧？
　　但她就是永远守护在我身旁，与我并肩前行的骑士大人呢……
　　最主要的是，
　　我们彼此相爱，彼此相依……
　　正文完结
　　作者有话要说：　　嘛，三个多月～
　　剧情方面已经没有什么可补的东西了，大概之后还会有几章番外。
　　总之，本文到此就正式完结了～
　　这是我头一次写文，深切感受到了作者的不易，更感受到了读者的重要。
　　感谢两仪桑，第一个发评论支持，真的给我很大鼓励，也有继续写下去的动力～
　　感谢黑犬良桑，次次评论堪称精华，剧情讨论帮我开出不少脑洞～～
　　感谢一路陪我到今天的朋友们～

117 | 【番外】黑琴
　　★【番外】黑琴
　　在一个月黑风高的夜晚，御坂美琴站在自己宿舍窗前默默忧郁着。
　　那么乖巧可爱的妹妹，得之不易啊，
　　怎么就被带歪了呢……
　　歪了呢……
　　了呢……
　　呢……
　　再者，默默贴身口袋里鼓起的地方，更加欲哭无泪了……
　　“美琴？”
　　刚刚沐浴完，黑子边擦着头发边走出。见着窗边那人呆滞的模样疑惑地开口。不知是不是错觉……怎么感觉那人背影竟有些萧瑟呢……
　　“嗯……啊？黑子你洗完了？”
　　“嗯……你站在那做什么呢？”
　　“没什么……就是发呆而已，那我也先去洗漱了”
　　说着美琴拿着换洗衣物走进了浴室。将门关上，也隔断了黑子若有所思的目光。
　　调试好了水温，美琴迈进浴缸将身子沉下去，脑袋靠着一端慢慢闭上眼睛。仔细想想自己这一天还真是背啊……明明比赛都已经结束了，好不容易有了空闲的时间却屡屡被打断。
　　虽然见到多莉她也很高兴啦……但一想到那两位妹妹身旁的“好友”，美琴就气不打一处来。这可是她妹妹诶，唯一一个脑回路正常又对她那么友好的妹妹诶。
　　暗自念叨着，那模样恨不得咬那两人几口似的。更让她郁闷的是，就算那人如此恶劣，她那温润如玉的好友依旧百依百顺地陪在那人身边。
　　想到最后看见的那两人相携离去的背影，美琴就感叹老天不长眼啊……虽然她完全不想承认自己的一丝丝羡慕外加一丝丝哀怨。
　　吐槽完自己一天的遭遇，美琴从水中起身。擦干净身子后她裹上浴袍站在镜子前，看着自己稍微精神一些了，眼神慢慢坚定起来。才一天而已，她就不信了～
　　“呐，黑子，明天中午一起去Joseph吃饭吗？”
　　“啊抱歉美琴，刚刚佐天同学来电话，我已经答应她明天中午聚餐了……”
　　……可恶，佐天同学你给我记住。。。
　　……
　　第二天中午　Joseph家庭餐厅
　　“干杯～～”元气的佐天少女带头碰杯，“真是久违的聚会呢～～”
　　“额，之前总是缺席抱歉啦……”
　　看到佐天泪子扫过来的目光，叶尴尬地笑了笑。她和操祈之前可是婉拒了不少这位友人的邀请啊……
　　“哼哼～本少女大人大量原谅你们了～”看着另一位好友也做着抱歉的表情，佐天少女满足了，本来有事情也不是她们的错，只不过好久不见想小小逗弄她们一下罢了。
　　“撒～那我们再来一次，干杯～～”
　　“干杯……”
　　有气无力的声音自身旁传来，佐天少女转头就看到满是心不在焉的某人。于是她放下杯子，伸出手，我扯……
　　“疼疼疼……佐天同学快放手啦”
　　“哼～谁让御坂同学不专心”
　　“好啦好啦，我错了佐天大明神您不是大人有大量吗，放过我吧……”
　　这话说的让一桌的少女们都笑出了声，而引得众人一笑的美琴也因此得到幸免。揉揉自己的脸颊，想冲佐天少女发泄吧……没有理由。不发泄吧……自己难受。于是她只能自己郁闷着，还给随时陪着笑脸，怎一个惨字了得。
　　找借口去了躺洗手间，破了些冷水在自己脸上再次振作一下精神。怎么说也是久违的聚会，再郁闷也不能总是那副样子。而就在这时，身后的门被打开了。
　　“美琴？是有什么烦心事吗？”
　　还以为美琴是因为多莉的事情而烦恼，自觉有些责任的叶追着来到了洗手间。
　　“叶子啊……当初你是怎么告白的？”
　　“如果是多莉……咳，抱歉，你刚刚说什么？”叶刚想开解几句就听到劲爆的问题，于是不小心被自己口水呛了一下，连咳几声再次确认。
　　“没，没什么……”这边美琴也是窘迫，刚刚一个不留神就问出来了……不过转念一想，对方的经历或许对她是个极佳的参考也说不定呢。
　　“呐，当初你和，咳，食蜂，是在哪里告白的？”
　　“问这个做什么……好吧，是在医院……”美琴可怜兮兮但却异常坚定外加渴望的眼神逼的叶无法拒绝，最后她虽然害羞还是小声说出了答案。
　　……地点是不能参考了，“时间呢？”
　　“半夜？”
　　“……你是怎么告白的？”
　　“我是被告白的……”
　　噼里啪啦……
　　故意的吗！？喂！
　　“美琴冷静下，这里可到处是水……”
　　“呜……”
　　看着炸毛过后再次消沉下去的好友，叶小心翼翼地凑近，手搭在对方肩膀上轻拍了两下。
　　“当局者迷呢……”
　　“嗯？”
　　“嘛，我先出去了，再久一点大家该着急了～美琴也快点吧”
　　等到叶离去后，美琴愣愣地想着刚刚听到的四个字，当局者迷……吗？
　　最后她出去的时候，众人点的甜品已经上齐了。刚坐到位子上就听到坐在对面的好友开口，
　　“最后一天的学院展示可以对外开放呢，佐天同学和初春同学感兴趣吗？”
　　“……是在学舍之园内部的……常盘台校园！！？”继盛夏祭之后，居然又有了去大小姐们日常所在的校园参观的机会，初春饰利燃烧了。
　　“没错哦～我和小祈都有招待卷呢，正好可以邀请你们两位”
　　“要去要去！！！一定要去！！！！拜托请一定邀请我们！！！”
　　“初春你冷静一下……”黑线地看着好友完全亢奋的样子，佐天拉着她的衣服一拽，将她整个人扯回到座位上，再尴尬地向四周的其他客人们笑笑，“谢啦井上同学，这样正好大家可以一起走……”
　　“遗憾的是只有我们四个人可以去呢……美琴，刚刚学生会的铃木同学给我打电话，说是找你和白井同学有点事呢～”
　　“铃木同学？”
　　“嗯～就是和你同班的那位铃木同学啊～”隐晦地眨眨眼。
　　“咳，啊……我知道了……”
　　“所以，等下佐天同学和初春同学就交由我们两人招待了～敬请期待……”
　　“嗨！！”
　　于是甜品吃完后，众人就分手了。初春和佐天跟着叶和操祈前往学舍之园，美琴和黑子则留在原地联系那个“铃木同学”……
　　走出餐厅不久，操祈故意慢了几步，似不在意地问了一句，“学生会的铃木同学啊……好像没听说过呢～”
　　“嘛嘛……小祈知道就行了，不要揭穿哦～”
　　“哼～”得到确切的答案后操祈优雅地翻了个白眼，为了白井同学……帮你一回。
　　……
　　而依旧留在餐厅的两人默默对视着。
　　美琴是在想着要怎样解释……是假装打个电话还是……
　　“美琴”
　　“嗨！”
　　“陪我出去走走吧”
　　完全没提到那个所谓的“铃木同学”，黑子站起身看着还愣愣坐着的美琴，轻笑，“还不走？难道你要给铃·木·同·学打电话吗？”
　　“咳，不是……”
　　掩饰着轻咳两声，美琴赶紧起身跟上。也没问到底要去哪里，两人就这样并肩走着。
　　渐渐地走出了喧闹的街区，来到河堤旁的草地上。安静宜人的气氛让美琴内心喧嚣着想马上付出行动，就当她把手放到口袋里的时候……
　　“呵～美琴你还记得有一次你伪装成风纪委员吗？”
　　“记得……怎么了吗？”意外的问题让她手指的动作停顿了下，回问。
　　“嗯嗯～那次你整个人跳进水池就为了一个包包……我就是在这里遇到那个小女孩儿的呢”
　　“啊，那个小妹妹啊……”
　　“嗯，也是那次在Seventh-Mist的小妹妹呢～”
　　“黑子……”
　　“呐，那次的爆炸……你为什么要挡在我的身前呢？明明那时还在闹别扭……”就算现在回忆起来，那时感到的温暖仿佛依旧环绕在自己身边，黑子歪头看着美琴，等待着她的回答。
　　“不知道……大脑还没反应过来就已经冲过去了”美琴侧过身挠挠脸颊，当时她确实是什么都没想，看到就在炸弹旁边的少女时她心跳几乎都停止了，反应过来时自己早就已经冲过去紧紧地拥住了她。
　　不过，现在想想大概也是因为那次经历的缘故……让她明白了自己的心意，那是她头一次如此恐惧于失去一个人……
　　“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“与一方通行战斗的时候，之前准备的时候，你又在想些什么呢……”
　　“呵～我在想啊……遇到食蜂桑真的很幸运呢～”好似没看到对方突然变换的脸色，黑子继续说着，“让我可以陪着你经历那一切。”
　　不知是因为黑子的话语还是因为情绪的大起大落，美琴涨红了脸。最终她下定决心，一步，两步，直到走到与黑子近在咫尺的距离后才停下。完美的身高差让她一低头便看到对方闪亮的双眼，尴尬地请求，“黑子……你可不可以先闭上眼……”
　　当那双深邃的眼眸合上后，美琴终于将存放在口袋里好长一段时间的小礼袋拿出，倒出里面的东西，慢慢走到黑子身后。
　　深吸一口气后，她缓缓伸手绕过身前的人儿，为她戴上那项链……
　　感受到脖颈上的异物，黑子睁开眼，看到了自己胸前精美的水晶小提琴，转身。
　　看着对方轻捧着那项坠，略带期待的目光，美琴鼓足勇气，终于吐出一句请求，“黑子……从相见时起一直到如今，你一直都是我所倾慕的人，所以……可以……做我的恋人吗？”
　　说完后美琴便紧闭双眼，紧张地等待回应。
　　一秒，两秒……迟迟没有听到少女的声音，美琴不禁开始害怕……难道是她会错意了吗……
　　正胡思乱想着，她突然感到自己腰身被揽住了，紧接着一颗小脑袋靠在自己肩窝，耳旁传来的是少女轻声的答案，“笨蛋”
　　此时埋头在美琴怀中的黑子难得脸红了，性格所致让她说不出那么直白的话语，所以只能用行动来表达自己的感情……如果这样对方还不懂的话……那她就真是个笨蛋了。
　　美琴自然不是笨蛋，被接受的狂喜让她直接抱住身前的人儿转了几圈，傻乐了好久后才反应过来……
　　她告白了，然后她家恋人给的回应是……笨蛋。
　　虽然她理解她家恋人在这方面的寡言……
　　手臂依旧环着刚刚圈到的女朋友，美琴依旧纠结中……
　　作者有话要说：　　写到美琴和叶子对话那段自己都笑了，哇咔咔咔……
　　美琴：你在找茬吗？
　　叶子：我很无辜……
　　P.S.
　　暑假还很漫长，于是又作死的开新文了……
　　当作是第二部也不反对，因为主角还是女王骑士这对丧病的小情侣……
　　对了，是综漫来着~