下载小说TXT合集就上downnovel.com

###第一章 帝丹高中的转校生###
　　帝丹高中二年B班，此时离第一节课开始还有几分钟，教室里的学生们三五成群讨论着不同的话题，男生们主要关注于动漫、游戏或者一些体育比赛，女生们则大多说着和偶像、电视剧相关的内容。
　　“呐，小兰，你知道吗，听说今天会有转校生来我们班哟。”铃木园子搂着自己的闺蜜毛利兰，大大咧咧地说道，“希望是个大帅哥，如果能让我就此顺利脱单的话那就更好了，省得以后你和新一秀恩爱的时候被塞个满嘴狗粮。”
　　“园子，我和新一不是那种关系啦！”小兰被园子闹了个大红脸，“再说了，新一出去查案那么久了，我都完全没有他的消息。”
　　“哎呀，既然如此就别管新一那种一去不回的负心汉了，你就重新再找一个男朋友吧。如果这次来的是个好男人的话，我先让给你也是可以的哟，谁叫我们是挚友嘛。”
　　“园子你真是的！”小兰假模假样地捶了园子几下，毕竟以她的力气要是真捶的话，园子估计就要倒地不起了。
　　而就在这时，班主任进入了教室，先是轻咳了一下，让学生们都安静下来并回到各自座位上，然后开口说道：“今天会有一名转学生加入我们的班级，请进吧。”
　　随着班主任话音落下，转学生从教室门外走了进来。
　　在转学生进入教室的那一瞬间，全班男生的呼吸都至少停滞了三秒，而大多数女生则露出了自惭形秽的表情。
　　美、太美了、即使只穿着校服，依然美得不可方物！所有人都没见过如此美丽的女孩。
　　黑色的齐肩短发、如同夜空一般深邃的双眸、小巧而高挺的鼻梁、让人忍不住想吻上一口的嘴唇，总之一切的器官都是那么的完美。其身材也是玲珑有致，少一分显瘦、多一分显肉，身形比例可以说恰到好处。其气质更是清纯与高贵兼备，如果世上有女神，那绝对就是眼前这个女孩。
　　女孩在黑板上写下了自己的名字，然后对全班同学自我介绍道：“我叫金田一零子，姓金田一，名零子，是一名侦探，大家如果有什么难题的话可以来找我解决哟。”
　　其声音如黄莺翠啼，清澈动听，让一众男生为之陶醉。
　　不过零子自我介绍的内容有点意思，竟然自称侦探？凑热闹不嫌事大的园子赶忙用她的大嗓门问道：“金田一同学你知道吗，著名的高中生侦探工藤新一就是我们班的哟，你说你也是侦探，那么你认为你和工藤新一相比，谁的推理能力更厉害呢？”
　　班主任有些无语，按理说转校生介绍完自己后就该开始上课了，想要提问的话下课问去，你铃木园子插什么话呢。
　　零子也知道这一点，她看了班主任一眼，发现对方没有阻止自己回答的意思，于是对园子说道：“我也听说过工藤新一的大名，相信他是一个很厉害的侦探，我也不知道我和工藤同学谁更厉害，但我相信我的个人能力。”
　　算是很体面的回答，正当园子还想提问的时候，一头黄毛的会泽荣介开口道：“金田一同学，你是怎么会成为侦探的呢？”
　　会泽荣介，算是新一在班里的基友之一。零子看了他一眼，微笑了一下，那笑容当真是灿若桃花，全班男生瞬间感觉自己陷入了名为恋爱的情绪。尤其是被零子直视着的会泽荣介，更是感到自己心跳一下子加快了好几拍。
　　“我之所以成为侦探，可以说是家学渊源吧……”零子回应荣介道，“我的祖父，便是大名鼎鼎的侦探，金田一耕助。”
　　金田一耕助还是很有名的，零子说完之后，不少同学脸上都露出了“竟然如此”之类的神情。
　　“小兰，金田一耕助是谁啊？”当然，也有些学生不知道金田一耕助，园子便是其中之一。
　　小兰因为新一的缘故，对于一些侦探事迹也有所耳闻，于是对园子解释道：“金田一耕助是活跃在四五十年前的侦探，据说是当时日本最伟大的侦探，人称昭和福尔摩斯。”
　　昭和福尔摩斯啊……园子摸了摸下巴，又开始搞事了，只听她对零子说道：“金田一同学，我听说你祖父被称为昭和福尔摩斯，而工藤新一则被称为平成福尔摩斯，你有没有想过把平成福尔摩斯这个称号从工藤新一那边抢过来呢？”
　　小兰无奈扶额，园子你这家伙，要不要这么给新一拉仇恨啊！
　　正在零子考虑怎么回答这个问题的时候，班主任终于忍不住了，她拍了拍手，说道：“好了，同学们，上课时间已经过去三分多钟了，你们如果还有什么问题的话还请憋到下课再问，我们现在开始上课了。金田一同学，你就坐在靠窗那个空位吧。”
　　靠窗倒数第二排，倒是个标准的主角座位。只不过在听到老师这样安排的时候，班里其他同学都露出了古怪的神情。
　　因为那个座位，正是许久没来的工藤新一的座位啊。
　　工藤新一太长时间没出现在教室里，以至于班主任都把他的座位给忽略了。而教室里总共就两个空位，另一个位置在最后一排的角落里，因此班主任自然是优先把比较好的那个位置给了零子。
　　不过班主任在话刚说完的时候，随即便想起来那个位置是属于工藤同学的。只不过话都说出去了，金田一同学也已经走向了窗边，这时候再改口似乎也不太好，因此班主任此时的神情也有些尴尬。
　　算了，谁知道工藤同学什么时候回来呢，那个座位闲着也是闲着，给金田一同学也没什么不可，大不了等工藤同学出现之后再作计较吧。班主任在心中如是想道。
　　小兰倒是想争取替新一保留座位，可面皮很薄的她担心自己开口之后又会被园子这个八婆说些妻子替丈夫抢座位之类的怪话，因此一时之间竟是没有张嘴。等她想要说话的时候，零子已经放好书包坐下了，这时候再赶人的话似乎太过霸道了，性格外刚内柔的小兰最终还是不好意思再开这个口。
　　新一的好基友会泽荣介倒是想帮新一主持一下公道：“那个，金田一同学……”
　　“怎么了吗？”零子看向荣介，婉婉一笑。
　　啊，不行了，这心动的感觉！工藤，抱歉，兄弟终究是不如美女来得好……
　　“没、没事，我只想说那真是个不错的座位，很适合金田一同学你。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　老师在讲台上讲着课，但零子完全没有听课，而是透过窗户，看着操场上正在上体育课的学生们。
　　高中的课程她都已经全部掌握了，听不听课都无所谓，她不趴在桌子上睡觉，已经算是很对得起老师了。
　　金田一零子曾在三年前生过一场重病，所有人都不知道的是，真正的零子已经因为那场重病而去世了，其身体却被来自另一个世界的灵魂所占据。
　　金鸿，男性，华夏某重点大学的高材生，毕业后进入一家知名企业任职。由于其能力出众，在二十八岁时便被任命为部门主管，年薪三十万，可谓前途无量。但就在祝贺其升迁的庆功宴上，明明酒量很不错的金鸿被一群亲戚好友多灌了几杯白酒，竟是毫无征兆地就醉死在酒桌之上，灵魂也莫名其妙地穿越到另一个世界的金田一零子身上。
　　彼时，零子才十四岁，一个二十八岁的男人穿越到一个十四岁小姑娘的身上，一时之间肯定是无论如何都接受不了的。而且更令其绝望的是，接收了零子的记忆之后，她惊讶地发现自己有一个名为金田一耕助的祖父、一个名为金田一丙助的父亲、一个名为金田一二三的亲妹妹、一个名为金田一一的表弟。
　　自己前世虽然是一个社会精英，但同时也是一个动漫爱好者，她当即就明白过来自己的这些家人意味着什么。
　　该死，自己竟然穿越到了《金田一少年事件簿》的世界？还成了主角的表姐？要知道这个世界危险系数可谓极高，自己一不留神就有可能性命不保了。
　　不过很快在看过报纸之后，她就知道自己还是想得太过简单了，主要是报纸上的两篇新闻让她产生了凌乱的感觉。
　　“工藤优作新书大卖，单日销量超过两万册！”
　　“绫里千寻崭露头角，连续三场官司取得无罪辩护，能否成为妃英理之后最强女律师？”
　　怎么连《名侦探柯南》和《逆转裁判》的角色都有？难道这不单单是《金田一少年事件簿》的世界，而是一个综漫世界不成？
　　零子很头大，无论是穿越成一个女生的事实，还是这个令自己疑惑不解的世界，都让她的内心感到无比疲惫。她足足花了两个多月的时间才逐渐缓了过来，并开始接受这个无奈的现状。
　　当然，穿越过来之后也不尽是坏消息，零子的智商高达148，虽然比不上表弟那180的变态级别，但相对于普通人来说也无疑是天才了。自己前世也测过智商，测出来的结果为118，虽然也很不错，但和这一世相比足足差了三十点。这差距可谓相当巨大了，零子能感觉自己的思维和记忆力比起前一世明显提升了许多。
　　接受现实之后，零子最注重的便是习武。开玩笑，自己的表弟可是那个东京死神啊，他发起功来可是六亲不认的，除了他自己和青梅竹马七濑美雪有着主角光环不必担心丧命，其他什么同学啦好友啦都有可能在某个案件中成为受害者。自己若是没有自保能力，那实在是太危险了。

###第二章 毛利兰与铃木园子###
　　零子前世练过拳击，不过那只是在闲暇时间没事练练，水平业余得不能再业余了。转世之后零子练武首选自然还是拳击，而家附近恰好有一家拳击馆，零子便在那里进行练习。
　　父亲金田一丙助是个十分开朗随性的人，女儿既然要学拳，那就支持她学。
　　零子的这具身体倒还蛮有习武天赋的，仅练了大半年的时间，便在国中女子拳击比赛中获得了头名。
　　与此同时，有华人在拳击馆对面开了家八极拳馆，面对如此明目张胆抢生意的行为，拳击馆馆主自然直接上门踢馆去了。这个拳击馆馆主原本是职业拳手，实力相当了得，却不曾想没到十招就被对面八极拳馆馆主击败。经历了惨败的拳击馆馆主无颜继续教学，便闭了馆，回老家做生意去了。
　　零子因此意识到八极拳馆馆主乃是真正的高人，于是也开始向他学习八极拳，而且她学起八极拳来同样进步很快。
　　在自己十五岁生日那一天，零子惊喜地从脑中听到了一个少女般的电子提示音：“宿主年满十五岁，满足技能栏开启条件，初始技能‘让我瞅瞅’获得。”
　　零子欣喜莫名，这难道就是传说中的穿越者福利吗？
　　“让我瞅瞅”这个技能可以观察自身和他人的属性。虽然不是什么叼炸天的能力，技能名字也很土，但自己终究也算自带系统挂了。
　　而且系统说了，这只是初始技能，也就说明以后会获得第二、第三以及更多的技能吧。
　　零子也试图问系统该怎么获得其他技能，但无论她怎么在脑内自我提问，都毫无回应，看来这不是个智能系统。没辙，只能顺其自然了。
　　“让我瞅瞅”能观察到的属性共三项：武力、智力、亲密度。
　　根据零子观察一些人后所作出的分析，武力仅指徒手作战能力，例如一个人剑术水平高超或者擅长枪械射击，但不善于空手作战的话，那么自己所观察到的武力值评价也是很低的。因此武力这一项仅供参考，如果面对持械敌人的话，是作不了数的。
　　智力这一项有些复杂，智力值不等同于智商，而是对于智商、情商、知识、见识、才艺等诸多因素所作出的一个综合评价。
　　亲密度自然就是指别人对自己的亲密情况。
　　得到这一技能之后，零子自然也查看过自己的属性。
　　武力：A-、智力：A。
　　由于查看的是自己的属性，自然是没有亲密度这一项了。
　　这评价可以说是相当优秀了，但零子知道A级并不是最高的评级，她查看过自己表弟金田一一的属性，对方的智力评价达到了惊人的S-。
　　八极拳馆也就开了一年半的时间就开不下去了，原因无他，实在是没什么人来学拳。毕竟八极拳在日本可没什么知名度，就算你打败了拳击馆的馆主，大家对这种没听过的武术终究很难起什么兴趣。零子之所以毫不犹豫就前来学拳，也是因为她前世乃华夏人的缘故。
　　八极拳馆最终在零子刚升高二的时候关门了，馆主也不再找其他地方开拳馆，而是从某个大富豪那里接了个保镖的工作。临行前，他送给零子一本八极拳谱，并留下联系方式，交代零子如果将来在修炼上遇到瓶颈的话可以去找他。
　　零子只比表弟阿一早出生数天，因此二人同年级，因为亲戚关系读同一所小学、同一所国中，而上了高中之后，零子也和阿一同样就读于不动高中。
　　在高二开学没多久，学校里便发生了金田一原作中赫赫有名的案件――七大不可思议杀人案件。因为零子看过原作，因此抢在阿一之前破获了案件，顿时声名鹊起。
　　又过了一段时间，零子发现班级里有一个女生被其他几个女生霸凌，于是替那个被欺负的女生出头。没想到带头霸凌的女生很是头铁，直接对零子动手，身为国中女子拳击冠军、外加八极拳高手的零子岂容被一个不良少女欺负，一拳就把对方给打得肝脏破裂。
　　肝脏破裂绝对是重伤，救治不及时可是要死人的，对方的家长自然是要闹到学校来。而零子则充分掌握了对方霸凌的证据，外加她在警方也说得上话，给自己添上个正当防卫的由头，因此这件事最终不了了之。只是零子父亲出于影响考虑，还是决定让零子转学，从不动高中转到了帝丹高中。
　　当零子得知自己转到帝丹高中的时候，也是不免吐槽，敢情自己是从一个死神所在的学校转到另一个死神所在的学校啊……不过工藤新一的死神功力和自己表弟相比要稍弱一些，起码他的事件很少涉及身边人。像不动高中都发生过好几起案件了，学生死起来那可是成批的死。而这里的学生明明死了这么多，学校竟然还没倒闭，甚至还能继续招到新生，这也倒算是一桩奇谈了。至于帝丹高中，零子印象里好像没发生过什么死人的案件。
　　无论是柯南还是金田一的时间线跨度都很大，从上世纪九十年代起跨越了二十多年，最直观的反应就是各种科技产品的更新换代，剧情初期人们用的还是BB机、大哥大，到后来使用翻盖手机，再到最新使用各类智能触屏手机。不过零子穿越过来的这个世界时间点倒是很稳定，她刚穿越过来的时候是2004年，而如今转入帝丹高中时，是2007年5月下旬。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　一节课熬熬也就过去了，到了下课时间，铃木园子拉着毛利兰凑了过来。
　　“哟，金田一同学。”园子随意地打着招呼。
　　“金田一同学，你好。”小兰的问候则显得很正式。
　　“叫我零子就好，你们是？”零子虽然早就认出了她们的身份，但自然是要装作一副不认识的模样。
　　“我是铃木园子，你叫我园子就可以了。这一位是毛利兰，她是全国高中生女子空手道冠军，实力强得过分，一个人打七八个成年男子没有问题，而且性情很暴躁，不像我这么温和善良，你得尊称她为毛利老大才行哦！”
　　“园子你真是的，别开这种无聊的玩笑啦，要是引起误会可怎么办。”小兰对于自己的这个闺蜜也是无语了，只能苦笑着对零子说道，“别听她瞎说，你也叫我小兰就行了。”
　　“嗯，园子，小兰，你们好。”零子一边打着招呼，一边查看她们的属性。
　　两条信息浮现在自己脑内。
　　毛利兰――武力：A、智力：C-、亲密度：E。
　　铃木园子――武力：D-、智力：D+、亲密度：E。
　　园子的评价十分平庸，亏得投了个好胎，不然将来估计就是个普通社畜。其实原作中园子还是有偶尔作出正确推理的剧情，但极个别高光时刻显然没能影响其智力评价的提升。
　　小兰的智力评价也不出众，但武力值可谓十分优秀。不过其武力和自己相比依旧要略弱一筹，自己在刚获得技能时自我观察的武力值为A-，不过那时才十五岁，在过去一两年的时间里自己八极拳水平进步不小，如今自己的武力值已经升到了A+。
　　两人对自己的亲密度都是E，属性评价中的最低一档为E-，E只比E-稍微高一些。不过这也很正常，自己刚转学过来，和她们才认识，自然不可能有什么亲密度，两人对自己的亲密度能达到E，还是建立在自己留给她们第一印象还不错的前提之下。
　　“零子，你知道吗？你现在坐的这个位置，正是工藤新一的座位哟。”园子又把话题牵扯到了新一身上，“之前我问你要不要抢平成福尔摩斯的称号，只可惜被老师打断了，现在你坐了他的位置，是不是代表决定取代他的地位了？”
　　园子这家伙还真是爱挑事呢，零子心中这样想着，脸上却始终露着微笑，说道：“我并不知道这是工藤同学的座位，要不我让出来吧。”
　　其实在自己坐上这个座位时一众同学古怪的表情来看，零子已经猜出自己所坐的这个座位应该是属于工藤新一的，班主任让自己坐这个座位应该是她一时疏忽。不过既然老师让自己坐在这里，而且之后也没有改口，那自己当然就顺势坐下了。
　　现在面对小兰，谦虚一下也无妨，零子不认为小兰真的会让自己换座位，要不然之前上课的时候她就应该开口了。
　　果不其然，听了自己的话之后，小兰的表情有些窘促。毕竟零子坐都坐了一节课了，书包什么的都放好了，这时候再叫她搬走实在是不好意思，只听她说道：“不必了啦，反正新一那家伙已经很久没来学校了，谁知道他什么时候才会回来，零子你就安心坐在这。就算新一真的回来了，那就让他去坐角落里的那个位置好了。”
　　“虽然小兰这么说了，但果然还是不能让你轻松坐在这个位置上呢。”园子又插口了，“这样吧，老实把你的身高体重三围给交代了，那样我就放过你了。”
　　“真是的，园子你在问些什么啊？”小兰责怪道。
　　零子倒是不以为意，反正她内在是一个男人的灵魂，也不像其他女孩一样在意这些数据。只听她说道：“身高167公分，体重54公斤，三围分别是82、58、83。”
　　小兰还是觉得有些抱歉：“真是对不起，园子这人就是没正经，她说的话有很多你都不必在意的。”
　　正当园子想自辩几句的时候，小兰不给他这个机会，问零子道：“零子，你家住在哪里啊？”
　　“米花町二丁目34番地，爱野公寓，102室。”
　　由于帝丹高中和自己家距离较远，因此零子就近租了个公寓房间。
　　“啊，那离我家很近啊！”小兰惊呼道。
　　小兰所住的毛利侦探事务所地址为米花町二丁目39番地，工藤新一家在二丁目21番地，新一邻居阿笠博士家则在二丁目22番地。可以说，零子所在的公寓正好位于小兰和新一家之间。
　　当然，这也是凑巧。当初零子在网上找公寓租，发现爱野公寓的租金比较便宜，便选择租在了这里。租完之后才发现，爱野公寓和毛利侦探事务所挨得很近。
　　上课铃声打响了，小兰和园子赶忙回到了座位上。之后课间休息时，又有其他女生来找零子聊天，零子也是来者不拒，基本和每个人都能聊得很开。
　　午休时，由于零子没有带便当，因此去小卖部买面包吃。会泽荣介这家伙很狗腿地帮零子开道。零子察觉出对方应该是喜欢上了自己并且想要追求自己，只可惜自己这辈子是无论如何都不可能喜欢上男人的，荣介的恋情注定只能是一场空。
　　放学后，小兰又来找自己，说今天空手道部没有练习，问能不能一起回家。对于这种请求，零子当然不会拒绝。
　　至于园子，铃木家的大小姐还怕没有专车接送吗。
　　二人边走边聊着天，走了一段路之后，忽然听到前方传来一声尖叫：“抢劫啊――！”
　　只见一个面相凶恶的男人手中抱着一个女式包在街道上狂奔，而在他后方十几米处则是一个中年妇女拼了命地追赶着。周围的路人见状，纷纷避让，没人愿意出头招惹麻烦。
　　热心的小兰自然是准备出手相助，然而还没等她来得及有所动作，零子已然一个阔步踏上前去，挡在抢劫犯奔跑的路线上。
　　“给我让开！”抢劫犯冲着零子大喊道。他脚下的速度没有丝毫减慢，看样子如果零子不让路的话他就准备直接将对方撞翻了，毕竟他的体重有七十多公斤，撞倒一个高中女生还不是轻轻松松。
　　零子沉肩坠肘，等抢劫犯冲到自己身前时，右拳如炮弹一般轰出，打在对方的左脸颊上，直接将其打飞了五米开外。抢劫犯当场被打得颧骨碎裂，直接就晕了过去。
　　小兰瞳孔一缩，身为空手道冠军的她自然能看出零子的这一拳是何等凌厉。她一直以为零子是那种知性美女，却想不到在武学上的造诣竟也如此厉害，小兰甚至能感觉到对方或许比自己还要强上几分。
　　“夫人，您的包。”零子从倒地的抢劫犯旁边捡起包，走到贵妇人身边递给她。
　　“实……实在是太……太谢谢你了……”贵妇人追得上气不接下气，一边弯着腰喘气，一边向零子表达感谢。
　　稍微缓过来一些之后，贵妇人从包中掏出两千日元：“我手头也没什么谢礼，只能用这些钱来聊表谢意了，小姑娘你可别怪我俗气啊。”
　　零子赶忙推辞，推了几次之后实在是推辞不过，这才从对方手中接过了钱。
　　警察很快就过来把抢劫犯带走了，而在警察赶到之前零子便带着小兰率先离开了。毕竟自己亲手打伤了犯人，也算是事件的相关人员，留在现场的话肯定会被要求去警局做笔录的。虽然不是什么大事，但零子也不想绕道去一趟警局浪费自己的时间。反正自己在警视厅也有人脉，到时给剑持警部通个气，让他帮自己说一下话就行了。

###第三章 江户川柯南的被害妄想###
　　离开现场之后，小兰对零子说道：“零子，你好厉害啊，没想到你还是深藏不露呢！对了，你练的是什么武术啊？看上去不像是空手道呢。”
　　语气中似乎有些雀跃之意，毕竟是格斗爱好者，见到同样是练武的女孩多少会感到欢喜吧。
　　“我练的是拳击和八极拳。”
　　“八极拳？我想想……这个好像是华夏的拳种吧。”
　　两人又聊了一会关于武术的话题，不知不觉已经走到了毛利侦探事务所楼下。
　　零子所住的公寓还要继续往前方走一条街，正当零子准备和小兰告别时，小兰却突然开口邀请零子道：“零子同学，要不要来我家坐会？”
　　零子想了想，也有点想见识一下传说中的江户川柯南，于是便同意了。
　　二人上了楼，小兰掏出钥匙打开了门，伸手请零子进去。
　　零子刚踏进门，立刻就听到一个浮夸的中年男声响起：“哎呀，这位美若天仙的小姐，来我的事务所是有什么委托吗？”
　　不用看就知道，这个声音的主人一定就是毛利小五郎了。
　　毛利小五郎一边说着话，一边快步走到零子身前，握住了零子的手。
　　虽然握手是个很正常的礼仪，可零子怎么感觉到这个色鬼大叔还来回摸了几下自己的手掌呢。
　　强忍住一巴掌往对方脸上呼去的冲动，零子不动声色地抽回了自己的手。
　　“爸爸，这是我同学金田一零子，我带她来我家做客的，你给我注意一点啦！”小兰见到自己父亲依旧是这副是这幅死性不改的样子，没好气地骂道，“而且零子自己就是侦探，不需要来委托你啦。”
　　“侦探？真是的，现在的高中生怎么都这么喜欢玩侦探游戏，学生还是要以学习为主才对。”被女儿当场数落的小五郎觉得很没面子，强装出一副正经的气派。
　　坐在沙发上看电视的柯南听到“金田一零子”这个名字，也是立刻就将视线投了过来。作为经常关注凶杀案新闻的小学生，自然也看过关于“不动高中七大不可思议杀人事件”的新闻报导，知道有个名叫“金田一零子”的女高中生协助警方破案，而且报导中还说这个金田一零子是名侦探金田一耕助的孙女。
　　作为一个超级推理狂，柯南怎么可能会不对零子感兴趣。
　　这女孩好美！见到零子的第一眼，柯南也不由在内心发出如此感叹。他也可谓见过不少美女了，像小兰的颜值就很高，此外自己母亲工藤有希子、小兰母亲妃英理更是顶级的大美人，但她们和这位金田一零子相比起来，竟然都要略为逊色几分。
　　零子也察觉到了柯南的视线，她装作一副不认识对方的模样，走到柯南面前，双手捧着柯南的脸直接揉了起来，一边揉一边对小兰说道：“哇，好可爱的小男孩啊！这是你弟弟吗？”
　　撸猫撸狗有什么稀奇的，看我今天直接撸个柯南玩玩。
　　一边撸着柯南，零子一边观察对方的属性，顺带斜过头看了一下小五郎的属性。
　　工藤新一――武力：E-、智力：S-、亲密度：E。
　　毛利小五郎――武力：A、智力：C~A+、亲密度：D。
　　自己这个脑内自带的属性鉴定器只会标注真名，观察柯南时自然显示出新一的名字。智力这一项没什么好说的，毕竟怪物级别的头脑。而武力E-也很正常，说到底现在柯南就是个一年级小学生的身体，平常虽然靠滑板、背带等黑科技能做出一系列违反物理定律的外挂般动作，但武力评价只注重自身，和外物无关。E-是最低的一档，无论是刚出生的婴儿、还是幼稚园的孩童，以及像柯南这样一年级的小学生，所得出的武力评价都是E-，一般等到了三年级左右，力气长到一定程度，武力值才会升到E。
　　不过零子个人认为，柯南的武力值应该不至于这么低。毕竟他操控滑板做出过各种气活牛顿的操作，如果没有逆天的身体素质，是绝不可能做得出那些动作的。想不通就不多想了，或许柯南有主角光环，不能以常人的标准下定论吧。
　　小五郎的属性其实还不错，武力值A和小兰一档，其智力评价倒让零子惊讶了一下，这玩意还能带波动的？不过想想也正常，小五郎平时就这么一副吊儿郎当的样子，作出的推理十个里面能错九个半，但特定时刻也能爆发出超乎常人的推理能力。而且小五郎的高光时刻和园子的高光时刻不同，园子的高光时刻是属于偶然性的突发奇想，因此并未计入智力评价，而小五郎的高光时刻属于他自身能力体现，只不过平时这份能力被隐藏起来罢了，所以其智力评价有这么一个波动值。
　　不过初次见面小五郎对自己的亲密度就有D，这倒有些出乎零子意料。该说这是色狼本性的体现吗，见到个漂亮女孩就想亲近？
　　柯南被揉得很不爽，自己实际上都是高中生了好不，别一个个都把自己当小孩子耍。
　　当然，他要是知道零子对自己的真实身份很了解，其举动就是故意戏弄自己，那柯南估计得当场气疯。
　　“这不是我弟弟啦……”
　　小兰还没说完，就被小五郎打断道：“就是一个寄居在我们家，骗吃骗喝的小鬼罢了。”
　　柯南给了小五郎一个白眼，要不是小爷住在你们家，你能有现在这个名侦探的称号？充其量就是个废柴侦探罢了。
　　柯南也不去理小五郎，从零子的双手中挣脱开来之后，问零子道：“零子姐姐，我看新闻说你是金田一耕助的孙女，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　小五郎听到零子是那个金田一耕助的孙女，也是不免又多瞄了她几眼。
　　“零子姐姐？你爷爷是个怎么样的人，他性格如何？有哪些爱好，喜欢吃什么？”
　　柯南如连珠炮般一下子问了好几个问题，毕竟那可是金田一耕助啊，日本最厉害的侦探，有机会自然是要尽可能多了解一下。
　　零子一头黑线，你丫至不至于这样，连我爷爷喜欢吃什么都问？问得这么详细，你还想嫁给我爷爷不成？可我爷爷都死了好几年了呀，要不然你下去陪个葬？
　　不过心里吐槽归吐槽，零子还是笑吟吟地回答了柯南的每一个问题。她前世在二十八岁时就能混到部门主管的位置，除了个人能力优秀之外，还因为其待人接物的本领十分出色。或许别人接触到的只是他的伪装，但至少能让对方很受用。这一世零子自然继承了前世的处事风格，大多数人在和零子来往的过程中可谓如沐春风般舒适，对她的印象也是一个善解人意的好女孩。当然，零子内心也有着属于自己的是非观和正义感，所以她在之前的学校遇到霸凌事件时，便毫不犹豫地就抛掉了温柔外衣的伪装，直接正面去怼那几名欺负别人的女生。
　　不得不说，零子笑起来实在是太好看了，就连柯南也不免看呆了。
　　小兰注意到柯南的模样，不禁走过来打趣道：“怎么了，柯南，是不是零子姐姐太过好看，所以看入神了呀？”
　　“嗯……”柯南下意识地答了一声，但随即意识到这是道送命题，赶忙改口，“没、没有的事！”
　　“哎呀，柯南小弟弟刚才明显就是一脸看呆的表情呢。”零子赶忙趁机补上一刀，“要不然等过个十年，柯南小弟弟来当我的小男友吧。”
　　感受着零子在自己面前吐气如兰，柯南躁得满面通红，赶忙从沙发上跳了下来，说道：“我想起来元太他们找我去博士家玩游戏，我先走了！”
　　这个零子小姐姐实在是太漂亮……不对，实在是太可怕了！红颜祸水啊！柯南一边下楼梯，一边在心中感慨着。
　　柯南仓皇逃离之后，小兰又招待零子吃了些茶点。到了临近黄昏时分，零子向小兰和小五郎告辞，离开了毛利侦探事务所。
　　临行前，零子再度查看了一下小兰对自己的亲密度，仅一天工夫，便已经从E升到了D-。毕竟小兰的性格很不错，也是容易结交的类型，和她相处得宜的话亲密度还是涨得比较快的。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　晚上，小兰和柯南聊天时提及今日学校里的一些事情，却是让柯南听得眉头直皱。
　　据小兰说，零子在自我介绍时称自己为侦探，结果被爱好挑事的园子问到她和工藤新一哪个推理水平更高，零子没给出正面回答，而是表示相信自己的能力。
　　这回应看上去一点都没问题，但柯南却从中察觉出一丝不对劲的意味。
　　一般来说，当被问到“你和我们班的工藤新一哪个更厉害”的时候，第一反应通常是“这个班里谁是工藤新一”才对。如果小兰的转述没有错误的话，零子压根就没提过班里哪个同学是工藤新一之类的问题。“我也不知道谁更厉害，但我相信我自己的能力”这一回复看上去答得很周到，但怎么看都是以事先知道工藤新一不在班级里为前提所作出的体面回答。
　　那么问题来了，金田一零子怎么会在转学第一天还对新班级完全不了解的时候，就知道工藤新一不在班里的这一事实呢？柯南的被害妄想症顿时发作，一瞬间思考了无数可能性。金田一零子会不会是组织的人？金田一耕助的孙女也会加入组织吗？话说回来她真的是金田一耕助的孙女吗？组织会不会已经发现自己变小了的事实？难不成自己就要迎来被灭口的悲惨命运了？
　　柯南又想起了前不久搬进博士家，转入帝丹小学的灰原哀，要不找她问一下？
　　要是零子知道自己的随口一句回答竟然引发了柯南的胡思乱想，一定赏他一记头槌以嘉奖他如此杰出的想象力。
　　其实零子在国中以及高一时期，由于和柯南等人完全没有交集，因此她原本也不清楚柯南这边的剧情进展如何。不过当她在报纸上看到有关名侦探毛利小五郎的报导越来越多的时候，她能确定的是新一那倒霉鬼已经缩小成柯南了。
　　柯南瞎想了一会之后也觉得是自己想多了，零子是侦探，说不定事先看过学校的出勤名册，知道自己长期缺席的事实呢。

###第四章 柯南气得想杀人###
　　某日午间休息的时候，会泽荣介突然找到了零子：“金、金、金田一同学，我这有两张周六的足球票，东京SPIRITS队对阵BIG大阪队，你、你要不要和我一起去看？”
　　零子很无语，这家伙看来是真想追求自己啊……
　　查了下会泽荣介的属性，武力：D+、智力：D+、亲密度：C+。
　　我去，自己转校至今明明都没和荣介说过几句话，他对自己的亲密度竟然有C+？这家伙简直比毛利大叔还要夸张啊。
　　不过别人追女孩子都是请看电影什么的，你倒好，直接请人去看足球，难道你不清楚大多数女孩对足球是无感的吗？难道因为这家伙是足球部的，所以才会想到约女孩子去看足球？然而约女孩子难道不应该是以对方的爱好为主吗？就这情商别说追自己，就算追其他一般女孩子都难啊。
　　零子内在是男性灵魂，因此对于足球也算有兴趣，不过他所热衷的基本都是欧洲联赛之类的，J联赛他根本不打算去关注。
　　“抱歉，我不想去。”零子直截了当地拒绝了荣介的邀请。虽然她一向是将温柔委婉的一面展示于众人面前，但是这种该直接拒绝的时候她也是毫不客气的。
　　会泽荣介身后的伙伴们嘻嘻哈哈地打着趣：“我们早说了过嘛，约女孩子看足球什么的根本是不可能的啦，荣介你就放弃吧。”
　　荣介也有些沮丧，垂头道：“既然金田一同学你不去的话，待会我就将这两张球票撕掉好了。”
　　喂喂，你这家伙要不要这样？你还可以邀请别人啊，你身后还有那么多基友呢，约他们一起去看球不好吗？别搞得好像是我逼你撕球票似的。
　　这时候小兰听到了这边的动静，随口插了句话：“说起来，柯南和他的小伙伴们好像这周六也约好了去看球呢。”
　　嗯？柯南也要去看球？零子心中一动，原作里柯南只要去看球注定会遇到案件。
　　“会泽同学，我改主意了，我接受你的邀请。”
　　零子想到有可能会发生事件，觉得还是有必要去一下浑水。虽然真发生案件的话，自己不去的话有柯南在也没问题，但自己试着赶在柯南前面把事件解决，让自己在警方内部的名气再涨一波，似乎也是个不错的选择。毕竟在这个柯南、金田一都在的世界，说是危机遍伏也不为过，持续增加自己对警方的影响还是很有必要的。
　　虽然未必一定就会遇到案件，或者发生了案件自己也不一定有机会参与进去，但尝试一下总是无妨的，实在不成的话就纯当看球呗。
　　荣介见到事情突然有了转机，也是欣喜莫名，然而还没等他开口表示对零子的感激，零子率先说道：“不过我先说好，我这张球票的钱由我付给你。你如果不答应的话，我就不去了。”
　　毕竟自己是绝不可能和会泽荣介交往的，因此也不会无偿接受对方的好意，该付的钱就要付清，零子可不想以后被骂作绿茶。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　周六下午，阳光明媚，风和日丽，正是看球赛的好日子。
　　零子身穿白色长袖T恤，蓝色八分牛仔裤，外加一双白色运动鞋。虽然打扮的并不靓丽，但正所谓天生丽质难自弃，美女即使穿得再朴素也掩盖不了她的无双芳华。路上几乎只要是男性，就不免被零子吸引了目光。
　　零子和会泽荣介约在球场外见面，荣介远远望见零子，当即便一边打着招呼一边跑向对方。当近距离看着零子的时候，视线更是迟迟无法从对方身上移开。而周围男性见到如此美女竟然已经“名花有主”，纷纷向荣介投去宛若杀人的眼神。即使是女性，见到零子和荣介时，也是不由生出“鲜花插在牛粪上”的感觉。
　　零子和荣介的位置是在看台的第二排，当他们来到座位并坐下的时候，零子突然发现，前面的一排小孩不正是柯南、阿笠博士和少年侦探团的那一群小鬼头嘛！
　　我去，能凑巧到这种地步的吗？
　　六个人六个位置，从左到右分别是阿笠博士、元太、光彦、步美、柯南和……小哀？
　　看来这个时候宫野志保已经缩小成了灰原哀，并和少年侦探团混到一起了。零子心中也是着实有些感慨，毕竟前世看柯南漫画的时候，自己最喜欢的角色就是灰原哀了。自己当初住在父母家时，也没想着会和柯南这边的剧情产生什么纠葛，如今阴差阳错地转入帝丹高中，柯南这边的剧情线已经度过早期部分了。
　　“呀，这不是柯南吗？”既然遇到了，当然还是要主动打个招呼。
　　嗯？听到有人叫自己，柯南自然是要回头看一下。
　　金田一零子，还有……卧槽，会泽荣介？
　　这是个什么情况，荣介这家伙怎么会和零子来一起看球？他们难不成是在约会？荣介这个头脑简单四肢也不算多么发达的家伙怎么可能泡到零子这样既漂亮又聪明的美女？
　　苍了个天啊！这实在是太令人嫉妒了！
　　不，我已经有小兰了，而且荣介这家伙好歹算我哥们，他要能泡到零子也算是他的造化，自己不应该有这种情绪才对。
　　可、可果然还是很嫉妒啊！
　　话说零子小姐姐你上次不是说要我十年后当你的男友吗？这才几天啊就和其他男人混在一起了？曾经的甜言蜜语果然都是骗人的，我好伤心，嘤嘤嘤……
　　阿笠和少年侦探团其他几人听到有人问候柯南，也纷纷转过头来。
　　哇！好漂亮的大姐姐啊！这是元太、光彦和步美的第一想法。
　　哪怕已经五十二岁高龄的阿笠看到零子的相貌，竟也是为之失神片刻。
　　就连一向冷淡的灰原哀，在见到零子美貌时也不免微微动容。
　　哪怕是组织里号称第一美女的贝尔摩德，和这个女孩相比也是有所不如吧，这世上竟然真有能够美到如此程度的女人啊……
　　至于一旁的会泽荣介，其实长得也还过得去，但在零子的光环笼罩之下，就显得不怎么样了。
　　众人看着零子，零子也在打量他们，顺带查看了下属性。
　　阿笠博士――武力：E+、智力：A-、亲密度：E。
　　阿笠博士，姓阿笠，名博士，其名字算是一个槽点。虽然平时看上去有些不靠谱，不过他作为诸多黑科技外挂道具的发明者，智力评价还是挺高的。不过作为一个中老年发明宅，武力自然不可能高到哪里去。
　　小岛元太――武力：E、智力：E-、亲密度：E。
　　圆谷光彦――武力：E-、智力：E+、亲密度；E。
　　吉田步美――武力：E-、智力：E、亲密度：E。
　　基本是符合一年级小屁孩的定位，光彦和步美的武力值都是最低的E-，倒是元太武力值为E，相当于寻常三年级小屁孩的水准了，毕竟他的吨位摆在那里。
　　而智力评价略不同于武力评价，通常来说武力值要到三年级才会升到E，而智力值一般只要接受过一年级教育就能达到E。不过三人中只有步美一人的智力值为标准一年级小学生的E级，像元太从一年级开始就已经成为了学渣，至今还没能摆脱最低一档E-评价，而光彦喜欢看书，知识面胜过同龄的小屁孩，智力值也要略高一些，达到了E+。
　　柯南的属性自己之前在毛利侦探事务所就已经看过，其武力和智力也不会有什么变化，只不过亲密度从上次的E增加至E+。
　　最后是灰原哀的属性。
　　宫野志保――武力：E-、智力：A+、亲密度：E-。
　　武力值依旧是最低的小学生一档，而然而A+的智力值可以说非常杰出，毕竟她年仅十八岁便已经在生物学和化学领域颇有建树，而且还精通计算机以及其他一些旁门技术，可以说是一个天才科学家。
　　不过其他人对自己初见面时的亲密度都是E，唯独小哀对自己的亲密度是最低一档的E-，该说是冰山小美人特有的冷淡吗？
　　不过前世作为哀粉的零子对于小哀的爱好可谓了然于胸，喜欢小动物、喜欢时尚包包、以后还会成为比护隆佑的死忠球迷，掌握这么多信息的我，还怕攻略不了小哀吗？
　　“大姐姐大哥哥，你们认识柯南吗？”在零子观察众小孩属性的时候，步美用她那软萌的声音问道。
　　“嗯，是啊。”零子微笑着回答道，“我叫金田一零子，这位是会泽荣介，我们和毛利兰是同学，我曾经在小兰家做客的时候和柯南见过一面，至于会泽同学……”
　　零子知道会泽荣介是新一的基友，但也不清楚他是否见过新一缩小之后所变成的柯南。
　　“我倒是听过有个小鬼头寄居在毛利家，不过还是第一次见面呢。”荣介一边说着一边伸出手去摸柯南的头，“原来你就是那个江户川柯南啊。”
　　卧槽，说话就说话，你直接上手是什么意思？被零子那样的大美女摸摸也就算了，你会泽荣介一个臭男人摸个毛线啊！
　　柯南顶着一张臭脸拍开了荣介的手。
　　“嘿呀，这小屁孩还挺犟。”柯南不拍倒还好，这么一拍之后，荣介变本加厉地在柯南脑袋上揉了起来。
　　你个会泽荣介够了啊！柯南内心咆哮不已。你这货去年足球赛时接我传球面对空门都能射偏，浪费我一个绝佳的助攻，我还没找你算账呢，现在竟然敢这么折腾我？
　　荣介一边揉着柯南的头一边说道：“不过还真是羡慕你这家伙呀，能和毛利同学居住在同一屋檐下，要知道毛利同学可是所有男生心目中的女神呢，只可惜她喜欢的是新一那推理白痴。据说新一那家伙出去查案一直没回来，在这段时间里我也曾试着向毛利同学表白过，不过终究是被拒绝了呢。”
　　什么！柯南听了，当场炸毛，我把你当兄弟，你竟然趁我不在的时候想要撬小兰！你别以为你是个黄毛就能NTR我啊！
　　可恶，气死宝宝了！新一瞬间想了几十种杀死荣介的方法，反正自己是一个小孩子，警方总不会怀疑一个一年级小学生杀人吧。
　　荣介一时嘴快说出了曾向小兰告白过的事实，说完之后立刻想到自己身旁还坐着一位大美女呢，于是赶忙朝一旁的零子看去，见到零子没什么反应之后，这才暗暗地松了一口气。同时揉着柯南头的他感觉有些奇怪，这小家伙的头发怎么好像突然竖起来一些。
　　殊不知零子此时内心都在替荣介默哀了，你这家伙竟然当着柯南的面提追过小兰的事情，当真是嫌自己命长啊，看柯南那表情估计就在盘算着该用什么手段干掉你。放心吧，好歹同学一场，你要是当真被柯南杀害的话，我也会努力将柯南绳之以法的，虽然不知道自己能否破解的了柯南的作案手法，但至少也会尽力尝试的。

###第五章 被枪击的足球###
　　“好了，你们这几位小朋友也介绍一下自己吧。”零子对少年侦探团其他几人说道，他们到现在都还没做自我介绍呢。虽然自己对他们可以说很熟悉了，但也只能装作不认识啊。
　　元太率先开口：“我叫小岛元太，最喜欢吃的食物是鳗鱼饭！”
　　“我叫圆谷光彦，话说元太，没人问你喜欢吃什么啦。”光彦在自我介绍的时候顺便吐了下元太的槽。
　　步美的语气则很乖巧：“我叫吉田步美，零子姐姐你好。”
　　“我叫灰原哀。”小哀的话语很简短，声音也依旧是那么冷冷淡淡的。
　　阿笠博士最后开口：“我是阿笠博士，负责照顾这群孩子们，平时喜欢搞些发明创造，还算是小有名气的吧。”
　　众人自我介绍完毕后，比赛也即将开始了，荣介放开了被自己一直摸头的柯南，柯南瞪了荣介一眼后也不再理他。自己毕竟是遵纪守法好少年，所谓杀死会泽荣介的几十种办法也就在心里想想，杀人这种事终究是不会干的。只不过等我以后变回工藤新一后，肯定是要和你这货绝交的，友尽！
　　小哀从口袋里掏出一副墨镜戴上，显然是担心待会被球场内的摄像机拍到脸，毕竟组织里有好几个家伙都是知道自己幼年时期长相的。虽然说组织成员不太可能看足球赛事，但万一他们其中有人正好看了比赛直播然后发现自己呢。
　　柯南见状，从背包里取出一顶帽子扣在小哀头上，同时取下了她的墨镜：“戴上帽子就不必担心被认出来了，戴着墨镜看比赛能有什么意思？”
　　随着比赛的逐渐白热化，几个小屁孩的情绪也随之变得兴奋起来，即使是柯南也不断在看台上起立欢呼着。唯独小哀，自始至终静静地坐在座位上，一副“我懒得与你们为伍”的模样。
　　柯南见到小哀这副模样，也不免吐槽道：“你也未免太冷漠了吧，看这么精彩的比赛，难道一点都不激动的吗？”
　　小哀淡淡应道：“我本来就对这足球比赛不感兴趣，被你们硬拉来的而已。”
　　虽然两人的对话声音并不响，在这人声鼎沸的球场之中更是容易被淹没在球迷一波又一波的音浪之中，但零子听力极佳，又坐在二人正后方，因此还是听到了二人的对话。
　　小哀你也就现在能装一下冷静了，等到你以后成为了比护隆佑球迷的时候，保证你看比赛时比其他所有小屁孩都要更激动。
　　这时忽然刮来一阵风，将小哀的帽子刮走了。毕竟那顶帽子是柯南的，戴在小哀头上本来就偏大，被风吹走也很正常。
　　柯南和小哀齐齐望向帽子掉落的地方，而这时候场内的球员将足球踢出界，正好落在帽子旁不远处。
　　随即这个足球就宛如被弄破了一般，迅速瘪了下去。
　　按理说，一个足球漏气也是很正常，但柯南敏锐的直觉还是让他赶到了一丝不对劲。反正坐在第一排，没什么高度，于是他直接从看台上跳了下去。
　　拿起瘪掉的足球一看，发现足球上有两个洞。
　　这是……弹孔！？
　　如果这个子弹射中足球并将其贯穿的话，那么这颗子弹一定是嵌入了胶皮地面之中。
　　“小弟弟，不能随便跳入场内哦。”一旁的工作人员见到柯南跳入球场，赶忙过来制止道。
　　“可是，我的帽子掉下来了啦。”柯南随口卖了句萌，然后趁工作人员去找帽子的时候，赶忙在附近着地面上寻找着那枚子弹。
　　找到了，柯南看到了地面上的一个小洞，显然就是被子弹射击之后留下的痕迹！
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　“你是说你们接到电话，对方说用手枪击中了场内的足球吗？”在球场外的电视台导播车旁，目暮警部正在询问着日卖电视台的导播金子。在目暮身边站着的是高木涉和佐藤美和子，以及一干基层警员。
　　金子导播面对目暮的提问，赶忙回答道：“是的，打电话的是一个男人，他让我将镜头对准正面看台右侧观众席上一个带着蓝色帽子的小男孩，我听他要求命令摄像将镜头调整过去之后，正好是足球被踢出场外，掉到那小男孩所处看台下方。紧接着我便看到足球迅速瘪了下去，那个男人说是他用手枪射击了足球。”
　　“可是，那或许是某人用空气枪做的恶作剧，甚至可能连空气枪都没有，足球瘪掉可能只是单纯的漏气而已。”
　　而就在这时，一个熟悉的男童声音在目暮身后响起：“不，目暮警官，那个足球确实是被子弹击中的。”
　　目暮转过头，果然是江户川柯南这个整天喜欢玩侦探游戏的小屁孩。他不知何时来到了自己身后，身边还跟着阿笠博士、几个和柯南玩在一起的小伙伴们、以及一对从未见过的男孩女孩。
　　女孩自然是零子，有了事件她理所应当要参与进来。男孩是会泽荣介，他只是见到零子突然跟着一群小屁孩离席，浑浑噩噩地跟了上来，却不料见到这么多警察，也是有些莫名慌神。
　　即便沉稳如目暮，在见到零子时也不免在心中发出感叹：这个女孩好美啊，我还从没见过这么漂亮的女生。
　　高木涉和其他男性警员见到零子，更是不禁把眼睛都看直了。亏得他高木现在与美和子还没发展出什么亲密关系，美和子也没因为高木的这幅反应而感到生气。
　　甚至美和子本人也是惊叹于零子的相貌，不想世间竟有如此美人。
　　零子认出了目暮、高木和美和子，当即也是查看了一波属性。
　　目暮十三――武力：C+、智力：B-、亲密度：E-。
　　高木涉――武力：C+、智力：C+、亲密度：E+。
　　佐藤美和子――武力：A-、智力：B+、亲密度：E。
　　美和子不愧是28岁就已经升至警部补的人才，无论武力还是智力都很不错，这属性完全就是警界精英的体现。高木和目暮的评价比起美和子就要逊色一些，高木就是个普通警察的评价，目暮智力值比高木略高一筹，但也算不上太杰出，能当上警部主要还是因为其对于警察这一身份的使命感和责任心，以及认真且拼命的工作态度。
　　不过至今为止在初见面情况下自己亲密度是最低一档E-的，只有小哀和目暮警部两人，小哀一介冷美人自不用说，至于目暮估计是因为他性格一向严肃吧。
　　“柯南你说足球确实是被子弹打破的，有什么依据吗？”目暮问柯南道。
　　“我检查过漏气的足球，上面有两个对穿的弹孔。附近的地面上也有一个弹坑，子弹就嵌在里面，目暮警部你可以派人去看一下。”
　　目暮立刻派人去鉴别情况，而在这期间，他问零子和荣介道：“你们两位是？”
　　柯南、阿笠及其他小屁孩他是认识的，但怎么又新多出两幅面孔呢？
　　“警部您好，我是金田一零子，毛利兰的同学，是一名女子高中生侦探。”
　　目暮听完，眼皮一跳，怎么又出来个高中生侦探？
　　嗯？等等……金田一零子这个名字好像在哪里听过？
　　目暮是搜查一课三系警部，剑持勇是搜查一课二系警部，两人身为同事平时也有一些来往。目暮想起来自己就是从剑持那里听过关于金田一零子的事情，据说是破了不动高中杀人事件的首要功臣，剑持对她可谓是赞赏有加。
　　剑持的眼光应该是不会错的，看来这个女孩大概是有点真材实料的。
　　会泽荣介也自我介绍完毕了，目暮点了点头，嗯，看来只是个龙套。
　　“我是目暮十三，忝居搜查一课警部一职，这位是佐藤美和子，警部补。”目暮向零子介绍了一下自己和美和子，包括高木在内的其他人就略过了，毕竟那么多警察，哪可能一一介绍过来。
　　高木涉还等着目暮警部介绍自己呢，没想到直接就被忽略了，也是不禁面露遗憾之色。
　　鉴识人员很快便赶了回来，同时带来了那枚嵌入地面的子弹。
　　看着那枚子弹，目暮的脸有些黑：“7.62口径，俄国制……装配这种子弹的手枪是……”
　　“托卡列夫手枪，一种杀伤力极强的手枪。”柯南习惯性地抢话，“场内没有听到枪声，应该是装了消音器。”
　　目暮听得一脸发愣：“柯南你怎么知道这些？”
　　“啊哈哈，当然是听小五郎叔叔说的啦。”柯南日常甩锅小五郎。
　　在心里吐槽了一句“小五郎怎么教小孩子这些东西”之后，目暮对一众手下说道：“立刻联络赛事方，暂停比赛，疏散观众和选手！”
　　众警察齐声应是，然而正当他们准备行动时，金子导播忽然脸色慌张地制止道：“不行，对方说了，如果暂停比赛或疏散人员的话，他就会无差别地对场内进行乱射！”
　　“什么！”目暮以及其他在场众人都脸色大变。零子虽然对此没感到什么意外，但也装出一副吃惊的模样。
　　暂停比赛是不可能了，目暮继续问金子导播道：“犯人的要求是什么？”
　　“在中场休息前准备好五千万日元，交钱地点对方说会再进行联络。”
　　“对方的声音呢？”
　　“很沉闷，应该是经过变声处理。”
　　目暮沉思片刻，下令道：“所有人便衣入场，观察场内观众，当下一次犯人联络的时候，立即逮捕场中所有打电话的人！”

###第六章 五万六千名人质###
　　目暮的指令看似没什么问题，而就在这个时候，金子导播看见了小哀，“咦”了一声之后说道：“原来你是女孩子啊。”
　　步美不悦道：“你真失礼诶，小哀这么明显的女孩子，你看不出来吗？”
　　金子导播挠了挠头，说道：“不是啦，因为之前犯人射击足球时，足球正好落在这位小妹妹看台下方，犯人让我把镜头调到这位小妹妹这里。他当时说的是将镜头对准戴着蓝色帽子的男孩。”
　　柯南闻言，顿时感到有什么不对劲的地方，然而就在他想通问题所在正欲开口的时候，零子的声音率先响起：“目暮警部，我认为，还是不要随便逮捕犯人为好。球落在我们正下方被子弹射穿，以手枪射程来看，犯人必定是在我们侧面不是很远的距离进行射击的。然而犯人在我们侧面的话，肯定能见到小哀穿着裙子，绝不会将她误认成男孩子的。之所以会误认，是因为对方看到小哀戴着帽子盖住了发型，同时因为视线被看台遮挡的缘故看不到裙子，所以才会认为他是男孩子。那么说来，犯人看向小哀的位置应该在我们看台对面才是。”
　　“这、这就是说……”目暮额角留下了一滴冷汗。零子的声音虽然很好听，但说出来的内容却不禁让人发冷。
　　“打电话给导播的犯人和开枪射击足球的犯人并不是同一个，也就是说，犯人至少有两人。”
　　柯南看了一眼零子，看来这女孩的推理能力确实不错啊，不愧是金田一耕助的孙女。不过没听说金田一耕助的儿子有什么名声，难道是隔代遗传？
　　目暮连忙用对讲机通知已经入场的警察们：“所有人员注意，至少有两名犯人在场内，其中一人持有托卡列夫手枪。发现可疑目标时监视即可，切忌轻举妄动进行抓捕，要小心不要暴露自己警察的身份。犯人下一次联络时，你们要盯好球场内所有使用手机的人……”
　　“还要注意望远镜。”柯南总算插上了话，“犯人在我们对面看台，相隔那么远还能看到小哀，必定是拥有望远镜一类的工具。”
　　小哀也淡淡地补充了句：“手持式的小型摄影机和带有望远镜头的相机也要注意哦。”
　　目暮在心里吐槽了句现在的小鬼怎么都那么聪明，然后继续吩咐道：“歹徒很可能拥有能眺望远方的工具，这一点也要留意。”
　　而就在这时，金子导播手中的电话突然响了起来，导播很是紧张：“警、警部，这或许是犯人打过来的……”
　　目暮示意导播不要慌，同时赶紧通过对讲机对场内的警察们作出指示：“犯人可能打电话过来了，立即清查球场内所有使用电话之人，记录位置并监视情况！”
　　下达完指示后，目暮又对导播说道：“如果当真是犯人打来的，尽量拖延对话，让我们的人能有更多时间进行排查。”
　　导播强行镇定心神，接通电话：“喂，我是金子。”
　　“……为什么过了这么久才接，难道是在通知警察吗？”一个低沉的声音从电话另一头传来。
　　“没、没这回事，只不过稍微慌了一下而已。”
　　“算了，中场休息时将五千万日元用包装好，放在18号出口处，就这样。”
　　金子导播牢记目暮警官拖延时间的要求，赶忙说道：“等、等一下，你再说一遍，我没记住……”
　　然而对方根本不搭理他，直接挂断了电话。
　　目暮警官也不责备金子导播，只是对手下联络道：“对方挂了电话，你们赶快报告情况。”
　　根据手下的汇报，当时球场内共有八人在用手机通话，而这八人则分布于球场内不同的方位。
　　“总之好好叮嘱这八人，要在犯人还没注意到我们之前将他们逮捕！”
　　目暮下完命令后，便独自思考起来，而这时柯南则偷偷将窃听器黏在了对讲机上，以便掌握警方的动作。
　　黏好窃听器并不动声色将对讲机放回原位后，柯南突然注意到几个小屁孩不见了，只剩下小哀一个，于是问阿笠博士道：“元太他们呢？”
　　“孩子们重新回到球场里了。”
　　什么？柯南一惊，当即就猜出这群小屁孩去追查犯人了，脸色瞬间变黑。
　　哔――哔――步美手中的侦探徽章发出响声。
　　“我是步美，目前没发现可疑人物。”步美以为联络自己的是元太或光彦，于是汇报道。
　　“可疑人物个毛线啊！”然而徽章里传来的却是柯南愤怒的声音，“你们知不知道对方有枪，被射中可是会死的啊！你们这些小孩就不要瞎掺和了，赶快给我回来，搜寻犯人的事交给警方即可！”
　　侦探徽章的信号是共通的，光彦和元太都能听到柯南的话，于是三人异口同声道：“不要！”
　　元太：“柯南你自己不也是小孩子吗！”
　　步美：“我们也想帮忙抓坏人啊。”
　　光彦：“我们都是侦探团的一份子，应当齐心协力才对！”
　　柯南没办法，他也知道这群小屁孩劝肯定是劝不回来的，只能说道：“总之你们要千万小心，发现可疑人物的话绝不能擅自行动，一定要先通知我。”
　　通话结束，柯南一脸“我心好累”的表情，一旁的小哀安慰他道：“他们儿童的身份反而会是很好的掩护，说不定能起到意想不到的作用呢。”
　　柯南呵呵一声：“希望如此吧。”
　　中场时间到了，装有五千万日元现金的背包按犯人所说放在了18号出口处。目暮警部、佐藤美和子以及另三名警官守在附近的柱子或墙壁之后。
　　一个戴着帽子、手套、口罩以及墨镜的男人靠近并提起了背包，并打开检查了一番里面的钱。最先看见男人的美和子轻声向其他人汇报道：“疑似目标人物出现。”
　　“身边有其他人么？”目暮轻声问道。
　　“并未发现。”
　　“好，逮捕他！”目暮一声令下，所有埋伏着的警察当即一拥而上，佐藤率先一个投技，直接将目标人物摔在地上，另外两名警官随即扑上，一头一脚将其死死摁住。
　　“快搜他身上的枪！”
　　最后一名警官在男人身上摸索起来，但摸遍全身，也没找到手枪。
　　“说，你把枪藏哪里了！”目暮冲着男人吼道。
　　男人不断挣扎着，一个对讲机从他的衣袋里滑落出来，而正在这时，对讲机里传出另一个男人的声音：“放开我的同伴，不然的话我就射杀观众了。”
　　这个声音正是之前联络金子导播的那个声音，而取钱的男人无疑就是他的同伙。
　　这家伙来取钱时一直将自己的对讲机保持在通话状态，这样的话另一人就可以随时获取这边的情况。而且谨慎起见，他都没携带手机，而是选择对讲机作为通讯工具，毕竟一个手机能暴露的信息实在太多了。
　　众警察无奈，只能放开了压在地上的男人。对方站起身，拾起对讲机并递给目暮，而另一人的冷笑声则从对讲机中传来：“哼，果然是联络了条子。既然你们不遵守承诺，那就别怪我杀人了。”
　　“等一下，有事好商量！”目暮万分紧张地朝对讲机说道。
　　“算了，给你们一个弥补的机会也不是不可以。这样吧，你们多付一笔赔偿费。在比赛结束前，准备好十亿日元，同样放在这里。如果办不到，我敢向你担保，肯定会有人死！”
　　“十亿？这也太多了吧！”
　　“多？我的份难道就不用付了吗？”
　　柯南自然不可能参与抓捕行动，但早就装了窃听器的他还是能听到目暮和犯人的对话，不禁暗思道：“对方说‘我的份’，说明应该没有其他人了，看来勒索犯应该总共就两人。”
　　而这一点，目暮警部也注意到了，寻思着该怎么将另一人成功抓捕。
　　这时，犯人的声音继续从对讲机中传来：“其实我早就知道条子参与进来了，我还知道有不少便衣潜伏在观众席内。例如南侧观众席上方通道那个在吸烟的男人、南侧观众席中央看台下方第二排用读报来遮掩自己的女人，以及那个女人斜前方两个靠在扶手上的男人，以及南侧观众席右侧靠近球门位置看台上那个胖胖的男人，这些都是你们的人吧。哼，要知道，我现在可是有着五万六千名人质呢。所以说，警察先生，你们乖乖听我要求即可，千万不要自作聪明啊。”
　　怎、怎么可能！目暮心中大惊，对方说的这些人正是自己的手下，基本位于南侧观众席的便衣都被对方发现了。
　　最终，前来取钱的男人带着对讲机和钱，在目暮等警察的怒视之下大摇大摆地离开了球场。根据手下回报，该男子坐上辆车，往市区方向驶去了，警方人员不敢跟得太紧，最终追丢了目标。不过能确定的是该男子无疑已经远离了球场，球场内的犯人只剩下一个。
　　然而令目暮头疼的是，在犯人上次联络金子导播时手下所确认的八名嫌疑目标，在这一次警方和犯人对话时都没有在使用手机。
　　这怎么可能！这个混蛋到底是在哪里打的电话！

###第七章 足球场事件解决###
　　柯南也听到了其同伙相继指认便衣警察的那一段话，猜测犯人肯定正在北侧观众席上用望远镜等工具眺望南侧观众席，于是他赶忙指挥三个小屁孩在北侧观众席寻找使用望远工具眺望对面观众席的人物。
　　但拿望远镜看球场上比赛的不少，看对面观众席的只找到一个，柯南当即赶了过去，却发现这人乃是高木警官，闹了个小小的乌龙。
　　那么问题来了，既找不到用望远镜眺望对面观众席的可疑对象，之前目暮所找出来的八名目标又都排除了嫌疑，那么犯人究竟是怎么观察到南侧观众席的情况并和目暮警部进行通话的？
　　之前射击足球的乃是来取钱的那名男人，但是之后警方没能从他身上搜出枪支，这意味着他将手枪转交给了另一人？
　　十亿日元现金根本不是半场比赛的时间里就能准备好的，这说明犯人一开始就准备在比赛结束时杀人。这是他之前就已经有想要蓄意谋杀的目标？还是单纯对警方的示威？一想到这些，柯南感觉自己更烦躁了。
　　“光着急没有用的。”不知何时，零子伏到了柯南耳边，对他说道，“将你刚才从警方那里获得的信息告诉我吧。”
　　“你、你在说什么呀，零子姐姐。”柯南吃了一惊之后，立马转换到日常装傻卖萌的环节，“我一个小孩子，怎么会知道警方那边的信息呢。”
　　“你骗我也是没用的，我可是看到了哦，你将窃听器偷偷安装在目暮警部对讲机上的那一幕。”
　　“这、这个……”柯南也不知道说什么为好，急得汗都从脑袋上流了下来。
　　“我就暂且不追问你一个小孩子怎么会有窃听器这种东西并且还懂得利用它监听警方，不过还麻烦你将从警方那里听到的消息告诉我吧。”
　　其实了解剧情的零子已经差不多回想起犯人的身份了，只不过在“什么线索都不知道”的前提下作出一番推理将犯人给揪出来，就算目暮他们不觉得奇怪，柯南这个家伙也肯定要起疑的，所以打听线索的过程还是要制造出来的。
　　这个女人笑意盈盈的样子好可怕呀……柯南知道自己卖萌也没用了，只能选择和零子合作，悻悻地将自己所掌握的信息分享给对方。
　　“唔……”听完柯南的话，零子摸着下巴说道，“简单来说，就是至今都没能在球场里找到和目暮警部通话、或者是眺望远方观众席的嫌疑目标是吗。”
　　“是啊，离全场比赛结束只剩不到半小时了。”柯南脸色无比凝重，如果不能在这短短的半小时内抓出犯人，就意味着有人将要被杀。
　　“在这里多想也没什么用，咱们去看一下球场录像，看看能不能在观众席上发现什么端倪吧。”
　　“嗯，没错。如果来取钱的犯人将手枪转交给同伙的话，这一幕说不定会被摄影机拍下来，这样的话也能锁定另一人的身份。”柯南觉得这幅场景正好被拍下的可能性很小，但终究不是没有可能的。
　　“我倒不这样认为，两名犯人应该是各有一把枪，取钱的那人在射击完足球之后应该找了个机会将手枪扔了，所以没能搜出来。毕竟转交手枪的话确实有暴露的可能，以这两名犯人的谨慎性而言不太可能犯这种错误。”
　　柯南觉得零子说的也有道理，这样一来能从录像上找出犯人线索的机会就更少了，但不管怎么说，现在也只有努力一试了。
　　日卖电视台的导播车很大，车厢内空间也算宽阔，好几块屏幕有序地被安放在一边，上面是各个摄影师在球场内拍回来的影像。柯南不断在往回调着录像，试着能否从之前的时间里在观众席上看到什么线索。目暮和高木等警察也在也在调着其他几块屏幕上的录像时间，试图能找到一些线索，哪怕再微小的线索也行。
　　前来取钱的那个男人倒是被拍到过几次，但完全没有他与别人交流的场景，这样一来关于另一名同伙的线索还是全然没有。
　　比赛只剩十分钟就要结束了，哪怕算上伤停补时也就多上两三分钟的时间，但柯南和警方关于另一个犯人还是毫无头绪。柯南的神情显得无比凝重，而目暮警部的脸色更是黑如锅底。
　　就在此时，零子忽然开口道：“我想，我已经猜出犯人的身份了。”
　　在原本的剧情里，柯南是在比赛最后约三分钟的时候得到元太不经意的提示才灵光乍现，最终揭露出犯人。那么零子现在就要抢先一步，在柯南之前给出真相。
　　卧槽！柯南讶异地看向零子，我在这里头大得要命，你竟然说已经猜出犯人了？这犯人也能用猜的么？
　　“这屏幕里没有发现任何可以线索啊，难道是我有所遗漏？不对啊，我应该是不会看漏的才对。”柯南自言自语道。
　　零子微微一笑，说道：“要知道，在这球场内，有一类人，即使用工具眺望远方，或者用无线电进行通讯，也是不会引起丝毫怀疑。而在这录像里，没有线索便是最大的线索。”
　　“摄影师！”柯南的智商那也是杠杠的，被零子这么一提示，立马便明白了个中缘由，当即脱口而出。
　　“金田一小姐你是说，另一个犯人的真实身份，其实就是日卖电视台的某名摄影师吗？”目暮和其他警察都不笨，也相继反应过来。
　　摄影师用摄像机观察远方、用无线电进行联络，对他们而言都是再正常不过的行为，再加上摄影师本来就是电视台的员工，因此自然没人怀疑到摄影师头上。而如今被零子这么一点拨，所有人都有种拨云见日之感。
　　柯南深深地看了零子一眼，竟然能注意到摄影师这个盲点，她的洞察力实在是太敏锐了。自己虽然原本就知道零子是个能力不俗的侦探，如今看来还是有所低估，她的推理能力更在自己预想之上。
　　“立刻将所有摄影师都控制起来！”目暮对一众手下喊道。
　　“没这个必要。”零子制止道，“控制所有摄影师很难同时完成，万一犯人有所警觉，开枪杀人的话那可大为不妙。”
　　“这点我当然知道，可是……”
　　“犯人是南侧观众席负责二号机位的摄影师。首先犯人位于南侧观众席这一点是无疑的，南侧观众席共有四个机位，四台机子都拍到过那个取钱的男人，其中只有二号机在拍到对方时迅速转移了镜头，而一、三、四号机位则都是很自然地推进镜头。”
　　“原来如此，为了避免拍到自己的同伴，所以只要镜头一对到他就立马避开吗。”目暮也毫不犹豫，“立即去抓捕南侧观众席二号机位的摄影师。”
　　其他警察还有些犹豫，毕竟零子的推测虽然听上去有些道理，但也算不上真凭实据，万一抓错了人可就糟糕了。
　　“快去！”不过目暮倒是很果断。
　　倒不是说他多信任零子，而是之前和新一配合久了已经养成了一种判断对错的直觉，让他下意识觉得零子的推理是正确的。
　　更何况，时间已所剩无几了，这种关键时候还犹犹豫豫地是等着犯人在比赛结束时开枪杀人吗。
　　见目暮警部语气严厉，警察们赶忙行动起来。犯人也没料到自己已经暴露了，在其毫无防备的情况下，警察们从其后方悄声靠近，然后一把扑上去，轻松将目标逮捕，并从其身上搜出一把贝列塔手枪。
　　至此，事件顺利解决，虽然还有一人逃亡在外，但被捕的犯人在审讯之下也交代了同伙的身份，相信将其逮捕也只是时间问题。
　　“哎呀，这次可真是太感谢你了啊，金田一小姐。”目暮笑着握着零子的手，表达着自己的感谢。
　　零子也是笑着回应道：“目暮警部不必客气，这都是我应该做的。”
　　会泽荣介同学此时也凑了过来，虽然全程酱油的他至今都不明白具体发生了些什么，只知道似乎是在零子的帮助下解决了某桩大事件。但不清楚状况也无所谓，反正努力拍零子马屁就是了，一心想刷好感的荣介直接就吹捧了起来：“金田一同学你真是太厉害了，依我看比工藤那家伙不知道要强上多少倍。”
　　柯南此时就在一旁，听到荣介这话气得鼻子都歪了。我都还没来得及计较你想撬小兰这件事，你这货竟然还敢这么数落我？就算这次是零子小姐姐察觉出犯人身份，但你说她比我厉害一丢丢也就算了，“不知道要强上多少倍”这么过分的话你也说得出口？
　　零子也自谦道：“会泽同学你这话说得夸张了，我并没有到那种程度。”
　　这让柯南稍稍好受了一些，果然还是小姐姐通情达理，然而还没等他好受多久，目暮警部又开口了：“金田一同学你就别谦虚了，我也觉得你比工藤君要可靠很多呢。”
　　柯南差点就是一口老血吐出来，会泽那家伙想要追求美女口不择言也就罢了，目暮警部你这是闹哪出？金田一零子充其量也就帮你解决了这一个事件，而我都帮你破获多少案件了？工藤新一“消失”的时间也没有太久吧，这就要被新人给取代地位了？
　　更令柯南扎心的是，侦探团几个小屁孩也都站出来使劲吹零子。
　　步美：“我觉得会泽哥哥说的不错，零子姐姐最厉害了。”
　　元太：“没错，零子姐姐你肯定要比那个工藤新一哥哥要厉害，这点我保证！”
　　光彦：“虽然我没见过新一哥哥，但我敢肯定他肯定是不如零子姐姐的。”
　　小屁孩嘛就是这样，零子是解决事件的首要功臣，长得又这么漂亮，自然收获了小屁孩们的一波崇拜。至于新一哥哥？那也只是从柯南和小兰那里听过几次而已，在孩子们心目中的地位又怎么能和活生生的零子姐姐相比呢？
　　柯南捂着胸口，感觉自己心脏好痛。接连被人扎心扎了好几次，能不感到心痛吗。零子看着他这副样子，还以为他又要重新变大了呢。
　　小哀则走到柯南旁边，拍了拍他的肩膀，说道：“好好努力吧，名侦探。”
　　你这是在鼓励我么？可我为什么需要被鼓励呢？喂小哀你不要用这种怜悯的眼神看着我啊！

###第八章 第二技能获得###
　　不管怎么说，这次的球场勒索事件总算是顺利落下了帷幕，零子去与小屁孩们警视厅做了下笔录之后，道别一番后便回家了。
　　坐在电车的座位上，零子双眼微闭，似乎是在小憩。
　　不过她并非因为今天的事情而感到劳累，而是在脑内浏览着全新的技能信息。
　　之前在警视厅的时候，她的脑内忽然响起了系统提示音：“宿主成功解决两起重大案件，满足开启第二项技能的条件，请宿主选择想要获得的技能。”
　　当时零子就有点懵，原来开启第二项技能的条件是让自己解决两起重大案件。其实为了给自己增添点生活费，自己在公寓房门口挂了一块“金田一侦探事务所”的小牌子，偶尔会有一些委托上门，包括以前在不动高中时也有在接侦探工作。不过无论是之前还是现在，自己所做的基本都是些找猫找狗、失窃调查的工作，怎么都算不上“重大案件”。自己所解决过的“重大案件”，就只有之前的不动高中七大不可思议杀人事件，以及这次的球场杀人勒索事件了。
　　不管怎么样，第二技能的开启条件算是满足了，而三条技能信息便出现在零子脑海之中。
　　自己在获得第一项技能的时候，系统直接塞给自己一个技能“让我瞅瞅”，没想到这一次竟然是能让自己三选一。
　　只不过当时正做着笔录，无暇多想，生怕一边做笔录一边选择会容易走神从而导致选择错误，这三条信息便一直在零子脑内飘着。
　　如今坐在电车里，零子总算能细细浏览这三条技能信息。
　　休息、休息一下（主动技）――盘膝而坐，双手食指在脑袋两旁划圈三次，然后打坐五分钟。完成上述举动后，宿主的脑力将得到大幅增强，从而使思维更加开阔、思路更加敏捷。增强效果持续时间为三十分钟，技能冷却时间为二十四小时。
　　给你吃个大肘子（被动技）――永久加强宿主25%的肘击速度及肘击威力。
　　阎王叫你三更死（被动技）――击中敌人要害部位时必定致死，击中敌人非要害部位时有5%的几率致死。
　　看着这些技能信息，零子不禁一头黑线，这都是些什么技能名啊……
　　然后是三选一。首先排除最后一项技能，击中要害必死，击中非要害部位有5%的几率致死，这技能效果看上去很不错，但自己是侦探而不是杀手啊。就算以后可能会和犯人搏斗，那也是以制伏对方为主，试想一下自己踢了下犯人的小腿，然后犯人直接扑通一下倒地死了，这算哪门子事啊，而且这场景要是被别人看到那也未免太惊悚了。另外自己也不知道技能对于所谓“击中敌人”的判定标准是怎样的，万一自己和朋友开玩笑时随便拍了对方几下肩膀，结果被技能判定是在攻击敌人并“幸运”地触发了5%的几率直接把人拍死了，那叫自己找谁说理去？因此这项技能是绝对不能考虑的。
　　然后在前两项技能的选择中纠结了约一分钟，零子最终放弃了第一项技能。这项技能明显就是玩一休的梗，平心而论，能在半小时内让自己变得更聪明许多，如此技能效果还是让零子很看好的。毕竟自己作为侦探，以后可能会遇到一些没在原作中见过的疑难案件，这样一来该项技能对自己破案说不定能起到一定程度的帮助。但问题是，模仿一休的动作实在是太羞耻了有没有！而且自己如果参与到某个案件之中的话那必然有其他涉案人员，到时自己说不定就要在众目睽睽之下打坐五分钟？不行不行，光想想就觉得}得慌。
　　因此只剩下第二项技能了，技能效果是增加肘击威力和速度，虽然仅限于肘击的加强，但也算不错了，在战斗中合理运用的话，也能起到出色的效果。
　　“我选择第二项技能。”零子在脑中传达出自己的想法。
　　然而却毫无回应……
　　不是吧，虽说早就知道自己这个系统是个不爱搭理人的系统，但好歹是你叫我做选择的，现在我作出了选择，你起码给个回复行不？
　　“我选择‘给你吃个大肘子’这个技能。”
　　“宿主作出选择，已获得技能‘给你吃个大肘子’。”系统小姐姐总算是给出了回应，敢情是要自己把这糟糕的技能名说全了才行。
　　选完技能后，系统小姐姐的电子音再度响起：“恭喜宿主目前已获得两项技能，获得第三项技能所需满足的条件是：击败五名不同的武术高手。武术高手的定义为武力值至少为A-的人物。”
　　零子一愣，自己在获得第一项技能的时候，系统可没告诉自己获得第二项技能的所需条件，当时无论自己怎么和系统沟通都徒劳无功。怎么这一次系统变得这么友善了，还主动告诉自己获取第三项技能的所需条件？
　　“喂，系统小姐，你怎么忽然变得这么主动了？”
　　好吧，理所当然的，零子没有得到任何回应。
　　零子猜想，获取第二项技能的条件是解决两起重大案件，以自己侦探兼死神表姐的身份这可以说是迟早的事情，于是系统便就没有告知。而这一次的条件是打赢五名武力值至少为A-的高手，一般情况下，有谁会闲得没事去找其他高手打架呢，就算零子以后可能会和犯人搏斗，武力值上A-的犯人数量也少得可怜。如果系统不告知条件让自己主动去寻找高手对战，自己可能一辈子都满足不了这个条件了。
　　这样看来，自己所拥有的这个系统倒也算是体贴了……呵呵。
　　获得技能的零子在回到家后，立刻前往自己的健身房，想要检查一下效果。
　　零子所租的这间公寓是两室一厅结构，她将其中一个房间布置成专门用来锻炼的健身房间，里面有一个拳击沙袋、一个木人桩、一台跑步机、一个史密斯架以及一些重量不等的哑铃和杠铃。正是为了能确保在家中锻炼，零子才特意租的一楼，不然租在其他楼层，运动时在地板上发出的声音可能会吵到楼下邻居，从而导致邻里不睦。
　　零子走到沙袋前，数记肘击接连狠狠地打在沙袋上，使得沙袋不断剧烈摇晃起来。
　　接着零子又打了几次拳，踢了几次腿。她确实能感觉到肘击的威力和速度都得到了加强，而拳击和踢腿的效果则没有变化。自己的身体素质并未提升，拳脚效果自然和以往相同，然而只要一出肘便莫名地提升了速度和威力，对此零子也只能感叹这被动技实在是玄妙。
　　查看一下自己的武力值，还是A+，也不知道是因为技能加成不算入武力值评定之中，还是说即使算上加成自己武力值也还没达到S-的标准。
　　不管怎么说，既然有了技能的加成，自己以后在实战中还是要着重突出肘功才是。八极拳里虽然也有关于用肘的招式技巧，但总体而言也不算多，要不考虑再去学个泰拳？
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天，周日早上八点半左右，元太、光彦和步美齐聚毛利侦探事务所。
　　昨天少年侦探团和零子道别时，零子留了联络方式和地址，并表示随时欢迎侦探团的孩子们去她家作客。柯南当时也就随便一听，并没怎么在意，却没想到当晚步美就联络自己，说她已经打电话和零子姐姐约好了，第二天就过去玩，明早少年侦探团全员在事务所集合，然后一同前往零子姐姐家。柯南也没料到零子下午才发出邀请，这群小屁孩这么快就付诸行动了，这份行动力也未免太强了吧，平常上课的时候怎么没见你们劲头这么足呢。
　　小兰看着整装待发的孩子们，想了一想，忽然对柯南说道：“柯南你们去零子同学家的话，我也和你们一起去吧。”
　　“小兰姐姐你找零子姐姐有事吗？”
　　“上次零子不是来我们家坐过吗，但我一直没去过零子家，所以我寻思着趁这机会去拜访一下。”
　　既然小兰有这想法，柯南自然是没理由拒绝。而小兰去零子家作客，自然要事先问询一下对方的意见，于是拿出手机拨通零子的号码，与其交流了几句。而零子在得知小兰想要来自己家的时候，也是当即表示欢迎之至。
　　众人来到零子所租的公寓楼前，小哀已经在这里等着了。少年侦探团集体活动自然离不开小哀，步美事先也和小哀约好了。不过因为这间公寓位于博士家和毛利侦探事务所中间位置，小哀也无意去事务所之后再这么折返一趟，于是就独自来公寓这边和其他人汇合。
　　见到身高明显超出其他人一大截的小兰，小哀问道：“小兰姐姐怎么也一起来了？”
　　“小哀你好呀。”小兰对小哀说道，“我本来就想找机会拜访零子家，正好大家这次来玩，我就跟着一起过来了。”
　　小哀点了点头，便不再多说话了。她对零子也没什么兴趣，只是步美强调不能缺席，她为了免得之后被几个小屁孩念叨，才过来混时间的。

###第九章 金田一二三与少年侦探团###
　　小兰走到零子所租的102室门前，按响了门铃。
　　听到门铃声响起的零子打开门，看着小兰以及一群小屁孩，微笑说道：“欢迎来到我家。”
　　柯南注意到了门旁“金田一侦探事务所”的小木牌，问道：“零子姐姐你平时有在接侦探工作吗？”
　　“嗯，赚一些外快而已。我在网上也有自己的事务所网页，方便宣传。”零子一边说着，一边将众人引进屋内。
　　“哇――是PS3耶！”进入客厅，元太一眼就发现了桌子上放着的PS3主机。
　　现在是2007年6月，距离PS3发售不过才半年多的时间，机子价格也还居高不下。元太等人家中都没游戏机，倒是阿笠博士因为几个小孩子经常来自己家玩，所以给他们准备了一台游戏机，但那也只是PS2而已。所以元太他们一看到这台PS3，立刻就宛如猫看到耗子一般双眼冒光。
　　“零子姐姐……唔唔……”元太刚开了个口，立马便被光彦捂住了嘴。
　　光彦当然知道元太是想玩那台PS3，可刚进别人家就说想玩主人的游戏机，这也未免太失礼了。
　　零子倒是很善解人意：“想玩游戏的话就去玩吧。”
　　元太闻言，立马挣脱了光彦，跑向PS3那边，一边跑一边说道：“谢谢零子姐姐！”
　　光彦之前捂住元太嘴巴，也就是表达一下客气而已，实际上还是他想玩游戏的欲望一点都不比元太低，当下也是立马紧跟了过去。
　　步美不像元太和光彦那般爱玩游戏，但那毕竟是PS3啊，这款从未玩过的全新主机对她还是蛮有吸引力的，于是也跟着元太和光彦走了过去。
　　零子虽然早早就购入了PS3，但买的游戏并不多，总共就四张游戏盘。零子虽然也喜欢玩电子游戏，但游戏时间可以说相当之少，通常她放学回家之后除了做作业之外，还要花至少一个半小时进行锻炼，有时也可能会执行一些侦探委托，自然没什么时间玩游戏。再加上PS3发售仅半年，出品的游戏本就不算多，所以零子一共就买了四盘游戏而已。
　　元太等三人挑了盘格斗游戏玩了起来，谁输了就换人，玩得不亦乐乎。柯南平时对游戏也是有点兴趣的，但也不至于现在去和小屁孩们抢游戏时间，自顾自地观察客厅内的布置。
　　其实客厅内的陈设很简单。客厅左前方是一个电视柜，电视柜上放着一个四十二寸的彩电，彩电左侧放置着PS3游戏机、两个手柄和四张游戏盒。电视柜前方一米半处，是一张能容纳四个成年人的沙发，现在三个小孩齐齐坐在沙发上一点都不拥挤，反而还显得有些宽敞。沙发前搁着一张茶几，茶几上放着电视遥控器以及一个果盆，不过果盆里却没有水果，而是堆着一些袋装零食。
　　客厅右侧则放着一张长方形饭桌，四张椅子分布在饭桌两侧，饭桌旁是一个装饰柜，上面放置着一些看上去就知道很便宜的装饰物。
　　总之这看上去就是一个很普通的客厅，和大多数家庭的客厅没什么两样，也没什么好多看的。零子让元太她们玩着游戏，自己则带小兰参观另两个房间。柯南和小哀左右无事，便跟在她们身后。
　　零子先带他们参观了健身房间，看到房内陈列的健身器械，即使是柯南和小哀也是不免发出一声赞叹。
　　至于小兰更是直接把眼睛都看直了，作为空手道高中少女组冠军，她对于自身的锻炼自然从不懈怠。但问题是，空手道部平时的锻炼，除了招式练习、彼此对练之外无非就是绕操场跑圈，也没有什么其他太多训练方式，去健身房的话开销又太大。而零子能在家中放置这么多健身器械，看得小兰艳羡不已。
　　寻思一番之后，小兰不好意思地靠口问零子道：“零子，我以后能到你这里来锻炼吗？我现在能感觉到我的力量已经陷入了瓶颈，而学校空手道部的训练方式说实话是有些落后的，而我又想突破瓶颈，所以……”
　　“没问题。”还没等小兰说完，零子便一口答应了下来，“只要我在家，小兰你想什么时候来就什么时候来，哪怕深夜零点过来我也绝对开门欢迎。”
　　柯南此时心中一阵吐槽。小兰你都能徒手在墙上打出一个坑了，这还叫处于力量瓶颈？这要是突破瓶颈的话，你是想徒手拆楼呢还是徒手拆高达呢？
　　小兰听了零子的话，很是感动，直接就一把抱住了零子：“实在太谢谢你了，零子。”
　　零子感受着温香软玉在怀，心神不禁为之一荡，努力控制着自己不露出如同痴汉般的表情。
　　柯南见到这一幕，无端地感到一阵焦躁，明明是两个女孩子拥抱，按理来说也不算啥，可为什么自己总隐约有种被NTR的感觉？
　　松开零子之后，小兰又说道：“对了，零子，以后你能不能和我对练？虽然这样说很对不起其他空手道部的部员们，但她们的实力确实是弱了一些，和她们对练对我而言已经没什么作用了。”
　　“没问题啊。”对此要求零子自然不会反对，更何况她自己也需要继续变强，和小兰一同练习对自己也是有益的事情。
　　柯南从这番话语中听到一丝端倪，问道：“零子姐姐也练过格斗？很厉害吗？”
　　“嗯，零子练的是拳击和八极拳，而且实力更在我之上哦。”小兰对柯南说道。
　　零子的实力在还在小兰之上？柯南听到这句话，第一感觉就是难以置信。小兰那是什么人，堪称人形暴龙一般的存在，如果说有哪位男性格斗家能胜过小兰，柯南觉得还有可能，至于说和小兰同为女高中生的零子比小兰更厉害，柯南只觉得这是无稽之谈。
　　嗯，没错，这一定是小兰姐姐的自谦之词罢了，柯南如是想着。
　　参观完健身房间，只剩下零子的卧室没有参观了。零子等人走出健身房，绕过客厅来到卧室前。零子打开门让小兰和小哀走了进去，柯南也正准备跨步进入，却被零子给拦了下来：“这里是女孩子的私密领地哟，男生免入，柯南你还是找元太他们一起玩吧。”
　　话说你要当真是个一年级小孩也就算了，实际都是一个高中生了，还望女孩子的闺房里跑，知不知羞啊。
　　虽说自己的房间也不像其他女孩子的闺房那般私密，甚至里面就完全是一个男性风格的房间，让柯南进去瞧瞧也无所谓，但零子就是看不惯一个小学生外表的高中生大摇大摆想要走进女孩子房间的模样。
　　其实柯南也不是有意想要窥探零子的房间，只不过下意识跟着零子走而已。此时被零子这么一提醒，也有些不好意思，打了个哈哈，去找元太他们了。
　　零子的房间确实没什么可看的，不过小兰也不会在意这些，毕竟她身为格斗少女，自己的房间也布置得很普通。两名女孩拉了两把椅子坐下来之后就叽叽喳喳地聊起了天，主要是小兰对零子说一些空手道的话题，例如今年某某高中出现了个很厉害的新人、又有某某高中的王牌遗憾重伤之类的。零子也时不时地回上两三句话，总之气氛算是很欢洽了。
　　一旁的小哀没兴趣参与到另两人的话题之中，而且一个小学生要是和两个高中生聊得很热闹那也未免太奇怪了。于是她随便在书架上挑本书看了起来，打发时间。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　时间到了十点左右，门铃声忽然再度响起。
　　“还有客人吗？”小兰问道。
　　“不知道，或许是推销吧。”零子随口答了一句，然后走出卧室前去开门。
　　打开门，门外站着的是一个身高一米二几、穿着蓝色休闲衣裤、右手拉着一个旅行箱的小女孩。女孩脑袋两旁扎着两根辫子，大眼睛扑棱扑棱的，相貌很是甜美可爱。
　　见到女孩，零子很是惊讶，脱口道：“二三！？”
　　“姐姐，我来看你了！”女孩一边说着，一边拦腰抱住零子。
　　门外的小女孩，正是金田一零子的亲妹妹，金田一二三。
　　金田一二三――武力：D-、智力：D+、亲密度：A+
　　二三今年九岁，虽然才小学三年级，但已经表现出远超同龄人的聪慧。其D+的智力值虽然看上去并不算多么优秀，但对于一个小学三年级女生来说已经是相当出类拔萃了，要知道身为高中生的园子、荣介等人的智力值同样也就D+。二三的学习成绩十分优异，即使跳个两级也不是问题，但父亲金田一丙助觉得跳级未必有利于孩子的发展，于是就让二三按部就班地学习。除了学习成绩之外，二三还懂得不少杂七杂八的知识，脑筋也转得很快，在《金田一少年事件簿》的原作中，二三便有着独自推理找出犯人并破获案件的经历。
　　最重要的一点是，二三是一个超级姐控。以前同住的时候，二三可谓每时每刻都要黏着自己，一起逛街、一起打牌、一起玩电子游戏，而且基本每隔三四天就会在晚上偷偷爬进自己的床和自己一起睡。自己外出练武的时候，她也会一起跟着锻炼，虽然也没练出什么名堂，但至少身体素质上去了。一般来说三年级小学生的武力值为E，而二三的武力值已经达到D-了。
　　之前零子决定一个人搬家时，她最担心的就是二三的反应，深怕二三舍不得自己，搞个一哭二闹三上吊。结果出乎自己意料的是，在得知自己要搬家之后，二三虽然眼圈泛红，却是平静地接受了这一消息。
　　现在看到二三出现在自己面前，尤其是手上还拉着个旅行箱，零子立马变明白了：“你转学到帝丹小学了，然后还要搬到我这里？”
　　“不愧是姐姐，一眼就看穿了，从明天起我就要去帝丹小学念书了。”二三笑着说道，“而我以后也要和姐姐你一起住啦。
　　零子也不禁笑了起来，看来二三这小丫头在刚开始得知自己要搬家的消息之后，就已经做好转学搬来和自己一起住的打算了。估计这段时日她一直在求父母，磨得两人不耐烦了最终同意了她的要求。
　　零子又问道：“就你一个人过来的？爸妈呢？”
　　虽然从父母家到这里也就一辆电车的事情，但放任这么一个小女孩独自上路，父母未免也太心大了一些。
　　“我一个人来的，姐姐不用担心，我身上防狼喷雾和电子警报都带着呢。”
　　零子还想说些什么，二三却灿烂一笑，抢先道：“我站在门口这么久了，姐姐快让我进去吧。一想到从今往后可以和姐姐过二人世界了，我就无比期待呢！”
　　还二人世界呢，这小丫头当真是人小鬼大，零子苦笑着从二三手中接过行李箱，放二三入内了。
　　等到二三一蹦一跳地进门后，零子才想起来，家里还有客人呢。
　　而二三走进客厅后，看到在玩游戏的柯南等人，整个人都傻了。
　　姐姐家里怎么会有这么多小孩子，说好的二人世界呢？
　　“姐姐……”二三望向随后进屋地零子，泪眼汪汪地说道，“姐姐你现在改行当人贩子了吗？”
　　零子也知道二三这是在故作姿态，这小丫头演技那是杠杠的，眼泪说飙就能飙，将来如果去当演员，成就绝不会在工藤有希子之下。
　　于是零子笑着弹了一下二三的额头：“别贫。”
　　柯南等人也注意到了二三，小兰和小哀也从零子的房间里走了出来。小兰问零子道：“这位小姑娘是谁啊？”
　　光彦也同时问道：“零子姐姐，这位小姐姐是谁啊？”
　　二三听到步美的话，感到一阵不开心。零子是我的姐姐啊，你一个小男孩别叫得这么亲密行不。
　　零子向众人介绍道：“这是我的亲妹妹，金田一二三。从明天开始，她就要转入帝丹小学了，于是搬到这里和我一起住。”
　　“是叫二三吗？真是个很可爱的小姑娘呢。”小兰走到二三身前，“我叫毛利兰，是你姐姐的朋友。”
　　介绍完自己，小兰又一一指向几个小孩子：“他们分别是灰原哀、江户川柯南、吉田步美、小岛元太和圆谷光彦，他们都是帝丹小学一年级的学生哦。”
　　少年侦探团几个小孩都是自来熟，元太直接就对二三说道：“二三你明天转学到帝丹小学吗？不知道会不会分到我们的班级。对了，你也加入我们的少年侦探团吧。”
　　“元太你蠢啊……”元太话音刚落，光彦便无奈地摇了摇头，“二三看上去就要比我们大一些，应该是高年级的吧。”
　　二三没有理会他们，倒是零子说道：“二三今年九岁，是三年级的学生。”
　　“原来是三年级的啊，不过这无所谓啦，总之二三你加入少年侦探团吧。”元太继续对二三说道。
　　“邀请她没关系吗？她比我们高两个年级呢。”光彦说道。
　　元太还没回话，步美已抢先说道：“没关系的啦，反正都一个学校的嘛，她又是零子姐姐的亲妹妹，肯定是能加入我们的啦。”
　　然而对于元太和步美的邀请，二三却毫不客气地拒绝道：“不好意思，我对小孩子的过家家侦探游戏没有兴趣。”
　　二三有着超过同龄人的学识和能力，本身性格也是有点倨傲的，不过平时她也能将这份倨傲隐藏起来，装出一副乖乖女的形象。只不过这几个小孩对自己的姐姐一口一个零子姐姐喊着，让二三产生一丝丝醋意，因此也懒得对这几个小孩摆什么好脸色。而且一群一年级小孩组成的什么少年侦探团，一看就很不靠谱，二三才不要加入呢。
　　“才不是什么侦探游戏呢。”步美觉得有些委屈，“我们可是很厉害的，都帮助警察破过好几次案件了。”
　　步美这话倒也没说错，虽然基本都是柯南一个人的功劳罢了。
　　但二三明显不会信啊，你们一群小屁孩还帮警察破过好几次案？吹牛麻烦也吹得像样点好不。原本日本警察靠高中生破案就已经很糟糕了，要是靠小学生才能破案那干脆尽数解散得了。
　　二三原本不愿搭理步美，但也不想被几个小孩继续纠缠下去，于是说道：“既然你们说你们很厉害，那这样吧，我这里有个暗号，你们要是能破解了这个暗号，我就加入你们少年侦探团。”
　　二三说完，问零子要了纸笔，在纸上写下了暗号。
　　零子瞥了一眼，顿时想到了该暗号的出处。
　　祖父金田一耕助曾留下日记，上面留下了他以前探案时的一些记录，而这个暗号就是他以前在某个案子中遇到的。据祖父在日记中所写，他当时足足苦思冥想了二十分钟左右，才将这个暗号予以破解。
　　二三显然是看过这个暗号的，而且她年纪虽小，但记性很好，能将该暗号准确无误地默写下来。
　　用这个当年让祖父都要思考上一段时间的暗号去为难小学生，这实在是太欺负人了。但我愚蠢的妹妹啊，对方可是有一个大挂逼混在里面的。
　　柯南原本对一个三年级小学生给出的暗号不屑一顾，心想自己分分钟就能破了，没想到看了几分钟之后脑细胞便死了一大片，陷入了深深的沉思之中。
　　小哀过来瞄了一眼，便无视了。这个暗号貌似自己解不出。既然如此，她就不会在这种无益的事情上浪费精力。
　　元太等人倒是一个个在那里抓耳挠腮，然后相继给出一些错得离谱的答案，顺带影响柯南的思路。
　　过了半个多小时，柯南终于灵光一闪，破解了这个暗号。于是他对着二三“如此这般”了一番，将破解思路和最终答案告诉了她。
　　二三捂着嘴巴，不可思议地看向柯南：“怎么可能！这是我爷爷日记上记载的暗号，怎么会被一个一年级小学生给破了！？”
　　而零子则是笑着摸了摸柯南的头：“柯南真的好厉害呀，虽然我昨天在球场的时候就觉得你非同小可了，可没想到你竟然真能破解得了这一个让我爷爷都感觉有些难度的暗号呢。”
　　柯南顿时就知道自己又装大发了，赶紧装傻充愣道：“没有啦，我只是在新一哥哥那里看过类似的暗号罢了。”
　　不管怎么说，二三还是说话算话的，既然柯南解开了暗号，那么她便加入少年侦探团：“好吧，我依照约定，加入少年侦探团。那么从现在开始，我就是团长了。”
　　“不行啦，我才是团长啊！”元太当即表示抗议。
　　光彦也掺和进来：“团长明明是我才对。”
　　“咦？团长难道不是步美我吗？”
　　二三轻咳一声，说道：“我年龄比你们大，所以这团长的位置自然是我的！”
　　最终经过一番唇枪舌剑，二三最终成功篡位，夺得了少年侦探团团长的位置，当真是可喜可贺。

###第十章 与小兰进行切磋###
　　时间临近中午，零子外卖点了两个披萨外加一瓶两升装的可乐，孩子们吃得不亦乐乎。
　　下午元太他们继续玩游戏，小哀看了一上午的书也有些看腻歪了，于是也加入到游戏行列里。
　　柯南则问二三还有没有其他金田一耕助留下的谜题，二三搬家时也将祖父的日记塞在行李箱里带过来了，于是直接就从箱子里掏出日记塞给了柯南。柯南如获至宝，捧着日记就像捧着金子一般小心，一个人翻读起来。
　　二三缠着零子聊天，小兰则去健身房锻炼一下身体。
　　一下午的时间很快就过去，零子又请了顿晚餐之后，众人便准备各回各家。柯南想把金田一耕助的日记给借回去，二三不答应，不过零子却做主同意了，让柯南为之一阵欢欣，同时也惹得二三一阵不高兴，嘴巴撅得老高。
　　众人临行前，零子又观察了一下他们的亲密度，小兰如今对自己的亲密度为C+，元太、光彦、步美这三个小家伙都是C-，柯南为D，小哀为E。
　　零子不禁吐槽，亏得自己把祖父日记这么宝贵的东西借给了柯南，他对自己也就D的亲密度，果然是个令人喜欢不起来的臭屁家伙。至于小哀，则比柯南更难对付好几倍，到现在也就摆脱了最低一档的E-而已。只不过可爱就是正义啊，小哀这么可爱，自己又怎么会去计较她的冷淡呢。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　次日周一，放学后小兰邀请零子去切磋，零子便跟着小兰前往女子空手道部的练习场地，作为小兰闺蜜的园子自然也是跟着一起过去。
　　来到练习场后，零子看着一群运动少女倒也十分养眼，然而部员们看向自己的眼神就都十分别扭了。不过这也是人之常情，她们因为实力太低没法当毛利兰的练习对象，结果毛利兰请了个部外学生过来对练，这对她们来说也算是脸上无光的事情。
　　身为部长的冢本数美倒是表现得落落大方，对零子的到来表示了欢迎。
　　零子看了一下众人的武力值，十几个部员里，小兰的武力值为A，冢本数美为B+，另外有一个女生为B-，除了这三人外，其他人的武力值最高的也就是C+，最低的甚至都只有D。
　　终归只是一个高中生社团而已，能出一两个高手就已经很不错了，大多数的水平也就那么回事，毕竟日本所有高中武术社团人数加起来数以万计，要是个个实力非凡那日本光靠高中生就能平推世界了。
　　至于个别武力值D或D+的学生，在社团里估计就是混日子的，要知道像园子那样柔弱的高中女生武力值都有D-呢。
　　一众部员之中，或许只有部长冢本数美和小兰过招时，对小兰还能起到一些练习效果。在原作中小兰也说过部长教过自己一些绝招，对自己的实力成长有着不小的帮助。但作为空手道部部长，数美也要负责其他部员的指导，不可能只把精力放在小兰一人身上。
　　甚至数美还曾经到男子空手道部那里借人过来陪小兰练习，不过在小兰的强悍武力之下，那些男人也都没一个能打的，反而因为输给女生伤了自尊，再也不肯继续当陪练了。
　　小兰和零子前往更衣室换上空手道道服，零子身上的道服乃是某位身材相近的部员借给她的。
　　两人面对面站好，行礼完毕后，便准备开始战斗。
　　“小兰，加油啊！”园子自然是要帮小兰加油助威的。
　　小兰率先发动了进攻，顿时就是一套连招击出。小兰的攻击显然非常凌厉，每一拳都能带出一阵劲风，踢腿更是能听到明显的破空之声。但零子的实力同样不容小觑，战斗开始她以守为主，小兰的每一招都被她成功格挡或闪避，七八招过去，竟是没能击中零子一次。
　　而零子抓住小兰在接连攻击中所露出的一丝空隙，身形猛然往前一突，在左手挡开小兰的右拳正击的同时，右手握掌成拳，一拳击中小兰的腹部，将小兰一连击退数步。
　　“好厉害――！”部员们几乎同时发出赞叹，她们没想到零子竟然能强到这种地步。
　　“小兰，没事吧！”园子则是为小兰表示担心。
　　“部长，金田一学姐用的不是空手道吧，那是什么武术？”一个一年级学生问数美道。
　　八极拳在日本是冷门得不能再冷门的拳种，数美自然不认识，她只能说道：“零子同学用的确实不是空手道，但我也看不出那是何种武术。”
　　小兰虽然肚子上中了一拳，但并无大碍，很快继续投入战斗之中。零子那边抓住机会，顿时增强了进攻的频率，其拳劲猛如锤、腿势疾如鞭，光是看她攻击就能让人出一身冷汗。而小兰之前吃过一个亏之后，其攻守之间也变得谨慎起来，此时主打防守反击，几乎不再露出什么破绽，然而每一次反击时，其招式依然凌厉如故。
　　二人就这样你来我往交锋二十几招，场面甚是精彩，让一旁围观的部员们连大气都不敢喘上一口。
　　其实零子还是有所留手的，像八极拳中一些诸如肩撞等招式、以及她得到技能加成的肘功都没有使出来。要不然她直接一顿猛肘，估计小兰也很难招架得住，现在自己应该已经能获胜了。
　　零子和小兰对战的消息不知怎么就传了出去，就在隔壁场地训练的男子空手道部的成员便立马过来凑热闹观看。
　　金田一零子由于相貌出众的缘故，在转校过来后没多久就获得了帝丹第一美女的称号，在整个学校范围可以说是非常有名了。在听到小兰的交战对手乃是零子之后，那些男生的脸上纷纷都露出了一副难以置信的表情，如此绝世美女，靠脸就可以征服全校男生，还需要那么高的武力干什么？
　　而当看到零子和小兰确实打得难解难分的时候，那些男生惊讶得下巴都快要掉地了。
　　路人A：“咦，金田一同学用的不是空手道啊，那是什么拳法？”
　　路人B：“哼哼，这你就问对人了，我恰好对华夏拳法颇有研究。据我观察，金田一同学所使的，正是华夏拳法之中的――咏春！”
　　路人C：“咏春？虽然没听说过，但感觉好厉害啊！”
　　两个龙套的对话声极响，尤其路人B最后一个“咏春”更是直接喊出来的，零子听到后一个趔趄，险些被小兰击中。
　　连咏春和八极都分不清，你个龙套男就别冒充专家出来搞笑了行不！害我差点被小兰打中。
　　又过了十几招，终究是零子技高一筹，抓住转瞬即逝的机会一个侧踢踢在小兰的脚腕上，让她身体失去了平衡，一屁股坐在地面上。而零子趁势追击，随即便补上一记踢腿踢向坐在地上的小兰，只不过这记踢腿在距离小兰脑袋约五公分处便停住了。
　　“我输了。”胜负已分，小兰很干脆地就认了输。
　　零子将小兰搀扶起来：“我侥幸能获胜罢了。”
　　“话说零子你果然很强啊，以后也要麻烦你继续帮我练习了哟。”
　　“嗯，没问题。”
　　比赛虽然结束了，但观战的众人还回味在之前激烈的战况中，久久没有离去。
　　园子此时凑了上来，先是关心小兰的状况：“小兰，你没受伤吧。”
　　在从小兰那里得到“没什么大碍”的回答之后，园子转头对零子称赞道：“真是没想到，零子你竟然能厉害到这种程度，连小兰都不是你的对手。”
　　零子又说了一些自己运气好之类表示自谦的话，园子这时候又说道：“对了，这个暑假我和小兰去伊豆海滩钓男人，暑假第一天就启程，三天两夜之旅。零子你也和我们一起来吧，旅行费用我包哦。”
　　小兰红着脸说道：“园子你别瞎说，什么钓男人啊，我只是陪你去罢了。”
　　零子微微一笑，查看了一下园子对自己的亲密度，是C-。
　　按零子自己的标准给亲密度做一个大致区分的话，E+及以下只能算是认识，D-到D+乃是熟人，C-到C+为普通朋友，B-到B+为亲密好友，A-到A+为贴心知己，S-及以上则可称作生死之交了。当然，这只是一个大致的关系划分，像二三那样的亲戚，以及会泽荣介那样对自己别有用心的异性便不能如此笼统地进行概括。
　　园子对自己的亲密度为C-，也就是刚到普通朋友的关系而已，一般来说这种关系绝对没亲密到会到邀请自己出去旅游的程度，不过园子性格向来豪爽，加上又是日本第一富二代，自然不能以常人度之。
　　“好，那我就和你们一起去伊豆，还请园子大小姐你多多担待了。”
　　“哈哈，哪有什么担不担待的，反正就是大家一起去钓男人嘛！”园子笑着说道，“那就说好了，具体情况到时再通知你。”
　　毕竟现在距离暑假还有一个月左右的时间，很多事情不可能现在就定好。

###第十一章 暑假到来，伊豆之旅开始###
　　经过和小兰的这一战，零子在学校里的形象从“温柔知性大美女”转变成了“文武双全大美女”，人气变得越来越高了。而很快有好事者指出会泽荣介上周六和零子在足球场进行过约会，一时之间两人在交往的谣言甚嚣尘上。对此，零子的拥趸们自是为之痛心疾首，有过激者甚至在放学后去找荣介麻烦。
　　对与自己和荣介交往的谣言，零子完全不予理会，更不会出面澄清。她很清楚，谣言这种东西，你越是澄清，它就传得越为猛烈。自己过好自己的日子，所谓的谣言无视掉就行了。至于荣介被人找碴？唔姆……帝丹高中的学生素质总体还是很高的，老师们管的也很严，加上荣介身为足球社的主力，在学生之中也有着属于自己的势力圈子，相信他不会遇到什么大麻烦。
　　更何况零子现在也有着自己的烦心事，为了开启下一项技能，自己必须完成战胜五个高手的任务目标。
　　在打赢了小兰之后，目标人数还剩四人。但任务规定所需战胜对象的武力值至少要达到A-，这目标可不容易找。在零子所查看过属性的人物之中，只有毛利小五郎、佐藤美和子以及当年教自己八极拳的师父这三人达标。但小五郎和美和子，一个是长辈一个是警察，自己总不能随便跑过去就对他们说“麻烦你们和我过招吧”，这实在太不像话。至于自己师父，自从拳馆关闭后自己便联络不到他了，再说师父武艺高强，自己估计还不是他的对手。
　　思来想去，最终零子想出了一个办法，那就是去踢馆。
　　东京都内武馆开了不少，什么空手道馆、合气道馆、柔道馆、跆拳道馆都有，想必这些道馆中不乏高手，自己只要去挑战他们并打赢不就行了。
　　可千万别把踢馆看成是一个很不好的行为，事实上，绝大多数武馆都把接受他人踢馆视作武馆职责的一部分，有的武馆还有专门负责接待踢馆者的工作人员，甚至还专门雇人来踢馆。毕竟你要是能战胜前来踢馆之人的话，对于武馆名气提升也是有所助益的。
　　于是零子每晚都找武馆去踢馆，仅半个月的工夫他已经把全东京十七家武馆踢了个遍，基本每天至少踢一家。但令她大失所望的是，踢遍十七家武馆，最终也只遇到三个武力值达到A-的人物，其他最多也就是B+的武力。
　　这如何不让零子为之失望，你们好歹都是开武馆的，是要收徒授艺的啊，实力怎么都如此不济呢？你们这么弱还好意思为人师？真真是误人子弟啊！
　　距离自己任务完成还差一个名额，零子都考虑是不是要找机会到东京以外的地方继续寻找目标了。
　　不过连续半个月打下来，对零子来说也是挺累的。毕竟你去踢馆的时候也不知道对方实力如何，总不至于等对面馆主出战之后，一看其武力值不到A-就说不打了，那自己岂不成了笑柄。加上有些武馆在自己打赢之后，依旧有人感到不忿并出面挑战，因此自己这半个月来实际战斗场次超过了二十场，也是时候缓缓了。
　　现在距离暑假也就剩两周时间，虽然自己的成绩很优异，但还是要关注一下期末考试的。另外这么多场战斗打下来，虽然敌人都不怎么厉害，但终究是积累了一些轻伤，也是该适时调养一下。
　　不过连续半个月的战斗对零子也并非没有益处，她的武力值终于突破A+，达到了S-。往日她虽然勤奋练武，天赋也很高，但除了在国中时参加过一些拳击比赛，绝大多数时候都是一个人埋头苦练。而这一回的踢馆之旅，对手的实力虽然总体也不算很厉害，但比起国中生来说还是要强上太多的，再加上此次又是极高密度的连续战斗，因此在战斗的过程中，零子对于招式的运用也变得愈发精妙，对于武术的感悟也是更为纯熟，因此武力值提升也是水到渠成之事。
　　由于这半个月以来，零子每天都在六点用完晚饭后便外出找地方踢馆，基本都要到十点半以后才回家。对于零子每晚都要出门的现象，二三自然感到极度不满。零子倒也没告诉她自己在外面踢馆的事，只是说自己手上有委托，所以每天都忙到很晚。但二三显然对这说法并不怎么相信，她甚至猜测姐姐是不是学坏了，每天晚上在酒吧之类的地方鬼混。
　　二三搬到零子家就是想和姐姐亲近的，结果零子整天不见人影，让自己一个九岁小丫头独守空闺，这让她很不开心。因此当零子不再于晚上出门之后，二三总算是松了口气。
　　期末考试对于零子来说自然没太大难度，对于小兰来说也并不算什么麻烦，却唯独让园子为之抓耳挠腮。不过为了避免考试不及格而被要求在暑假补考，园子考前复习还是很拼命的。而零子负责帮助园子复习功课，在这过程中也是刷了一波好感度。
　　考完之后，园子成绩还算可以，她在学校里向零子表示了感谢，并告诉她旅游事宜已经安排妥当，暑假第一天就出发去伊豆，下午一点在她家门口集合。
　　放学回家后，零子将自己暑假要去伊豆旅游三天的事情告诉二三，二三听闻这消息的时候眼睛瞪得那叫一个圆……
　　“我也要和姐姐一起去伊豆！”最终二三对零子提出了如此要求。
　　零子觉得不妥，毕竟旅行的费用都是园子大小姐负责的，自己随便加人似乎有些说不过去。
　　不过还没等零子开口，二三就装柔弱道：“姐姐，你让一个九岁的小女孩独自待在家里三天，你放心吗？万一遇到强盗可怎么办？”
　　“说的有道理，要不我打电话给妈妈，让她临时搬过来陪你住两晚。或者你临时住回爸妈家也可以，毕竟那时都已经放假了，你也不用担心上学的问题。”
　　“我不管我不管，反正姐姐不带我去的话，我肯定会被绑架、被撕票的，那都是姐姐的错所造成的！”
　　二三上演一哭二闹三上吊大法，零子拿她没办法，而且她也是挺疼爱二三的，前一段时间冷落了二三，她自己也感觉有些亏欠。在二三的泪眼攻势以及自身愧疚感的双重夹击之下，零子最终拨打了园子的手机号码。
　　“喂，零子，有什么事吗？”
　　“是这样的，我妹妹二三也吵着要和我一起去伊豆，我能带上她一起吗？她的那份费用由我自己出就可以了。”
　　零子在学校与园子聊天的时候谈到过二三，因此园子是知道零子有这么一个妹妹的。
　　“我还当什么事呢，不就多带一个人嘛，这当然是没问题的，费用自然也是我包了。正好小兰那边说柯南也吵着要去让我带上，反正多一个也是多，多两个也是多，没什么区别。别说零子你多带一个人了，就是想再多带上三五个都可以。”园子不愧是日本第一富二代，每一句话都带着满满的壕气。
　　“那就多谢园子你了。”
　　挂掉手机之后，零子才回过神来，园子刚才是不是说柯南也要去？她隐隐产生一丝预感，该不会这趟伊豆之旅会遇上什么案件吧……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　日本学校放假时间因校而异，基本上各个学校的具体放假日期都不一样。但总体而言，暑假通常都是在七月中下旬到九月初的这个时间段里。然而帝丹高中和帝丹小学的暑假却放得格外早，七月初就已经开始放假了。就仿佛是为了配合剧情演出，出于某种不可抗力的因素而提前放假似的。
　　暑假第一天，下午一点二十分，带着二三来到了铃木家豪宅的正门前。
　　小兰和柯南已经到了，正和园子一同站在门口等候着，见到零子后小兰和园子都向她招了招手。
　　零子和二三走近之后，也和小兰等人打了声招呼。
　　三名高中女孩都从平时的校服装扮改成了便服打扮，聚在一起颇有青春靓丽的气息。尤其是零子，在其中更是显得无比明艳动人。
　　女孩们身上各自背着一个行李包，包里装的东西也不多，都是些备用衣物和泳装，因此份量也不重。
　　柯南去海边旅行也不再穿标志性的蓝色西装，而是改穿一身夏日短袖休闲衫。毕竟现在也已经进入七月了，气温也达到了三十几度，可谓非常热了。
　　“你就是二三呀，真的是很可爱呢。”园子第一次见到二三，对这么一个萌萌的小女孩很是喜欢。
　　“你好。”二三只是礼貌性地回了一个招呼。她不过想跟着零子一同旅行罢了，至于其他人都不怎么在乎。
　　“园子，我们怎么去伊豆啊？到了伊豆住在哪里？”零子问园子道。
　　东京到伊豆并不远，直接开车前往也就两三个小时的行程。零子原本认为铃木家这么有钱，肯定派司机开豪车送自己一行人前往伊豆，然后到了伊豆后肯定也是住最高级的酒店。但是到了铃木家门口一看，根本没有什么豪车，这让零子心中产生了一丝疑惑。以铃木家的经济实力，园子和朋友出去旅行，总不至于搭电车吧。
　　然而园子的回答却不幸印证了她那胡乱的猜测：“我们搭电车过去，住在瓦屋旅馆。”
　　还真是乘电车去伊豆啊？虽然零子对此也不会在意，但园子你一个豪门大小姐出行不至于这么寒碜吧。另外瓦屋旅馆是哪家旅馆？听上去也不像是什么高级旅馆的名字啊。
　　“这家瓦屋旅馆是……”
　　“当地的一家普通小旅馆，不过我看过网上评价，还算不错的样子。”
　　选择乘坐电车出行，住普通旅馆，虽然园子大小姐平日里看上去很接地气，但她有节俭朴素到这种程度吗？我看着怎么都不太像啊。

###第十二章 满月、上弦月与萤火虫###
　　虽然有些失礼，但零子还是忍不住开口问道：“园子，我稍微问一下啊，你身为铃木家的大小姐，出去旅游还要坐电车、住小旅馆吗？我这样问可能不太好，还望你别介意啊。”
　　园子咧嘴一笑，以她的性格当然不会介意零子如此提问，然而她也并没立即回答零子的问题，而是反问道：“零子啊，我们这次旅行的目的是什么？”
　　“呃……钓男人？”严格来说这是园子一个人的目的，小兰和自己都是纯粹去玩的，不过零子自然不会去和对方抠字眼。
　　“没错。”园子点了点头，说道，“我心心念念的，无非是找一个男朋友罢了，可为什么以往我外出旅行时，没有好男人愿意接近我呢？我想了又想，觉得还是因为我家太富的关系。以前出去旅行时，住的不是高级别墅就是豪华酒店，而如此富有的我，在那些男孩眼中必然是高岭之花那般遥不可攀的存在。所以这一次我特地采取平民化战略，就是为了创造让其他男孩子能靠近我的机会。”
　　听了那么多，零子不禁被园子那清奇的脑回路所折服。
　　不管怎么说，这次旅行的费用都由园子负责，那自然一切都听她的。众人前往车站，踏上了这次伊豆之旅。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　因为柯南和二三这两人是后来补充加入的，因此园子一开始预订的是三个座位，之后才又补订了两个座位，而这两个座位和原先的三个座位隔了一段距离。众人商议一番之后，决定由零子和二三坐在后补的那两个座位上，而园子、小兰、柯南三人则坐原先的三个座位。
　　上了列车之后，零子等人将行李放在行李架上，然后便陆续坐进自己的位置。
　　零子的美貌几乎吸引了列车上所有男性的目光，不少没有女伴的男乘客纷纷壮起胆子，离开自己座位前去和零子搭讪，甚至一部分有女伴的男乘客也不免心猿意马。而面对这些男人们的搭讪，零子都以“我已经有男朋友了”为理由直接予以拒绝。
　　零子当然是不可能有男朋友的，这只是她用来拒绝其他男人搭讪的说辞罢了。只不过二三却狐疑地看着她，心里猜测自己的姐姐是不是当真在外面找了男人。前段时间姐姐行踪莫测，难不成是和别的男人在外面亲亲我我？该不会已经和某个男人发生过亲密的肌肤接触了吧！
　　如果零子知道二三的想法，那肯定会惊呼自己这个妹妹料事如神，自己这几天发生过亲密接触的男人都有二十多个了。一拳将A馆主撂倒在地，又一脚将B馆员踢落场下，这可不就是亲密的肌肤接触嘛。
　　“啊啊，失策了……不该带零子来的。”园子看着络绎不绝前往零子那边搭讪的男生们，捂脸道，“零子宛如夜空中的皓月，我们就是那可怜的萤火虫，我们两人都只是她的陪衬。有零子在，怎么可能会有男生注意到我们嘛。”
　　“园子，别这么说嘛，零子她也是朋友啊。”
　　“我知道，我就是随便感慨一下啦。”
　　就在两人这么说着的时候，一个外貌还算比较帅气的男生走到二人的座位旁，说道：“这位小姐，要不要互相认识一下？”
　　园子心中一喜，然而抬头看去，却发现那个男生是在对小兰搭讪。
　　小兰心中只有新一，当然直接拒绝了男生的搭讪。男生一脸失望，之前他去搭讪零子被拒绝，回自己座位时发现还有个不错的女生，结果又一次遭到拒绝，自己就那么缺乏魅力吗？
　　而这时，园子对男生说道：“这位小姐有心上人了，要不我和你认识一下吧。”
　　男生看了园子一眼，然后默默地走开了，园子那叫一个气啊……
　　“我刚才说错了，并不是我们两个陪衬零子一个，而是我一个人陪衬你们两个。”园子故作哭泣态，“如果说零子是满月的话，那小兰你至少也是上弦月，就我一个人是那可怜的萤火虫。唉，早知道我就独自一人来伊豆了。”
　　小兰能说什么呢，只能在一旁赔笑。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　下午四点左右一行人进入了瓦屋旅馆，这个旅馆虽然比较古旧，但房间打理得十分整洁。园子就订了一个房间，是旅馆里最大的一个房间，足够容纳三个高中生加两个小学生晚上一起睡。
　　然而得知晚上是五个人一起睡大通铺的时候，零子整个人都觉得不好了。原因无非就出在柯南身上，园子认为柯南只是个一年级小屁孩所以不怎么在乎，晚上睡一起也无所谓，可零子知道这家伙实际上和自己同样是高中生啊，和自己住在一起，晚上换个衣服什么的都有可能被看光啊。
　　虽然零子内在是个男人的灵魂，但作为女子身这么久了，对自己的身体也是变得很在意的，怎么能随随便便就让其他臭男人看呢。
　　但还是那句话，谁叫园子是这次旅行的金主呢，没办法，只有在晚上的时候多注意一下吧。
　　园子事先打听过，今晚附近小镇里有个烟花大会，这也是她在暑假第一天就赶着来旅游的主要原因。于是住进旅店后大家也不搞什么活动，各自休息，等待夜晚的到来。
　　房间里，园子和小兰打开电视看重播的言情剧，零子虽然对言情剧没兴趣，但也陪着小兰她们一起看。
　　而柯南则是缠着二三，问她那里还有没有金田一耕助的其他日记之类的。
　　金田一耕助生前破案无数，所留下的探案日记自然不会只有一本，总共有五本之多。父母家里原来有三本，另外两本在身为零子表弟暨二三表哥的金田一一他们家里。而这次二三搬家出来，只从父母家里带走其中一本。
　　柯南早就看完了那一本日记，而且从内容量分析，柯南知道金田一耕助所破获过的案件不可能只有这么些，应该还会有其他的日记。
　　二三给了柯南一个白眼，上次那本日记是姐姐自作主张借给你的，我又没同意，你还好意思问我要其他日记？
　　零子正看着电视，忽然感觉到小兰用手指捅了捅自己：“呐，零子你看柯南和二三那边，是不是觉得他们二人挺般配的？”
　　零子顿感无语，小兰就像个老妈子一样对柯南的感情生活操足了心，柯南和步美聊聊天觉得柯南和步美般配，柯南和小哀说说话觉得柯南和小哀般配，现在柯南和二三待在一起，她又觉得柯南和二三般配。没见到二三对柯南都翻白眼了吗，他们怎么就般配了？
　　再说了，小兰你这么孜孜不倦地给你的青梅竹马拉郎配，真的合适吗？
　　时间一分一秒过去，很快就到了晚上七点，众人已经用过了晚饭，此时便准备出发前去烟花大会。
　　参加烟花大会自然要穿浴衣，于是众人开始更衣。柯南这臭小子倒也懂得回避，在众人更衣的时候独自站到了走廊上。
　　园子事先耍了个小小的心眼，她之前没和另两人说有烟花大会，因此小兰和零子自然也就没带浴衣过来，穿的乃是从旅馆租用的浴衣。旅馆外租的浴衣，样式自然都很普通。而园子则有所准备，早早就从家中带来了一套漂亮的浴衣，这样一来，在穿着上就可以胜过另两人一筹。
　　然而……
　　走在小镇街道上的三名女生，吸引男人目光最多的依旧还是零子，她身上穿的虽然只是一件没有任何花纹的普通茶色浴衣，但穿在零子身上便给人一种典雅幽静的美感。小兰和零子穿着同款浴衣，虽然比不上零子那般备受瞩目，但也吸引了不少眼球。
　　至于园子，穿着一身淡黄色浴衣，上面印有蝴蝶和花瓣等纹路，从样式上来说肯定要比零子与小兰所穿的浴衣更好看。但穿在园子身上，却有种怎么看怎么土的感觉……
　　园子很不开心，于是小兰继续陪笑。从列车到烟花大会，小兰觉得自己都快成陪笑专业户了。
　　灿烂的烟花陆续在夜空中盛放着，零子她们也没有去找专门用来欣赏烟花的观景场所，而是随意地在街上走着，顺带看一下烟花。街道两旁有不少店铺，有兴致的话也可以买点东西。
　　今年烟花大会特意前往视野良好之场所去观赏烟花的人比起往年一下子减少了许多，因为那些男人们看到零子之后，哪有什么想看烟花的想法。零子的脸可比烟花好看多了，至少周围的男人们都是这样认为的。
　　接连有男人过来搭讪，零子无奈，只能摆出一副“生人勿近”的脸孔出来，但这幅高冷范反而吸引了更多的男人，零子也变成了一道移动的风景线。
　　园子略带酸意地说道：“零子你要是生在战国时代，那肯定能成为日本的海伦，全天下的大名都会为你争战不休的。”
　　零子笑着对园子说道：“园子你也别妄自菲薄，其实你只要稍微打扮一下的话，就能变得很漂亮的。”
　　零子这倒也不是恭维，看过柯南剧场版的观众们都知道，园子只要变一下发型，那颜值就是能比肩宫野志保的存在。
　　当然，园子就只当零子是在安慰自己了。
　　对自己寻找男友之旅感到困难重重的园子，无奈之下掏出相机，拍着空中的烟花照片，再顺带拍一下周边的人物景物。

###第十三章 终于被搭讪的园子###
　　逛完烟花大会，回到旅馆的时候已经九点半了，众人准备去泡个温泉，然后睡觉。
　　零子、园子和二三裹着浴巾进入温泉池，正当零子准备解开浴巾的时候，猛然发现小兰竟带着柯南在温泉里泡着！
　　亏得零子脸部表情管理能力还算不错，否则当场就得崩一个颜艺出来。她强忍着把柯南摁进水里将其溺死的冲动，对小兰说道：“小兰啊，把柯南这么一个男孩子带进女浴池，似乎有些不妥吧。”
　　“可是柯南一个人泡的话我不放心啊，再说他这么小，没关系的啦。”
　　果然小兰你是柯南的老妈子吧……零子想起了前世所看过的母亲带五六岁的儿子进女浴室洗澡，然后和其他客人发生纠纷的新闻。
　　零子四顾了一下，确实有一些其他女客在泡澡，不过并未有人对一个小男孩的出现而感到生气。这让零子不禁想吐槽，要知道这家伙是七岁不是三岁，就算你们不知道他实际是个高中生，但就算只是个七岁小男孩，基本也已经有了最初的性概念和性意识了好不。你们日本女人都这么风气开放的吗，对一个七岁小男孩混入女浴池丝毫没有意见？
　　自己原本还想找机会调戏小兰他们，体会一下女孩子之间的肌肤之亲，再欣赏一下少女们的曼妙身姿，领略大好春色。被柯南这么一搅和，自己现在哪还有这个兴致。
　　“柯南！”零子忽然听到园子一声大喊。
　　嗯？我们的园子大小姐要发飙了不成？零子在心中暗暗期待着，赶快把这臭不要脸的小色狼赶出去为好。
　　然而下一刻，令她瞠目结舌的一幕便发生了。只见园子揉着柯南的脑袋，全然不顾自己会被对方看光的可能：“柯南你这小家伙能和我们这几个美女一起泡澡，是不是很幸福呀？”
　　好吧，园子大小姐你开心就行……只是希望以后等柯南恢复新一身份的时候你也能像现在一样开心……
　　零子又不禁展开浮想，等到柯南变回新一后，小兰想起今天柯南和园子亲密接触的这一幕，一定会感到很不爽。那时园子应该已经和京极真成为了情侣关系，自己再将今天的事情告诉京极真，他肯定会感到更不爽。届时说不定小兰和京极真就对新一来上一场男女混合双打，那场面一定很美……
　　事实上，柯南自己都慌得要命。他本来就不想进女浴池泡澡，完全就是被小兰硬拉来的。以前自己虽然也和小兰一起泡过澡，但那时好歹就小兰和自己两人而已，以后就算身体恢复了，对小兰表个态告个白说不定也就没事了。可现在浴池里有这么多人呢，那以后小兰要是想起今天这一幕，自己估计就甭想安生了。因此进了浴池后，柯南只能一直低着头，视线不敢丝毫乱瞟，始终死死地盯着水面看。
　　可万万没想到啊，园子你这丫头竟然这么坑我！你这样是有可能破坏我终身幸福的知不知道！
　　柯南赶忙从园子手底挣脱开来，视线根本不敢往对方身上瞟。摆脱园子之后，柯南又联想到了零子，零子该不会也会像园子这样也给自己来一波福利杀吧？要是那样的话，自己可就真的要完……诶？似乎还是可以期待一下的呀。
　　反正将来等自己恢复身形后，小兰想到今天这一幕肯定会生气，而最坏的结果无非就是自己被小兰揍一顿，难道她还能将自己打死打残不成？既然如此，与其被既没颜值也没身材的园子揉脑袋，还不如选择被零子那样的绝世美女揉呢，说不定到时自己还能偷瞄上一眼？
　　柯南带着这样的遐想望向零子，却发现零子只是远远地泡在池水与其身边的二三聊着天，根本没有一丝想要靠近自己、对自己动手动脚的意思，这让他微微有些失望。
　　“哎呀呀，柯南你盯着零子，是不是也觉得园子姐姐我魅力不够，想要和零子姐姐亲密互动一下啊，小色胚？”园子发现柯南的目光正朝向零子的位置，于是又揉着他的脑袋调戏道。
　　“我不是！我没有！”这种事能够承认吗？承认了将来说不定就真会被打死了。
　　零子也不再管柯南那边的闹剧，赶他出去看样子是不可能了，大不了就裹着浴巾泡温泉嘛，反正裹浴巾泡澡也不是什么稀奇的事情。只不过调戏小兰她们是不可能了，哪有在浴池里调戏别人结果自己没脱浴袍的，那实在太说不过去了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天，终于迎来了伊豆之旅的重头戏――去海滩游泳！
　　园子发誓一定要在海滩边勾搭到一个男孩子，为此她特意穿上了自己的决胜泳衣――两段式的豹纹泳衣。
　　柯南穿着普通的泳裤，小兰穿了一件普通的两段式泳衣，而零子和二三则是穿着带有裙摆的连体泳衣。
　　“喂，零子，你这穿的也太保守了吧！”看到零子从更衣室出来之后，园子大呼小叫道，“像小兰这般容易害羞的人都露了那么多肉，你怎么能连小兰都不如呢？”
　　“园子，你说的这叫什么话呀。”小兰轻声呵斥了园子一句，然后又对零子说道：“你别听园子瞎说，我都后悔穿得这么暴露了，早知道我也应该穿连体泳衣的。”
　　细密而柔软的沙子铺满了整个海滩，碧空如洗，万里无云，甚至能隐约听到海鸟的鸣叫声，当真是能让人为之心旷神怡的好风光。
　　园子、小兰和柯南进入水中玩耍起来，零子则搭起园子所带来的遮阳伞和躺椅，然后慵懒地睡在躺椅上，享受着天然的阳光浴，似乎并没有想要下水的打算。
　　“零子，你不下水吗？”在水中的小兰对零子喊道。
　　“我不太擅长游泳，你和园子玩得开心就好！”
　　二三原本也是想下水的，见到零子睡在躺椅上，便也改变了主意，坐在躺椅旁的沙地上，一个人堆沙子砌城堡玩。
　　和昨天一样，依旧陆续有男人去找零子搭讪，零子都懒得应付他们，让二三直接打发了事。
　　当然也有个别性格恶劣且不开眼的家伙被拒绝后生事，一个混混模样的青年就直接踢爆了二三辛辛苦苦堆起来的沙子城堡并口出恶言。对于这种家伙，零子也毫不客气，直接从躺椅上起身，一个侧摔就将对方放倒。混混被摔倒时，鼻子磕在沙地上，虽然沙地比较柔软，但摔落是的冲击力还是让他流了不少鼻血。
　　在那个混混慌慌张张地逃跑之后，零子再度睡回到了躺椅上。在见识到了零子勇猛的一面之后，来搭讪的男人骤然减少了许多，让零子和二三顿感清净不少。
　　而那边厢，园子拿着相机拍了小兰不少泳装照，并声称要发给新一看，惹得小兰一阵娇嗔。
　　临近中午的时候，一个二十岁左右、外形俊朗的男生走到小兰和园子身边，对她们说道：“小姐们，如果你们有空的话，待会能不能一起吃个午饭呢？当然了，是由我来请客，我的名字是道胁正彦。”
　　一见到帅哥，园子立马犯了花痴：“没问题，我很乐意！”
　　但随即园子就冷静了下来，将一旁的小兰拉到自己身前：“反正你想要邀请的目标是这个女孩对吧，不过我提醒你哟，她已经是名花有主了。”
　　从昨天到现在，凡是来搭讪的男生，多数是找零子的，另外一小部分是找小兰的，找自己的一个都没有。而如今零子不在这边，那么这个这位道胁先生的目标只可能是小兰了。
　　然而，道胁正彦却微笑着对园子说道：“不，我想邀请的对象其实是你。”
　　从来没有男人缘的园子瞬间脸红了。
　　小兰用手肘轻轻触碰了一下园子，并恭喜道：“太好了，园子，是来找你的呢。”
　　而一旁的柯南则目瞪口呆，正常男人怎么可能一眼看中园子，这其中一定有古怪。
　　小兰不愿当电灯泡，对园子说道：“你和道胁先生去吃午饭吧，我和柯南就不打扰你们了，零子那边待会我也会和她说明情况的。”
　　“小兰，我们还是一起去和道胁先生吃饭吧，再把零子一起带上。”
　　园子就是这副德性，没男人的时候么天天喊着想要男人，真有男人找上来了，她又开始扭扭捏捏了。单独去和道胁正彦吃午饭那实在太害羞了，还是要把小兰和零子她们一起带上才行。
　　当然了，为了避免让道胁产生自己是故意占他便宜想让他多破费之类的误会，园子对道胁说道：“我们的午饭就不用道胁先生请了，各付各的就行。”
　　“没事。”道胁不以为意地说道，“别看我这样，我其实还是很有钱的。”
　　听了这话，小兰和柯南都是呵呵一笑，在园子面前谈有钱？园子要是真想炫富，能直接把你炫得怀疑人生。
　　当然了，园子对此是毫无自觉，还一个劲地夸道胁大方。
　　园子和小兰对道胁作了下自我介绍之后，便带着他去找零子。
　　当零子得知有人追求园子的时候，先是一愣，但随即便对园子表示了恭喜。
　　道胁正彦看到零子，也是当即为其美貌所吸引，略微陷入了失神状态。
　　看到道胁这副模样，园子也是不免紧张起来，就算道胁先生在小兰和自己之间选择了自己，可面对零子那样的大美女时，会不会改变心意呢？
　　“道胁先生，这位是金田一零子，你是不是觉得她很漂亮呢？”园子最终还是忍不住问道。
　　“金田一小姐固然很美，但我还是觉得园子你更漂亮。”道胁听到园子的提问后，回过神来，用一句话把园子哄得眉开眼笑的。

###第十四章 态度恶劣的店员###
　　零子觉得有些不对劲，虽然这样想有些对不住园子，但在未得知其大小姐身份且在发带没有解封的前提下，一个男人能看上园子确实是件奇怪的事情。
　　零子突然回想起来，原作中似乎是有这么一个事件，小兰和园子在外旅游时，一个男人有意勾搭园子，然而这个男人实际上却是专杀褐发女孩的连环杀人犯。而正是在这个事件中，京极真首次登场，并从此和园子逐步确立了恋爱关系。
　　如此看来，这个名叫道胁正彦的男人，实际上就是一个杀人凶手，而这次他所要下手的目标就是园子。
　　不过自己现在也没证据能说道胁是杀人犯，只能走一步看一步，尽自己努力去保护园子了。
　　零子查看了一下道胁正彦的属性――武力：C、智力C-、亲密度：E。
　　评价总体还行，反正真打起来的话绝不是自己对手。不过自己记得这家伙作案凶器为一把匕首，总之自己还是要小心一些的。
　　众人选了一个“海之家”餐厅，每人点了一份海鲜炒面，道胁除炒面外还点了一杯生啤酒，其他人则是要的橙汁。
　　在等待料理端桌的这段时间，众人闲聊起来，期间道胁说自己是米花大学的学生，是一个人来伊豆旅游的。
　　于是园子问道：“道胁先生，你为什么会独自一人来伊豆呢？”
　　旅游这种事，多是三五成群，单人旅游虽然不能说没有，但确实比较少见。
　　“我因为被女朋友甩了，所以想一个人来伊豆转换下心情。”在说这话的时候，道胁表情显得有些落寞，但随即他又变出一副笑容，指着园子说道，“然而正当我意志消沉地眺望大海之时，却意外发现了一位天使！”
　　道胁的一番话说得园子喜笑颜开。而在此时，一名服务员端着众人的饮料走了过来，将饮料盘重重地搁在桌子上，说道：“这是你们的橙汁和啤酒，炒面稍后奉上。”
　　零子瞥了一眼服务生，只见其皮肤黝黑、身材健硕，左眼眉角上贴着一张OK绷，鼻梁上架着一副眼镜，这不就是京极真嘛！
　　要确认对方是不是京极真，对零子来说也是件极简单的事，查看一下对方属性就行了。
　　京极真――武力：S+、智力：C-、亲密度：C+。
　　零子不禁感叹，京极真的武力值也未免太夸张了吧！自己在见到京极真之前观察别人属性，无论武力还是智力，连S级的都没见过，智力最高的是柯南和自己表弟金田一一的S-，武力最高的是自己以及自己八极拳老师的S-。可你京极真倒好，一上来就给我看个S+的武力值。
　　好吧，看在你一拳能打爆柯南踢出来的足球，一脚能踢断石头柱子的表现上，这S+的评级似乎也没什么好过多吐槽的。
　　但问题是初次见面你这个亲密度C+是怎么回事？要知道自己和小兰相处了这么长时间，辛辛苦苦也才将小兰的亲密度刷到B-呢，你这一上来就C+实在是太夸张了。哪怕像毛利小五郎那样的好色大叔，初见自己时的亲密度也不过只是D，你这可比毛利大叔要过分多了啊！难道表面上你是个专情好男友，实际上也是个多情闷骚男？
　　“这个店员感觉态度有些恶劣呢。”京极真离去后，道胁有些不满道。
　　小兰则有些疑惑：“总感觉在哪见过这个人似的……”
　　小兰自然是认识京极真这位空手道达人的，只不过对方戴着眼镜，因此她没能认出来。
　　“估计是昨天在旅馆里见到的吧，他是瓦屋旅馆的服务生，我昨晚在走廊上遇见过，可能是来帮忙打工的吧。”
　　零子回想了一下，昨天在旅馆里对京极真并没有印象，或许是没注意到吧。
　　“瓦屋旅馆的服务生怎么会在海边餐厅端盘子呢？”小兰问道
　　“大概是这个海之家餐厅和瓦屋旅馆同属一个老板吧，而这边白天缺人，就把他给调过来了。”园子随口说道。
　　“你们是住在瓦屋旅馆吗？”道胁说道，“我住在附近的旅店，今天晚上我们一起去豪华餐厅用餐吧，到时我开车去接你们。”
　　当真是三句不忘炫一下富，就算他不是杀人凶手，零子对于这种人也是觉得有些讨厌的。不过园子明明是个超级富二代，却是很吃这一套，看上去开心得不行。
　　“对了，你们晚上别忘了带上相机喔。”道胁补充了一句。
　　“为什么？”园子问道。
　　“一年前，在那家餐厅旁边的海滩上，一个褐发长发女子被杀，腹部被刺了好几刀，死状极为凄惨。由于当时没有目击者，因此到现在一年多都没能破案。据说那名女子生前很喜欢那家豪华餐厅，经常会去光顾，因此有传言说即使是死后她也喜欢流连于餐厅之内。在那家餐厅里拍照的话，有可能会拍到那名女性肚子被刺破、肠子流出的幽灵照片哦。”
　　“不行不行不行不行！绝对不行！我们要不还是换家餐厅吧！”小兰最怕这种鬼怪灵异之说了，别看她平时英武不凡，但一遇到装神弄鬼的犯人，也是很容易就会脚软的。因此对于这个流出幽灵传言的餐厅，小兰自然是敬谢不敏。
　　园子倒是很感兴趣：“去试一下也没什么不好的嘛，说不定真能拍到鬼怪呢。我看一下……我相机里的底片还有十张，应该够拍了。”
　　“真是的，底片怎么只剩十张了呢？园子你都拍了些什么啊？”小兰问道。
　　“昨晚烟花大会的时候空中绽放的烟花、以及路边情侣们亲亲密密的场景，还有就是小兰你的一堆内衣照和泳装照啦！”
　　“真是的，把我的照片删掉啦！”小兰佯作嗔怒道。
　　众人点的炒面做好了，京极真端起放有炒面的餐盘走了过来，依旧重重地将餐盘搁在桌子上。
　　“你们的炒面，久等了。不过还麻烦你们吃的快一些，还有很多客人在等空位。”
　　“什么嘛，真是个差劲的家伙。”园子不满道。
　　零子在一旁呵呵，将来有的是你喊他老公的时候。
　　而正当众人准备用餐的时候，忽然一个游客慌慌张张地跑进来，对店内一众客人喊道：“不好了！有人被杀了！铁路旁的树林里发现了一具尸体！”
　　“什么？”店内的客人们闻言，也都露出了各式各样的表情。
　　而听到有尸体，柯南的眼睛顿时亮了起来，就连他的眼镜镜片都感觉变得更光滑了几分。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　小树林里，一具女性的尸体横铺在草丛之上，其最后所留下的表情惊恐无比，腹部有好几道被利器所刺出的伤口，鲜血将其衣服染得通红。关键问题是，该女子的头发为褐色波浪卷短发。
　　警方早已拉起了警戒线，横沟警部正和手下警察们检查现场痕迹。
　　“这次案件和一年前案件的受害人都是褐色头发，这是巧合？还是……”柯南远远观察着尸体，心中暗自思忖道。
　　零子直接跨过警戒线，走到横沟警部身旁问他道：“这位警官，尸体的死亡推定时间是在什么时候？”
　　“初步推定在昨晚的八点到九点之间……咦，我手下有这么漂亮的女警吗……不对，你是谁啊！怎么随便干扰警方办案？”
　　“我叫金田一零子，是个侦探。”
　　“金田一零子？好像在哪里听过这名字。不过侦探也不行，要是毛利小五郎那样的大侦探也就算了，你这样一看就是过家家般的侦探就免了，还是赶快离开吧。”
　　横沟参悟乃是毛利小五郎的脑残粉，零子也懒得和他计较，反正自己对凶手身份心知肚明，现场也没什么需要勘查的东西，于是零子就离开了。
　　“零子姐姐，你有什么发现吗？”零子刚跨出警戒带，柯南就立马过来卖萌了。
　　“被害人死亡时间是昨晚八点到九点之间，腹部被匕首之类的利器刺了好几下而死亡，除此之外也没什么其他重要的线索。”
　　“八点到九点……那时正好是烟花大会举行的时候吗……”柯南很快就进入了思考。
　　而这时，园子颤抖着说道：“好恐怖啊，死的两个人都是褐发的女生，我会不会被当成下一个目标呢？”
　　小兰安慰她道：“园子，别多想了，这只是巧合啦。”
　　零子则不得不感叹，园子的直觉有时还是挺准的，至少猜到了自己将要倒霉的这件事。
　　道胁正彦挽住了园子的肩膀，说道：“放心吧，我会保护你，不让你受到丝毫伤害的。”
　　看那灿烂的笑容，不知道的肯定会被他的演技给骗过去，像现在园子就被感动得不要不要的。
　　零子也表了个态：“园子，我和小兰都会保护你的，你就放一百个心吧。”
　　小兰闻言，也在一旁直点头。
　　“对了，金田一小姐，你认识刚才那个警官吗？”道胁忽然问了零子一句。
　　看来是刚才自己和横沟警部的接触让这家伙产生警惕了，为了避免引起对方进一步的怀疑，零子糊弄道：“以前见过面，算是认识，问候一下罢了。”
　　道胁作为真凶，刚才自然是因为心虚不敢靠近警戒线的，隔着老远也听不清零子和横沟警部说了些什么，面对零子的说辞，他也只能将信将疑地接受下来。
　　道胁也不再多问零子什么，而是对众人说道：“我晚上七点来接你们去吃晚饭，你们到时在旅馆门口等我即可。”

###第十五章 上勾拳###
　　晚上七点十分，园子、小兰、零子、柯南和二三都站在瓦屋旅馆门口，等待道胁正彦的出现。
　　“道胁先生怎么还没来啊？”虽然距离约定时间才过了十分钟，但园子却等得有些焦急，生怕自己魅力不够，让道胁正彦改变了主意，不想约自己了。
　　小兰说道：“道胁先生可能是因为什么事而耽误了吧，而且现在也就七点十分，园子你不用太着急的。”
　　此时，零子忽然感到一阵尿意袭来，对园子和小兰说了一句：“我去上个厕所，小兰你负责保护好园子啊。”
　　其实零子不太记得园子是什么时候遇袭的，但如果小兰有紧跟着的话，料想那个道胁正彦也不足为惧。
　　零子走后，园子发现自己钱包没带，于是对小兰说：“我去拿一下钱包。”
　　小兰想起零子的嘱托，想跟着一起去，然而园子挥挥手说道：“我马上就回来的，小兰你们就在这里等着吧。”
　　园子走后约三分钟，零子上完厕所回来，发现园子不在，心中一个咯噔，但脸上还是装作若无其事的样子，问小兰道：“园子人呢？”
　　“她说钱包忘带，去拿钱包了。”
　　“去多久了？”
　　“好像有一会了……”小兰说着也莫名有些慌。零子上厕所费些时间是可以理解的，毕竟女孩子上个厕所步骤都比较繁琐。可园子去取个钱包也就顺手一拿的事情，需要花上这么长时间吗？
　　“我们去看看吧。”零子一边说着，一边走向房间。
　　小兰见状，赶忙带着柯南和二三跟了过去。
　　园子和自己等人所住的房间在二楼，零子一边上楼，一边喊着：“园子，钱包找到了没？”
　　如果道胁正彦当真在这时候行凶的话，自己的喊声也能起到一些震慑作用。
　　来到二楼的房间，零子打开门，发现园子正在里面喘气不止。
　　虽然知道大致原因，但零子还是问道：“发生什么事了？”
　　等园子喘气声稍稍平息一些之后，将方才发生的事情叙述了一遍，她的话语之中带有较浓的颤音，显然是心有余悸：“我刚进房间的时候，发现房里有个男人在翻东西，对方发现我之后便立马袭击了我，我都来不及呼救就被他摁倒了。我挣扎的时候咬了他的胳膊，对方被咬之后恼羞成怒，掏出刀子想要杀我。幸好零子你及时喊了一声，那个男人顾不得杀人，急匆匆地翻窗逃走了。要是你没有喊或者晚喊两秒，我估计就被杀死了。”
　　紧跟着零子进屋的柯南在听到犯人翻窗逃走后赶忙到窗边察看，在窗外没发现任何人的踪迹。不过这里是二楼，能从二楼翻窗逃跑并迅速离开，犯人的应该是擅长运动、身手矫健的类型。
　　“园子姐姐，你有看到对方的长相吗？”从窗台离开后，柯南又问园子道。
　　园子摇了摇头：“当时房间太暗了，根本没看清，只觉得对方很高很壮。不过在我咬他的时候，能感觉到对方的手毛非常浓密。”
　　毕竟是晚上七点了，天色早已暗了下来，而园子遭到袭击时屋内也没开灯，自然看不清对方的长相，只给出一个“对方手毛浓密”的线索。
　　而正在柯南沉思之时，房间忽然亮了起来。
　　“你们怎么不在门口等着，房间里也不开灯？”原来是道胁正彦进入了房间，并打开了电灯。
　　“道胁先生，现在已经七点十八分了，你来得也未免太晚一些了吧。”零子看了看表，然后问道。
　　“抱歉抱歉，我的车貌似出了些故障，引擎时不时熄火，所以来晚了。”
　　“那你是怎么知道我们住在这个房间的？”
　　“我在门口没见到你们，于是就问了旅馆的招待人员，是对方告诉我的。”
　　就在零子和道胁对话间，柯南也在观察着道胁正彦，发现对方的衣服全都湿了，裤脚上也满是污泥，心中疑窦丛生。
　　“这位大哥哥，你能不能脱掉上衣，让我看一下你的胳膊？”
　　“柯南，不许没礼貌。”小兰先是责怪了柯南一句，然后对道胁说道，“实在对不起，这孩子太不懂事了。”
　　道胁却是不以为意，直接脱掉了自己的上衣，露出整个上半身，然后将两条手臂放在柯南面前：“我的胳膊有什么问题吗？”
　　柯南仔细审视了一番，没从手臂上发现任何牙印，看来刚才的犯人应该不是这位道胁先生。
　　就在柯南准备放过道胁正彦的时候，零子开口了：“道胁先生，能不能麻烦你把裤管给撩起来呢？”
　　是小腿！柯南立刻反应过来。
　　“喂喂，没那个必要吧。”面对零子的要求，道胁面色变了变，推脱道。
　　“啊咧咧，大哥哥你的右小腿上怎么有个牙齿印啊？”柯南不知什么时候走到了道胁身旁悄悄将他的两个裤管全部撩起，同时用他那固有的装傻卖萌般语气问道。
　　“臭小鬼！”道胁顿时脸色一黑，直接一脚将柯南踢倒在地上，小兰见状赶忙去将柯南扶起。
　　道胁也不去管柯南，而是恶狠狠地扑向了零子：“都是你这个女人多事，我就先宰了你！”
　　眼见事情败露的道胁正彦气急败坏，第一时间作出的决定就是杀人灭口。自己虽然把匕首藏在了车上，但平日里经常健身，可谓身强体壮，对方尽管有五个人，但都是女人小孩，自己面对五个妇孺有什么好怕的，即使是徒手也能将他们打死。唯一要担心的就是他们如果要逃的话，自己一个人恐怕无法拦下所有人，到时再把旅馆的其他人招来那就麻烦了。
　　无论如何，另外三人可以暂时不管，但这个揭穿自己的金田一零子和褐色头发的铃木园子必须干掉！
　　看着道胁面目狰狞地冲向零子，二三不禁叹了一口气。这个憨货估计没见到上午自己姐姐教训流氓的那一幕，否则的话现在他绝没有这个胆子敢对姐姐发难。
　　道胁眼看就要将零子扑倒在身下，他甚至在妄想着待会殴打如此美女之时，对方会发出何等痛苦而可怜的惨叫声。
　　然而就在这一刹那之间，道胁正彦只感到一阵剧痛从下巴处传遍全身，然后双眼一黑，便失去了所有的意识。
　　重拳击打下巴的话，力道会直接从下至上震荡至脑部，从而导致对方昏厥。零子就是一记上勾拳打在道胁下巴上，直接将其打晕了过去。
　　柯南被零子的彪悍吓了一跳，见到道胁骤起发难时，他都已经准备用手表里的麻醉针让对方睡过去了。却不曾想说时迟那时快，自己都还没来得及麻醉针对准，道胁已经被零子给打晕过去了。
　　虽然之前听小兰说过零子的武艺要比她更厉害，但自己一直没放在心上，认为只是小兰谦虚而已。现在看来，就算零子在武力上胜不过小兰，那也是相差无几了。
　　“怎么了？”园子还没明白过来是怎么一回事。零子和柯南想撩道胁先生裤管是为什么？道胁先生又为什么就突然攻击零子了？
　　“你可以去看一下他的右小腿。”零子对园子说道。
　　园子依言走到失去意识的道胁身旁，察看着他的右小腿。
　　“这是……我刚才咬的？”园子在上面发现了一个清晰的牙印，以及一些血丝。
　　“没错，刚才袭击你的人就是这位道胁正彦。你在抵抗的时候无意间撩起他的裤管，张嘴咬了他的小腿。然而当时房间太暗，你误以为咬的是胳膊。”
　　“怎、怎么会？道胁先生竟然是袭击我的犯人！难、难道说昨天和去年的杀人凶手也是他吗？”
　　“错不了的。园子你进房间时他不是在翻东西吗，我猜他应该是在翻照片吧。”
　　“照片？”
　　“园子你中午在海之家的时候不是说过吗，昨晚拍了不少情侣亲密的照片。道胁正彦估计是担心他作案的那一幕被你拍到，所以才想把照片给找出来的吧。”
　　园子将自己所拍摄的内容大致回忆了一遍，然后说道：“可是我并没拍到杀人现场的照片啊。再说了，要真是撞见杀人的话，我昨晚肯定就报警了。”
　　“道胁作为行凶地点在铁路附近……”这一会接话的是柯南，“电车导电弓架偶尔会冒光，或许是他在杀人的时候正好背后冒出光亮。等他完成杀人行为后在附近察看，看见了拿着相机的园子姐姐，所以会误以为你将他杀人行为给拍摄了下来。”
　　“真是的，为什么我要遇上这种事啊！”园子哀叹道。
　　难得泡到一个男人，那个男人竟然是杀人凶手，而且接近自己也是别有用心。
　　就在园子为自己的命运多舛而自怨自艾的时候，京极真突然出现在门口：“发生什么事了吗？”
　　京极真的右臂裹着绷带，按原本剧情他会被小兰怀疑是对园子行凶的犯人，然后自辩说自己手臂是被醉酒闹事的客人咬伤的。不过现在道胁已经暴露，自然也没人去针对京极真。
　　小兰将刚才发生的事告诉京极真，并让他去报警。零子忽然想到，没了京极真英雄救美的桥段，他和园子之间的感情还会顺利吗？
　　柯南望着零子，又有一股挫败感从心中生出。虽然说作为侦探不该计较是谁发现了真相，之前服部平次第一次来找自己的时候，自己也是这么和他说的。然而当真遇到这么一个每次都能赶在自己之前作出正确推理的厉害人物，柯南也体会了一把服部当初内心的那种感觉……
　　不过零子也实在是强得过分，看到道胁手上没有咬痕立马就联想到园子咬的可能是小腿，这份洞察能力未免太作弊了吧。
　　横沟警部很快就带着手下来到了旅馆将道胁拘捕，并从其车内搜出了行凶的匕首。虽然匕首上的血迹已经清洗过，但还是能检测出鲁米诺反应。至此，可谓铁证如山。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　“哎呀，金田一小姐，这次可真多亏你帮忙了！”旅馆的房间内，横沟警部整一个劲地朝零子道谢。
　　横沟警部虽然不太认同侦探，但不认同侦探的警察多了去了。其他一些警察即使在侦探破案后也始终是臭脸相对，相较于那些警察，横沟警部的性格可以说相当不错了，只要你对破案有帮助，他就会诚心感谢你。
　　“啊，肚子好饿……”协助警察做完询问并押解道胁离开之后，时间都已经快九点了，一行人至今都还没吃晚餐呢，包括零子在内的每个人都饿得不行。
　　“厨房里还有一些剩余的食材，要是不嫌弃的话，我可以让厨师们帮你们做一些料理。”京极真又不知什么时候出现在众人眼前，对他们说道。
　　现在这时候还能有吃的就不错了，包括园子在内谁也不会挑三拣四。园子虽然身为大小姐，但本身也不是个挑剔的人，山珍海味固然是吃过不少，但学校食堂也依旧能吃得津津有味的。
　　在前往食堂的过程中，零子发现京极真的视线似乎一直在往自己这里瞥。话说京极真你难道不应该是喜欢园子的吗，一直偷看自己算哪门子事？
　　零子被京极真看得有些不舒服，决定拆穿京极真的身份，然后设法把他和园子凑成一对。只见零子故作夸张状，指着京极真说道：“啊，我认出来了，你就是杯户高中空手道部主将，京极真！”
　　“零子这么一说，我也想起来了……”经零子的提醒，小兰也认出了对方，“原来你就是人称‘蹴击贵公子’的京极真！”
　　身为空手道迷的小兰认出京极真后，望向对方的眼神中似乎都闪着光，让身旁的柯南一阵不爽。
　　“你竟然认识我吗？”出乎零子意料的是，京极真似乎对自己认出他一事感到十分高兴，而且是非同寻常的高兴。
　　零子感到了一丝不对劲，京极真对自己的态度实在是太奇怪了。
　　然而下一刻，零子便知道了其中缘由，只见京极真对自己说道：“我在三年前就认识你了，金田一小姐。你是当年全日本国中女子拳击冠军，而你夺冠的那一场决赛我正好在现场看了，从那时起我就被你的英姿所深深吸引！”
　　这剧情也未免偏得太厉害一些了吧，这样下去不就是你趁势告白的赶脚了。你不是应该看见园子为小兰加油的身姿而喜欢上她的吗，怎么会闹成现在这种发展的？
　　零子直接把园子拉到自己身前，对京极真说道：“你看园子如何，她可是铃木财团的二小姐哦，而且性格体贴大方，绝对能成为良配的。”
　　园子没料到零子竟然直接把自己介绍给京极真了，也是有些惊惶无措：“零子，你不要这样啦，再说这个男人也不是我的菜。”
　　“他摘掉眼镜或许就是你的菜了。”零子安抚了园子一句，然后对京极真说道，“京极先生，麻烦你把眼镜摘下来吧。”
　　京极真犹豫了一下，最终还是摘下了眼镜。
　　哇――好帅！见到京极真摘掉眼镜后的模样，园子也不得不承认对方的相貌当真十分帅气，不由得变得有些脸红。
　　然而就在零子考虑该怎么进一步撮合园子和京极真的时候，京极真却用十分正经的语气对零子说道：“金田一小姐，请你务必听我说完。我当年观看那场决赛时，就被你战斗时的身姿所吸引，从而一发不可收拾地喜欢上了你。我记得当时你应该是国中二年级，为了能继续看到你的身影，之后一届的国中女子拳击比赛，以及再往后的高中女子拳击比赛我都有去看，然而遗憾的是你再也没有出场过。正当我以为我可能再见不到你的时候，却不料你竟然就这样出现在我面前，这或许就是上天对我的怜悯，我觉得我一定要抓住这次机会，将我的心意转达给你。”
　　我去，你还真告白了啊！零子只感到自己一脸懵。你向我告白，那园子怎么办？当初我可是很喜欢你和园子这一对CP的啊，剧场版《绀青之拳》里你们俩发的狗粮让我吃得可撑了。结果你说你喜欢的不是园子而是我，这玩笑也不是这样开的吧！
　　难道是如他所说，看拳击比赛看多了，所以没看园子拼命帮小兰加油的那场比赛？
　　你一空手道高手，别因为一个女孩子就专门跑去看拳击比赛啊，这也太不务正业了吧！
　　算了，反正我就尽量撮合你和园子吧，要是实在凑不成一对那我也没办法，你们俩爱咋样咋样。反正对我来说，恋爱是不可能恋爱的，这辈子都不可能恋爱的。

###第十六章 当世武艺最强者###
　　“京极先生，对于你的心意我很感激。但很抱歉，你并不是我喜欢的类型，我虽然很憧憬你的强大，但除此之外我对你并不抱有其他任何感情。所以说，抱歉了……另外，你真的不再考虑一下园子吗？这种家里又有钱性格又好的女孩子要是错过了，其他地方可再也找不着了哟。”
　　京极真直接无视了零子的后半句话，说道：“请问金田一小姐，你的择偶标准是怎么样的呢？”
　　择偶标准？我的择偶标准就是男人一律pass。
　　当然了，说是不能这样说的，于是零子只能随口瞎编：“我心目中的男朋友必须是个头脑无比聪明的人，至少也要能随便考进东京大学的水准吧。”
　　就欺负你京极真头脑简单，咋地了。
　　当然了，择偶标准随时能变的嘛，将来要真有东大的学生向自己告白，那自己的标准说不定就改成了“要很能打，至少能一个打十个”那种，我就不信还真会有那种文武水平俱是顶尖的人才存在。
　　京极真闻言，沉默许久之后，说道：“东大是吗……我明白了……”
　　喂喂，你不会真因为我一句话而去埋头读书吧，那样一来空手道水平肯定会受影响，说不定这世上就少了个顶级武术高手，多了一个无论怎么读书都考不进东大的书呆子，那自己的罪过可就大了去了。
　　忽然，沉寂已久的系统音在脑内响起：“颁布临时任务――挑战京极真并战胜对方。任务奖励：1升级点。任务时限：24小时。”
　　许久没听到这小姐姐般的电子系统音主动和自己沟通，零子也是被微微吓了一跳。这个系统开启将近两年从没蹦出过劳什子临时任务，结果第一次就给自己蹦出个这么困难的任务。打赢京极真？那是人干的事吗？
　　还有那个升级点是什么？自己的技能难道能升级不成。
　　不过现在显然不是纠结这些的时候，零子问系统道：“任务失败了有什么惩罚吗？”
　　“……据我所知，并没有。”
　　什么叫据你所知，你是系统啊！难道还有你所不知的么？
　　行吧，打一场就打一场，虽然基本是落败的结局，就纯当练习了。
　　于是零子厚着脸皮对京极真说道：“京极先生，虽然有些冒昧，但你能不能和我比上一场呢？”
　　京极真有些意外，没想到零子竟然提出这样的要求，他似乎显得有些不知所措，不知道该不该答应零子的要求。犹豫再三之后，他最终点了点头：“知道了，那等用完晚餐后，就切磋一下吧。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　众人吃完晚饭，然后又休息了将近半小时，京极真带着他们来到了旅馆的庭院。旅馆虽然老旧，但庭院却还挺宽敞，月光洒落进来，倒还有一种别样的韵致。
　　“就在这里比试行么？”京极真问零子道。
　　零子点了点头，没有异议。
　　小兰有些担心，庭院里铺的都是青石板，这打起来之后要是不慎摔在地上，太容易受伤了。可没办法，零子不知道怎么想的忽然想和京极真比试，这一时之间也不可能找到什么正规的比赛场地，也只能将就了。
　　双方都没有穿道服，不过穿的衣服也都是比较宽松便于行动的，因此不必担心会因为衣服的缘故而导致动作上产生什么阻滞。
　　月明星稀，正是月下决斗的好时节。零子和京极真面对面相隔三米多站定，各自摆好架势。
　　双方谁都没有先动，就这样对峙着，一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……
　　“小兰，高手过招都是要等很长时间的么？”见两人迟迟不动手，园子问小兰道。
　　“我也不清楚啊……”小兰确实不清楚，她平时参加的空手道比赛，基本都是裁判一喊开始就立马打成一团的，哪有像现在这样过了十分钟都一动不动的。
　　零子见京极真不动如山，浑身上下竟是没有丁点破绽，光是架势这么一摆，整个人便散发出渊s岳峙般的气魄。因此零子自然不敢先行出招，唯恐自己一有动作，便被京极真抓住空隙，一套反击直接带走。
　　而京极真则纯粹是因为和女孩子比试，出于礼貌性考虑不愿率先出手罢了。毕竟男人嘛，得有绅士风度，先让女孩子出个几招也是应该的。
　　于是乎，一个不敢出招，一个不愿出招，竟是生生对峙了十分钟的时间。
　　最终，还是零子先动了，倒不是因为无数方面的原因，而是因为她肚子隐隐作痛了起来，有想要上大号的感觉。
　　再这样对峙下去，自己怕是会越憋越急，总不至于自己对京极真说让我先去上个厕所回来再继续打，那样也太丢脸了。
　　反正自己面对京极真也是稳输，先出招和后出招也没什么区别。想通这点的零子迈步冲向京极真，迎面就是一记右手正拳击出。
　　然而这记直拳只是一记虚招，无论京极真招架还是躲避，自己接下来的左手刺拳才是真正的攻势。
　　京极真侧身闪开了零子的右直拳，于是零子左手随即挥出，目标是京极真的右肋。
　　零子是双撇子，左右手力量几乎相同，只见她左拳迅猛如电。颇具威势。
　　然而零子的拳才挥到一半，就被京极真的手掌给挡住了。京极真挡下零子凶猛的拳头，就宛如挡下一块豆腐那般轻松。
　　在一开始就看穿我的套路了吗……不愧是可以做到四百战连胜的家伙，实力当真强得可怕。
　　但零子也并不弱，在拳路受阻的那一瞬间，立马就是一记异常猛烈的膝撞直顶向京极真的小腹。
　　京极真略显吃惊，但零子这看似凶猛无比的一击对他依旧没有什么威胁，只见他方才挡住零子左拳的那只手掌微微一个变向，便将零子的膝撞给拍了回去。
　　膝盖被这么一拍，零子顿时下盘有些不稳，一连退了好几步才立定身形。如果在这期间京极真发起追击的话，那自己的形势可就相当严峻了。然而出乎意料的是，京极真并没有趁胜追击，而是待在原地等着自己站稳。
　　这是什么意思，瞧不起我吗？零子不禁微微有些恼怒。
　　京极真忽然开口问道：“零子小姐，你使得不光是拳击吗？”
　　“嗯，我在学习拳击一年后又学了八极拳，所以在国中二年级夺冠之后，我就没有再参加拳击比赛了。不过拳击我也没有放弃，姑且还是有每天练习的。”
　　零子现在虽然主修八极拳，但每隔两天也会练习一下拳击，像之前打晕道胁正彦的上勾拳用得就是拳击技巧。
　　“原来如此……”京极真神情复杂，不知道在想什么，或许是为了连续观看两届无趣的中学生女子拳击比赛而感到惋惜？
　　不管那么多，零子大跨步向前，冲到京极真身前时，右手一记炮捶击出。
　　京极真左手架开零子的拳劲，同时右拳击向零子的小腹。零子侧身闪避，右腿抬起猛踢向京极真腰间。京极真左手下摆，挡下了零子的这一踢……
　　双方就这样不断地攻守更易，很快便交手了三十余招。
　　零子虽然觉得京极真很不好对付，但战斗却没预期中那么困难，至少自己还能和京极真打得有来有回。
　　这家伙，放水了啊，而且放水放得很严重……零子看着眼前的京极真，暗暗想道。
　　如果京极真全力和自己交手的话，自己绝不可能和他打得像现在这样难解难分，甚至现在自己极有可能已经落败了。
　　京极真大概也就发挥了六成左右，表现出的实力略略压过自己一线，让自己无法胜过他，却一时之间又不至于被打败。
　　零子越发不爽，既然你京极真如此小瞧于我，那就别怪我接下来不客气，使出自己的双肘攻击了。
　　自从获得增强肘击威力和速度的技能之后，除了在家中练习以外，零子从未对别人挥过肘。无论是和小兰的对练还是之后的连续踢馆，零子都将自己的肘技“封印”了起来，毕竟肘部攻击原本就属于杀伤力较大的攻击方式，如今自己又获得了25%的威力和速度加成，不收敛一些的话，说不定真会闹出人命来。
　　但现在，觉得自己被小瞧的零子决定“解封”了，反正对手是那个京极真，应该不会被自己给打死的。
　　在躲过京极真的某一招之后，零子横过右肘，直接朝京极真前胸撞了过去。
　　京极真也未太过在意，毕竟零子的实力自己差不多摸透了，就算突然使出肘击，对自己也造不成太大威胁。然而……
　　我去，这一肘速度怎么那么快！
　　25%的加成，看上去虽然并不多，但运用到实战之中，那已然是相当可怕的增幅。就京极真而言，他的攻击速度虽然要快于零子，但哪怕全力施展，其速度也绝对没到能领先零子25%的程度。因此零子在得到加成之后，其肘击的攻速足以让京极真为之表情变色。
　　但京极真不愧为京极真，反应极其迅敏，左掌横推而出，在零子击中自己胸口前一瞬间将其手肘拨开。
　　不过零子的这一击也并非全无作用，她让自己的身体迅速贴近京极真的身体。
　　京极真对于空手道之外的诸多武艺也是有着较深的了解，他知道华夏拳术中有好几项贴身攻击的技法，不但威力强大且难以防御。因此在了解零子还学过八极拳之后，京极真便留意与对方保持距离。虽然双方看上去激战正酣，但京极真自始至终都和零子保持着几十公分的距离。
　　然而零子的这一肘改变了现状，出其不意的一击转眼间便抹消了这数十公分的距离，使得零子能紧贴京极真的身体。
　　贴山靠！零子侧过身，使出了八极拳的绝招之一。
　　贴山靠，又名铁山靠，是侧身贴紧敌人身体之后，用肩膀带动侧身，以自己整个身体的重量猛力撞击对方躯干的招式。
　　被贴身的京极真没能防住这一招，被猛然撞退了好几步。
　　要是换作一般人，直接就被零子这一撞给撞飞了，甚至正面被撞裂几根骨头都是很正常的事。但如今京极真挨了这一击，只是被撞退几步而已。一方面，京极真体重为79公斤，比零子重了25公斤，双方根本不处于一个重量级上；另一方面，京极真的下盘本来就非常稳，自身防御力也极其强悍。结合以上两个因素，自然很难将其撞飞或撞伤。
　　零子也是不免暗自叹息，自己这一招贴山靠对京极真也没造成太大影响。而他会被自己击中，主要是自己肘击速度骤然提升，趁其不备抢得了一丝机会。现在他对自己的肘击有了准备，以其实力必然能有应对之方，要想再度击中他可谓难上加难。
　　然而就在零子为接下来该如何战斗而担心的时候，京极真突然开口说道：“我输了……”
　　……哈？这就认输了？
　　从开打到现在，你京极真都是占上风的那一方吧，就算刚才被我用贴山靠撞了一下，也没收到什么伤害，怎么就认输了呢？难不成你待会还要说一句“我京极真愿称你为最强”？
　　零子稍稍思考了一下，给出了一个自己认为可能正确的京极真认输理由。在见识到自己肘击的强势之后，京极真意识到继续比试下去的话，他将无法继续限制自己的实力，可一旦全力出手，他又害怕会伤到自己，于是索性认输算了。
　　不管自己的猜测是否正确，但京极真你以为你这种主动认输的行为会让我开心吗？说是对我的屈辱还差不多！
　　于是零子不悦地对京极真说道：“京极先生，你这是什么意思？你从比赛一开始就在放水，现在又故意认输，难道你认为你的手下留情是对我的恩赐？殊不知这是对我的侮辱，你以为我会乐意接受你的认输吗？”
　　而就在这个时候，系统小姐姐的声音又在零子脑内冒了出来：“京极真认输，恭喜宿主完成临时任务，获得1升级点。另外宿主完成累计战胜五名强者的目标，获得第三技能‘出淤泥而不染’。”
　　呃……好吧……或许、可能、大概、maybe……我还真的挺乐意接受你认输的……
　　京极真被零子方才的一段话说的满面羞愧，站起身后，向零子鞠了一躬，说道：“真是抱歉，金田一同学，要不我们继续打过？”
　　“算了，没兴致了，要回去睡觉了。”零子现在急着回去查看任务奖励呢，谁还继续和你打架？
　　“零子，没想到你竟然强到了如此地步。”比赛结束后，小兰迎了上来，表情显得有些不开心，“看来你上次和我交手时，还保留了不少实力吧。”
　　无论是那险些令京极真猝不及防的一肘之威，还是紧随其后的侧身撞击，都不是自己所能应付得了的。如果自己和京极真易地而处，必然会落得一个受伤惨败的结局。
　　零子暗道一声糟糕。既然自己会因为京极真的放水而感到不爽，那么小兰自然也会因自己上一次未使出全力而为之不悦。
　　“抱歉！”零子双手合十，不管怎样先道了歉再说。
　　“我也没感到生气啦，只是有些不甘心而已。”
　　小兰和零子不同，零子虽然性格整体还算是比较大方的，实际上内心中却有着一份莫名的高傲，因此会对京极真的放水感到不忿。而小兰日后会被贝尔摩德称作天使，可见其性格堪称完美，她虽然对零子之前的留情有些小小的不开心，然而终究没有如零子对京极真那般开口斥责，更未因此对零子产生什么成见。
　　对于零子和京极真的这番战斗，要说最吃惊的无疑是柯南。他原本以为零子的实力也就和小兰在伯仲之间，就算她真比小兰厉害，那最多也就勉强胜过一线罢了。然而柯南当真没料到，零子所表现出来的真正实力竟然能达到如此恐怖的地步，又是肘击又是肩撞的，分分钟要人命的节奏啊！看着零子那柔美的外貌，柯南只能感叹人不可貌相。

###第十七章 系统升级中###
　　这一晚零子让小兰和园子带着柯南先去泡澡，等他们回来后自己再与二三一起去温泉，总算是舒舒服服地泡了好一会儿。
　　躺进被窝之后，零子先查看自己新获得的技能。这一回系统没有给自己选择的机会，而是如同第一次那般直接指定了某个技能让自己获得。
　　出淤泥而不染（主动技）――在心中默念技能名，便可清楚自身所有不良状态，且在接下来90秒内免疫所有不良状态。技能冷却时间：990秒。
　　继“让我瞅瞅”与“给你吃个大肘子”之后，零子终于获得一个取名还算正常的技能了，然而这技能效果是什么鬼？
　　清除并免疫负面buff？但我穿越到的是个侦探世界，又不是什么玄幻或奇幻世界，难道我在这个世界还能中个虚弱诅咒啥的不成？
　　虽然严格说起来，这个世界里或许有小泉红子、绫里真宵这种拥有神秘力量的人物，另外在《金田一少年事件簿》里也有着与灵异相关的剧情，但零子不认为自己会和神秘侧有太多交集，也不认为这个技能会有用到的地方，总之她就是觉得这个技能算是白白浪费了。
　　算了，反正系统已经塞给了自己这个技能，想改也是不可能的，多作纠结也只是徒让心情变糟而已。这一次自己除了获得技能以外，还得到了1升级点，现在就来研究下这个升级点怎么用吧。
　　正当零子准备提问系统什么是升级点的时候，系统的声音却先一步响起：“宿主已完成‘累计与六人（除亲戚以外）亲密度至少达到B-’的目标，获得第四技能，请宿主在所罗列出的两项技能中选择一项。”
　　零子先是怔了半晌，随即在内心一阵惊喜。人生大起大落就是这样刺激，自己刚才还在为得到一个无用的技能而不满，却没想到系统很快便又给了自己一次技能选择机会。
　　累计与除亲戚之外的六个人亲密度达到B-，这是系统所给出获得第四技能的条件，然而这个目标自己却已经达成了，所以在获得第三技能之后随即便获得了第四技能。
　　零子想了想到底有哪些人满足亲密度B-的要求，要知道不算亲戚的话，父母和二三就被排除在外了。想要达成B-的亲密度，必须得有一定程度的交情才行，零子觉得貌似凑不出六人啊，自己在国中和之前的不动高中里确实有一些朋友，但要说感情真正比较深的也没几个，至少零子自以为是凑不到六个的。至于小学就不谈了，亲密度这玩意儿，如果长时间没有来往的话是会下降的，就算自己在小学里有关系不错的好朋友，可小学毕业后这么久都没联络过几次，感情估计也已经淡下来了。
　　难道说经过这次事件，小兰和园子对自己的亲密度又提升了？只可惜想要观察属性的话必须看着对方的脸才行，虽然小兰和园子都睡在自己身边，但现在已经熄灯了，自己总不至于从被窝里爬出来去开灯观察他们。
　　不想那么多了，反正系统说达标就是达标了，还是先看一下技能候选。
　　君子不立危墙之下（被动技）――当宿主将要遭遇危险时，内心会感受到预警，并能大致猜测出危机来源。
　　芝麻开门（主动技）――当有人在屋内锁门且拒不开门时，对着门念出“芝麻开门”，可强制使屋内之人前来开门。技能冷却时间：12小时。
　　这次是二选一，虽然选项少了些，但好在这两个技能都还不错。当然，零子也并未多作考虑，直接就算择了第一项技能。
　　虽然那个“芝麻开门”技能在特定的时间地点能起到十分突出的作用，但和“君子不立危墙之下”比起来就显得有些不起眼了。能事先预知到危险，那可是如同“蜘蛛感应”、“见闻色霸气”那般足以保命的技能啊！
　　“我选择‘君子不立危墙之下’这项技能。”零子对系统说道。
　　“宿主作出选择，获得技能‘君子不立危墙之下’。”
　　技能的事情终于是告一段落了，总算是时候研究研究这个升级点了。
　　“系统小姐姐，这个升级点有什么作用？”
　　以往经常一问三不知的系统这次倒是很爽快地回答了零子的提问：“升级点的作用有三个：一是提升宿主所获得技能的等级、二是提升系统等级、三是扩充技能栏和物品栏。”
　　提升技能等级零子还能了解，至于后两个功能则让她听得一愣。提升系统等级？敢情你这个系统也是可以升级的吗，你个系统升级后能有什么新功能没？还有技能栏和物品栏，那又是什么玩意儿？技能栏或许是对应自己所获得的这些技能，那物品栏呢，系统也没给过自己什么物品啊。
　　“系统小姐姐，你升级后会有什么变化吗？还有技能栏和物品栏又是什么？”
　　“我升到2级后，物品商店功能将开启，同时能回答宿主更多的问题。至于技能栏和物品栏，顾名思义，那是宿主用来装备技能和物品的栏位。技能栏和物品栏各有四格，在宿主获得前四项技能或者物品之后，将会默认装备至相应栏位上，只有装备在栏位内的技能和物品，才能发挥相关效果。当宿主得到的技能或物品数量溢出之后，便不会装备至栏内，也无法拥有其效果。宿主可以主动进行装备更换以获得新效果，当然，被替下的技能和物品其效果便会消失。技能栏和物品栏的栏位可以用升级点进行扩充。每使用1升级点，能增加总共两格栏位，宿主可以选择扩充两格技能栏，或者扩充两格物品栏，又或者将物品栏和技能栏各扩充一格。”
　　系统小姐姐洋洋洒洒地说了一大堆，算是解释得十分详细了。自从拥有了这个系统以来，零子印象里这位系统小姐姐从没说过如此长篇大论，难道说小姐姐突然转性了，从高冷型转变成话唠型了？
　　“技能栏和物品栏该怎样查看？为什么我以前都不知道还有这个东西？”
　　零子一直以为系统给予自己的技能是没有什么使用限制的，却不曾想现在竟然告诉自己还有技能栏这么一个玩意儿，只有装备在技能栏里的技能才能发挥其效用，而技能栏的栏位总共只有四格。
　　自己如今已经拥有四个技能了，也就是说自己再获得下一个技能的话，如果没有扩充技能栏或者选择将其替换下之前的某个技能，自己便无法获得其技能效果。
　　“宿主只需在心中默念‘栏位检视’便能同时查看技能栏和物品栏，之前宿主没提相关问题，我也没说，自然就不知道这一讯息了。”
　　好吧，转型什么的确实是不存在的，果然还是那个熟悉的小姐姐。
　　零子在心中默念“栏位检视”，果然在脑海里见到了两条栏位，上面一条四格栏位中，每一格印有奇形怪状的图标，下面一条栏位则是空荡荡的。
　　看来上面那条应该是技能栏，而下面那条这是物品栏了。零子发现，当自己将意识集中到图标上的时候，图标上方就会显示出技能名。
　　“宿主，决定好如何使用升级点了没？”系统的声音打断了零子对技能栏的观察。
　　“我先问一下，这个升级点该怎么获得？”
　　“升级点只有完成系统突然颁布的临时任务才能获得。而所谓的临时任务，乃是指对宿主而言，通常情况下难以完成的超高难度挑战。像这次对战京极真，一般来说宿主肯定是打不过对方的，然而宿主却以弱胜强，实现了对京极真的胜利，可谓是意外之喜。”
　　尼玛，这个什么临时任务就是摆明不想让我去完成，纯属消遣我的任务呗。
　　“京极真主动放水认输也算我完成任务吗？”零子问道。
　　“啊咧咧？京极真有放水么？那么这个任务就不能算完成了呢，升级点也要收回。”
　　零子感觉自己咋就那么欠呢，还有我咋就没发现系统你还有个呆萌的属性呢。
　　“哈、哈哈，我刚才说着玩的呢……京极真他才没有放水呢，你看我现在腰酸背痛腿抽筋，都快被打死了，京极真明显全力以赴啊，怎么可能有放水呢？”
　　“可宿主你刚才泡温泉的时候不是还感叹把一天的疲劳全都泡掉了吗，怎么看都不想快被打死的样子啊……”
　　“我去，我泡温泉时说的话你都知道？你这是偷窥知道吗，别以为你有个小姐姐的声音就认为可以偷窥我洗澡啊！说不定你是个拥有女子声线的大叔呢！”
　　“……果然，还是收回升级点吧。”
　　“……我刚才说笑的呢，哦呵呵，我最喜欢小姐姐你了呢……前面说到哪来着，哦，对了，你问我如何使用升级点……嗯，那就升级系统吧，我期待着小姐姐能给我更好的服务哦。”
　　系统：“……”
　　零子：“系统小姐姐？”
　　系统：“……”
　　零子：“小姐姐，在吗？”
　　系统：“……”
　　见系统不再搭理自己，零子唯恐她收回升级点，在担惊受怕了约一分钟后，系统的声音总算再度响起：“宿主选择升级系统……系统将进行升级，升级预定时间为400小时，升级完成后将开启新功能。”
　　看来京极真那茬算是揭过去了，零子也为之松了口气。
　　不过你个系统升级竟然得足足400小时，也就是要长达十六天半！你丫升个级都要费这么长时间，果真是个破系统！
　　没有心理负担的零子又肆无忌惮地吐槽起系统了。

###第十八章 怪盗基德以及金田一一###
　　道胁正彦被捕，海滩杀人事件解决，零子她们最后在伊豆痛痛快快地玩了一天之后，返回了东京米花町。
　　当然了，原本想找个好男人的园子大小姐这次一无所获，哪怕在最后一天零子拼了命地撮合她和京极真，这两人依旧没有来电，让零子不禁感叹命途多艰。
　　在伊豆之旅的最后一天，零子观察了一下众人对自己的亲密度，小兰和园子对自己亲密度都达到了B-。亲密度上B-之后想要继续提升可就比以前要难多了，不过能有B-的亲密度，就说明关系已经不错了。京极真对自己的亲密度达到了B，这让零子无比头疼，自己前一夜骂了他一顿，今天又百般撮合他和园子，结果他对自己的亲密度竟然还从C+升到了B，你这家伙该不会是有受虐倾向吧？至于柯南对自己的亲密度为C-，总算是又增长了一些。
　　回到自己的家，零子好好和二三享受一下暑假生活。
　　于是零子带着二三去看电影、去游乐场玩、去山里露营，姐妹二人可谓其乐融融。
　　当然零子也参与了两次柯南的案件，然而这两个案件其中一个是前世在原作中没有见过的，另一个是虽然见过但印象不深的，因此零子虽然凭借自己的能力对于案件侦破也是起到了一定作用，但最终作出一锤定音之推理的还是柯南。
　　对此，柯南小屁孩也找回了一些自信，看来金田一零子尽管在某些时候能展示出超凡的推理水平，但终究不是每次都有那么超神的表现，发挥可以说并不稳定，总体而言应该还是自己更胜一筹……大概吧。
　　时间到了7月21日下午，零子接到了园子打来的电话。
　　“喂，零子吗，这次我们准备去大阪。”
　　我去，难道你又准备去大阪泡男人了？这次你园子大小姐总不至于像上次去伊豆那样继续走亲民路线了吧。
　　不过这一次零子不是很愿意去，毕竟前一段时间和二三玩得比较频繁，感觉有些累了，想好好在家休息一段时间。
　　不过正当零子准备开口婉拒的时候，园子兴奋的语气从手机那头传来：“这一次我们去大阪是去见怪盗基德的，基德大人给我们铃木家寄预告函了啦！”
　　“怪盗基德？他说要偷你们家什么东西？”
　　“是我们铃木家预定要在大阪铃木近代美术馆进行展出的复活节之卵，基德大人寄预告函说要偷。我爸把毛利小五郎叔叔请去当护卫了，小兰和柯南也一起过去，于是我就想着邀请你和二三一起来大阪。”
　　复活节之卵？难道说这是进入柯南第三部剧场版《世纪末的魔术师》的剧情了？
　　可不对啊，《世纪末的魔术师》剧情自己还是记得比较清楚的，基德所寄预告函的第一句就是“从黄昏的狮子直至拂晓的少女”，意味其行动时间为狮子座的最后一天黄昏之后到处女座第一天黎明之前，也就是8月22日傍晚到8月23日的清晨。然而今天才是7月21日啊，这时间差了一个月呢！
　　这究竟是怎么一回事？
　　算了，不考虑那么多了，反正园子也不会骗自己，怪盗基德寄了预告函这肯定是事实。要是能把怪盗基德抓了那也是大功一件，毕竟这家伙可是每次都把警方耍得团团转，连柯南都拿他没什么办法，这要是栽在自己手上，自己岂不是要就此扬名世界了？
　　“嗯，我答应一起去，那我们什么时候出发？”
　　“我已经在大阪了，明天早上你们和小兰他们乘新干线到大阪站，我去接你们，然后会有专车送我们到美术馆去的。”
　　挂了电话，零子在回想着剧场版中的相关细节，忽然系统的声音响起：“颁布临时任务，宿主在不依靠任何人帮助的前提下，凭借独自一人的力量将怪盗基德予以逮捕。任务奖励：1升级点。任务时限：48小时。”
　　我去，这么快就又给我一个临时任务？
　　据系统之前所说，临时任务就是在一般情况下自己很难完成的艰巨任务，这次任务难度也确实不小。如果能依靠警方，在自己知道剧情的前提下逮捕基德或许还不是那么困难，但现在系统说必须靠自己一个人去将基德逮捕，那就是说不管警方也好、柯南也罢，自己都不能借助他们的力量，那样一来想要逮捕基德就着实十分棘手了。
　　算了，试一下吧，就算失败了也没什么大不了的。
　　和二三提了一下明天去大阪的事，二三一开始也就随口应了一声“哦”，然而当听到零子说是去处理怪盗基德的相关案件时，二三的眼睛一下子就冒出了某种光芒。
　　“姐姐你是要去抓怪盗基德吗？你能将他给逮捕吗？我能见到怪盗基德吗？啊――好期待啊，不知道基德大人的真实面目会是怎么样的呢……”
　　基德大人……？得，我竟然不知道，我这个妹妹还是基德的粉丝。
　　二三也意识到自己有些失态，赶忙说道：“咳，我当然还是更支持姐姐你的啦。如果换成其他人，我一定认为基德大人是不可能会被逮捕的。但如果是姐姐，我绝对支持姐姐你逮捕基德……不过姐姐你逮捕基德之后，能不能偷偷把他放了啊？”
　　零子揉了揉二三的脑袋，笑道：“小丫头片子想那么多干嘛，去准备准备吧，明天一早我们就要去大阪了。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　次日一早，零子按事先所联络的，与小兰、小五郎和柯南在新干线车站前碰头。
　　到了车站上所约定的地点，零子意外发现竟然还有两个熟人。
　　一个人是个男子高中生，身上穿着一眼看去就很廉价的休闲装，头上顶着个乱糟糟的鸟窝头，看上去颇有些不修边幅。
　　另一人是个高中生美女，白皙的皮肤仿佛吹弹可破，外貌漂亮秀美，一头黑长直发更添几分靓丽的气质，身上的衣着虽然也并不名贵，但却打扮得极为得体。
　　仅从外表上来看，这两人似乎不应该存在什么交集，一个邋遢、一个矜持，怎么看都是走不到一块的那种。但零子却知道，这两人的关系却相当好。
　　这两人正是自己的表弟金田一一，以及他的青梅竹马七濑美雪。
　　金田一一――武力：D、智力：S-、亲密度：B-。
　　七濑美雪――武力：D-、智力：C-、亲密度：B。
　　金田一一，不用说，是和工藤新一同等级的高中生天才。身为自己的表弟，和自己之间的感情还算不错，但终究不如亲妹妹二三那样与自己亲密无间。
　　七濑美雪，金田一一的青梅竹马，而自己又和阿一一起长大，因此她也算是自己的青梅竹马。自己以前和美雪经常一起聊天、吃饭及逛街，因此她和自己之间的感情也较为深厚，论对自己的亲密度，她比阿一还要高些。
　　问题是他们怎么会出现在这里，而且似乎正在和毛利小五郎交谈着什么的样子，只不过阿一与小五郎之间的气氛似乎不怎么好。
　　“阿一，美雪，你们好啊。”零子先是上前打了个招呼，然后问道，“你们怎么会在这儿？”
　　“哟，零子姐，自从你转校后我们还是第一次见吧。”阿一见到零子，也不再搭理小五郎，热情地对零子说道，“我们自然是来帮你抓怪盗基德的啦！”
　　美雪补充道：“是昨天阿一联系二三，说今天想来你们家做客，然后二三告诉了阿一关于怪盗基德的事情。阿一比较感兴趣，就找我一起过来帮你了。而我们碰巧遇到了毛利侦探，因为毛利侦探是名人嘛，所以就聊了起来。”
　　对于阿一与美雪出现在这里的原因，零子猜得也差不离。阿一和二三之间的关系也很好，他能出现在这里，肯定和二三脱不了干系。而且今天已经7月21日了，想来不动高中也已经放暑假了，阿一有的是空闲去凑这热闹。
　　不过当美雪提到和毛利侦探聊天的时候，阿一和小五郎都是一脸嫌弃，看来他们之间并不如美雪所说的那么简单。
　　零子猜测，应该是小五郎见到美雪的美貌，所以上前搭讪，于是和阿一产生了纠纷。
　　不过考虑到阿一也是个见了美女就走不动道的性格，也有可能是他去搭讪小兰，然后和小五郎闹起了不愉快。当然了，由于美雪就在一旁，这种可能性较小，但也不是完全没有可能，毕竟阿一也有当着美雪面搭讪其他美女的先例。
　　零子也没兴趣知道小五郎和阿一是谁先招惹对方的，总之现在他们都看对方不顺眼，只听阿一嘲讽小五郎道：“什么‘沉睡的小五郎’，我看就是虚有其表罢了，实际上就是草包一个。亏得媒体夸得天花乱坠，硬是把你吹成了一个名侦探，当真是时代的悲哀啊！”
　　阿一不愧是阿一，虽然不知道这番评价是否带着主观成见，但总体还是很准的。
　　“哼，就凭你也想抓怪盗基德？”小五郎反唇相讥道，“要是零子小姐我还相信她或许能做到，但就你这种一眼就能看出学习成绩很差的学渣，也妄想捉住基德？别以为挂个金田一的姓氏就能出来当侦探了，还是回家老老实实做梦去吧，也省的给先人丢脸。”
　　哎呀毛利大叔你可以啊，竟然能一眼洞察出阿一是学渣的事实。阿一虽然智商极高，但不爱学习，考试要么靠作弊过关，要么索性随便考一个低分。当然了，要是阿一认认真真学习的话，想要在短时间内把成绩冲上去对他来说也是很简单的。
　　看来阿一和美雪应该是做过自我介绍了，小五郎知道阿一和零子是表姐弟关系，所以才会拿金田一耕助来给他添堵。
　　柯南倒是围着阿一转了两圈，看样子他对阿一也是很感兴趣。在零子转学之后阿一也是破了一些案子的，小五郎不怎么关注，柯南可是都看过新闻的。阿一虽然其貌不扬且看上去比较邋遢，但柯南却不以为意，毕竟传闻中当年的金田一耕助就是这副模样的，这位金田一一可谓是遗传得很到位了。倒是如零子这般气质出众的绝世佳人，反而和柯南心目中的金田一形象截然不同。

###第十九章 比赛###
　　“好了，你们两个也别再进行无谓的争执了。”眼见阿一和小五郎的争吵有愈演愈烈之势，零子只得开口说道，“既然你们都不喜欢对方，那就干脆比个赛呗，看看这次谁能先抓到怪盗基德，如何？”
　　“好吧，既然零子小姐开口了，那我就卖他这个面子，顺便让你这个鸡窝头领教一下我名侦探毛利小五郎的本事！”面对零子的提议，小五郎一口应承下来，同时露出一副自信满满的样子。
　　阿一自然也是不甘示弱：“哼，先抓到怪盗基德的人一定是我，赌上我爷爷的……”
　　然而阿一还没说完，零子便一巴掌拍在他脑袋上打断了他的话：“赌什么赌，爷爷要是在九泉之下知道你整天有事没事提他名字，保管被你给气活过来。”
　　话说零子觉得阿一这个赌爷爷的习惯有点不好，现在你十七岁赌下爷爷也就算了，但在漫画《金田一37岁事件簿》中，37岁的金田一每次遇到案件时都依然要赌自己的爷爷。拜托，金田一耕助37岁的时候早已成为日本第一名侦探了好不，结果遇上你个孙子到了37岁还要赌爷爷，怕是在地底下都无法安眠了。况且你37岁的时候还赌爷爷，那么将来57岁、77岁的时候遇上案件是不是要继续赌爷爷？为了杜绝这种情况的发生，零子觉得很有必要在阿一高中生的时候就将其遇到事件就赌爷爷的习惯给改掉。
　　其实说起来，金田一耕助是阿一的外公而并非爷爷，只不过日语中爷爷和外公的日常昵称发音都是“吉酱”，所以当年漫画翻译时误译成了爷爷。不过考虑到阿一的父亲是入赘到金田一家的，所以阿一称金田一耕助为爷爷其实也没什么问题。
　　被拍了一巴掌的阿一很是委屈巴巴地看着零子，而小五郎则很开心，认为零子拍了他表弟这一巴掌说明她是站在自己这一边的。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　一行人乘上新干线，驶至大阪站，园子已经在站口等着了。
　　零子将阿一和美雪介绍给园子认识之后，一行人乘上铃木集团的豪车，驶向负责展出复活节之卵的美术馆。
　　铃木集团不愧是铃木集团，所安排的豪车内部共有三排座位，空间十分宽阔，即使临时多了阿一和美雪两个人，也不见丝毫拥挤。
　　在行驶过程中，园子向众人介绍司机：“给大家介绍一下，开车的是我爸爸的秘书――西野真人先生。西野先生精通英、法、德三国语言，可以说相当了不得哟。”
　　西野秘书开着车，也没法多作回应，只是说了一句：“园子大小姐过奖了。”
　　很快一行人便到达了目的地――铃木近代美术馆。下车后，零子发现馆外站满了警察，可谓是三步一岗、五步一哨，甚至空中都有直升机在来回巡逻。
　　“戒备真是森严啊……”小兰感叹道。
　　园子说道：“那自然了，毕竟对手是那位令警方不断吃瘪的怪盗基德大人嘛，要知道他可是……”
　　然而园子还没说完，便被一个突兀的男声给打断了：“怪盗基德，原被称作怪盗1412号，性别和年龄都是谜，是一个行踪莫测的神秘怪盗。对于他人的外貌和声音，基德能做模仿得惟妙惟肖，变装水平堪称完美。最重要的是，再森严的戒备、再坚固的金库，在他面前都宛如不设防的婴儿一般。总之，对我们侦探来说，怪盗基德着实是一个棘手的敌人啊。”
　　一个男生骑着摩托载着一个女生出现在美术馆门口，男生摘下头盔，露出他一脸黢黑的皮肤，赫然乃是关西高中生侦探，服部平次。而被他载着的女生，自然便是其青梅竹马远山和叶了。
　　刚才说话的便是平次，只见他摘下头盔，对柯南挥了挥手：“好久不见了，工藤。”
　　柯南被平次这声突如其来的吓了一跳，然而还没等他说什么，小兰已率先开口道：“真是的，服部君，你为什么每次都要管柯南叫工藤呢？”
　　平次一愣，随即挠了挠后脑勺，致歉道：“抱歉，这小家伙的眼神太像工藤了，所以每次都这么叫他。”
　　此时和叶也摘下了头盔，一脸不屑的说道：“平次你也太笨了吧，从早上开始就囔着‘工藤要来工藤要来’，我看你是不是要去医院检查下精神问题？”
　　“我说你啊……”被人说精神有问题可还能忍？平次于是与和叶争执起来。
　　园子是第一次见到服部平次，问小兰道：“那位难道就是你所说过的关西高中生名侦探？虽然黑了点，但却意外蛮帅的嘛，说不定很适合当我男朋友呢。”
　　“不行啦，园子。”小兰赶忙劝阻道，“服部君与他身旁的远山和叶小姐乃是青梅竹马，虽然时常会斗嘴，但他们感情可是很好的呢。”
　　园子看向正在争执中的平次与和叶，然后幽幽说道：“确实呢，他们两个吵架时候的样子简直与你和新一吵架时一模一样……啊啊，还真是让人羡慕呢，我也想要一个青梅竹马的男朋友啊。”
　　听到园子这话，小兰微微有些脸红，再看向平次与和叶那边，回想起自己和新一拌嘴时的情景，不免有些痴了。
　　而这时，平次也注意到除了柯南、小兰和小五郎之外，还有几个自己没见过的面孔，目光一一扫了过去。
　　一个看上去应该很有钱但却显得有些傻气的大小姐（园子）、一个打扮得乱糟糟的高中男生（阿一）、一个相貌和气质都还不错的高中女生（美雪）、以及……
　　当看到零子的时候，平次就宛如突然变成一座石雕似的，呆住了。
　　和叶看到平次的这副表情，可谓气不打一处来。然而当她随着平次的视线看向零子时，自己却也是直接看呆了，甚至在内心生出一股自惭形秽之感。
　　天底下怎么能有漂亮到如此程度的女人，这实在是美得过分了吧。
　　园子看着平次见到零子后的反应，忽然心中一动，对小兰说道：“小兰呐，你说新一要是回到学校后见了零子，会不会和那个关西名侦探一样直接看傻了啊。”
　　“园子你别瞎说，新一他才不会……”小兰说着说着便忽然没了底气，零子的杀伤力实在太大，要说新一不会被其美貌所迷住，自己还真打不了这个保票。
　　一旁的柯南听到园子把话题引到自己身上，竟也是莫名有些心虚，不过他还是要为自己辩护一下的，于是照例卖萌道：“我认为新一哥哥肯定不会因为别人的外表而被迷惑住的啦。”
　　零子向平次介绍了一下自己和阿一他们，而当平次知道零子和阿一分别是金田一耕助的孙女和外孙时，脸上也是露出了一丝诧异的神色。
　　在自我介绍的同时，零子也查看了下平次与和叶的属性。
　　服部平次――武力：C+、智力：A+、亲密度：E+。
　　远山和叶――武力：A-、智力：C-、亲密度：E。
　　平次的智力值自不用多说，虽然比柯南和阿一这两人略逊一筹，但终究也属于少年天才级别的水准。而要论武力值，C+的评价并不能代表平次的真正水平。平次乃是剑道高手，手上要是拿着把木刀的话，估计小兰也够呛能打赢他。但自己只能观测到徒手状态下的武力值，平次也不会什么其他武术，靠着平常练习剑道时所锻炼出来的身体素质、步法运用以及一些战斗素养，最终让他得到了这么一个C+的武力值评价。
　　和叶是合气道高手，其合气道水平在高中女生里也是位于顶尖之列，因此武力评价自然很高。
　　平次回过神之后，也与和叶做了一下自我介绍，之后众人便一同进入了美术馆内部。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　园子直接将众人带去了位于美术馆顶层的会长室，园子的父亲、铃木集团的董事长铃木史郎在会长室里等着大家。
　　进入会长室后，零子打量了一下环境，这是一个极为宽敞的房间，面积应该在九十到一百平米之间。靠门这一侧的墙壁上挂着张一看就价值不菲的水彩画，正前方的墙壁上是一面巨大的窗户，阳光透过窗户晒进屋内，将整个房间照得十分亮堂。房间左侧放置着办公桌椅以及一个金鱼柜，右侧搁着一张钢琴，不过铃木史郎明显是不会弹琴的，那个钢琴和鱼缸一样，不过是用来观赏的装饰物罢了。
　　房间正中央是一个U字形的大沙发，沙发中间有一张长方形的桌子。
　　铃木史郎坐在沙发上，沙发上还坐着另外几个人，铃木会长正在和他们在交流些什么。见到园子带着小五郎他们进来，铃木会长赶忙起身迎接：“毛利侦探，欢迎您的到来。哦，小兰和柯南也来了啊……还有，这几位是……”
　　铃木史郎虽然邀请了毛利小五郎前来帮他对付基德，柯南和小兰跟着过来也在预料之中，可没想到他们身边还跟着一大群人。这让他不禁想吐槽，难道毛利侦探把我这个美术馆当成了高中生郊游的场所，带着一群高中生过来玩？

###第二十章 复活节之卵的觊觎者们###
　　“爸爸，我来介绍一下……”铃木史郎为这么多人的出现感到困惑，那么此时自然该园子出场为自己父亲介绍众人了，她首先介绍零子，“这位是我和你提过的美女大侦探金田一零子。”
　　“……哦、哦，金田一同学是吧。我听园子说前几日在伊豆的时候你救过她，实在是太感谢你了，如果你日后需要什么帮助的话尽管开口。”
　　哪怕铃木史郎已经五十多岁，在他这个位置上可谓看过无数美女，但在见到零子的时候也不免看怔了片刻。
　　沙发上坐着的其余几人，在见到零子时也都或长或短地陷入了呆滞状态。
　　园子陆续介绍其他人：“这位是零子的妹妹，金田一二三。这位是零子的表弟，金田一一。这位是零子以前的同学，七濑美雪。还有这两位是服部平次和远山和叶，服部君是关西的高中生名侦探，远山小姐是他的女朋友。”
　　小兰、小五郎和柯南都和自己爸爸见过，园子自然就不再介绍了。
　　将众人介绍完毕后，园子还补充了句：“他们都是来帮爸爸抓怪盗基德的哟。”
　　和叶听到园子说自己是平次女友之后，刚红着脸想否认这个的说法，铃木史郎已经笑呵呵地对众人说道：“各位远道而来，都辛苦了。”
　　虽然对园子那句“他们都是来帮忙抓基德的”依旧感到疑虑，但自己女儿既然认为这些人信得过，那自己也相信她的判断。
　　“我也来介绍一下我身后的这几位吧。”铃木史郎从左往右介绍着沙发上的众人：“这位是铃木次郎吉，我堂兄，也是铃木集团的顾问。”
　　铃木次郎吉虽然是铃木史郎的堂兄，但却比铃木史郎大了二十多岁，是一个精神矍铄的老头，其脚旁趴着一条带着护目镜的大黄狗。
　　听到史郎介绍自己，次郎吉哈哈一笑，说道：“就请各位多多帮忙了，今天一定要抓住基德那个可恶的小偷！”
　　零子有些惊讶，根据自己的印象，在《世纪末的魔术师》中，铃木次郎吉应该没有登场才对。不过转念一想也就算了，连金田一一都掺和进来了，多个次郎吉算是什么事。
　　“这位是俄罗斯大使馆一级书记官，西鲁欧夫・钦尼可夫先生。”
　　西鲁欧夫是一个身形高壮的俄罗斯中年男子，看上去就十分彪悍。
　　“这位是美术商，乾将一先生。”
　　乾将一是一个形貌有些猥琐的老头，整个人的打扮颇有几分暴发户的模样。
　　“这一位是对俄国罗曼诺夫王朝有深刻研究的历史学家，浦思青兰小姐。”
　　浦思青兰也是一位大美女，肤白腿长，有着极为罕见的灰色头发和灰色眼瞳。
　　零子不由多看了浦思青兰一眼，她记得这个女人就是传说中的杀手史考兵。令人蛋疼的是，这位浦思青兰小姐和刚才那位西鲁欧夫同样是毛子，却操着一口蹩脚的中文伪装成华夏人。更扯淡的是，浦思青兰明明从外形来看更像欧洲人，中文发音也差得离谱，华夏也没有浦思这个姓，可偏偏没人对这个女人的身份起什么质疑。
　　果然，只听浦思青兰用不知道从哪学来的中文对零子一行人说道：“尼闷嚎。”
　　简简单单的三个字，竟然没一个发音是发准的，听得零子直接起了一身的鸡皮疙瘩。在心中猛地默念了两遍“八百标兵奔北坡”，零子这才憋住了用一口流利中文喷死浦思青兰的冲动。
　　不过二三却突然发话了：“这位大姐姐你的发音好像有些奇怪啊……”
　　零子刚穿越过来的时候，因为还未习惯说日语所以时不时地会蹦出一两句中文，对此她的解释是自己在自学中文，父母虽然感到奇怪但也只有接受这个说法。后来零子还去参加了汉语等级考试，考出了汉语四级证书。在日本，汉语等级考试最高为六级，然而零子在参加汉语五级考试的时候竟然没有及格。在前一世零子看过不少美国人考不出英语四六级的笑话，没想到这一世竟然应在了自己身上。
　　由于二三听过自己讲中文，因此对于中文发音也有一些印象，觉得浦思青兰的中文实在太不对劲了。
　　面对二三的质疑，浦思青兰也不反驳，只是微微一笑，用日语说道：“我常年生活在俄罗斯和日本，主要讲俄文和日文，因此中文反而有些生疏了。”
　　零子感慨，不愧是世界闻名的杀手啊，理由都编得这么滴水不漏。如果她反驳二三倒有可能露出马脚，像现在这样“坦言”中文生疏反而更能令人信任。
　　铃木会长介绍最后一人：“这位是申请前来进行拍摄取材的摄影师兼作家，寒川龙先生。”
　　寒川龙看上去是个不怎么正经的青年，手里拿着一个小型摄影机，正对着零子进行拍摄。
　　人物都介绍完毕之后，小五郎问铃木会长道：“那个复活节之卵的鉴定价值是多少呢？”
　　铃木会长还没开口，美术商乾将一已回复道：“八亿日元。”
　　“八、八亿！？”听到这个答案，小五郎显得很是震惊，小兰等人也都纷纷为之动容。表情没有变化的只有园子和零子，园子身为大小姐，八亿日元对她来说也不过就是个数字而已，至于零子早就知道了这一估价，自然不会吃惊。
　　然而铃木会长看着听到八亿日元依旧波澜不惊的零子，暗叹这个女孩实在不简单，如此巨额竟不能让她脸色产生丝毫变换。
　　零子观察了一下铃木会长、铃木次郎吉和浦思青兰的属性，至于其他龙套就无视了。
　　铃木史郎――武力：E+、智力：A-、亲密度：D。
　　铃木次郎吉――武力：C-、智力：B、亲密度：D。
　　浦思青兰――武力：B+、智力：B+、亲密度：E-。
　　铃木史郎作为铃木集团的董事长，掌控着全日本规模最大的财阀，智力值自然不可能低。铃木次郎吉七十多岁的高龄，竟然还能有C-的武力值，当真是老当益壮。这两人对自己初见面的亲密度和毛利小五郎一样都是D，不过他们都不是如小五郎那般好色的人，应该是看在自己救过园子的份上对自己有所感激的缘故。
　　浦思青兰，世界闻名的杀手，武力和智力都不错。而且这个女人乃是用枪的高手，武力值B+并不能体现出其威胁程度。
　　乾将一在报完八亿这一数字后，又继续说道：“当然了，若铃木会长您愿意将复活节之卵卖给我的话，我愿意出十亿日元的价格。”
　　一旁的西鲁欧夫赶忙说道：“复活节之卵本是俄国皇室之物，与其卖给这种无良商人，还不如捐赠给俄罗斯，由俄罗斯美术馆保存。”
　　乾将一闻言，不悦道：“你说我无良？我好歹是出钱买，你一句话就想让铃木会长把东西送出去，我看你们俄罗斯人才是不要脸吧。”
　　乾将一没注意到的是，就在他对俄罗斯人开地图炮的时候，浦思青兰的脸色明显阴沉了一下。
　　正当西鲁欧夫想反唇相讥的时候，一直举着摄影机拍摄的寒川龙用轻薄的语气说道：“看着愚蠢的人们进行着无谓的争执，这笔拍摄复活节之卵可要有意思多了。”
　　随后，寒川龙又对浦思青兰说道：“你身为罗曼诺夫王朝的历史研究家，应该对那颗复活节之卵也很有兴趣吧。”
　　“……没错，但是我可没那么多钱。”
　　“说的也是呢，我全部身家也就两亿日元罢了。”
　　柯南看着室内的一干人等，没想到除了基德以外，还有这么多人对复活节之卵虎视眈眈。
　　“关于复活节之卵的事情，今天就聊到这吧。”铃木会长虽然还是一片祥和的表情，但实际上是在下逐客令了。刚才这些人的围绕复活节之卵的争论让他稍稍有些不开心，而且自己接下来也要接待小五郎他们了。
　　乾将一这些人也都不笨，自然听出了铃木会长话中的意思，于是相继告辞，离开了会长室。
　　而这时，秘书西野真人端着放置有复活节之卵的盒子走了进来，在与寒川龙擦肩而过的时候，寒川龙看到西野秘书，顿时露出一脸惊恐的表情，让看到这一幕的柯南微微奇怪了下。
　　等这些人全都离去之后，铃木次郎吉“哼”了一声，说道：“烦人的苍蝇总算驱散干净了。”
　　“会长，我把蛋拿来了。”西野秘书对铃木史郎说道。
　　“辛苦你了，就放在桌子上吧。”
　　西野将盒子放好之后，随后便退到一边。铃木会长对小兰等人说道：“大家也一起来看看这颗复活节之卵吧。”
　　“我、我们能看吗？”小兰有些拘谨，那可是价值高达八亿的宝物啊。
　　“当然能看了，反正也是要用来展览的嘛。”铃木会长一边说着，一边打开了盒子，露出了复活节之卵的阵容。
　　园子则对小兰说道：“其实看上去也就是可普通的蛋罢了，我小时候还拿来当玩具玩呢。”
　　园子的话音并不轻，所有人都听到了，除了零子以外几乎人人一头黑线。拿价值八亿的宝物当玩具玩？顶尖富二代的童年生活当真令人好生羡慕。
　　这颗外表绿色的复活节之卵看起来的确如同园子所说那般有些其貌不扬，和叶就吐槽道：“看起来好像鸵鸟蛋哦。”
　　如果光是这么一颗蛋绝对到不了八亿日元的价值，柯南发现了一丝玄机，然而正当他要开口时，金田一一已经说道：“这颗蛋是可以打开的吧？”
　　“你观察得很仔细嘛。”铃木会长一边说着，一边将蛋的“外壳”掰开，露出了内部的小型金色雕塑。
　　雕塑内容是一男一女坐在长椅上，男人手上捧着一本书册，而在这对男女身旁，则围着几个小孩子。
　　铃木会长向众人解释道：“这是尼古拉皇帝一家的雕塑，全都是由黄金制成的，而且还有个小机关哟。”
　　只见铃木会长掏出把小钥匙，插入蛋下方的孔洞中转了两下，只听得一阵音乐声从蛋内部传来，捧着书册的尼古拉皇帝随着音乐缓缓将书页翻开。
　　以现在的眼光来看，这算不上什么高难度的设计，但放在一个多世纪前，这绝对算是独具匠心了。

###第二十一章 金田一耕助的遗泽###
　　铃木会长掏出一本文献，翻到有记载这枚复活节之卵的那一页，说道：“加上这一枚，总共有51枚复活节之卵，据说每一枚的具体名字都不同，而这一枚被命名为回忆之卵。”
　　“为什么取名回忆之卵呢？”柯南问道。
　　小五郎或许是觉得柯南问这种没水平的问题实在丢人，没好气地说道：“笨蛋，皇帝带着孩子们一起看书，当然是最宝贵的回忆了。”
　　虽然这解释也没啥问题，但柯南总觉得有些不对。
　　蛋的内部镶嵌着一圈闪亮亮的晶体，小兰问道：“这发光的是宝石吗？”
　　“不，仅仅是玻璃罢了。”铃木会长说道。
　　柯南惊讶道：“我听说，复活节之卵是皇帝送给皇后的礼物吧，用玻璃来装饰会不会太奇怪了？”
　　“听说在制作这第51颗蛋的时候，俄国皇室陷入财政危机，所以无奈用玻璃代替宝石吧。”
　　正当柯南还欲再问的时候，负责此次怪盗缉捕工作的警视厅搜查二科茶木神太郎警视和中森银三警部走了进来。
　　“铃木会长，我们想再找您商量一下怪盗基德的事情……嗯？怎么又出现这么多人？”中森警部见到房内的一堆人，不满道，“铃木会长，我们都吩咐过您了，怪盗基德擅长易容术，应该尽量不让外人进入美术馆，尤其不能让他们进入这间会长室才行。”
　　“都是信得过的人，你不必太过担心。”铃木会长语气虽然很平淡，但其中自有一股久居上位的威严，让中森警部气势为之一滞。
　　茶木警视见到零子与阿一，先是微微一怔，然后向他们二人挥了挥手：“你们难道是零子和阿一吗？”
　　阿一很随意地打了个招呼：“哟，这不是茶木大叔吗，你好啊。”
　　零子则是微微颔首道：“久疏问候了，茶木警视。”
　　可别以为零子和阿一在警方的人脉仅限于目暮十三、剑持勇等寥寥几个警察身上。三四十年前金田一耕助协助警察破获无数疑难案件，现今警视厅中五六十岁的高官大佬，在当年二十岁出头还是区区一介小片警的时候，基本都受过金田一耕助的惠泽。据说几年前金田一耕助去世时，在追悼会上来了一群日本警界的大人物。虽然说人走茶凉，金田一耕助离世至今数年，那些警界大佬中肯定会有人逐渐忘记当年的人情，但哪怕只有其中一部分大佬还讲究情分，那么对于金田一家族来说就是相当可靠的助力。
　　当然了，如果一直倚赖以前的情分，那么人情终究有用完的那天。所以零子也始终在努力打响自己的名声，而不是凭着金田一耕助的遗泽去依靠那不知道什么时候就会消失的旧情。这也是零子不让阿一拿爷爷赌誓的原因之一，因为你整天把爷爷挂在口边，别人对你的印象就始终是“金田一耕助”的孙子。像《金田一37岁事件簿》里，别人介绍37岁的阿一，说的依然是“金田一耕助的孙子”，而并非说这位是金田一一，虽然其中有阿一沉寂了很长一段时间的缘故，但37岁还未能摆脱爷爷的名头，终究未免太过悲哀了些。
　　茶木神太郎年轻时虽然和金田一耕助并无交集，但当年金田一耕助病重时他曾跟随上司前去探病，在那时认识了零子和阿一。虽然那时零子和阿一年龄尚小，几年过去后模样都变了不少，但茶木神太郎身为警视，观察力还是不错的，因此还是能认出两人。
　　零子和茶木见面是自己穿越之前的事情了，不过凭借着身体所遗留下来的记忆，自己还是能回想起当时的情形。
　　茶木警视也见过二三，不过当时二三也就一岁多，如今他自然不可能认得出来，二三对茶木也不可能有印象。不过当零子介绍完二三的身份后，茶木警视也表现得很是热络，对二三说了些很多从未见过的长辈惯例会说的话，诸如“你小时候我还抱过你呢”之类的。
　　“茶木警视，你认识他们吗？”见到茶木这副模样，中森警部也不禁开口问道。
　　在询问的同时，中森的眼神也是往零子身上瞄了又瞄。
　　这女孩当真好漂亮啊，不知道要怎样才能和她打好关系呢……不不，中森银三，你在胡思乱想什么呢！你女儿的年纪都和这个女孩差不多大了，你怎么还能有这种匪夷所思的想法！
　　看来这又是一个被零子美貌所吸引的雄性笨蛋呢。
　　茶木在一旁解释着自己和金田一姐弟的关系，然而在见到零子之后便陷入胡思乱想的中森却没听进去多少。
　　趁着这个机会，零子自然是要观察一下茶木和中森的属性。
　　茶木神太郎――武力：C+、智力：B-、亲密度：D-。
　　中森银三――武力：B-、智力：C+、亲密度：E+。
　　好吧……也没什么值得多说的，不怎么差，也不算很好的评级。
　　之后其余众人陆续对两名警察作了自我介绍，中森警部进门时原本想赶人的，结果这一圈看下来，他发现貌似自己竟然赶不动人？
　　一群姓金田一的就不必说了，金田一耕助的外孙和孙女们，同时也是自己顶头上司茶木警视的旧识。服部平次与远山和叶，分别是大阪府警本部长服部平藏的儿子和大阪府警刑事部长远山银司郎的女儿。至于毛利小五郎自己以前也见过，一个傻乎乎的名侦探，这次是应铃木会长之邀前来抓捕基德的，昨日在东京针对基德的警视厅特别会议他也有过出席。其他像七濑美雪、毛利兰和江户川柯南这些人，也都和前面的一些人关系匪浅。
　　中森警部最讨厌闲杂人等干涉到怪盗基德的案子里来，但他却发现自己此刻除了干瞪眼之外竟然无法赶人，这让他心里颇为憋闷。
　　“怪盗基德很有可能易容混进来，为了防止这种事发生，你们每个人都要让我捏一下脸，确认是不是基德乔装打扮的！”中森警部对小五郎等人说道。
　　自己是出于安全防范考虑，才不是为了宣泄心中的不爽呢，哼！
　　小五郎闻言，大步朝中森警部走了过去，双手捏住中森警部的双颊便使劲往两侧扯，一边扯一边说着：“既然怪盗基德精通易容，那么也有可能扮成警部你的样子混进来，所以也要检查一下才行。你说对不对啊，中森警部。”
　　“岂有此理！”中森警部挣脱小五郎之后，也是立马去扯对方的脸，“我看你这家伙极有可能就是基德乔装的！”
　　于是两人撕打成一团……
　　“够了，中森，给我住手！”见到中森警部丢人，茶木警视也感到面上无光。
　　铃木会长也对小五郎说道：“毛利君也请住手吧。”
　　听到自家上司发话，中森虽然内心依旧愤懑，但也只能停止了手上的动作。而小五郎那边也听从铃木会长的指示，不再与对方纠缠。
　　茶木警视轻咳一声，说道：“我们先来讨论一下基德预告函上的暗号吧。”
　　说完，他从怀中掏出一张预告函的复印件，放在桌上。
　　从黄昏的水蟹至拂晓的狮子
　　（S昏の水蟹からの{子へ）
　　没有秒钟的时针走到第12个字
　　（秒のないrが12番目の文字を刻むr）
　　从发光的空中楼阁
　　（光る天の楼wから）
　　前来收下回忆之卵
　　（メモリ―ズ・エツグをいただきに参上する）
　　世纪末的魔术师・怪盗基德
　　（世o末の魔g・怪Iキツド）
　　看到这预告函，零子不禁想呵呵，敢情时间提前了一个月，预告函的头一条也从“狮子至少女”改变成了“水蟹至狮子”。
　　水蟹自然就是指巨蟹座了嘛，而今天7月22日恰好是巨蟹座的最后一天。
　　只听茶木警视说道：“目前可以确定的只有在今天傍晚到明天黎明的某一时刻，怪盗基德会从天守阁出现。”
　　“为什么发光的空中楼阁就是指天守阁呢？”平次问道。
　　还没等中森和茶木开口，和叶已率先奚落他道：“你傻啊，建造了大阪城的太阁秀吉，他认为大阪的发展，就宛如大阪之光一般，这你都不懂吗？”
　　茶木警视也肯定了和叶的说法：“确实如那女孩所说，怪盗基德将从大阪城天守阁出现，这一点是不会错的。”
　　平次虽然还隐隐觉得有哪里不对，但自己也没什么头绪，便闭口不言了。
　　中森接着茶木的话说道：“现在的问题就是那句‘没有秒针的时钟走到第12个字’，这应该是指基德出现的具体时间，但目前还没能弄懂这句话的意思。”
　　柯南、平次和阿一看着这句暗号各自陷入了思考，而就在他们思索间，二三突然蹦出一句：“这会不会是指日文五十音的第十二音呢？”
　　除了零子、阿一和美雪这本来就对二三的聪明程度有所了解的三人、其余所有人都对二三的话感到吃惊，虽然他们知道二三的猜测未必准确，但依然对一个九岁少女能有如此推理能力而感到惊讶。
　　“あ、い、う、え、お……第12个，是し……难道是指凌晨四点吗？”小兰数着五十音，说道。
　　“不，基德的暗号不可能这么简单的，而且把し看成是四点似乎也有些牵强……”中森摸了摸下巴，说道。
　　毛利小五郎忽然灵机一动，日语五十音行不通的话，那换成英文字母不就可以了？
　　然而正当小五郎要开口的时候，二三却抢先一步说了出来：“五十音不对的话，那英文字母呢？”
　　“英文字母吗……”中森思索道，“第12个英文字母是L，那也就是说凌晨三点……似乎有点道理。”
　　如果说之前四点的答案太过勉强的话，那现在这个三点的答案似乎就说得过去了。
　　“不愧是金田一耕助先生的小孙女，可以说格外聪慧呢。”茶木警视丝毫不吝于对二三的称赞，显然是接受了这一答案。
　　小五郎显得十分丧气，明明自己也想到了这个答案，但没办法，总不至于和小女孩抢功吧。
　　柯南、阿一和平次都觉得凌晨三点可能并非正解，但他们一时之间也没想到其他答案。
　　二三高兴地看向零子，脸上一副“我很棒棒哦，姐姐快夸我”的期待表情。
　　零子笑着摸了摸二三的头，口中却说道：“其实我认为，正确答案应该是七点二十分才对。”
　　零子话音刚落，柯南和阿一两人刹那间灵光一闪，在脑中闪过“原来如此“四个大字。平次比他们慢了一拍，但随即也反应了过来。
　　这三人都是聪明绝顶的天才人物，给一点提示就能想通问题关键。

###第二十二章 相亲相爱的柯南与平次###
　　不同于几个高中生侦探的一点即透，小五郎和两个警察依然是一头雾水，怎么就七点二十了呢？二三也是想不明白其中道理，但她相信从姐姐嘴里说出来的必定是正确的。
　　“为什么是七点二十？”茶木警视问道。
　　零子见到阿一已经反应过来了，便用眼神示意他来说。毕竟是自己的表弟嘛，还是要给他表现机会的。
　　阿一接到表姐的眼神暗示，赶忙说道：“预告函的第一句‘从黄昏的水蟹至拂晓的狮子（S昏の水蟹からの{子へ）’，总共十二个字，没有秒钟的时针走到第12个字，就是指第一句的最后一个字，へ，对应成时针和分针的形状，就是七点二十分。”
　　中森和茶木听完，对视了一眼，这推理听上去似乎有些道理，但又似乎有些不靠谱。就中森警部而言，他是更倾向于凌晨三点那个答案的。
　　零子一看中森的反应就知道他对自己的答案不太认可，不过也无所谓，反正他也就这种水平了，不然怎么至于每次都被基德随便戏耍呢。反正自己这次的目的是要独自抓捕基德，中森不相信自己的结论也挺好，也省得他来妨碍自己。
　　茶木警视倒是不纠结哪一个才是正确答案，反正大不了整晚警戒嘛，工作一整晚都坚持不了那还算什么警察。
　　铃木次郎吉显然也是和茶木一个想法，只听他大咧咧地说道：“答案不统一也没什么，大不了从今晚守到明早嘛，要是连一个晚上都坚持不住，那还要你们警察干什么？”
　　这种话在心里想想没什么，但说出来可就有点不对味了，中森警部就直接瞪了次郎吉一眼，不过次郎吉会怕他瞪吗，直接呛了他一句：“中森警部这么瞪着我，难道是说你自己坚持不了一整晚吗？”
　　“老头，别瞧不起人了！别说一整晚，就算坚持三天三夜对我来说也不是什么难事！”真男人怎么能说不行。
　　茶木还有一个疑惑，于是他开口说道：“现在就剩最后一个问题，就是基德在预告函最后自称‘世纪末的魔术师’。基德以魔术师自居这倒不难理解，可问题是现在都已经2007年了，这‘世纪末’一说从何而来啊？因此我怀疑他这个自称是不是另有深意。”
　　零子看了茶木一眼，恭喜你，猜对了。
　　《世纪末的魔术师》这部剧场版上映于1999年，当时剧情里的时间线和现实同步也是99年，因此剧场版中警察对于“世纪末的魔术师”这个称号算是有一个平白而直接的理解。
　　然而零子所穿越过来的这个世界，却有着属于该世界独有的时间线，现在的时间为2007年。这样一来，“世纪末的魔术师”这一称号对于警方来说就理解不能了。
　　中森思索了一下，说道：“怪盗基德二十多年前就开始作案了，然后八年前突然销声匿迹，直至最近又再度出现，‘世纪末的魔术师’是不是形容上世纪末的基德呢？”
　　茶木警视不置可否，就算真是那样，基德那家伙之前一直不用这个称号，然后到了现在07年才用？说不过去吧。
　　零子自然明白“世纪末的魔术师”其实指的是这颗回忆之卵的制作者香坂喜一，但这种自己不应该会知道的事情她显然不会对警察说的。
　　此外，关于“发光的空中楼阁”实际上指的是通天阁而非天守阁一事，零子也不打算告诉警方。告诉你们个具体时间表现一下自己的推理也就可以了，再把地点告知的话，万一你们警方去通天阁布控，那自己还怎么单独逮捕基德？
　　“喂，柯南……”平次附在柯南耳边说道，“那位叫金田一零子的大美女好厉害啊。虽然她表弟也不赖，但零子小姐的推理能力强得有些离谱吧，这么轻松就破解掉基德的暗号了。”
　　柯南点了点头，零子的能耐他早就知道了。他发现服部直勾勾地看着零子，心中一动，暗想这家伙该不会是移情别恋看上零子了吧。
　　“喂，服部，如果你要是喜欢零子的话，我劝你早点放弃，零子不会看上你的。”柯南对平次说道。
　　“为啥？”虽然平次多看了零子几眼也不代表他就真的见异思迁了，但柯南这么直白地说零子不可能喜欢自己，还是让他觉得有些不爽。
　　“因为……你太黑了。”
　　上次在伊豆零子拒绝京极真的时候给出的理由是自己喜欢头脑好的男生，但根据柯南细密的观察零子在回答时明显是口不应心，也就是说她的答复纯粹就是在糊弄京极真的。
　　那么零子为什么要拒绝京极真呢，根据柯南严谨的判断，他最终得出的结论是――零子她不喜欢黑皮肤的男生，所以拒绝了京极真。但这理由又不方便明说，于是编了个借口搪塞对方。
　　而你服部平次的皮肤和京极真一样黑，零子当然是不会喜欢上你的啦。
　　没错，我江户川柯南的推理就是这么完美无缺，不存在任何问题！
　　“太、太黑了？”听到柯南的话，平次额头顿时青筋暴起，几乎是脸贴脸对着柯南说道：“臭小鬼竟敢损我！信不信我直接把你工藤新一的身份告发给你的小兰姐姐啊？”
　　“谁损你了？你脸黑难道不是事实吗？还敢威胁我，你要是敢暴露我的身份，我就去对和叶说你喜欢上了金田一零子，是个一见到漂亮女孩就变心的负心汉！”
　　柯南与平次如同针尖对麦芒般互不退让，两张脸甚至就快要贴在一起了。
　　“喀嚓”一声，似乎是相机快门的声音响起。
　　“那个……零子姐姐，你刚才在做什么？”柯南见零子拿着手机，对着自己和平次这边，心中生出极为不好的预感。
　　“把你们相亲相爱的这一幕记录下来呀。”零子笑着说道，“大阪高中帅哥和东京可爱正太，这张照片要是传到腐女网站上的话，点击量肯定超高。”
　　“零子姐姐，你一定是在说笑的对吧？”
　　“金田一小姐，请你务必将那张照片删除啊！”
　　无视两人的哀嚎，零子慢悠悠地将手机放回衣袋，只留给两人一个灿烂无比的笑容。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　现在才下午，距离基德的预告时间还有好几个小时，众人也不可能一直待在会长室里，于是便陆续告辞。
　　在离开会长室前，零子走到中森警部面前，说道：“警部先生，你的领带歪了哦。”
　　一边说着，零子一边伸手帮中森整了整领带。
　　看着就站在自己身前二十几公分处的大美女，中森又不免老脸一红。
　　零子远离中森之后，柯南靠了上来，说道：“还真是老套的安装窃听器的手法。”
　　“私装窃听器可是违法的，像我这种遵纪守法好公民怎么可能干那种事？我只是装了一个GPS定位装置罢了，并没有窃听功能的。”
　　只安装了一个没有窃听功能的定位装置？柯南有些不解，不窃听的话你光要一个警方定位又有什么意义呢？
　　私装窃听器违法，该不会是暗讽我上次足球场案件里窃听目暮警部的事情吧？再说了，窃听违法，你私装定位装置就不违法了吗？
　　柯南还想反唇相讥，却发现零子笑意盈盈地看着自己，心底莫名地一慌，便闭口不言了。
　　园子提出大家下午一起在大阪好好玩一玩，不过零子却以自己有些累为由没有参加，而是让铃木会长给自己安排了一个休息的房间。
　　她并非不想和小兰他们一同出游，而是系统突然给出提示，升级完成了，那么自然是要先查看一下升级之后的系统。
　　二三见状，自然是要陪着零子。
　　铃木会长的安排可谓面面俱到，给零子的休息室宽敞舒适不说，里面电脑、电视、游戏机、书籍等配备也一应俱全。
　　等众人离开后，中森警部又带着两名手下回到会长室，向铃木会长提出将回忆之卵隐藏到别处的想法：“以前我们总是把宝物放在基德所知道的地方，所以才会让他次次得逞，这一回我们打算混淆视听，这样的话基德就会失去目标了。”
　　铃木会长同意了中森的提议，让他和两名部下把回忆之卵带走。
　　在休息室里，二三原本想和零子聊天的，但零子却对她说想一个人休息一会，于是二三只能憋着嘴独自去玩游戏了。当然，二三也是很贴心地将游戏音量调得很轻。
　　零子则斜躺在沙发上，查看着升级后的系统。
　　系统升级后多出了物品商店功能，按系统所说，零子只需在心中默念“系统商店”，便能打开商店界面。
　　商店界面上有三行四列共十二个物品栏，将意识集中到某一栏位上，便能浮现出具体的物品介绍，以及……价格。
　　没错，商店里的每一件物品都是要真金白银购买的，而且必须是要现金。你准备好相应数额的日币，然后在商店中指定购买某件物品，钱会直接凭空消失，取而代之的是物品出现在原先放钱的位置。
　　在听系统如此介绍的时候，零子内心就别提有多别扭了，尼玛之前你个系统也没和我说这商店里的东西要用现金购买啊！
　　大致扫了一下价格，最便宜的为数千日元，而最昂贵的那件物品标价为足足三亿日元！
　　三亿？我辛苦一辈子都未必赚得到这么多钱啊！
　　系统继续作着介绍。将物品购买之后其原本的栏位就会呈空白状态，商店每十五天会补货一次，用其他物品补充进空白的栏位里。另外如果宿主对于栏位内所有物品都看不中的话，可以花费十万日元进行一次刷新，将原本十二个物品尽数替换成全新的物品。
　　商店内的物品分为可装备和一次性使用这两类，一次性使用类的物品多为食物或药水，这类物品购买之后直接吃喝下去就能永久发挥效果，不用专门进行装备，因此也不会消耗自己目前仅有四格的物品栏位。
　　而装备类的物品则比较麻烦，需要现实装备和物品栏装备同时进行，才能发挥其效果。拿商店里一款增加7%幸运的手链来说，你将其购买之后，先要在脑海内将其装备进物品栏内，然后在现实中将其佩戴在手腕上，只有如此实现双重装备，才能得到其增加7%幸运的效果。但凡缺乏其中一环，那么这个手链就只是个普通手链而已。
　　最后，系统还提了一点，商店是可以赊账的。当你想购买某件物品但财产不够时，可以先申请赊账，直接将物品提取出来。但是在欠款没有还清之前，商店无法再次使用，而且赊账是有利息的，每天要收取1%的利息。一百日之后如果未能还清欠款，将会造成极严重的后果。
　　当零子问系统是什么后果时，系统并没有回答，只是“呵呵”冷笑了一声，让零子不寒而栗。

###第二十三章 初见怪盗基德###
　　系统的介绍结束了，但零子的心情并不怎么好，归根到底就一个字――钱！钱！钱！
　　其实平心而论，系统商店里的所有东西都可以用物美价廉来形容。就拿那件价格最为昂贵、开价三亿日元的物品来说，那件物品名为“永不生病药水”，乃是件一次性使用类的物品，效果为饮用下去之后，直至老死都不会生病。
　　直至老死不会生病，那是何等神妙的效果啊。要知道，步入老年之后依旧可以保有一个健康的身体，不必担心遭受这个病那个病的折磨，这是多少人羡慕不来的事情啊。而且最关键的是，在当今生活条件下，如果没有病痛的侵扰，活个一百来岁绝对不是什么难事，活到一百一二十岁甚至更久也是很有可能的。
　　对于这么一款神药，别说三亿日元了，哪怕出价三十亿日元、甚至三百亿日元零子都觉得很正常。如果自己拿这么一款药去对铃木史郎说只卖他三亿日元，铃木会长保管分分钟就把账给结清。
　　当然了，更多可能是铃木会长将自己当成骗子直接给轰出去，然后让园子以后不要再和自己来往。
　　但问题是，三亿日元对铃木会长来说或许只是毛毛雨，对自己来说则是一笔数额无比庞大的巨款。
　　算了，不再去想那么些问题。反正商店里也有其他价格相对较低的物品，自己看不上就无视，看得上就慢慢攒钱买，仅此而已。
　　“对了，系统小姐姐，我获得第五个技能的前提是什么？”
　　这个问题零子前段时间也问过，只不过那时系统没给自己回应。现在系统升级完成了，零子记得之前系统说过升到2级后能回答更多的问题，于是现在又问了一遍。
　　系统倒还真进行了回答：“宿主需累计完成两次临时任务，即可得到第五项技能。”
　　完成两次临时任务，就这样？自己已经完成过击败京极真的任务，那么就是说只要今晚抓住基德，就能获得第五项技能了？
　　零子的心情又变好了一些。
　　零子忽然想起来，自己可是知道基德的真实身份为黑羽快斗的，自己直接去把快斗找出来抓了算不算完成任务？若那样行得通的话，自己这一趟大阪似乎有些白跑的意味。
　　不过系统小姐姐很快就让他释怀了：“任务逮捕对象为怪盗基德，而非黑羽快斗。”
　　意思很明显了，只有在快斗作为基德犯案的时候将其逮捕才算完成任务。例如快斗易容成他人进行踩点时，此可谓基德的作案过程，在这个时候将其逮捕应该算是满足任务条件的。但快斗悠闲躺在家里时，你直接上门抓人便不符合条件，更何况你抓人也要讲究个证据不是。
　　既然如此，还多想什么呢，安安心心等基德出现吧。
　　时间来到了下午五点，零子决定和二三去吃顿晚饭，然后自己一个人前往通天阁，抓基德！
　　和二三走在街上，零子遇到了阿一和美雪，问道：“你们没和小兰他们一起逛么？”
　　“嗯，毕竟和他们还不算很熟嘛，就分开行动了。”阿一回答道。
　　其实阿一心里想的是，难得能在大阪和美雪进行一下二人约会，怎么可能去和其他一大波人混在一起，平添那么多电灯泡呢？
　　当然，零子还是能一眼看出阿一的心思，于是说道：“那我和二三也不打扰你们了，对了，约会归约会，可别耽误了正事啊。”
　　美雪红着脸嗔道：“零子你真是的，我和阿一不是在约会啦！”
　　阿一则拍着胸脯说道：“零子姐你就放心吧，对付怪盗我可是很有经验的。”
　　经阿一这么一说，零子这才想起来，在《金田一少年事件簿》的剧情里，也有着一位令阿一头疼不已的怪盗，而且还是位大美女，貌似对阿一还有点意思。
　　不过说什么很有经验，你明明一次都没抓住过对方吧，难道是有被对方调戏的经验吗？
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　晚上临近七点二十分的时候，柯南、平次和阿一已经在天守阁严阵以待，周围也布置了好些警察，小五郎姑且也候在了这里。
　　“零子姐怎么还没来啊……那个中森警部也不见踪影。”阿一见不到零子，心下有些疑惑和不安，柯南与平次对此也颇为奇怪。
　　天空中忽然飘下了几滴雨，感受到雨点滴落在自己脸上的平次忽然表情大变，对柯南说道：“基德预告函中所说的发光的空中楼阁并非指天守阁，而是通天阁！通天阁的顶端是用来预测气象的！”
　　听平次怎么说，柯南与阿一也是面露惊容。
　　而此时，怪盗基德站立在通天阁的顶端，伸开双手喊道：“Ladiesandgentlemen――It‘sshowtime！”
　　夜风刮过，将基德的斗篷吹得飒飒作响。
　　基德掏出一个遥控器，摁下开关。顷刻间天守阁周围阵阵烟花冲上天际，在空中散成各式各样的图形，让守着天守阁的警察们看得心惊胆战的，生怕基德有什么阴谋。
　　“接下来是这个……”基德又摁下了遥控器上的另一个开关。
　　事先藏在变电所里的炸弹顿时爆炸，大阪陷入了大规模的停电，整个城市陷入了一片黑暗，只有医院、大型饭店等少数配有后备电源、能自主发电的场所还能保持着光亮。
　　基德在通天阁顶端，举着望远镜眺望着远方：“法圆坂三门医院……堂岛世纪饭店……天满急救中心……关西世界饭店……奇怪了啊，怎么会找不到呢……”
　　基德事先就知道了回忆之卵被警方转移了，为了获取确切位置，他让整个大阪城陷入停电状态，以逼迫警方启动后备电源。这样一来，除了医院、饭店以外还能自动发电的建筑，就是目标所在位置。之所以选通天阁，就是因为它是全大阪最高的建筑物，在通天阁顶层可以对整个大阪的建筑群一览无遗。
　　但问题是，整个一圈看下来，基德竟然没有发现除医院、饭店之外还能开启备用发电的建筑。
　　这和自己预期不符啊，怎么会这样呢？难道中森警部把回忆之卵藏到医院或饭店里了，要真那样的话自己可就没办法找了，但中森警部这一次不至于变得这么精明吧。
　　“怪盗基德――赶快下来――你已经被包围了――！”一个女孩的声音从地面上遥遥传了上来。
　　女孩正是金田一零子，只见她此时拿着一只扩音喇叭，对着通天阁上的基德大喊着。
　　通天阁高度很高，一般喇叭也很难使声音传递到顶端，零子手上拿着的是她花了七千日元从系统商店里买来的超级扩音喇叭，能使音量增强数倍。
　　我被包围了！？基德吓了一跳，中森警部什么时候变得这么能耐了？
　　用望远镜往地面望去，发现街道上除了来往的行人之外，就只有一个高中生女孩拿着喇叭朝上面喊。
　　基德一头雾水，但他意识到下方这个女孩可能与自己未找到目标建筑这件事有什么关联，于是操控着滑翔翼往地面降落。
　　见到怪盗基德忽然从天而降，周围的路人们也是反应各异，有傻眼的、有震惊的、也有一边喊着基德大人一边拿出手机对基德拍照的。
　　落到地面上之后，基德看清了零子的详细面容，也不禁为其美貌失神了两秒。
　　好美……和其他见过零子的男人一样，基德在心中发出了由衷的赞叹。
　　“这位美丽的小姐……”镇定心神之后，基德问零子道，“你说我被包围了，怎么地面上就你一个人呢？”
　　“那当然了，你被我一个人包围了。”
　　基德闻言，不禁笑出声来。这女孩看上去美若天仙，但智商貌似有些……不正常？
　　零子则照例看了眼基德的属性。
　　黑羽快斗――武力：A-、智力：S-、亲密度：E。
　　其实基德在他主场作品《魔术快斗》的早期剧情中，可以称得上智武双绝，论武力他可以和从《剑勇传说》前来客串的铁剑打平，论智力他IQ高达400。毕竟在和柯南世界融合之前，《魔术快斗》本质上是一部搞笑漫画，基德武力爆表也好、智力超群也罢，都是搞笑漫画惯用的夸张表现手法。要是以原本设定而论，零子观察到的基德的属性绝对是武力智力双S+（基德和铁剑战斗时双方虽然是持木刀较量，但表现出来的身体素质及战斗技巧都是超人类的）。
　　而和柯南世界观相融合之后，基德可以说被削了不少，论武力他被京极真碾着打，论智力他IQ400的设定也再也没有被提及过。毕竟基德要是继续IQ400的话，那么好几次压制他的柯南、轻松让他吃瘪的诸伏高明、智商要比自己儿子还要高上一些的工藤优作、智力表现不比柯南差的赤井秀一和安室透等，这些人岂不是个个要IQ400左右？那这世界观也未免太过崩坏了。
　　要知道，其他作品里的人物，能有个200的IQ就已经是最顶级的天才了。像金田一一的IQ为180，火影里奈良鹿丸IQ200，GTO里神崎丽美IQ200。说白了，IQ400这种设定，基本只能在搞笑漫画中才能见到。
　　看基德的模样，零子就知道他根本没把自己那句“你被我一个人包围了”放在心上。于是零子微微一笑，对基德说道：“怪盗先生，你此刻是不是因为没有找到目标的所在地而在苦恼着呢？”
　　基德瞳孔微微一缩，问道：“这件事果然和你有关系吗？”
　　零子的笑容变得更绚丽了一些：“我确实早就知道中森警部会将回忆之卵转移到其他地方，于是事先在他身上装了个GPS定位系统，将他的行踪掌握得一清二楚。吃完晚饭后，我潜入中森警部所在的那幢建筑，由于那幢建筑里加上中森警部总共就三人，因此要潜入进去实在容易得很。趁他们毫无察觉的时候，我破坏了备用电源的开关，想必他们此时正为了无法启用备用电源而焦头烂额吧。”
　　基德的神情变得有些凝重了起来，眼前这个女孩看来不简单，她能够出现在这里，就意味着她准确破解了自己预告函上关于自己作案时间地点的暗号。最关键的问题是她事先将中森警部藏身处的备用电源开关予以破坏，从而让自己无法确认他们的所在位置，这说明她早就推测出自己可能采取的行动。
　　当真是个棘手的家伙啊……自己出道以来虽然遇过不少强劲的对手，例如缠人的白马探以及浑身透着古怪的小鬼头江户川柯南，但像这样能料敌机先，从一开始就处处对自己作出有效针对的家伙，自己还是头一遭遇到。
　　不过既然判断出自己的现身地点，那就应该通知警方布下天罗地网才对，像这样孤身一人出现在自己面前，还说我被她一个人包围了。这女孩的脑回路……果然还是很不正常的吧。
　　说一千道一万，对方终究只有一个人，基德虽然神情凝重，但心里还是非常镇静的，只听他对零子说道：“那么，这位美丽的小姐，你能否告诉我中森警部以及回忆之卵的所在位置呢？”
　　基德也就是随口一问，也没想过零子当真会回答，然而零子却说道：“要我告诉你也可以，但你必须先将滑翔翼扔掉才行。”
　　自己可是要抓捕基德的，而其中最大阻碍便是那个滑翔翼，要是基德往空中一飞，自己可没那个能耐跟到天上去把他拽下来。
　　基德听到这个要求，微微一愣，但他从通天阁降落下来的时候已经观察过，确认方圆几百米没有其他警察，料想不会有什么问题，于是便解下身上的滑翔翼，放置在一旁的地面上。大不了等问出答案之后，再装回去嘛。
　　“好了，小姐，我已经按你的要求脱掉了滑翔翼，你该告诉我……卧槽！”
　　基德的话还没说完，零子已经朝他猛冲而去。双方本就没相隔多少米，几乎是一眨眼的工夫零子就冲到基德面前，挥舞着拳头直砸向基德的面门。
　　亏得基德反应灵敏而且闪避点满，才险之又险地躲过了这一拳。但零子随后就是一套连招补了上来，虽然基德勉强将其尽数躲过，但感受着好几次从自己脸旁擦过的劲风，基德早就失去了之前的镇静，脑袋上已然冷汗连连。
　　我去，这位小姐姐也太猛了吧！你一个大美女难道不清楚温文尔雅这四个字怎么写吗？这么打打杀杀的多煞风景啊。
　　零子那边表情也不是很好看，基德不愧为基德，虽然武力值只有A-，然而单论这份闪避能力可以说全世界最强了。要知道哪怕他被京极真压着打，京极真也没能命中过他一拳。
　　看来，只有用肘了？

###第二十四章 小泉红子###
　　“基德……”零子瞥了基德一眼，说道，“可千万别死了啊……”
　　“你、你想干什么？”对方突然没来由地冒出这么一句，让基德顿时感觉心里慌得一批。
　　零子当然不会回答，只见她略微伏低身形，提气运力，一肘击向基德的腹部。
　　好快！基德立马向后躲避，但还是慢了半拍，被零子一肘打在肚子上。
　　一股剧痛顿时从小腹处散遍全身，与疼痛感一起传来的还有阵阵恐慌。
　　不行，绝不能再和这个女人耗下去了，得赶紧跑路才行！基德脑中百般念转，思考着该怎么去重新拿到滑翔翼然后飞空逃跑。
　　但零子又岂会给他这个机会，瞄着基德的肚子紧接着又是一肘打了过去。
　　没办法，以零子的肘击威力，要是对着脑袋或者心脏，搞不好是真会死人的。要是面对京极真那种血高防厚且招式运用巧妙到极致的顶级高手也就算了，可基德明显是个脆皮，招式运用也较一般，零子还真不敢用自己的肘部攻击对方的要害部位，毕竟也不能真就把对方给杀了，所以只能可劲地瞄准肚子了。
　　然而在零子挥出这一肘的时候，她心中突然浮现出一丝异样的感觉。
　　这是……危机预警？
　　零子现在拥有“君子不立危墙之下”这一技能，当即将遇到危险时便会得到预警。而如今自己心中突现警兆，这难道是告诉自己继续攻击基德的话会遇到危险？
　　不过眼看就能抓住基德了，零子又怎甘心在这时候放弃，她根本没有丝毫收回攻击的想法。
　　第二肘的势头依然凌厉猛烈，基德没能避过第一肘，此时在疼痛的影响下更无可能避过这第二肘了。
　　不行不行不行！要完要完要完！
　　要是在被这一肘击中，那自己的怪盗生涯估计真的就要交代在这里，基德甚至能预想到自己之后的铁窗生活了。话说自己还未成年，而且每次偷的宝石基本也都还了回去，应该不会被判得太狠吧……
　　然而就在基德已然万念俱灰的时候，零子的动作却突然停了下来。
　　不对，并非停了下来，而是被放慢了十几倍。
　　基德仿佛想到什么似的，莫名其妙地喊了一句“多谢了”，然后赶忙跑开，收拾起滑翔翼然后飞走了。
　　在方才即将击中基德的时候，零子忽然觉得自己的速度仿佛瞬间被减缓了十几倍，每做一个动作都无比艰难。
　　对于这突如其来的变故，零子自然是惊惶不已。这难道就是之前所预警的危险？可零子压根不知道发生了什么状况，而人类对于未知是最恐惧的。
　　然而当基德从身边跑过并且口中喊出多谢的时候，零子如醍醐灌顶般，瞬间明白了过来。
　　是你，小泉红子！
　　小泉红子，单恋基德的女魔法师，赤魔法的最后继承人。自己速度突然无缘无故变得极慢，只有可能是她在捣鬼的缘故。
　　在《魔术快斗》的剧情中，她明里暗里也帮助过基德，因此出现在这里也不奇怪。只不过她以前帮助基德时绝不会轻易使用魔法，这一次看来估计是想不出其他的解决方式了，所以不得已对自己用了减速之类的魔法。
　　话说……这个算是不良状态么？
　　零子想起来自己还有个清除不良状态的技能，只是不知道管不管用。当初自己获得这技能时还一脸嫌弃，以为一辈子都用不到了，可没想到这么快就和神秘侧的人物产生了交集。
　　这个技能只需在心中默念技能名便能发动，零子赶忙默念道：“出淤泥而不染！”
　　只是一瞬间，零子便感觉到之前加在身上的那股凝滞之感消失一空。她连忙一个转身，便朝着基德追赶了过去。
　　基德此时已经装好了滑翔翼，看到零子突然追了过来，吓得赶紧双腿一蹬，驾着滑翔翼就飞向了天空。
　　零子没办法，自己又飞不了天，只能眼睁睁地看着基德逃走。
　　街道两旁的路人们围观了一场大戏，之前零子和基德打斗的时候他们都屏息不语，此时见到基德顺利逃走，竟是纷纷叫起好来。零子那叫一个气的啊，敢情自己抓捕一个盗贼却成了反派人物了？
　　当然也有不少路人疑惑，之前这个女孩明明有大好机会就可以打赢基德了，怎么突然如失了魂般地动作一下子变慢了，然后白白放基德离开。难不成她也是基德的粉丝，所以临了放基德一马？可这也不对啊，要真是那样，一开始又何苦动手呢？
　　零子也不理会路人的反应，而是扫视着四周，寻找着小泉红子的踪影。她前世看过《魔术快斗》，知道红子的长相，很快就发现了对方。
　　找出红子之后，零子直接就朝她走了过去。红子见状也没有躲闪，她正好也想认识一下对方。
　　之前这个女孩主动解开了自己的魔法，让红子诧异不已，认为对方同样会魔法，或者是掌握其他某种特殊的能力。这样的话，与其结识就是很有必要的事了。
　　零子走到红子身前，还没来得及开口，红子已经率先说道：“我叫小泉红子，在街上交谈也多有不便，要不我们找一个餐厅，坐下说话如何？”
　　零子点头同意了红子的这一提议，也介绍了一下自己的姓名之后，便与红子并肩而走，在街上找着餐厅。但问题是，基德之前爆破发电厂，使得全城停电，基本上小餐厅现在都关门了，只有那些大饭店靠着自家的备用发电还亮着灯。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子舍不得去大饭店花钱，倒是红子颇有些土豪的意味，带着零子进了一家环境清幽的高档饭店，选了一个二人的雅座。
　　入座之后随便点了些东西，然后二人都在彼此打量着对方，一时之间谁都没有说话。
　　零子惯例是先查看一波属性，然而……
　　小泉红子――武力：不明、智力：不明、亲密度：E。
　　不明你个鬼哦！难道小泉红子那魔法少女的身份还能自带屏蔽效果的？
　　红子也在观察着零子，眼神之中流露出一抹毫不掩饰的嫉妒之意。
　　眼前这位金田一零子为什么能如此之美！
　　红子容貌清秀、气质高雅、身段婀娜，无疑是这世上难得一见的大美女。根据《魔术快斗》的设定，红子能凭着其美貌征服这个世界上除了黑羽快斗以外的所有男人，绝对是《魔术快斗》中的第一美女。
　　然而在零子面前，红子也不得不承认，对方的相貌气质要微微胜于自己。
　　红子单方面追求黑羽快斗很久了，快斗从未被自己所迷惑片刻。然而方才快斗在见到零子的时候，竟然陷入了长达两秒的失神状态，这是他在面对自己时从来没有发生过的事情。
　　“你刚才究竟是怎么解除我的魔法？”最终是红子开了口。
　　果然是你这个死丫头为了心上人对我动了手脚……
　　至于我是怎么解除的，我能告诉你我开了外挂么？不能？那就没得谈咯。
　　于是零子呵呵一笑，说道：“恕我不能相告。”
　　红子倒也不意外，神秘侧的人物对自己的能力加以保密也不是什么奇怪的事情。她也不再纠结这一点，换了个话题说道：“金田一小姐，我有一个请求，我希望你不要再对怪盗基德出手了，可以吗？如果你同意的话，我可以答应你任何一个条件，当然这个条件得是我自身能力所及范围之内的。”
　　这个金田一零子能让自己的魔法无效，能力实在古怪得很，如果可以的话红子也不愿与之正面为敌，于是抛出了这么一个提议。
　　说实话，红子的这个提议对零子并没有什么吸引力，你小泉红子精通魔法不假，但在这个科学发达的世界你的魔法又能派多大用场呢，难不成还能帮我统治世界吗？
　　于是零子微微眯起眼睛，说道：“如果我不答应呢。首先，怪盗基德说得再好听，也是一个贼，而我作为一名侦探，抓贼是天经地义的事情。其次，红子小姐你说可以答应我一个条件，但我目前也似乎并没有用得着你的地方。”
　　红子的脸色有些不好看，她可不单单是对异性有着巨大的吸引力，即使对同性也是如此。在学校里，他是无数男生口中的“红子大人”、“女王大人”，同时也是众多女生口中的“姐姐大人”。
　　平日里她提出的请求，男生们抢着做、女生们争着做，也只有黑羽快斗那块木头会无视自己。
　　而如今，无视自己请求的人又多了一个。不过这也正常吧，毕竟对方比自己还要更漂亮些，又怎会被自己所吸引住呢。
　　但其实零子还是很欣赏红子的，无论是其外貌还是性格对零子都有着相当的吸引力，但她自我控制表情的能力极强，可以做到不把这份欣赏之情给表露出来。
　　“算了，以后的事情暂且不论。”红子呼了一口气，说道，“反正只要你今晚不要再去纠缠基德就行了。”
　　“此话何讲？”
　　“我昨天给基德做了次占卜，占卜结果预示基德今晚会有血光之灾，为了以防不测，我甚至直接跟来了大阪。现在看来，他的血光之灾就是应在你这里，那么只要你不再接近他，至少在今晚我就不用再为他担心了。”
　　自己也就想把基德给逮捕起来罢了，虽然用了肘击，但也只是往肚子上招呼，不可能有真要他命的想法。你说基德会有牢狱之灾也就算了，血光之灾从何谈起啊？
　　等一下，零子记得原本的剧情里基德会被史考兵射中，难不成血光之灾其实指的是这个？
　　“红子小姐，要不你再替基德占卜一下，看看他的血光之灾消除了没？”
　　红子想了想，觉得再占卜一次也无不可，于是从怀中掏出一沓塔罗牌，开始占卜起来。
　　“怎么会！”占卜结果出来后，红子大惊失色，“基德的血光之灾不仅没有消去，反而迹象变得更为浓烈了？甚至基德大概率会死！”
　　红子瞥了零子一眼，难道说基德的血光之灾并不是应在零子这里？
　　不行，红子再也坐不住了，对零子道了声“告辞”之后，用手指在胸口划了个五芒星的形状，随即整个人一下子消失在零子面前。
　　我去，瞬间移动？零子赶忙观察了一下四周，幸好红子选的是雅座，周围没什么客人目击到这一幕，不然的话很可能会产生各种后续问题。
　　不过零子很快就又想到一个问题，进这家饭店前红子说她请客，可现在料理点好了还没上，可她人却已经走了……
　　小泉红子，你就算赶着去救你心上人好歹先把帐给结了啊，用得着这么坑我嘛！
　　两人都吃过晚饭了，因此点的东西不多，就两杯饮品加上三样日式点心而已。但奈何这里是高档饭店，价格本来就贵，再加上她们坐的乃是雅座，还要收取一定额度的服务费，这些加在一起，总共都要超过一万日元了。
　　点了单就闪人，红子你丫该不会是饭托吧！
　　红子走后，零子也没什么兴致独自一人吃东西。但没办法，单都已经点好了，自然没有不付钱的道理。零子只能去买了单，然后把饮料和点心统统打包带走。
　　看着一下子变得空荡荡的钱包，零子内心很是惆怅。

###第二十五章 垂死的基德###
　　中森警部那边，虽然因为备用电源开关被破坏而陷入了一时的紧张，但其两个手下中居然就有一个精通电工的，拿着不知道从哪带来的工具，瞎鼓捣一通竟是将开关修好了，于是备用电源被启动。
　　基德从零子手底下逃脱后，驾着滑翔翼在空中漫无目的地飘着，心中有些愁闷，自己找不到目标所在位置，这该如何是好，总不至于就这样两手空空打道回府吧。
　　正在他郁闷间，忽然发现远处某幢不起眼的建筑泛出了亮光。
　　“Bingo！”基德的嘴角微微翘起，驾着滑翔翼朝那幢建筑飞去。
　　基德用催眠瓦斯将中森警部与其手下迷晕，然后大摇大摆地拿走回忆之卵。正当他准备飞走时，柯南、平次和阿一赶到，基德又赏了他们一发催眠弹，让他们昏昏睡了过去。
　　手捧回忆之卵飞在空中的基德心情舒畅了不少，虽然这一夜的经历颇有曲折，但自己总算是达成了目的。
　　心里喜滋滋的基德在空中飞着，殊不知地面上正有人用枪瞄准了他。
　　不过基德的直觉还是很敏锐的，他突然感觉出一丝异样，视线往下方望去。
　　一个裹着大衣、戴着帽子和口罩的人正举着一把枪，而枪口所瞄准的目标，赫然便是自己！
　　看到这一幕，基德顿时惊出了一身冷汗，刚想操控滑翔翼改变方向，然而地面之人已然扣动扳机。子弹滑膛而出，直冲天际，击碎了基德的单目镜，基德整个人的身躯从空中坠落。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　从饭店走出来的零子一时之间也不知道去哪里为好，虽然刚才红子急急忙忙地走了，不过自己很清楚基德最后屁事没有。尽管零子觉得在眼镜都被击碎的前提下身上完全没有受伤这种事实在太过玄乎，但剧情就是这样发展的你又能奈它何。
　　基德被击中之后貌似是坠海的，既然是坠海那应该在大阪湾附近，要不自己去看下情况？
　　查看了下地图，从这里到大阪湾貌似有些距离，但乘车的话现在因为全城停电的缘故各条道路都堵车严重，话说基德这家伙还真是会给人添麻烦。
　　骑自行车过去貌似是最好的选择，但这里也没有共享单车什么的，只能问别人借了。正好零子看到一个二十几岁的男人在路边骑着车。于是零子赶忙跑向他。零子百米能跑进十一秒内，作为一个女生来说这成绩相当优异了，追赶一辆骑得不算快的单车还是比较轻松的。
　　只见她很快就跑到单车旁边，一边跑一边问骑车的男人：“这位大哥，你的自行车能不能借我用一下？”
　　男人刚想拒绝，一扭头看到零子那张精致的面容，整个人都看傻了，险些将车撞到树上。
　　紧急刹车之后，男人对零子说道：“这位美丽的小姐，能让你使用我的自行车，那是我的荣幸！”
　　一边说着，男人一边将车让给了零子。
　　零子骑上车，将自己从饭店里打包的东西放在前方的车篮里，双腿踩住踏板便准备离去。
　　男人忽然想起一个关键问题，赶忙追问道：“美女你怎么还车啊？”
　　零子思考了下，说道：“你给我个联系方式吧，到时我联络你。”
　　得到男人的联系方式之后，零子也不再停留，双脚踏起踏板，朝着大阪湾的方向前进。
　　骑了十几分钟的车，零子来到了大阪湾。她印象里基德被击中后，基德本人坠海，而回忆之卵则掉落在海边的陆地上。她来大阪湾就是想看看能不能捡到回忆之卵，那样的话将其交还给铃木社团多少也算个功劳。
　　然而当零子在大阪湾旁的街道上骑着单车的时候，忽然听到前方传来一阵阵嚎哭声。
　　这声音似乎有些熟悉……？
　　再驾着自行车往前骑了一段，零子被眼前的这么一幕给震惊了。
　　小泉红子跪坐在地面上，怀中抱着奄奄一息的怪盗基德。基德的右眼被射中，血肉模糊，礼帽和回忆之卵掉落在一边，其身旁还有只受了伤的鸽子。
　　这、这是怎么一回事，基德不应该是被射中之后全然无事的吗？难道说自己和他打了一架改变了剧情线，造成了其他后果？又或者说中了一枪之后却安然无恙这种玄之又玄的事情终究是不可能的？
　　而且仔细看基德的样子，除了右眼被子弹击中以外，身体瘫软，很有可能是全身骨折。
　　基德还勉强吊着一口气，不过也已是气若游丝。
　　原本的剧情里基德应该是坠海的，不过看现在这情形基德并没有掉到海里，而是直接跌落在地面上，所以导致全身骨折。不过从高空直接掉落地面，没有直接摔死已经是万幸……不，已经可以算是奇迹了。
　　当然了，高空坠海也有可能导致重伤甚至死亡，到时捞都捞不起来，情况说不定更惨。
　　只不过眼下的情形也绝没好到哪里去，右眼中弹、全身骨折，看这样子估计也是救不活了。还不如直接摔死呢，至少死得痛快些。
　　小泉红子一边给基德施展着治疗魔法，一边放声痛哭着：“快斗你不能死啊！我不要快斗你死！呜呜！”
　　看来红子同学还是晚来了一步，没能改写基德的血光之灾。
　　红子虽然精通魔法，但却不擅长治疗魔法，她的治疗魔法施放在基德身上，并没有多少效果。
　　打个比方，红子的治疗魔法每秒钟能回基德三十点血，但基德现在却是每秒钟在掉一百点血。红子的治疗魔法无非是让基德晚死那么一会，多受些罪罢了。
　　见到零子，红子宛如抓住一根救命稻草般，急忙问道：“金田一同学，你有什么办法能救快斗吗？”
　　在红子看来，零子有些稀奇古怪的能力，说不定就有办法能救快斗呢。
　　我能有什么办法？零子摸了摸脑袋，说道：“要不……叫救护车？”
　　“我已经叫过了……”红子哽咽着说道，“但医院那边说全城停电，道路严重堵车，救护车一时半会之间赶不过来。”
　　得，什么叫自作自受？你基德自己作的死，现在报应来了吧……
　　就基德这情况，随时都有可能咽下最后一口气，等救护车到的时候，整个人估计都已经凉了。就算没凉，估计也抢救不过来了。
　　红子眼巴巴地看着零子，希望她还能有其他的办法。
　　零子很想说一句“没救了，等死吧，告辞”，但正当她准备开口时，忽然想到在系统商店里看到过一种神药。
　　超级神奇疗伤药水――无论受了多么重的伤，只要人还没死，喝下此药水后都能瞬间痊愈，不留任何后遗症。售价：7500万日元。
　　把这药给基德喝下的话，应该是能治好他的，但问题是，这药水足足售价7500万日元！
　　以其药效来看，这售价绝对不贵，甚至还可以说是很便宜。但问题是，自己去哪弄那么多钱啊？
　　虽然系统说可以赊账一次，但日利率1%是开玩笑的？而且一百天内不还请欠款会导致严重后果，虽然系统没告诉自己所谓的严重后果是什么，但系统小姐姐那声“呵呵”的冷笑自己可始终难以忘怀。
　　但看着出气多进气少的基德，零子轻叹了一口气。在自身有办法救基德的前提下，自己终究无法眼睁睁地看着基德在眼前死去。
　　大不了等治好基德之后，再问他讨这笔钱好了。反正黑羽家貌似还挺富的，7500万日元对他来说应该是能轻松拿出来的吧。
　　“好了好了，别这样看我了，我救他就是了。”零子对红子说道，“不过我可事先说好啊，我的损失可都要由这家伙来负责啊。现金支付，尽快赔偿！”
　　零子一边说着，一边在心中和系统沟通，赊账买下了超级神奇疗伤药水。
　　零子将凭空出现在自己掌心中的药水瓶子递给红子，说道：“将这瓶药水给基德喝了，一切就都没事了。”
　　红子看着这个外观和咳嗽药水差不多的瓶子，心中满是狐疑。
　　“你到底还要不要救他，他要是死了可就彻底没辙了。”看到红子竟然还在犹豫，零子也是气不打一处来。要是你磨磨蹭蹭地导致基德双腿一蹬翘辫子了，那自己这瓶药可就白买了，就算以后可能还会有用得着的地方，但眼下赊欠的7500万日元问谁去讨，你赔我吗？
　　红子咬了咬牙，打开瓶盖，然后掰开基德的嘴，就把药水往他口中灌去。
　　咕噜噜噜……将药水强灌下去之后没几秒的工夫，基德右眼处的伤口便开始愈合，然后身上发出咯吱咯吱的声响，被摔断的骨头也在重新接合。
　　“太、太神奇了！”红子瞪大双眼看着眼前的这一切，没想到手中的药水竟然有如此强大的疗效。
　　“唔……是红子同学你救了我吗……？”基德之前重伤时意识模糊，对于零子和红子之间的交谈全然不知。此时恢复意识之后第一眼就是看到抱着自己的红子，还以为是红子救了自己。毕竟对方是个很厉害的魔法师嘛，就算自己右眼被打穿、全身骨折，她或许也是有能耐将自己治好的吧……
　　零子刚想对基德说是我把你给救活的，然后问他要钱。然而还没等她开口，就看到红子一直在用眼神示意自己。
　　正在零子疑惑间，只听红子对基德说道：“没错，就是我救了你哟。你该怎么感谢我呢，快斗同学？”
　　我去，零子一听当场就想炸毛，你就这女人过分了啊，能不能别这么不要脸！亏我还蛮欣赏你的呢。
　　零子想开口反驳，忽然间红子的声音在自己脑内响了起来：“拜托了，就把治好快斗的功劳让给我吧。至于那瓶药水的费用由我来支付，如何？”
　　零子微微一愣，这难道是心灵传音之类的魔法？她倒也能猜出红子想占有这份功劳的原因，毕竟她一直单恋黑羽快斗，但快斗却对她始终没有感觉，她占下这份功劳，那对快斗可就有了救命之恩，凭借此恩情她或许可以找到攻略对方的机会吧。
　　红子想占下这份救命之恩，零子倒也无所谓，她唯一关心的问题就是红子能否付得起那一笔钱。
　　微微想了一下，红子出身魔法世家，家里应该是有些积蓄的。如果自己没记错的话，红子貌似住的也是大房子，家里还有一个仆人伺候，这样来看家境应该还是非常不错的。
　　行吧，只要你肯付药钱，对基德的救命之恩让给你也无妨。

###第二十六章 零子不开心###
　　基德当然是很感激红子救了自己，但同时也为之苦恼，救命之恩大过天，要是红子趁机让自己以身相许作为报答，自己可该如何是好。
　　正踌躇间，基德瞥到了一旁的零子，不由大吃一惊，指着零子说道：“你、你怎么会在这里？”
　　呵呵，我不在这里的话，你就乖乖等死吧。
　　“晚上闲着没事，在大阪湾旁边骑车吹吹夜风，正巧就遇到你了，快斗同学。”毕竟自己算是和红子约好了，也不能拆她的台，于是零子就随便编了个理由。
　　这种一听就知道随口瞎编的理由自然不可能取信于基德，正当他想要追问的时候，忽然想到了什么，脸色一变，惊问道：“你怎么知道我的名字！”
　　“有什么好大惊小怪的，你身边的这位大美女不就这样叫你的嘛。更何况我不仅知道了你的名字，还知道了你的长相了呢。”
　　基德闻言，脸上震惊之色更浓，这才发现自己的礼帽早已掉落一边，相貌完完全全地暴露在对方面前。
　　“那、那个……那啥……不是……你……”基德自出道以来就从未遇过如此窘境，结结巴巴，语无伦次，完全想不出该怎么应对眼前的情况。
　　对方或许还不知道自己的全名以及具体的身份信息，但既然“快斗”这个名字和长相已经暴露了，那么对于有心人来说想要将具体信息查出来也不是什么难事。
　　怪盗基德的身份就要被戳穿了该怎么办？在线等，急！
　　“快斗同学啊……”零子走到基德身边，拍了拍对方的肩膀，用一副语重心长的口吻说道：“既然身份都暴露了，那就干脆金盆洗手吧，要不然的话可是要进局子的哟。”
　　基德闻言，欲哭无泪，自己今晚怎么就这么倒霉，之前在通天阁的时候差点被这位美女侦探逮捕，之后好不容易偷走了回忆之卵，结果又被枪击，现在更是直接在这位美女侦探面前暴露了身份。
　　难道说今天是自己的灾难日吗？自己是不是要考虑去做个礼拜什么的？
　　红子也很无奈，面对零子她一时之间也没什么主意，或许自己的魔法能赢过对方，但总不至于她刚帮你救了人，转过头来就恩将仇报吧。
　　红子思来想去，只能选择让基德走为上计，只见她对着基德说道：“好了，快斗同学，你重伤初愈，还是得赶快回家休养才是，我们还是趁早离开吧。”
　　基德想了想，自己确实拿那位大美女没有办法，以后的事情以后再说，至少今天就快点撤退吧。
　　只不过……基德又看向掉落在地上的回忆之卵。
　　“怎么，到了这时候还妄想能带走回忆之卵吗？”看到基德的视线，零子直接将回忆之卵捡了起来，彻底断绝了对方的念想。
　　本来今晚自己是想要逮捕基德的，只不过现在红子在一旁，估计这个目标无法实现。但我放你基德一马也就算了，你丫竟然还对回忆之卵念念不忘，是你基德飘了还是我金田一零子提不动肘了？
　　基德看零子的模样，直到今天是无法带走回忆之卵了，也是不禁黯然神伤。
　　零子又望向红子，眼神中的意思很明显。你要带基德走也就算了，但总得和我说清楚什么时候付钱吧。
　　自己还急等着还账呢，这每多一天就要多一份利息，可拖不起啊。
　　红子见状，走到零子身旁，小声对她说道：“我们交换手机号码吧，等回到了东京我联系你，到时再付你钱。”
　　零子点了点头，红子再怎么样都不可能随随便便就拿出那么多钱，自己现在逼她也没用，只能答应她的这个提议，回到东京再说。
　　反正自己有基德的真实身份作为把柄，也不担心红子会赖账。要是回到东京后她改变主意不愿付钱了，那自己就直接去找他心上人的麻烦。要知道，自己想得知黑羽快斗家的位置并不是什么难事，大不了直接去问中森警部就是了。黑羽快斗和中森警部的女儿中森青子是青梅竹马，中森警部自然知道黑羽家的地址。
　　基德见到红子和零子交换了手机号码，也不禁有些奇怪，这俩女孩之间的关系咋就变这么好了？
　　基德忽然想起来自己还不知道大美女的姓名呢，于是对零子说道：“容我冒昧地问一下，你叫什么名字？”
　　“我叫金田一零子，是个侦探，以后有什么疑难案件的话可以来找我哦，当然了，是要收委托费的。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　红子和基德离开了，零子独自一人眺望着前方的大阪湾，心中生出淡淡的惆怅。不为其他，就为自己那7500万日元的欠款。虽然知道红子应该是会还钱的，但只要还没收到钱，这份惆怅自然是免不了的。
　　“呜――呜――”一辆救护车由远而近驶来，在零子面前不远处停下。
　　从车上下来一男一女两名青年医生，神色都显得无比焦急。
　　女医生问零子道：“这位小姐，刚才是你叫的救护车吗？你说有一个人右眼被枪射中，还从几十米的空中摔了下来导致全身骨折，现在他人在哪？”
　　看来这辆救护车就是小泉红子之前所呼叫的，在红子和基德离开之后终于姗姗来迟了。当然这也怪不得他们，毕竟全城停电乃是基德自己造的孽。
　　“叫救护车的应该不是她。”另一名男医生说道，“或许我们还没找对地方。”
　　毕竟这大阪湾旁也没个具体地址，红子叫救护车的时候也只能说“大阪湾附近某某处”，再大概说下周围的景物让救护车寻找。
　　那么一个重伤之人不可能转移得了，既然这里没有伤者存在，那么想必还没找对地方。
　　“那个……你们所说的那个人，已经痊愈离开了。”零子也不忍心让医生和救护车继续毫无头绪地瞎转悠，于是开口说道。
　　然而话一说完，她就后悔了。右眼被枪击、全身骨折这样的重伤你说痊愈就痊愈？这将出来谁信啊，扯淡都不是这么扯的好不。
　　果然，在听完零子的话后，两名医生脸上都露出了狐疑的神色。女医生更是直接走到零子面前，盯着零子说道：“小妹妹，该不会是你故意打恶作剧电话消遣医院吧。”
　　我不是、我没有，你可不要瞎说。
　　“在接到通知时我就觉得这事情处处透着古怪。”女医生继续说道，“一个人被枪击中还从高空坠落竟然没当场死亡？这世上哪有这么荒唐的事情。”
　　可这么荒唐的事情偏偏就发生了，你让我和谁说理去，老天吗？
　　“最后一点，发生了这么严重的事态，除了叫救护车之外肯定是要报警的。那么，小妹妹，你报警了吗？”
　　零子下意识地摇了摇头。
　　“这就对了，因为报假警的话，后果可是很严重的。你不敢消遣警察，于是只对医院恶作剧，我说的对不对啊，小妹妹？”
　　我去，你说得好有道理，我都感觉像是那么一回事了。你有这份脑洞还当什么医生啊，改行去做侦探多好。
　　但唯一的问题是，真不是我叫的救护车啊！
　　这时，男医生也走了上来，对零子厉声说道：“虚报医情叫救护车，也是犯罪行为，如果我们现在报警的话，你也是要受到惩罚的！”
　　零子很无奈，她能怪谁呢，怪这两个医生？这俩医生兢兢业业一心扑在工作上有什么好指摘的？怪小泉红子？人家担心基德叫救护车那是再正常不过了。
　　算了，怪只能怪自己倒霉吧，摊上这么一件糟糕事。
　　那两个医生又对零子说教了一通，然后坐上救护车走了。零子觉得很憋屈，但其实这结果已经算是比较好的了，要是那两名医生当真报警的话，那自己的麻烦可就大了去了。
　　其实那名女医生是有报警意愿的，但男医生却拦下了她，说给自己一次改过自新的机会。零子估计对方也是看在自己美貌的份上才有所留情，否则的话少不得要去警局走一遭。
　　就在零子不爽的时候，又有人来了。
　　这一次出现的是柯南、平次和阿一。柯南踩着他那黑科技滑板，平次骑着摩托车，阿一则坐在摩托车后座上。
　　在原本的剧情里，基德虽然设法让中森警部他们睡了过去，但却并没有用催眠弹对付柯南他们，面对柯南的时候只是用了普通的烟雾弹而已。因此当基德撤退时，柯南追赶得很紧，也目睹了他被击中的那一幕。
　　而在如今的剧情线里，基德直接动用了催眠弹使得柯南等人陷入了昏迷，等他们醒过来之后哪还有基德的踪影。三位名侦探只能根据风向等因素判断基德应该是往大阪湾那边飞去，虽然自认已经无法将回忆之卵夺还，但姑且还是往大阪湾这边赶了过来。
　　然而到了大阪湾附近，他们看到的却是金田一零子，以及她手中捧着的回忆之卵。
　　这是怎么一回事？怪盗基德呢，还有回忆之卵怎么会在零子手上？
　　柯南率先问道：“零子姐姐，这颗回忆之卵是怎么一回事？”
　　怎么会遇到这几个家伙的，零子只觉得一阵头疼。这仨货个个都是人精，想要糊弄他们可不容易。你和他们说怪盗基德被枪击中后又痊愈离开了，这三人会信你才怪。
　　――――――――分割线――――――――
　　注：感谢“萌田薰子”的打赏，感谢至今为我投推荐票的书友们。

###第二十七章 服部平次的名推理###
　　零子吸取之前面对医生时的教训，没将真相完全公布开来，而是说道：“有人用枪射击了怪盗基德，基德掉进海里去了，而这颗蛋则掉落在地面上，被我捡到了。”
　　柯南闻言，扶着眼镜，总觉得零子的话语中透着几分不对的地方。
　　而就在此时，平次忽然大喊了一声：“我明白了！”
　　随后平次指着零子，说道：“你就是怪盗基德！”
　　零子没想到平次会得出这样的结论，也是有些诧异，在微怔了约一秒之后，她说道：“你是怀疑现在的我是基德假扮的吗？”
　　“不，我的意思是，怪盗基德的真实身份就是你，金田一零子！”平次言之凿凿地说道。
　　他这推理一出，零子、阿一、柯南三个人全都傻眼了。
　　平次继续着他的推理：“怪盗基德最初出现于二十多年前，但在约八年前一度销声匿迹，却又于前不久重新出现。既然基德消失了八年之久，那么现在的基德和之前的基德很有可能不是同一个人，现任基德说不定只是个模仿犯而已。基德戴着高礼帽和单目镜，让人看不清他其相貌，这样说来，便不能排除基德身为女性的可能。”
　　“可即使如此，也不能说明零子姐就是基德吧。”阿一开口质疑道。身为表弟，他自然是要为自己表姐说话的。
　　“那恕我冒昧地问一下，零子小姐，你既然破解出预告函上的作案时间为晚上七点二十分，那么为什么到了时间，在天守阁却迟迟见不到你人影呢。”
　　“那是因为我忽然察觉到，天守阁并非基德出现的地点，他所预告的地点乃是通天阁，于是我就赶往通天阁了。”
　　“是么？可这也未免太奇怪了吧。你知道基德出现地点为通天阁之后，既不联络警察也不联络我们，就这么一个人去了通天阁？请问这是为什么呢？”
　　因为系统给我派的任务就是让我去单独抓基德啊！
　　当然了，这种理由肯定是拿不到明面上来说的，零子一时半会也想不到其他的借口，只能幽幽地说了一句：“我忘了。”
　　听到零子的这一句“我忘了”，平次的嘴角微微咧起，表情也愈发笃定。
　　“看来是编不下去了吧，金田一零子小姐。你之所以不通知任何人，因为出现在通天阁的怪盗基德就是你本人！下午的时候你之所以能猜测出七点二十分的时间，并非是因为你的推理能力出众，而是那暗号本来就是你写的，你自然知道其答案。你故意将七点二十分这个答案透露给我们，是因为你知道即使时间正确，但只要地点错误那也是于事无补，你主动透露答案还能获取我们的信任，从而便于你行动，不是么。”
　　平次说得斩钉截铁，听上去还像是那么回事。
　　柯南还有些疑惑，他和怪盗基德可是有过近距离接触的，以自己的直觉来说，基德本体应该是男性才对。
　　不，办案不能光靠直觉才对，至少就目前情况而言，平次这家伙说的还挺有道理的。
　　阿一迟迟不语，他也被平次说得有些怀疑自己的表姐了。
　　零子被诬陷成怪盗基德，内心可谓十分生气，但她尽量表现出一副风轻云淡的表情，对平次说道：“臆想也要有个限度，硬要说我是怪盗基德的话，好歹拿出证据吧。”
　　来了！犯人认罪前必然会有的“你给我拿出证据啊”的固定环节！
　　平次神情愈发得意，指着之前基德遗落在地的滑翔翼说道：“那就是证据！你应该是飞在空中的时候滑翔翼突然出了个故障，所以被迫降落在这里。后来你发现有人来了，于是赶忙脱下基德的装扮，恢复成金田一零子的身份。至于基德的那套礼服，应该已经被你扔到海里去了吧，但还没等你来得及扔滑翔翼，我们便已经出现在你面前了。至于你说基德被枪射中掉进海里，那不过是你为了脱罪而编的荒唐说辞罢了！”
　　说完这么一通推理之后，平次又补了一句：“怎么样，零子小姐，我的推理是不是天衣无缝啊！”
　　“是哦，当真是非常厉害的名推理呢……”零子感觉自己就快憋不住怒火了。
　　只见零子拿出手机，不知道在鼓捣些什么。
　　“怎么，难道你想叫增援吗？”平次见零子鼓捣着手机，也是有些紧张，怕她呼叫自己的同伙过来帮忙。
　　“我下午的时候不是拍了你和柯南相亲相爱的照片嘛，并且说要把这张照片发送到腐女网站上。那时不过是开开玩笑，不过现在嘛，我决定要付诸实施了。”零子一边说着，一边将手机屏幕给平次看，“我已经上传完毕了哟，短短几秒的时间已经有了十几个点击，你们这张照片还真是蛮有吸引力的嘛。”
　　“金田一零子你干了什么啊啊啊啊啊啊――！”服部平次的那张黑脸一下子变得惨白，“你这是侵犯肖像权！”
　　柯南这边也是脸色剧变，作出推理的是他服部平次，你要报复就报复他一个好了，平白让我躺枪算是怎么一回事！
　　零子看到平次和柯南的窘相，心里的怒气稍稍退去了一些。要真说起来这个滑翔翼根本算不上什么决定性证据，想要凭借这个滑翔翼就把自己说成怪盗基德基本是不可能的。
　　平次一连深呼吸了好几次，总算是稳住心神。看着零子的表情，平次知道单凭滑翔翼还无法让她认罪，于是笑了一下，对零子说道：“我知道，你肯定想说这个滑翔翼做不了决定性证据，但是眼前的证据可不只这一个。”
　　说罢，平次指着零子脚边，说道：“那就是最终的证据！”
　　脚边？零子有些讶异，随即朝脚边望去。
　　这个是……鸽子！？
　　在自己脚边的赫然便是怪盗基德的鸽子，红子带着基德转移走的时候，忘记把它一并带走了？
　　之前基德坠落时，这只鸽子被其连累也受了伤，不过现在怎么活蹦乱跳的了？还在自己脚边走来走去的。
　　零子不知道的是，之前红子给基德灌药的时候，一滴药水不慎从其嘴角滑落，无巧不巧地落进了这只鸽子的嘴里。基德漏了一滴药水不会影响大体的药效，但对于身形娇小的鸽子来说这么一滴药水也足以治好它的伤了。
　　这只鸽子之前虽然受了伤，但并不像基德那样一度失去了意识，而是保持着清醒。由于它是被基德训练出来的，聪明得很，知道自己的伤愈和零子有关，所以此刻对零子表现得非常亲昵。
　　只见鸽子在零子腿边绕了两圈之后，竟然直接用头去蹭零子的裤管。
　　零子直接就傻眼了，拜托，你是鸽子，不是猫猫狗狗啊，不要随便蹭别人腿好不好！
　　话说你不会是鸽子成精吧，为了给你主人脱罪，所以故意和我亲近，想要以此来诬赖我，对不对？
　　果然只听平次说道：“这只鸽子应该就是怪盗基德的鸽子吧，它和你关系这么好，只能说明一点，你就是怪盗基德！”
　　“这只鸽子……就只是一个普通鸽子而已，或许它对谁都这么亲近的。”
　　“是吗？那我就来试试看吧。”平次一边说着，一边朝鸽子走去。
　　那只鸽子忽然猛烈地闪扇动着翅膀，对着平次发出“咕――咕――”的叫声，其敌意再明显不过了。
　　零子又傻眼了，拜托，你是鸽子，不是老鹰啊，要不要这么凶？
　　“你还有什么好说的，金田一零子，不，怪盗基德！”平次指着零子，义正词严地说道，“就算你把我的黑历史照片传到网上，我也不会像你屈服的！”
　　“呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵……”零子发出一阵阵轻笑。
　　说起来，今天晚上就尽是倒霉事呢。先是没能完成系统颁发的临时任务，然后在高级饭店被迫买单，接下来为了救基德更是欠了系统一大笔钱，随即又被两个医生给严厉地指责了一通。
　　而现在又……
　　“服部同学，听说你擅长剑道对不？”零子忽然问了这么一句。
　　虽然不明白零子怎么会突然这样问，也不明白对方是从哪听说自己擅长剑道的，但平次还是答道：“嗯，没错，我的剑道水平可是很高的。”
　　“是吗？那可真是厉害呀。顺便问一句，你现在没有带竹刀或木刀之类的东西吧。”
　　“呃……没有啊，谁会随身带竹刀木刀啊？”
　　“确实如此呢，既然你没有带武器的话，那对我来说也是轻松多了呢。”
　　零子一边说着，一边朝平次步步靠近，她脸上虽然挂着笑容，但这笑容之中却透着丝丝危险。
　　“你、你想干什么……等一下！打人是不对的……求求你，千万别打我脸……”
　　将平次胖揍了一通，零子总算是将一整晚的不爽给宣泄了大半。
　　其实那只鸽子也算不上决定性证据，难道还不许自己训练个鸽子玩了？但问题是今晚的种种不爽加起来本来就已经憋得慌了，现在你服部平次又诬陷我是怪盗基德？
　　这要是继续憋下去的话，估计直接就得憋出病来！
　　当然零子还是很控制分寸的，平次现在的模样虽然看着惨，但压根不会有什么事。
　　只见她长吁一口气，扭头问阿一和柯南道：“你们也认为我是怪盗基德吗？”
　　阿一连忙把头摇得像拨浪鼓一般：“零子姐你这么温柔漂亮，怎么可能是怪盗基德呢？这个大阪混小子尽瞎说。”
　　阿一其实心底还是有所怀疑的，但慑于零子的雌威，不敢有丝毫表露。
　　柯南则决定利用小孩子的身份来卖萌：“我倒觉得服部哥哥说的有一定道理，但是零子姐姐你看，我只是一个小孩纸，你是不会动手打小孩纸的，对吧？”
　　零子“呵呵”一声，将柯南提了起来，对他说道：“是啊，柯南你还只是个小孩纸，所以我是不会像揍平次那样揍你脸的。最多就是狠狠打你屁股罢了。”
　　说罢，零子便作势欲打，吓得柯南赶紧大喊：“服部哥哥的推理明显大错特错！零子姐姐肯定不是怪盗基德！零子姐姐最好了！”
　　自己堂堂一个高中生名侦探，要是被同龄女生打屁股，这以后要是传出去那当真是丢死个人了！没办法，只能选择忍辱负重了。
　　零子听柯南这么说，“哼”了一声，将他放了下来。毕竟自己也不可能真打柯南的屁股。就算柯南不感到害羞，自己还嫌脏了手呢。
　　看柯南的表情，零子就知道对方心里没有服气。不过她也无所谓，就在她方才提起柯南的时候，她突然想到自己和基德在通天阁那一战，可是有着一大群目击者呢，那就能充分证明自己不是怪盗基德了。
　　不过零子又想到，就在自己即将击败基德的时候，因为红子的干扰使得自己的动作一下子变得缓慢无比。这在外人眼里看来，简直就像自己故意放跑了基德一样，要是柯南他们在之后的取证中调查到这一点并以此质问自己，自己还真没法回答他们。
　　该怎么说？就在我快要抓住怪盗基德的时候，突然有个魔法少女出手对我释放了一个减速魔法？要真这样说的话，自己倒是不会被送进监狱，估计直接就送精神病院去了。
　　算了，管他那么多呢。只要能证明自己不是基德就行了，反正自己不是警察，就算故意放跑基德又咋了？平次这些家伙要是再对自己喋喋不休的话，大不了再揍上一顿嘛。

###第二十八章 内海俊夫###
　　零子将回忆之卵交给阿一，让他还给铃木会长，同时对平次说道：“想要把我说成是怪盗基德的话，还麻烦服部名侦探去找来更为确凿的罪证呢。另外说一下，之前我和基德在通天阁那边有过一番交锋，目击者数量众多，你们大可以去调查一番，就会知道我并不是基德了。”
　　柯南他们离开了，看样子是去通天阁那边调查自己所言是否属实。
　　而在柯南等人走后，零子拨打了之前借自己单车的那名男人的手机号码。
　　“喂，请问是哪位？”男人的声音从手机中传来。
　　“你好，我是金田一零子，就是之前问你借自行车的那个人。”
　　“喔，原来是你啊……金田一小姐是吧，你好，我的名字是内海俊夫。”
　　内海俊夫？这个名字怎么感觉很耳熟呢……
　　随后零子猛然想起来，内海俊夫，不就是《猫眼三姐妹》的男主角吗！
　　没想到自己随便在路边找了个男人借自行车，竟然也能遇到个名人。
　　不过自己没记错的话，内海俊夫应该隶属于东京警视厅犬鸣署，怎么会出现在大阪的？
　　多思无益，说不定只是同名同姓呢？
　　“喂，金田一小姐，你在听吗？”
　　“哦，在听，内海先生是吧……请问你现在在哪呢？我过来还车。”
　　“我现在在大阪警署，你现在过来吗？”
　　大阪警署吗……暂且不论对方是否为自己所知道的那个内海俊夫，但确实是个警察呢。
　　“嗯，我现在就来还车。”
　　零子走到自行车旁，骑上车正准备离开时，基德的那只鸽子忽然“咕”地叫了一声，随即飞到零子的肩膀上。
　　零子有些纳闷，这只鸽子该不会黏上自己了吧。她指着天空，也不管鸽子听得听不懂，说道：“去，找你的主人去。”
　　基德此时应该还没走太远，鸽子应该还是能追上去的吧。
　　然而鸽子对零子的话完全没有反应，只是亲昵地对零子叫了两声。
　　没辙，姑且只能带着它了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子骑车来到大阪警署，内海俊夫已经在警署大门外等着了。
　　驶到俊夫身前，零子下了自行车，端详了一下俊夫的相貌。
　　第一次见面时，零子没怎么注意对方的长相，现在细细看了一番，确实和自己印象里的那个内海俊夫颇为相似。
　　内海俊夫此时也有些讶异，这位美女的肩膀上怎么多出一只鸽子？
　　零子查看了一下对方的属性值。
　　内海俊夫――武力：A、智力：B、亲密度：E+。
　　看到这个评价，再结合其相貌，零子基本能确定对方就是自己所知道的那个内海俊夫。
　　如果只看过《猫眼三姐妹》的动画版，那么对内海俊夫的印象或许只是一个很普通的刑警。但在《猫眼三姐妹》的漫画中，俊夫不仅能力出众，而且还是一个极有女人缘的帅哥。
　　俊夫由于对格斗感兴趣的缘故，高中时将空手道、跆拳道、拳击等武术学了个遍。虽然学得很杂，但却并非杂而不精，每样武术都有一定程度的造诣，身手可以说相当了得。而且他的射击水平也是一流，只不过不怎么喜欢用枪。
　　有一次俊夫因为工作原因进入一所女校，结果全校女生皆为俊夫所迷，其对女性的吸引力可见一斑。
　　在动画中，来生三姐妹只有来生瞳是喜欢俊夫的，大姐来生泪和小妹来生爱最多也就是和俊夫有一些稍稍暧昧的剧情。然而在漫画里，三姐妹都喜欢俊夫。
　　漫画剧情中俊夫的家因为火灾被烧了，于是和三姐妹一起住在猫眼咖啡厅里，期间三人对俊夫那是各种追求。小瞳就不说了，大姐来生泪不仅在俊夫洗澡时帮他擦背，甚至还将自己的初吻给了他（同时也是俊夫的初吻）。而三妹小爱也经常在晚上偷偷爬上俊夫的床，和俊夫睡素觉。
　　尽管如此，但俊夫依旧专情于小瞳一人（被大姐擦背、亲吻时俊夫是被动受迫的一方，而每次发现小爱爬上床时俊夫也都会直接睡到地板上去）。
　　在动画中，为了突出三姐妹的角色塑造，俊夫的剧情可以说被大幅削减了，从而使他看上去就像是一个普通的警察。
　　“金田一小姐，你没事吧？”俊夫看着眼前的这个美女一直盯着自己，不禁怀疑对方是否看上了自己。虽然这也是一件美滋滋的好事，但自己已经有小瞳了，不可能再接受其他的女人了。
　　“没事……话说内海先生你是警察么？不过你应该不是大阪人吧，说话都不带关西腔的。”
　　“哈哈，关于不是大阪人这一点，金田一小姐应该也是一样的吧。金田一小姐是来大阪旅游的吗？不过今晚遇到全城停电这种事想必很够呛吧。”内海俊夫笑着说道，“话说回来，我确实是刑警没错，只不过我是东京的刑警，这次为了对付怪盗基德借调到大阪几天。”
　　“对付怪盗基德？”零子有些惊讶，内海俊夫怎么又和怪盗基德扯到一起了。
　　“你应该知道‘猫眼’这个怪盗吧……不瞒你说哦，我在东京时，和猫眼有过多次较量，所以这一次怪盗基德出现时，我上司觉得我有对付其他怪盗的经验，于是就让我来大阪帮忙协助抓捕。但是中森银三警部却很不待见我，我到了大版之后，他直接就让我做了冷板凳，于是我自然就没有出场机会了。全城停电的时候，我预感到可能是基德出现了，于是就问大阪署的同事借了辆单车看看能不能做些什么。但说到底我也没有什么线索，只能像没头苍蝇一样在街道上瞎晃着，而在这时候就遇到金田一小姐问我借车了。我估计我对捉拿基德也做不出什么贡献了，于是就把车借给你了。”
　　俊夫似乎是对中森警部冷落他的事情十分不满，提到中森警部时语气也十分不悦，但他说了这么一大通，也是让零子明白了他出现在大阪的原因。
　　俊夫说完之后，忽然想起来怪盗基德在传言中就很喜欢鸽子，常常用一堆鸽子来隐匿自己的身形。这位美女的肩膀上忽然多出只鸽子，难不成……
　　不可能的吧，如此美人怎么可能是基德呢，自己绝对是想多了。这位美女说不定是魔术师呢，所以才会有鸽子在肩膀上。
　　“总之这次多谢你了……回到东京我请你吃饭？”零子对俊夫说道。
　　虽然内海俊夫对其他女性很有吸引力，但零子当然不可能看上对方，请他吃饭也没什么其他意思，无非是受人借车之恩，回报一下罢了。
　　俊夫倒显得有些紧张，赶忙推辞道：“吃饭就不必了，对了，你有空的话去猫眼咖啡厅坐坐吧，虽然咖啡厅的名字和怪盗猫眼同名，但两者之间并没什么关系。那里的咖啡还是很不错的，地址是……”
　　零子记下地址，心底却在呵呵。猫眼咖啡厅和猫眼没关系？那关系大了去了好不。
　　猫眼咖啡厅的生意虽然还可以，但也谈不上火爆，俊夫作为小瞳的男朋友，自然还是要帮着拉拉客的。
　　“行吧，有空的话我会去光顾一下的。”零子倒也没糊弄俊夫，她本身对猫眼三姐妹也是很感兴趣的。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　夜逐渐深了，铃木集团在美术馆附近找了个高级旅店，安排几个房间让一众从东京来的客人住下，准备次日乘船回东京。
　　零子自然是从园子那里收到了让她住进旅店的短信，于是按着短信上的地址来到了旅店。零子右手提着打包着的点心，左肩上停着基德的鸽子，模样还真有些怪异，再加上她原本的美貌，一进旅店就吸引了不少目光。
　　柯南、阿一和平次三人正围坐在旅店大堂的某张桌子旁讨论着案情，讨论得十分热烈，倒是没注意到零子进入。
　　此时他们三人已经打探到零子和基德在通天阁大战一事了，按理说零子的嫌疑应该洗清了，但平次对还是坚持他自己之前的推理。
　　“金田一零子就算不是怪盗基德，那也一定是基德的同伙，否则的话，无法解释她突然放跑基德的事情。”
　　“可既然如此的话，为什么又要多此一举打这么一场呢？”柯南此时倒是不怎么怀疑零子了，“至于她放跑基德，或许也不是什么复杂的原因，可能只是因为突然脚崴了呢？”
　　一旁偷听的零子不禁在心中暗自赞许，柯南你怎么这么有才呢。姐当时就是脚崴了，对，就是这样没错。
　　阿一对此没有发表意见，事关自己的表姐，他怎么说都不合适，还是避嫌保持沉默为好。
　　平次还是坚持己见：“可是……”
　　“可是什么可是？”零子直接出现，打断了平次的话语。
　　平次吓了一跳，身体本能地缩了一下，吞吞吐吐地对零子说道：“你、你可不要乱来！这里可是旅店大堂，人来人往的，你要是敢打我的话，那目击者肯定多了去了，到时候对你零子小姐的影响也不好吧。”
　　一边说着，平次一边瞥着零子肩上的鸽子，都直接把鸽子带回来了，还敢说你没问题？
　　零子也很无奈，从大阪警署离开后，她又好几次试着将鸽子放飞让它回到基德那里去，结果鸽子每次都在空中飞了一圈后又停到了自己的肩膀上。自己能怎么办，把它烤了吃吗？
　　零子走到平次身前，笑呵呵地握住对方的手，贴近对方说道，“你也知道，大堂里人来人往，如果我现在放声大叫非礼的话，你觉得会怎么样呢？”
　　服部闻言，脸上冷汗那是哗哗地流，只能低声下气道：“零子小姐，零子大人……还请您务必高抬贵手。”
　　这一幕实在是让柯南瞠目结舌，金田一零子不应该是温文尔雅地大姐姐形象吗？之前暴打服部平次已经让他颇感震惊，如今竟然还作出如此威胁，这人设是不是转变得太快了些。
　　零子哼了一声，放开了平次。平次心里不满，但嘴上也不敢再说什么。被暴打一顿倒也就算了，但要是真落得个非礼的名声，那自己可就真完了。尤其要是让老爸知道自己非礼其他女孩的话，把自己给揍死也不是没有可能的。

###第二十九章 另一枚回忆之卵###
　　柯南轻声问阿一道：“你表姐原来是这种个性的吗？”
　　“其实她大体还是很温柔的……要怪只能怪服部同学自己作死吧。”阿一挠了挠脑袋，说道。
　　平次生怕又出什么幺蛾子，也不敢多待下去了，便对众人说道：“我先回去了，以后有机会再见面吧。”
　　平次本来就是大阪人，自然要回家睡觉去，而不是住在旅店里。
　　其实那句“以后有机会再见面”主要也就是对柯南说的，至于零子同学，虽然是为超级大美女，但现在平次对她还真有点怵了。
　　平次走后，柯南和阿一也散了。阿一走到零子身边，对零子说道：“零子姐，那个叫江户川柯南的小孩也太奇怪了吧，哪有一年级小学生聪明成那副样子的？”
　　其实柯南在和阿一一起行动的时候，已经尽可能掩饰自己的能力，基本由平次主导发表推理意见，自己偶尔发言时，也努力规避听上去复杂困难的词句，尽量让自己表现得像一个小学生。
　　但阿一的直觉何其敏锐，洞察力也是顶尖水平，还是能察觉到柯南的非同寻常。
　　对于阿一的疑问，零子呵呵一笑：“凡事别纠结太多，徒增烦恼罢了。”
　　说罢，零子便挥手告别了阿一，回自己房间去和二三一起吃打包带来的点心了。
　　那边厢，柯南则在沉思，之前金田一零子曾言怪盗基德被人射中落入海中，当时听着觉得有些荒谬，现在想来零子说的很有可能是真的，要真是那样的话……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　因为基德的缘故，回忆之卵的展出也取消了。次日午后，一行人便乘坐巨型邮轮返回东京。平次则是留在了大阪，算是结束了和这次事件的缘分。
　　而回程路上多了两名新客人，香坂夏美和她的管家泽部藏之助。据说他们是昨晚找到铃木会长，对铃木会长说回忆之卵是夏美曾祖父所制作的，于是铃木会长便招待他们一同上了邮轮。
　　在船内的某个厅室之中，铃木史郎、铃木次郎吉、俄罗斯大使馆书记官西鲁欧夫、美术品商人乾将一、历史学家浦思青兰、自由摄影师寒川龙，以及零子、阿一、美雪、小五郎、小兰、柯南等一群人围坐一堂，听香坂夏美讲述她的来历。秘书西野真人则侍立在铃木会长身后。
　　香坂夏美二十几岁年龄，棕色长发披肩，容貌姣好，仪态大方。其管家泽部藏之助看似是一个普通的老人，但举止之间颇为稳重。
　　据夏美所说，她的曾祖父叫香坂喜一，当年在法贝鲁杰工房担任工人，并娶了一名俄国女子为妻。在俄国大革命时，两人一同回到了日本，并诞下了一名女婴，便是夏美的祖母。喜一等自己女儿长大之后，为她招了个赘婿，继续将香坂家延续下去。之后喜一与其夫人陆续病逝，女儿女婿则生了个儿子，儿子长大后讨了个媳妇，便是夏美的父母。
　　在夏美五岁的时候，自己的父母和祖父在一场车祸中去世，于是自己由祖母独自养大。前不久祖母去世，夏美在整理遗物时，发现了曾祖父喜一画的图，而图上所画的正是回忆之卵。
　　夏美说到这里，从包中掏出一张图，放在桌上让众人观览。
　　这张图一看就知道年代久远，而且从左上至右下裂成了两半，但还是能清晰地看出，图上所画的就是回忆之卵。
　　“确实是回忆之卵……”铃木会长看着图，说道，“但奇怪的是这张图上的回忆之卵镶有宝石，可实际上并没有啊……”
　　小五郎说道：“可能本来是有宝石的，之后因为某些缘故掉失了吧。”
　　柯南走到桌前，看了一会图之后，忽然说道：“这图上是否有可能存在两颗蛋呢？你们看，这个图的裂缝根本接不起来，而且如果只有一个蛋的话，在这裂开的两部分图上面，蛋的轮廓也合不到一起。所以我想，这原本会不会是一张大纸，左右各画有一颗蛋，结果纸的中间部分被撕掉了，导致如今看起来就像只有一颗蛋的样子。”
　　众人闻言，都凑过来端详着图，越看越觉得柯南说得有道理。
　　柯南捧起回忆之卵想要再和图片做一下对比，却发现蛋的底部有一块圆形小玻璃。
　　这是……镜子？柯南用小指戳了两下，结果只听到“啵”一声，玻璃竟然直接掉了下来，滚落到桌子下面。
　　柯南吓了一跳，赶忙将蛋放好，爬到桌子下去找那块玻璃。
　　“喂，小鬼，你又干了什么？”小五郎见状，厉声斥问道。
　　柯南从桌底下捡起玻璃，陪笑道：“蛋的底部有一面小镜子，我不小心把他弄掉了。”
　　小五郎闻言大惊，刚想揍人，一旁的园子却摆了摆手，说道：“没关系的啦，那片镜子本来就很容易掉落，我小时候玩的时候掉过好几次呢。”
　　既然园子都这样说了，小五郎也就住了手，不再揍柯南了。
　　柯南将镜子拿在手中，突然发现似乎有什么图案从镜面映射到自己的另一个手掌上面。
　　柯南灵光一闪，赶忙对西野秘书说道：“西野先生，麻烦你把灯关了。”
　　“喂，小鬼，你还想耍些什么名堂！”对于柯南的“无理要求”，小五郎又看不下去了。
　　不过西野秘书却还是依照柯南的话将灯关上了，这个厅室也没有窗，整个房间顿时变暗下来。
　　柯南掏出一块表，他的表是自带照明功能的。柯南将表对准镜面，按下照明开关，只见一束光照到镜子上，扩张成一个光团映射到墙壁上，而这光团中竟然显示出一幅图案，而图案的内容乃是一幢城堡。
　　西鲁欧夫傻眼了：“为什么会显示图片？”
　　当然傻眼的不止他一个，毛利小五郎、寒川龙等人也都被眼前的这一幕给震惊到了。
　　“这难道是所谓的魔镜……”美术商乾将一见识比较广，说道，“以前的人们会制作一种神奇的镜子，镜子通过特殊的处理，镜面中含有图形，只要经过光线照射，便能将图形放大映到墙上。据说德川幕府禁绝天主教时，屠戮天主教徒，销毁十字架等物品，当时隐藏起来的天主教徒便是利用魔镜，将十字架的图案通过镜子投射在墙上进行祈祷。”
　　乾将一的解说让众人豁然开解，而这时，香坂夏美则对她的管家泽部藏之助说道：“泽部先生，这座城难道是……”
　　“没错。”藏之助点点头，说道，“这座城正是香坂家位于横须贺的城堡，是由喜一大人当年回日本后建造的。”
　　毛利小五郎思索了一番，说道：“香坂小姐，据我推测，这两枚蛋正是你曾祖父制作的吧。你曾祖父和曾祖母在俄国大革命时回到日本，也将这两枚蛋带到了日本。之后他们将第一颗蛋变卖，盖成了那座位于横须贺的城堡，而第二颗蛋则藏在城堡内。你曾祖父在变卖第一颗蛋之前，以魔镜传讯的方式将第二颗蛋的信息隐藏于第一颗蛋之中，而这第一颗蛋几经流转，最终流落到铃木会长手上。”
　　不得不说，小五郎有时还是能靠谱的，他的这番推理与事实依旧有些偏差，但大体没什么问题。
　　夏美听了小五郎的推理之后，从包中掏出一把非常古旧的钥匙，说道：“其实除了那张图以外，我还在遗物中找到这把钥匙，这个也和你说的蛋有关吗？”
　　“没错！依我看，这正是藏第二颗蛋地方的钥匙！”
　　“镶有宝石的梦幻之卵……”乾将一露出一副陶醉的神情，“如果能找到的话，价值十亿……不，价值必定在十五亿日元以上啊！”
　　“毛利先生……”夏美对小五郎说道，“等回到东京之后，能麻烦您陪我去一趟横须贺的城堡，帮我把另一枚蛋找出来吗？当然了，我会支付委托费的，麻烦您开个价吧。”
　　“夏美小姐你就放心吧！”毛利小五郎对于大美女是毫无抵抗力的，只见他拍着胸脯说道，“我一定会帮你把第二颗蛋给找出来的，至于委托费什么你随便给点就行。”
　　听到两人的对话，乾将一的眼中闪出贪婪的光芒，说道：“如果可以的话，带我一起前往吧！”
　　西鲁欧夫、寒川龙和浦思青兰也不甘落后，纷纷表示：“也带我一个！”
　　柯南看着这群人的表情，若有所思：“难道这些家伙都是想伺机另一颗蛋占为己有吗……”
　　香坂夏美不知人情险恶，答应道：“好啊，那大伙就一起去城堡吧。”
　　管家藏之助倒是想提醒夏美不要盲目同意，可没想到夏美答应得很快，藏之助还没来得及开口，夏美话已经说出去了。香坂家多少算是个贵族家庭，言出必践也是家训之一，既然主人已经发了话，那么作为管家也不能让主人失信。藏之助只能将意见收回肚子里，大不了等到了城堡的时候，自己对这些人多加防范就是了。
　　“你真的很厉害呢。”零子走到柯南身边，笑着说道，“若非你发现存在两颗蛋的事实并且找出镜子的秘密，那第二颗蛋恐怕只能一直蒙尘于城堡之中了。”
　　柯南吓了一跳，赶忙摸着自己的头卖萌道：“那有什么厉害不厉害的，都是凑巧而已啦。”
　　零子呵呵一笑，她忽然觉得吓唬柯南是件很好玩的事情，于是伏在他身边，说道：“你知道吗，昨天我表弟对你可是赞不绝口呢，他说要论聪明程度，哪怕是一般的高中生都比不过你呢。”
　　其实阿一没说到这种程度，但并不妨碍零子添油加醋一下。

###第三十章 寒川龙的厄运###
　　被零子这么一说，柯南也是有些慌神，赶忙说道：“你表弟说得实在太夸张了，我哪有那么聪明。”
　　“通常来说，如果小孩子被夸奖说和大人一样聪明，柯南你认为这个小孩子应该是怎样的反应呢？没错，在虚荣心被满足之下，小孩子多半觉得十分高兴才对……柯南你的反应，似乎也太奇怪了一点吧。”
　　还没等柯南想好借口搪塞，零子又进一步问道：“话说昨天服部君见到你时喊你工藤，这究竟是为什么呢？”
　　看着柯南惊慌失措却又想拼命装镇静的模样，零子实在觉得有趣。哎呀呀，自己是什么时候变得这么恶趣味的，自己怎么不知道自己的性格之中竟然还隐藏着这么一面。
　　“服部哥哥不是说了吗，因为我眼神和新一哥哥很像，所以他搞错了嘛。”
　　“就算你眼神和工藤新一相似，但服部平次号称关西高中生名侦探，也算是智力超群。这么一个人物，会因为眼神相似，就把一个六岁小孩子喊成一个十六岁青少年吗？”
　　此刻柯南确实有些六神无主的感觉，他想起了昨天下午自由活动的时候，自己和小兰等人在神社里抽签，虽然抽到的是小吉，但补充说明上却写着“旅行中会被揭穿秘密，望注意”，当时柯南还没怎么在乎，看现在这情形难道是要应在零子身上？
　　“服、服部哥哥一向迷迷糊糊的嘛……”柯南一边说着，一边慌慌忙忙地跑开了。
　　零子笑了笑，倒也没再追上去。毕竟自己也就吓唬吓唬柯南，也没打算真去拆穿他。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　离开厅室，零子准备回自己的房间，此时手机铃声忽然响起。拿出手机一看，是小泉红子打来的。
　　拨通手机，红子的声音从对面传来：“金田一小姐吗，我想问一下，你有没有看到快斗的鸽子？”
　　昨晚和快斗一起离开后，快斗发现自己的鸽子忘带了。其实快斗对于自己的鸽子们还是很珍视的，一般情况下绝不会发生将鸽子遗漏在某处的情况，但昨晚因为实在是想尽快远离金田一零子这个命中克星，因此不经意间竟是将自己的鸽子给疏忽了。
　　按理说，这只鸽子和自己感情甚笃，又受过良好的训练，就算被自己抛下了，也绝对会飞来找自己的。它没有飞回来，只能说明它受伤了，绝对不可能存在没病没伤却赖在其他地方不来找自己的情况。
　　快斗想到在自己离开时零子并没离开，说不定她会把受伤的鸽子给捡走了呢。但自己又不想和零子联络，于是就拜托红子询问一下情况。
　　“鸽子啊，见过，被我宰掉炖汤吃了，味道还蛮鲜的，就是肉少了点。”
　　“炖、炖掉了……？”手机那头的红子闻言，直接愣住了，好几秒都没发出个声响。
　　“好啦好啦，我开玩笑的，那只鸽子在我这待得好好的，整天黏着我，赶都赶不走。”
　　“整天黏着你赶都赶不走？”红子那边又一次发愣，快斗不是说那鸽子只亲近他不会亲近别人的吗，这到底是个什么情况。
　　“算了，总之拜托金田一小姐再照顾一下那头鸽子了。”反正听到了鸽子没事，红子也算是完成了快斗对她的请托，又想起那瓶药水的事，“对了，关于昨晚那瓶药水，你要我付多少钱给你。”
　　零子想了想，说道“……一亿日元。”
　　这倒不是说她有心想多收钱，但问题是自己也不知道红子什么时候才会还钱，1%的日利率看似不多，但一天天利滚利地滚上去那涨幅也是很快的，要不了一个月的工夫自己的欠款就能突破一亿日元。要是红子还钱还得慢了而自己又开价过低，导致对方还的钱还是填不够自己的欠款可就麻烦了，总不至于在对方还钱的时候再临时加价吧，因此还不如一开始就开个高点的价格。
　　“一亿日元吗，我知道了。”红子是亲眼见过药效的，因此知道零子开出一亿日元的价格绝对不贵，甚至在她原本预料里，零子开出的价格可是要比一亿日元还要高上很多的。
　　“我不日就会回到东京，还希望红子小姐你能尽快还钱啊……如果没有其他事的话，那我就先挂了。”
　　结束和红子的通话，零子回到自己的房间。
　　房间面积三十平米左右，有桌有凳还有张小床，可以说非常舒适了。墙上还有面窗户，阳光照射进来感觉十分和煦。
　　房间内，二三正在逗着基德的鸽子玩。见到零子进来，二三雀跃地跑到零子身边，那只鸽子也欢快地咕咕叫了两声。
　　“姐姐，你们刚才说了些什么啊？”二三之前并没有去听众人的议论，而是独自待在房内照顾着鸽子，自然不知道众人所谈论的内容。
　　“回忆之卵总共有两个，而另一颗蛋可能藏在横须贺的城堡之中。等回到东京后毛利侦探等人会去城堡内找第二颗蛋，我也有可能会跟过去瞧瞧。”
　　“城堡？是那种王子公主住的城堡吗？我也好想去看一下哦。”听到城堡二字，二三不禁流露出一份向往。
　　零子回忆了下情节，浦思青兰就是在城堡内凶相毕露，最终一把火烧掉了整座城堡，带二三去的话有可能会遭遇危险。于是零子也就没有答应二三的请求，小女孩有城堡情结的话，以后带她到东京迪士尼乐园去玩就行了。
　　二三的请求被拒绝后露出一副怏怏不乐的表情，不过当听到零子说以后带自己去迪士尼乐园游玩的时候，二三的表情便立马多云转晴了。
　　两人在房间里闲着无聊，自然要找些事做，毕竟也不可能玩上一整天的鸽子。房间里并没有电脑和电视游戏，桌子的抽屉里倒是有纸牌，但两个人玩牌未免有些无趣，于是零子便想把阿一和美雪叫来一起打牌。然而没想到的是，阿一这家伙竟然微微有些感冒，此时躺在床里不愿出来，美雪自然只能陪着他。零子没辙，便去把小兰和柯南找了过来。
　　零子忽然想到，在原本的剧情里，小兰、园子、香坂夏美和浦思青兰一起开女子会，柯南这个伪小孩则混在其中。在谈及生日的话题时柯南泄露了自己的生日是5月4日，小兰注意到其生日和新一相同，从而对其身份逐渐产生了怀疑。
　　而现在园子依然在和另外两位美女聊天，柯南和小兰则被拉来打牌，生日的话题被完美避过，小兰怀疑的源头被掐灭，应该不会再对柯南的身份产生什么疑问了。从这一点上来说，柯南你应该感谢我才对啊。
　　还没打上两局牌，敲门声响起，由于离门最近的是小兰，于是她便起身去开门。
　　打开门，发现是寒川龙端着摄影机站在门外正在进行着拍摄，让小兰为之微微一惊。
　　“这份惊讶的表情还真是不错呢，我就收下咯。”寒川龙对着小兰的脸拍了一会，随后又朝房间内的众人拍了一会，然后一边笑着一边走向了其他房间。
　　关上门，小兰倒没有说什么，二三为她鸣不平道：“真是个讨人厌的男人呢，竟然随便拍摄女性的房间。”
　　这么一个小插曲倒也不会打扰众人的兴致，于是四人继续打着牌。
　　打牌的时间总是消磨得很快的，不知不觉便到了晚上七点二十分左右。
　　“没想到都已经这个时间了……”小兰看了看表，笑道，“打牌打到现在，连吃饭都忘了呢。”
　　零子笑道：“这可是铃木家的邮轮，餐厅里肯定都是豪华料理，我们现在就去一饱口福吧。”
　　站起身来的时候，零子突然想到，貌似就是在今晚，浦思青兰会将寒川龙杀害。之前打牌打得太投入，完全忽视了这一情节，现在既然想起来了，那是不是要出手救一下寒川龙？
　　寒川龙虽然品行恶劣，但也没到该死的程度，总不至于白白看他丧命。而且如果逮到浦思青兰犯罪现场的话，那也能顺势将这位国际杀手给抓住。只要抓住浦思青兰的话，接下来的城堡之旅应该也不会有什么危险，带二三去也无妨。
　　但问题是，自己虽然知道浦思青兰杀害寒川龙这一事件会发生，但具体时间不记得了。现在已经七点二十分了，寒川龙该不会已经遇害了吧？
　　又或者，浦思青兰八点或九点才动手，难不成自己要一直守在寒川龙的房间门口？那也实在太不像话了。
　　不管怎么说，还是先去寒川龙的房间外溜一圈看看情况再说，好歹提醒一下他多加防范，虽然对方也未必会信自己就是了。
　　小兰等人准备前去餐厅，零子则找了个上厕所的借口，一个人偷偷前往寒川龙的房间。
　　来到寒川龙房间外数米处，零子正好发现浦思青兰敲响了寒川龙的房门，寒川龙开门后见到是大美女浦思青兰，还以为自己即将迎来艳遇，一脸猥琐地将她迎了进去。
　　这事情能这么巧的吗，自己一来就撞见杀人现场了？
　　浦思青兰进入房间后，随手将房门锁上，这倒令零子有些为难。自己想要救人那就只能破门而入了，可你隔着门又是怎么知道浦思青兰将要行凶的？事后要有人这样问起来自己该怎么解释。
　　管不了那么多了，浦思青兰作为著名杀手史考兵，杀起人来必定不会拖泥带水，自己动作要是稍微慢一些，说不定寒川龙就要挂了。

###第三十一章 激战？不存在的，看我吊打史考兵###
　　此时，在寒川龙的房间内，浦思青兰已经掏出了枪，枪口正对向寒川龙。
　　寒川龙吓得瑟瑟发抖，他怎么也没想到，眼前这么一个娇滴滴的大美人，竟然是一个随身带枪并且敢用枪杀人的危险人物。
　　他想问对方为什么要杀自己，但浦思青兰显然不会给他这个机会，只见她瞄准寒川龙的右眼，正准备扣下扳机。
　　就在这个时候，房门突然被猛然撞开。
　　虽然这扇门的质地也算坚固，但零子费尽全部力气所使出的贴山靠，还是有足够的力量将其撞开。
　　浦思青兰就站在门后，门被撞开时，直接击打在她背上，一下子便将其砸倒在地，手枪也滑落老远。
　　但浦思青兰不愧为身手和心理素质都极其过硬的杀手，被击倒之后随即在地上一个侧滚并顺势站起身。
　　“是你……？”浦思青兰看到零子，颇有些惊讶。虽然根据其作为杀手的阅历，他在第一次见到零子时就看出这个女孩身手了得，但怎么都没想到她的力量竟然能大到这种地步，能轻松将锁住的房门给撞坏。
　　那么问题来了，只听浦思青兰问零子道：“你是怎么知道我在这所房间里企图杀人的？”
　　不过她显然对答案并不关心，在自己话音刚落之时，整个人便如同离弦之箭一般冲向了滑落在地上的手枪。
　　之前的问题不过是个烟雾弹而已。一般问出这种问题的人，会等得到答案之后再动手，浦思青兰就是要让零子产生这种误解，从而让她一时疏于防备，以便自己取得先机。
　　但零子可是知道浦思青兰的真正身份乃是史考兵，面对这种国际级别的杀手，哪怕自己的武力值高出对方不少，零子也不敢有片刻懈怠，始终保持着应有的谨慎。
　　见到浦思青兰有所动作，零子几乎也是同一时间动了起来，挡在了对方前进的路线上。
　　“让开！浦思青兰高喊一声，同时一拳打向零子。
　　零子左手横掌接住浦思青兰的拳头，同时右拳击出，朝着对方的左脸就挥了过去。
　　浦思青兰虽然是大美女，但却也是杀人无数的恶徒，这种人就算长得再漂亮，零子对其也没有什么怜香惜玉之心。
　　好快！浦思青兰想扭头闪避这一拳，却不料对方的拳速竟是快得超出预料，还没等自己来得及作出反应，左脸便已被狠狠地击中。
　　但浦思青兰也是个狠角色，被击中后完全不顾脸上传来的剧痛，一记膝撞击向零子小腹，将对方逼退两步。
　　虽然只是仅仅过了两招，但浦思青兰已经知道论徒手格斗，自己完全不是眼前这个女孩的对手，当务之急还是要赶快把手枪抢到。
　　因此在逼退零子之后，她也不想着追击，而是绕过零子继续朝着手枪掉落的位置跑去。
　　零子自然是不能让她得逞，转过身朝着浦思青兰的背影就是一记鞭腿踢出，正踢中对方膝盖窝。浦思青兰受不住力，直接跪倒在地。
　　浦思青兰还想挣扎起身，却突然发现自己头顶被手枪枪口顶住了。
　　原来是方才受到惊吓的寒川龙回过神之后，从地上捡起手枪并将枪口对准了跪在地上的浦思青兰。
　　“住手！“零子赶忙对寒川龙喊道。
　　“住什么手？”寒川龙语气不善，“这个女人可是想要我的性命啊，那我把她杀了也很正常吧！就算时候闹到法院上，我也是正当防卫而已！你再嗦的话，我连你一块崩了！”
　　零子眉头微皱，或许是之前受到的惊吓太大，寒川龙此时的神智已经有些不正常了。
　　而在寒川龙喊出“我连你一块崩了”的时候，注意力是放在零子身上的。而浦思青兰抓住这一瞬的机会，双手疾伸，猛握住寒川龙持枪的右手并且用力一拧，寒川龙的右手当即脱臼，手枪又一次掉在地上。
　　浦思青兰赶忙去捡枪，但零子的反应也是迅敏至极，在手枪掉落的同时便出手扼向了浦思青兰的喉咙。
　　浦思青兰眼看自己的指尖就快触碰到手枪了，忽然喉咙一紧，顿时便失去了力气，脸色也变得苍白无比。
　　喉咙被紧紧掐住的浦思青兰从口中发出“嗬嗬”的声音，甚至都痛苦得翻白眼了。向来杀人不眨眼的她，第一次切身感受到死亡即将降临的恐怖。
　　倒也不能怪零子出手重，毕竟要是让浦思青兰拿到枪的话那还是很棘手的。虽然原作中京极真能面对面躲过步枪子弹，武力值不如自己的小兰也在剧场版中躲过手枪子弹，自己或许也有那个能力躲个子弹什么的。但那毕竟是枪啊，当然是要尽力制止对方去拿的，有谁会用自己的性命冒险就为了试试看能不能躲子弹？
　　但零子也不可能真把浦思青兰给杀了，只见她双手掐着对方的脖子，就这样将她拖离了手枪掉落的地点，然后一把将其扔在地上。
　　喉咙被松开之后，浦思青兰不禁大声咳嗽起来，咳嗽完便开始大喘气。零子趁着对方还没缓过来，直接一记手刀劈在她脖子上，将她打晕了过去。
　　寒川龙杀意未消，虽然右手脱臼，还想着用左手去捡枪。然而正当他快要捡到抢的时候，突然伸过来一只脚，直接将手枪踢到了床底下。
　　踢走手枪的自然是零子了，寒川龙之前手上有枪的时候敢对零子狠三狠四的，现在没了手枪作为依靠，面对武艺超群的零子自然凶狠不起来。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子将情况通知了铃木史郎，铃木会长当即报警，没过多久，一辆警用直升机从远处飞来，降落在邮轮顶端的停机坪上。
　　从直升机上下来四个人，目暮警部、佐藤美和子、白鸟任三郎和高木涉。
　　下了直升机后，美和子一把就挽住白鸟警官的胳膊，神情很是亲密。这让一旁的高木警官大受打击，连目暮也向二人投去诧异的目光，想着这两人是什么时候混到一起的。
　　零子见到这一幕，也很吃惊，这剧情变化太大了吧，佐藤竟然和白鸟成一对了？
　　零子还是第一次见到白鸟任三郎，于是便查看了一下对方的属性，没想到跳出来的竟然是黑羽快斗的名字和属性值，这才想起来此时的白鸟任三郎是基德假扮的。
　　等下，这个白鸟是基德假扮的话，那么搂着她的美和子难道是……
　　再查看下美和子的情况，果然又是你，小泉红子。
　　这个魔法少女还懂得易容术？不对……是基德帮她易容的吗？
　　仔细看下“白鸟”的表情，虽然被“佐藤”搂着，但眉宇之间的确是有那么一丝不情不愿却又无可奈何的意味。
　　铃木史郎上前和目暮警部打着招呼，零子则趁机走到“白鸟”和“佐藤”身边，轻声对他们说道：“没想到仅隔了一天我们就又见面了，快斗同学、红子同学。”
　　假扮成白鸟的快斗虽然脸上不动声色，但内心着实吓了一大跳，低声问道：“金田一同学，你是怎么识破我的？”
　　零子呵呵笑道：“作为侦探，识破你个怪盗的伪装不是轻而易举的事情。所以说你以后就洗手别干了，否则肯定是斗不过我的哟。”
　　快斗听了这话还真有点气馁，尼玛看了我一眼就把我识破了，这叫我以后还怎么混？
　　不行，快斗，你可是怪盗基德啊，怎么够能因为一点挫折就气馁呢。既然有困难存在，那就去挑战并将其克服，相信自己，一定能击败金田一零子的！
　　快斗不断在心中给自己打气，终于挽回了那么一点自信。
　　而那边厢，目暮警部在听完铃木会长的大致陈述之后，也是立即将已经昏迷过去的浦思青兰给控制了起来。
　　浦思青兰悠悠醒转后，发现自己处在一个昏暗的房间里，双手被铐着坐在一把椅子上面。
　　这个房间本来是邮轮里的储藏室，现在被临时改造成让目暮警部进行问话的询问室。在得知浦思青兰醒过来的消息后，目暮便带着高木、“白鸟”与“美和子”前来问话，零子、阿一和小五郎也跟了进来。柯南原本也想混入其中，结果进门时被零子一把给推了出去，然后零子不顾柯南满脸郁闷的神情，合上门便将其关在了门外。
　　“我是警视厅搜查一课的目暮。”目暮向浦思青兰亮了下警官证，然后询问道，“浦思小姐，请问你为什么想要杀害寒川先生？”
　　由于是犯罪过程中当场被捕，作为作案工具的手枪也已经缴获，因此作案手段之类的自然无需再询问，问出犯罪动机就行了。
　　浦思青兰一言不发，当她得知自己如今的处境之后，便已经做好打算沉默到底。反正就眼前的情况来看，自己最多被判个杀人未遂，而且之后在离船的过程中自己未必没有能趁机逃脱的机会。
　　目暮接连问了几次，浦思青兰没有任何回应，让他也不禁有些恼火。但他也没办法，总不能刑讯逼供啊，只能独个干着急。
　　而正在这时，零子开口说道：“浦思青兰小姐，你想要杀寒川先生的理由，应该就在这台摄影机里面吧。”
　　只见零子此时手上拿着的，赫然便是寒川龙之前用来拍摄的小型摄影机。

###第三十二章 拉斯普钦的后裔###
　　零子原本对于浦思青兰想要杀害寒川龙的动机已经有些模糊了，想了好久终于才回想了起来是寒川龙拍到了不该拍的东西，所以才被杀人灭口。想起动机之后，零子立马就问寒川龙将摄影机借了过来。
　　浦思青兰见到摄影机，脸色为之一变。
　　零子继续说道：“浦思小姐，你虽然声称你是华夏人，但汉语却讲得十分糟糕，尽管你说这是因为长期在海外生活导致汉语生疏的缘故，但你的外形也和华夏人相差甚远。所以，我猜测，你压根不是华夏人，而是俄罗斯人才对。”
　　浦思青兰闻言，脸色更为凝重。
　　目暮听着则有些懵，你说她不是华夏人倒没什么，可俄罗斯人的论断又是怎么来的，为什么认定是俄罗斯人而不是其他国家的人？
　　于是目暮问道：“零子小姐，为什么你说她是俄罗斯人？”
　　零子回道：“刚才我看过寒川先生的摄影内容，他在拍浦思小姐房间的时候，拍到了某样不该拍的东西，从而导致了杀身之祸。而那个东西便是……某个人物的照片。”
　　目暮原本还以为零子会说出什么骇人听闻的东西呢，没想到竟然只是张人物照，这个大美女会为了一张照片而杀人？
　　“难道说那是某个危险人物或者黑道大佬的照片，这位浦思青兰小姐不愿自己和照片中人物的关系暴露，所以要杀寒川龙灭口吗？”毛利小五郎开启了他的脑洞，却也猜了个差不离。
　　只听零子继续说道：“那张照片上面的人物，正是怪僧拉斯普钦！”
　　“诶，谁？”听到零子说出人名，目暮和小五郎反而一愣。
　　而“佐藤”听到拉斯普钦之名，表情则微微变得郑重了一些。
　　“格里高利・叶菲莫维奇・拉斯普钦。”作出补充的是快斗所扮成的白鸟警官，“俄国尼古拉二世时期的掌权者之一，人称怪僧或者妖僧。”
　　其实对于目暮警部和小五郎而言，这点外国历史知识还是有的，只不过之前零子口中突然蹦出个这么个莫名其妙的名字，让他们没反应过来而已。这时听了“白鸟”的补充，目暮恍然道：“原来是那个拉斯普钦啊，那就奇怪了，这位浦思小姐收藏拉斯普钦的照片干什么？
　　据说那个拉斯普钦的绝活之一就是勾引女人，当时俄国无数已婚或未婚的贵族女性都与之有染，甚至传言说俄国沙皇尼古拉二世的皇后都是拉斯普钦的情人之一。但不管那个拉斯普钦再怎么擅长勾引女人，也不至于在将近一百年后依旧能吸引女人为他着迷吧。
　　“浦思青兰小姐……”零子的声音再度响起，“我猜，你就是拉斯普钦的后裔吧。”
　　“什么！？”零子的这一句话着实让目暮、小五郎、“白鸟”以及一旁的高木和阿一为之惊讶。
　　但最为震惊的还是假扮成佐藤美和子的小泉红子。拉斯普钦，那可是十九世纪末二十世纪初时的当世最强魔法师。据小泉家族日记所载，彼时小泉家先祖中有一位实力高强的魔法师前去俄国挑战拉斯普钦，结果被对方吊打并虐杀。而那个拉斯普钦的后裔竟然就这样出现在自己面前，这如何能不让人为之感到意外。
　　此时高木问道：“可是，仅因为一张照片，就能断定她是拉斯普钦的后裔吗？”
　　“除了照片以外，浦思青兰这个名字，便是最好的佐证哟。”零子说道。
　　其他几人都还不明白，阿一最先反应过来：“原来如此，浦思青兰，将这几个字顺序更换一下，发音就变成了拉斯普钦！”
　　“白鸟”说道：“这或许便是其缅怀自己先祖的一种方式吧。”
　　目暮还是觉得有些不可思议：“但是，就算知道了她是拉斯普钦的后裔，有必要为了这种理由而杀人吗？”
　　别说她是什么怪僧的后代，哪怕她是元首的后代又怎么了，难不成隔了几代还会让她连坐入罪吗？
　　“目暮警官，不知道你有没有听过‘史考兵’这个名字？”
　　“蝎子？”目暮脑子一时没转过弯，有些奇怪地问道。
　　（史考兵为scorpion的音译，即“蝎子”之意）
　　“是那个被国际刑警组织所通缉的著名杀手，史考兵。”
　　经零子这么一提醒，目暮想起来了，确实有这么一号危险人物：“是那个专门射人右眼的国际杀手么？”
　　提到“专射右眼”这四个字的时候，快斗回想起自己昨夜被枪击中的场景，眼皮不禁一阵抽搐。
　　“没错，而那位杀手的真实身份，就是眼前的这位浦思青兰小姐。”
　　“什么！她就是史考兵！”目暮警部失声喊道。
　　其余几人也是一脸的不可思议，这个浦思青兰，竟然会是传说中的杀手史考兵！？
　　“浦思小姐应该还不到三十岁吧。”目暮难以置信地说道，“而史考兵成名已有十余年之久，那岂不是说浦思小姐在十几岁的时候就已经在干杀手的勾当了？零子小姐……你该不会是弄错了吧？”
　　“史考兵杀人专射右眼，那是为什么呢？因为拉斯普钦被暗杀的时候，便是右眼被射穿的状态。史考兵为了纪念拉斯普钦，因此每次杀人都必射对方右眼。所以说，史考兵和浦思青兰为同一人，当浦思小姐发现自己房间内先祖照片被寒川龙拍下之后，便担心会有可能暴露自己便是史考兵的事实。虽然这个可能性可以说极其微小，但出于作为杀手的谨慎性格，她还是决定将寒川龙杀人灭口。”
　　目暮觉得零子的解释实在是牵强了点，射人右眼就是为了纪念拉斯普钦？还不许杀手有点特殊的习惯了，再或者人家搞不好是在致敬伊达政宗呢？
　　零子看目暮的表情就知道他并没怎么相信自己的说法，但这也无所谓，只要将浦思青兰交给国际刑警组织就行了。国际刑警组织追查史考兵多年，想必也做了不少调查，应该有能证明浦思青兰的罪责。当然了，要是国际刑警们实在无能，那自己也没办法。
　　浦思青兰一开始听到零子说出“史考兵”这个名字的时候，脸色也是一变，但随后也平静了下来，只是淡淡地看着零子。
　　感受到浦思青兰的目光，零子也看了对方一眼。浦思清兰的脑回路也不是一般人所能理解的，普通人出现兄控、姐控、妹控、弟控或者父控、母控、儿子控、女儿控都不奇怪，可这家伙却是个不折不扣的先祖控。从年代上推测，拉斯普钦应该是她的曾曾祖父，通常而言有谁会对自己的曾曾祖父抱有什么热烈的情感？可浦思青兰就偏偏是这样一个人，原剧情中毛利小五郎不过实事求是地说了一句“拉斯普钦是一个大恶人”，她就怀恨在心想要杀死对方。这份情感甚至都已经不能用热烈来形容了，简直偏执得怪异。
　　不管怎么说，寒川龙遇袭事件算是告一段落了。尽管浦思青兰面对询问时全程保持沉默，但她意图杀人的事实却是无从抵赖的，她也被押上警用直升机，等着被送进东京某处的看守所里，然后再视情况决定要不要将其转交给国际刑警。
　　浦思青兰由目暮和高木负责押送回东京，而“白鸟”和“佐藤”则留在船上。
　　留船的原因也很简单，“白鸟”听说香坂夏美和毛利小五郎他们要去城堡寻找另一枚回忆之卵，便提议要和他们同行。“佐藤”闻言，也立马要提出一起去。
　　看着“佐藤”这么急着附和“白鸟”的模样，高木感觉自己心都要碎了。
　　目暮警官一开始是不愿意让他们两人去玩什么寻宝游戏的，毕竟这也不是警察的工作。不过白鸟本身就在假期中，今晚陪自己同来已经算是临时增加的工作，他愿意去陪小五郎他们的话，自己也没有立场阻止。
　　但是佐藤警官吗……
　　目暮警官刚想开口说话，“佐藤”却已经抢先说道：“目暮警部，实在不行的话明天我请一天的公假吧。”
　　目暮警官还没表示，旁边的零子闻言倒是一愣。喂喂，红子你也太过分了吧，直接顶着佐藤警官的脸请公假，你就没考虑过佐藤警官发现自己公假莫名其妙少掉一天之后的感受吗？
　　目暮警官说实话不太愿意批这假，毕竟白鸟和佐藤都是警部补，同一天一下子少了两名警部补，要是发生什么大案的话还是很缺人手的。
　　不过目暮警部在思索了一会之后，最终还是同意了，毕竟从今晚的情形来看，白鸟和佐藤之间似乎挺有戏的，那自己也乐得成人之美。
　　船上空着的客房还多得很，安排两个房间完全不是什么问题。但“佐藤”却表示，自己和“白鸟”同住一个房间就可以了。
　　听了“佐藤”的这番话，目暮警官一脸见了鬼的表情，就算你们两个貌似已经交往了，但这进度也未免太快了吧，都已经到了同住一间房的程度了？话说回来你们两个究竟是什么时候成一对的，我怎么完全没注意到，难道我的观察力有这么差吗？
　　高木警官更是面如死灰，“白鸟”和“佐藤”同住一室，那岂不是意味着晚上会发生些什么羞羞的事，一想到这里，高木的心就宛如同时被好几把刀子割裂一般。
　　然而出乎意料的是，“白鸟”竟然拒绝了和“佐藤”同住一室的提议，坚持让铃木会长安排两个房间，这让高木警官稍稍松了一口气。但一想到两人迟早会突破那一步，高木的心情又瞬间变得郁闷起来了。
　　――――――――分割线――――――――
　　注：拉斯普钦的生平事迹当真是玄幻之极，对此有兴趣的读者可自行百度，在这里简单提一下他被暗杀时的情形。
　　罗曼诺夫王朝末期，拉斯普钦权倾一时，甚至隐有帝王之实，尤苏波夫亲王、德米特里大公、普利西科维奇议员便合谋意图暗杀拉斯普钦。他们三人先是邀请拉斯普钦前来做客，并在食物和酒中掺入了氰化钾，但拉斯普钦总共吃了八块含有氰化钾的蛋糕，喝了一瓶含有氰化钾的酒，却安然无事。尤苏波夫见状大骇，直接拔枪射击拉斯普钦，子弹射穿对方肺叶。拉斯普钦逃出屋外，普利希克维奇紧紧追赶，并且又朝拉斯普钦射了三枪，两枪命中其躯干，一枪射穿其右眼，拉斯普钦仆地不起。
　　三人以为拉斯普钦已死，将其抬回屋内并商议善后事宜，却不料拉斯普钦再度苏醒，尤苏波夫赶忙抄起放在房间里用来锻炼的哑铃，朝着拉斯普钦头部便是一顿猛击。将拉斯普钦再度砸死过去之后，三人唯恐其再度复活，将其扔入涅瓦河中。当时已是严冬，河水冰寒刺骨，拉斯普钦的尸体在第二天被发现，然而根据尸检报告他至少在水下存活了八分钟以上才寒溺而亡。
　　之后火化其尸体时，就连装载拉斯普钦的棺材都被烧成灰了，其身躯依旧没怎么受损，之后甚至还在火中猛然睁眼，吓得一旁的士兵不断往他身上泼洒烈油，最终在大火足足烧了十个小时以后，才将拉斯普钦予以彻底火化。
　　噫，恐怖如斯。
　　――――――――分割线――――――――
　　注：感谢“P丿零”打赏的1500起点币！

###第三十三章 寻宝之旅###
　　目暮和一脸哀怨的高木押着浦思青兰登上直升机离开后，“佐藤”将零子拉到一边，偷偷塞给她一张银行卡。
　　“卡里面是一亿日元，密码是……”说完密码之后，“佐藤”也不理会零子的反应，径直离开了。
　　零子有些诧异，红子这么快就将钱还清了？早知道这样的话，自己也不用开这一亿高价。但对方给都给了，零子总不至于去对红子说“之前我开的价太高了，现在退给你一些”这类的话。反正就药水的效果而言，卖个一亿日元也绝对算是便宜的，因此零子就心安理得地将银行卡收下了。
　　但零子也没法立刻还清欠款，因为系统只收现金，因此她还要将钱从银行提出来才行。
　　一想到要去银行提个七八千万日元的现金，零子就不禁感到有些头疼。且不谈自己去提钱时工作人员会是个怎样的反应，那么多钱都足以堆成座小山了，光是搬回家就很麻烦。
　　在零子回自己房间的时候，柯南拦住了她，问道：“你究竟是怎么会知道浦思青兰就是史考兵的？”
　　柯南虽然被零子关在门外，但之后也向高木警官询问了储藏室内的对话经过。而大致询问完毕之后，柯南心中顿时疑窦丛生。
　　“你仅根据拉斯普钦的照片，以及浦思青兰的姓名发音排序，便推测出她是拉斯普钦的后裔，这可谓十分牵强。仅从这两点来看，她也可能只是拉斯普钦的推崇者而已。拉斯普钦当时虽然臭名昭著，但当时他以拥有奇异能力的神职者自居，也受到了相当一部分人的推崇。据说在他尸体被火化后，甚至有不少人收集他的骨灰带回去供奉。虽然过了将近百年，拉斯普钦应该也没剩什么推崇者了，但也并非绝对不存在。你为什么能一口咬定浦思青兰就是拉斯普钦的后裔，而非是其推崇者呢？”
　　柯南说完这么一大通后，停顿了三四秒，见零子没有回应，继续说道：“而且，你说浦思青兰是史考兵，这一点更是毫无逻辑可言。因为史考兵专射人右眼，所以就是致敬拉斯普钦？这彼此之间也不一定能联系到一起吧，为什么你会认定浦思青兰就是史考兵？”
　　零子看着柯南，好想揍他。
　　果然小学生什么的最讨厌了，尤其是这种高中生退阶变成的小学生更讨厌。
　　当然了，小哀除外。
　　再者说了，在剧场版里，你柯南不也只根据照片和姓名这两点就做出浦思青兰是拉斯普钦后裔的推理吗？而如今我只不过照搬了你的推理，你竟然好意思说我牵强？
　　只听柯南继续说道：“你对于浦思青兰所作出的推理，在我看来，比服部哥哥说你是怪盗基德的推理还要更为荒谬呢。”
　　柯南这句话杀伤力太大，零子虽然表面上还是一副笑呵呵的模样，但实际上却已气得一佛出世二佛升天。
　　柯南完全没有惹火零子的自觉，继续说道：“为什么你……”
　　“为什么为什么，为什么你会有这么多的为什么？你一个一年级小学生乖乖在房间里背乘法口诀就好了，为什么要问那么多的事情？”零子紧盯着柯南，连珠炮般地问道。
　　柯南被零子一连串的问题给问傻了，怔怔地站在原地，好几秒都没反应。
　　零子“哼”了一声，回自己房间去了。
　　柯南现在觉得，零子一定是识破自己身份了，但她就是不拆穿自己。因为拆穿自己的话，她就要把自己作为同等的高中生对待了，但是不拆穿自己，她就可以故意继续把自己当作小学生，然后用她高中生的身份来欺压自己。
　　“都怪服部那个笨蛋！”柯南在心中暗骂道。要不是服部老是喊自己工藤，零子又怎么会识破自己。零子自始至终将自己当成小学生的话，自己的处境肯定比现在要好。
　　“服部这个大笨蛋！”柯南骂一遍觉得不过瘾，在心中又骂了一遍。
　　“阿嚏！”远在大阪的服部平次打了一个重重的喷嚏。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　次日一早，邮轮停靠在东京岸边，众人下船后，铃木会长便安排了三辆车，让众人前往横须贺的城堡。至于铃木会长本人则没有一同前往，毕竟铃木集团中还有诸多琐事要处理。铃木园子对第二颗蛋不感兴趣，也没有去。
　　第一辆车的司机是假扮成白鸟的黑羽快斗，副驾驶座上坐着的是假扮成佐藤的红子，坐在后排的是香坂夏美与其管家泽部藏之助。
　　第二和第三辆车的司机都是铃木集团的专属司机。第二辆车的位于副驾驶座的是俄国人西鲁欧夫，后排坐着小五郎、小兰和柯南。第三辆车坐在副驾驶座的是铃木次郎吉与其爱犬鲁邦，次郎吉对另一颗蛋也很好奇，于是就跟着一起来瞧瞧。零子、阿一、美雪和二三则挤在后排，不过除了阿一以外，另外三人都是女生，体型都不算很大，其中甚至还包括了一个小学生，因此后排倒也坐得下。
　　美术商乾将一要先去另一个地方，问香坂夏美要了城堡的具体地址，说待会独自开车前去与众人汇合。
　　至于摄影师寒川龙，则被众人排除在这次行动之外。
　　昨天黄昏时寒川龙将一枚不知道是他从哪里弄来的尼古拉二世之女玛丽亚的戒指藏在铃木集团秘书西野真人的房间里，企图栽赃于对方，结果被浦思青兰袭击后，惊魂未定的他竟然把这一茬给忘了，到了深夜快要睡觉的时候才突然想起来，立马叫醒并召集众人，说自己所收藏的戒指被偷了，希望能搜查其他人的房间。
　　铃木会长对于这个要求自然是不满意的，但他最终还是答应了寒川龙，但却规定只能由作为侦探的毛利小五郎负责搜查众人的房间。出人意料的是，最终在西野秘书的房内搜出了寒川龙的戒指。
　　西野秘书因此一度被怀疑成是小偷，就连铃木会长脸上也不免露出失望的表情。然而最终阿一和柯南在一番推理后指出了西野秘书其实是被栽赃陷害的事实，西野秘书也回想起和寒川龙的过节――几年前西野秘书在国外旅行，正巧撞见寒川龙在拍摄一名因为房子被烧毁而在嚎哭不止的小女孩，觉得寒川龙不近人情的西野秘书当即便制止寒川龙的行为，然而对方却完全不听劝，对其行为愤怒不已的西野秘书忍无可忍，直接给寒川龙来了一发破颜拳，把寒川龙给打跑了。
　　寒川龙自然对此事怀恨在心，但之后两人一直没有交集，他徒有这份恨意却又无可奈何，直到在铃木美术馆遇到西野秘书之后，寒川龙决定创造机会报复这个当初给自己带来痛击的男人，于是也就有了这一起栽赃事件。
　　寒川龙的栽赃行为被拆穿，黑历史也被揭晓，自然被乾将一和西鲁欧夫给排挤，不允许他参与寻找第二个蛋。这两人也未必有多高尚，如此举动可能也仅仅是为了减少一个争夺回忆之卵的对手罢了，但不管怎么说，寒川龙自己授人以柄，给了那两人光明正大将自己清出队伍的理由。
　　此时第三辆车内，副驾驶座上的铃木次郎吉正和后排的几人聊着天。次郎吉非常健谈，也是个很爱聊天的老头。
　　“哎呀，金田一小姐，你怎么就那么漂亮呢？可惜我们铃木家族的年轻一辈里没有男人，要不然肯定要把你作为我们铃木家的媳妇娶进门来。”
　　铃木次郎吉口无遮拦，想到什么说什么。不过零子也不以为意，反正你们铃木家没有适龄的男生，你想说什么也就随便你咯。
　　零子于是笑着回应了几句，又和次郎吉聊了些有趣的话题，两人之间倒也蛮谈得来的，颇有几分忘年交的感觉。
　　不知不觉间，三辆车子便先后抵达了目的地――香坂家位于横须贺的城堡。
　　城堡坐落于横须贺的深山之中，面积十分广阔，从正门进去后是一个庭院广场，广场四周绿树成荫，正中央还有一个喷泉。只不过如今这个喷泉年久失修，里面只有一潭死水而已。在城堡正门处向远方眺望，可以将深山美景一览眼底，颇有心旷神怡之感。
　　城堡造型富丽而不失别致，整体美轮美奂，令人一眼望去便不免心生惊叹。
　　众人下车后，小兰便感慨道：“好美的城堡啊！”
　　其余诸人望着城堡，眼中也是流光连连。
　　而正在此时，一辆黄色甲壳虫汽车缓缓从山道驶来，进入了城堡大门。
　　见到那辆甲壳虫汽车，柯南心中一惊，那难道是……
　　果不出其所料，阿笠博士、元太、光彦、步美以及小哀陆续从车上走了下来。
　　步美摇着双手朝柯南打招呼：“柯南，我们也来了！”
　　柯南随便回了一声之后，走到博士身边，轻声对博士说道：“你和灰原过来也就算了，怎么还把这么一群麻烦的小鬼给带来了。”
　　博士打了个哈哈：“本来我是打算和小哀两个人来的，结果孩子们偷听到了我和小哀的对话，趁我不注意偷偷藏在车里一起跟来了。”
　　步美看着眼前的城堡，赞叹道：“好漂亮，就像童话故事里的城堡一样！”
　　光彦则说道：“这么大的城堡里，肯定会有很多宝藏吧。”
　　“宝藏？很值钱吗？能买多少碗鳗鱼饭呢？”元太则秉持着他一贯的吃货属性。
　　而这时，二三走到少年侦探团众人面前，说道：“哟，小的们，你们也来了啊！”
　　二三现在作为少年侦探团的团长，在面对小鬼们的时候俨然一副老大的派头。当然，她这副做派对柯南和小哀自然是没用的，不过另三个小鬼倒还真被她管得死死的，此时见到二三，异口同声道：“老大好！”

###第三十四章 心怀鬼胎###
　　零子见状有些吃惊，她也不知道二三在学校里对这些小鬼进行了怎样的调教，竟把这一群熊孩子管得服服帖帖的。
　　零子走过去，笑着摸了摸二三的头，说道：“看来你现在也很热衷于这侦探游戏了嘛。”
　　被姐姐这么一调侃，二三的脸“唰”的就红了，赶忙说道：“我、我才没有热衷呢……我只是觉得我好歹是他们的团长，有必要对他们做出正确的教导而已。”
　　零子呵呵一笑，这还真是教科书般的傲娇呢。
　　这时毛利小五郎走了过来，对着几个小屁孩说道：“我们来城堡可是有正经事要办的，你们这群小鬼不许进去，懂了没！”
　　小屁孩们齐声应道：“明白了！”
　　见到小鬼们答应得这么爽快，柯南眼角直抽抽，这其中绝对有问题，他们待会该不会是想找机会偷偷溜进去吧……
　　“毛利先生，这些小孩子来都来了，就让他们一起进去吧。这次无非就是趟寻宝之旅罢了，带上这些小孩无伤大雅，而且让他们增长点见闻也没什么不好的。”零子先是对小五郎说了几句，随后又问夏美道，“你意下如何呢，夏美小姐？”
　　毕竟这是人家香坂家的城堡，好歹要问过主人家的意见。
　　夏美性格和善，自然是欣然应允：“好啊，孩子们和我们一起进去吧。不过你们一定要跟紧队伍，这个城堡还蛮大的，万一走丢的话可是很难找的。”
　　小屁孩们原本预料自己会被阻挡在城堡外，已经做好偷偷溜进去的打算了，如今得到允许能堂而皇之地进入城堡，也是非常高兴，向零子和夏美感谢道：“谢谢零子姐姐，还有谢谢这位大姐姐。”
　　小五郎见正主都发话了，自然也无从反驳，只能再度对小屁孩们重申道：“你们千万别走散了啊，别给我们添麻烦！”
　　而此时，管家藏之助也对铃木次郎吉说道：“铃木先生，如果待会你要把狗带进去的话，也请务必看好它，别让它乱跑。”
　　次郎吉哈哈一笑：“我的鲁邦又乖又聪明，你就不必多担心了！”
　　为了等乾将一，众人在城堡门口又待了一会儿，西鲁欧夫抱怨道：“乾先生也未免来得太慢一些了吧。”
　　话音刚落，乾将一总算是驾着车姗姗来迟。只见他背着一个旅行包，从车上走了下来，对众人说道：“抱歉抱歉，我去做了一些准备工作。”
　　小五郎看着乾将一及其身后大大的旅行包，揶揄道：“乾先生你是打算来探险旅游的吗，还带个那么大的包。”
　　乾将一倒不以为意：“俗话说得好，有备无患嘛。”
　　泽部藏之助打开城堡的内门，一行人鱼贯进入城堡之中。
　　如今来到城堡的人数比原来剧情中可增加了许多，原本预定前来的浦思青兰被捕，然而却新添了零子、阿一、二三、美雪、带着爱犬鲁邦的铃木次郎吉、冒牌的佐藤警官、阿笠博士与少年侦探团。
　　这么多人混在一起，看上去简直就像是一个小型的旅行团了。
　　藏之助带众人陆续参观了骑士之室、贵妇之室以及皇帝之室，各个房间里的陈设都琳琅满目，令人称赞不绝。尤其几个小孩子，更是显得格外兴奋。
　　在皇帝之室内，乾将一突然开口对藏之助说道：“那个，我想去上个厕所，请问厕所在哪里？”
　　“厕所在走廊尽头右侧。”
　　离开皇帝之室的乾将一却并没有按藏之助所说的方位前往厕所，而是一路小跑到之前来过的贵妇之室。
　　贵妇室内，有十几张或大或小的画作陈列在三面墙上，只见乾将一将这些画作陆续掀起来查看着其后方的墙壁。
　　终于，在某一幅画后方，乾将一发现了一个镶嵌在墙里的小小暗门。
　　“哼哼……”乾将一奸诈地笑着，“果然不出我所料啊。”
　　说完，乾将一将画放在地上，然后从自己的包里掏出一组开锁工具，并相继将这些工具插入暗门上的锁孔里不断地鼓捣着。
　　最终，在经过一番折腾之后，暗门终于被打开了，出现一个小小的暗柜，其中放置了不少金银财宝。财宝金光闪烁，映射在乾将一眼中，所显现出的尽是无穷的贪欲。
　　“虽然第二颗蛋不在这里，但是光这些财宝估计也值好几亿日元了。”乾将一将手伸入暗门，抓住一把金银便准备往自己包里塞。
　　然而在他手刚拿住金银的时候，暗柜底部忽然伸出一个铁环，将乾将一的手腕牢牢铐住。
　　与此同时，乾将一头顶上方的天花板忽然被打开，好几把刀剑猛然掉落下来。
　　“啊啊啊啊啊啊――！”乾将一当即吓得大叫起来，同时下意识蹲下身子。
　　预想中刀剑穿身的下场并未到来，这是乾将一才发现，这些刀剑都被绳子悬挂着，不会直接掉落到地面上，更多的乃是恫吓作用。
　　当然了，这些被悬挂于空中的刀剑和地面相隔也不算远，大概也就一米五的距离，如果不及时下蹲的话也是可能被刺伤甚至刺死的。
　　听到惨叫声的众人急忙赶来，却见到眼前这古怪的一幕。
　　“这是怎么回事？”小五郎问道。
　　“这是八十几年前喜一老爷所制作的防盗装置。”管家藏之助从衣兜里掏出一把钥匙，帮乾将一解开了铐住他的铁环，同时淡淡地说道，“城堡里还有很多机关，如果举止不当的话，可是会有生命危险的，请务必小心。”
　　那边厢，“白鸟”翻查着乾将一的背包，只见里面物件还真是齐全，锯子、电钻等工具都有。看来这家伙早就有意在城堡里捞一票大的。
　　看着乾将一那整套的开锁工具，阿一不禁发出一声哂笑。
　　他从祖父金田一耕助那里继承的除了高超的推理能力以外，还有两项绝技。
　　其一是妙手空空的本领，这项本领他掌握得可谓是出神入化。在原作剧情中，阿一能在美雪毫无察觉的情况下隔着衣服取走对方的内衣。另外，在“金田一少年杀人事件”中，阿一被诬陷成犯人，在双手被铐住的情况下，还能神不知鬼不觉地从押送他的警察身上偷走手铐钥匙，并以上厕所为理由趁机解开手铐逃跑。
　　其二便是开锁的本领，只要随便给他一根针状物，再复杂的锁都能开给你看。当然，这仅限于用钥匙开的锁，像密码锁指纹锁之类的，他就无能为力了。
　　因此，当看到乾将一为了开锁准备了这么一套复杂的工具，阿一当然是要表示一下不屑的。
　　其实这两项技能金田一耕助也有传授给零子，但零子前身并未对此加以钻研，而转世之后的零子也着重于格斗技的修炼，因此无论是妙手还是开锁，零子都生疏得很，尤其是妙手空空技，绝对是百分百被人当场抓包的下场。
　　对于这种毫无技术含量的偷盗行为，基德自然也是看不上眼的，将整个背包翻完之后，假扮成白鸟警官的基德说道：“接下来还请乾先生不要再擅自行动了，至于这个背包以及里面的其他东西，就由毛利先生暂为保管，如何。”
　　乾将一偷盗被抓了个现行，如今也没有反对的立场，只能喏喏称是。
　　“毛利先生意下如何呢？”
　　“放心交给我吧，我会看好这个包的。”小五郎拍着胸脯承诺道。
　　而小五郎承诺完毕之后，柯南和阿一同时开口：“泽部先生/管家先生，请问这个城堡有地下室/密室吗？”
　　二人说完后，对视了一眼，看来是想到一块去了。
　　既然香坂喜一那么喜欢布置机关，想必城堡内应该有着隐藏的房间。
　　阿一看向柯南的眼神中也多了几分质询之意，似乎是在问这么个小孩子是怎么想到这一点的。而柯南仿佛感受到了阿一的疑惑，赶忙将头偏向一旁。
　　“据我所知，这个城堡并没有类似的房间。”藏之助说道。
　　“那喜一先生在城堡里有没有办公室或者书房一类的房间？”这次开口的是零子，毕竟风头不能都让另外两人给抢了不是。
　　“要去喜一老爷书房的话，请随我来……”
　　一行人跟着藏之助来到了香坂喜一的书房。书房面积不小，应该有六十平米以上，好几个书架贴墙而立，总共藏书数量应该不下千册。其中有好多书都是上上个世纪的印本，光是这些藏书便已价值不菲。
　　除了书架以外，墙上还贴着一些照片以及香坂喜一的摄影作品。
　　书房中央则是两张沙发和一张长桌。
　　照片多半是喜一的个人照，还有一些他和俄国皇室成员的合照，以及一张他与拉斯普钦的合照。
　　除了几个小屁孩外，其余众人如今都知道了浦思青兰是拉斯普钦的后代，看着这张照片时也不免心生唏嘘之感。
　　但柯南却发现一丝不对，这里有夏美曾祖父香坂喜一的照片、有俄国皇室成员的照片、甚至还有拉斯普钦的照片，可是夏美曾祖母的照片呢？
　　于是柯南问夏美道：“夏美姐姐，这里没有你曾祖母的照片么？”
　　“似乎是没有呢，因此我至今并不知道我曾祖母的长相呢。”
　　柯南觉得有些奇怪，主人家的书房里怎么会唯独欠缺女主人的照片？不过怎么想都无济于事，柯南只能暂时忽略这个问题了。
　　众人在房间里找了一圈，没发现什么奇怪的地方。
　　“看来这个房间应该是没有什么机关了……”小五郎随口嘀咕了一句，之后他看到桌子上放有一个烟灰缸，感觉烟瘾有些犯了，于是问藏之助和夏美道，“这里可以吸烟么？”
　　“请随意。”夏美说道。
　　小五郎征求到同意之后，便从衣袋里掏出香烟和打火机，点燃一根烟抽了起来。
　　柯南忽然发现，点燃的烟竟然是从下往上飘的，立马反应过来，对小五郎说道：“毛利叔叔，烟借我一下！”
　　说是借，但柯南已经直接将烟蒂从小五郎手中夺了过来。
　　还没抽上几口的烟忽然被抢，小五郎自然很生气，厉声斥问柯南道：“小鬼，你又在搞什么！”
　　“有风从底下吹上来，说明下方一定有秘密空间。”柯南一边说着，一边拿着烟蒂不断地游走着，想要根据烟飘的情况确定具体位置。
　　最终，在走到右侧墙边某块地板上的时候，柯南发现了一些端倪，赶忙蹲下身子在地板上摸索着。
　　没过多久，柯南便摸到一个小小的凹槽，他将手指扣住凹槽顺势一掀，将地板掀起一小块。

###第三十五章 目暮警部混乱中###
　　地板被掀开后，露出一个按键面板，面板上是七行五列共三十五个小键盘，每个键盘上各刻有一个字母。
　　柯南发现这块面板后，将烟递回给小五郎，小五郎此时当然没了继续抽烟的兴致，随手将烟头掐灭在烟灰缸里。
　　零子见到小五郎的这举动，忽然想到这烟灰缸也有相当年头了，应该说得上是一件古董吧，小五郎这行为算不算破坏古董？
　　众人此时相继围到这一块小小的按键板周围，几乎每个人脸上都露着兴奋的表情。
　　“很能干嘛，小子。”次郎吉跨了一句柯南。
　　柯南照例卖萌：“嘿嘿，只是碰巧罢了。”
　　“这上面刻的是什么啊？”小鬼头们也挤了进来，但却看不懂按键上所刻着的字母。
　　“白鸟”说道：“那应该是俄文字母。”
　　乾将一的语气中的激动之意愈发明显：“难道这就是用来开启地下室的的机关吗？”
　　这机关一看就知道要输入密码，那么问题来了，密码是什么？
　　小五郎率先给出猜测：“我认为密码是‘回忆’，俄文的回忆。”
　　由俄罗斯人西鲁欧夫负责按密码，只见他在输入几个字母后，房间内全无反应，显然“回忆”这个答案不对。
　　“我知道了，肯定是喜一先生的名字！”乾将一说道。
　　西鲁欧夫将“喜一”和“香坂喜一”先后输了一遍，可依然没有丝毫动静。
　　明明已经能看到了通往宝藏的入口，可这个入口偏偏进不去，众人都显得无比焦躁。
　　“这个开关该不会是坏了吧。”元太随口说了一句。
　　虽然只是一个小孩子的无心之言，但众人听了心里都“咯噔”一下，这城堡也有近百年历史了，里面的机关因为年久失修而产生故障也是有可能的。要真那样的话想取得第二颗蛋可就无比困难了，总不至于叫工程队来个大竣工吧。
　　而这时，零子开口对夏美说道：“夏美小姐，以前你祖母有没有告诉你什么词语或句子，让你务必记住的。”
　　经零子的提醒，夏美想起什么似的，说道：“确实，以前祖母对我说过一句话，并说那句话很重要，叫我务必记住。”
　　众人眼前一亮，那必然就是开启地下室机关的密码了。
　　“那句话是什么？”乾将一急切地问道。
　　“巴鲁雪尼库卡达美……”
　　夏美所说出的这句话让众人摸不着头脑，这句莫名其妙的话究竟是什么意思？
　　“这句应该是俄语吧。”零子继续提醒道。
　　俄国人西鲁欧夫想了半天，也没想出这句话是啥。
　　“其、其实我记得不是很清楚了，可能有遗漏或者错误的地方……”夏美不好意思地说道。
　　西鲁欧夫闻言，便接连考虑着发音相近的词汇，但依旧没想出个所以然出来。
　　在原本的剧情里，是浦思青兰推测出“世纪末的魔术师”这一正确答案，但现在她人应该已经在看守所里了，自然不可能隔空给出答案。
　　零子有些着急，她自然是知道正解的，但又没法明说，毕竟自己不懂俄语，直接把答案说出来那也未免太突兀了。其他人的反应倒也无所谓，零子就担心柯南又来问东问西的然后自己还搪塞不过去，被这么一个小家伙惦记着的滋味可不怎么好。
　　零子朝“白鸟”望去，基德这家伙在预告函上所留的“世纪末的魔术师”实际就是指香坂喜一，这样看来他说不定是知道这个密码答案的。
　　“白鸟”见到零子望向自己，赶忙将头扭向一边。他现在面对零子时可心虚得很，就怕对方突然跑过来把自己人皮面具给撕了。
　　零子猜测基德应该是知道答案，但和自己一样有所顾忌，所以不会主动坦言。毕竟他现在假扮的是白鸟警官，而以白鸟警官而言，是怎么都不应该会知道正解的。
　　那么现在的情况就尴尬了，没有浦思青兰的提示，西鲁欧夫这个大个子念来念去就是想不到“世纪末的魔术师”这一句。而柯南估计也没在万能的夏威夷和他爸爸学过俄语，对当前的情况也是一筹莫展。
　　密码输不对的话，所有人都没办法进入地下室。众人心焦无比，却又无可奈何。
　　零子决定再等等，要是实在没办法的话，那也只能不去理会柯南的怀疑，由自己颁布答案了。
　　好在西鲁欧夫这个老毛子在卡了十多分钟后，终于灵光一闪，说道：“难道是……巴鲁雪普尼克坎扎美？”
　　“这句话什么意思？”柯南问道。
　　“如果翻译成日语的话，便是‘世纪末的魔术师’的意思。”
　　听到“世纪末的魔术师”这一句，柯南立马就想到了基德的预告函，难道那预告函上所写的“世纪末的魔术师”其真正含意是……
　　柯南赶忙对西鲁欧夫说道：“这应该就是正确答案，大叔你输入试试吧。”
　　西鲁欧夫将对应的字母按键一一按下之后，忽然机械运转声响起，一整块地板缓缓移入墙壁之中，露出向下方的通道。
　　“太棒了，这样一来就能找到第二颗蛋了！”乾将一的脸色因兴奋而涨得通红，仿佛第二颗蛋找到后就属于他似的。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　东京，警视厅搜查一课。
　　“你说什么？浦思青兰逃跑了！”听到下属汇报的目暮警部脸色剧变。
　　昨天深夜直升机降落于东京之后，目暮便立刻安排人手将浦思青兰押送至看守所，却不料此时传来消息，说浦思青兰逃出了看守所，还击杀了两名警卫人员。
　　与消息一起传递给目暮的，还有看守所的监控录像。
　　据录像显示，浦思青兰在被押入看守所监房的途中，身体宛如忽然产生异变般，一下子展现出极其恐怖的力量，直接挣断了手铐的锁链。
　　目暮警部觉得可能是自己眼花了或者摄像头有些故障，浦思青兰在挣断手铐锁链的时候，身上似乎在隐隐冒着黑气？
　　之后她对付两名警卫总共就用了两拳，一拳格杀一个。而且在杀人之后，浦思青兰还直接用手指将两名警卫的右眼抠了下来。
　　虽然目暮只是在看录像，但看到这一幕时，也是不禁觉得遍体生寒。
　　而直到如今，他才彻底相信了金田一零子所作出的“浦思青兰就是史考兵”的论断。
　　就在目暮警部准备调集人手大规模抓捕浦思青兰的时候，佐藤美和子风风火火地走进他的办公室：“目暮警部，我听说看守所有人遇害……”
　　目暮惊讶地打断了美和子的话：“佐藤警官，你怎么会在这里？”
　　美和子一头雾水：“现在上班时间，我不在警视厅又该在哪里？”
　　“可你昨天晚上不是向我请假了吗？”
　　“啥？请假？压根没有的事好不！”美和子走到目暮的办公桌前，直视着目暮，说道，“目暮警部你该不会是想克扣我的假期吧？”
　　目暮只感觉自己有些头晕，理了一下头绪，说道：“昨晚你、我、白鸟警官以及高木警官一同前往铃木家的邮轮去逮捕浦思青兰，期间白鸟警官听闻毛利老弟他们今天要前往横须贺的城堡寻找另一枚回忆之卵，于是提出请求想要陪同前往，而你在那时也提出要请假一起去。你不会都忘了吧？”
　　美和子听了只感到越来越迷糊，什么邮轮什么城堡，自己压根都没听说过好不。
　　而且最关键的问题是……
　　“目暮警部，我昨晚下班后就一直待在家里，没有出过警啊。”
　　“你说什么？”目暮也被美和子的话给弄糊涂了。
　　“而且白鸟警官的话，他好像一直在轻井泽度假呢。”
　　目暮警部脸色更为惊诧，赶忙拨打了白鸟的手机。
　　“喂，目暮警部，出什么事了吗？”白鸟的声音从手机那头传来。
　　“白鸟，你此时在哪里？”
　　“当然是在轻井泽啊。当然了，如果出了什么紧急事态要我赶回去的话，我也是义不容辞的。”
　　“嗯，你先回来吧。”目暮说完便挂断了电话。
　　白鸟听着手机里的嘟嘟音，觉得有些懵……刚才我就是客套一下而已，目暮警官你怎么就当真了呢？早知道我就不多这个嘴了，咋就这么欠呢！
　　挂掉电话之后，目暮彻底混乱了。昨晚出现的“佐藤”和“白鸟”究竟是怎么回事，由别人假扮的？昨晚出警总共就四个人，其中就有两个人是假的？拜托！玩笑也不能这样开的好吧，警察的威信何在？
　　等下，昨晚的高木该不会也是假的吧？目暮赶快让佐藤把高木叫进来询问，要是昨晚出警就自己一个真警察的话，那也未免太搞笑了。
　　佐藤出办公室后，目暮忽然想到，如果前往横须贺的两个警官是别人假冒的话，那么毛利小五郎现在应该就和他们在一起，要不自己联系下他问问情况？
　　目暮当即拨通了毛利小五郎的手机号，但却一直没有回应。
　　此时小五郎等一行人已经进入了城堡地下，完全没有手机信号，自然收不到目暮的联络。
　　然而目暮却不知其中缘由，不免胡思乱想起来，难道毛利老弟他出事了？
　　两名警官被人冒名顶替且毛利小五郎那边失去音讯，浦思青兰从看守所杀人逃跑，两件事情都十分严重，目暮只感到愈发头大。
　　而此时，高木进了办公室，目暮也不多废话，直接问他道：“高木君，昨晚你有和我一起去抓浦思青兰吗？”
　　“有啊……”高木不明白目暮这个问题的用意何在。
　　“哦，那没事了，你去忙你的吧。”
　　高木满脸黑人问号，叫我过来就问这么一句话算是啥意思？难道老大你的记性差到昨晚出警人员是谁都记不清的地步了，所以要叫我过来确认一下？
　　高木离开后，目暮稍稍整理了一下思路，随即将一道道命令接连颁发下去。既要加配警力前去缉拿浦思青兰，也要分派人手去横须贺打探情况，整个警视厅顿时变得忙碌不堪。

###第三十六章 真人GTA###
　　时间回溯到几十分钟之前，刚从看守所逃出来的浦思青兰走在路上，灰色的瞳孔中却闪烁着幽蓝色的诡异光芒。
　　“没想到我的血脉竟然觉醒了！这就是继承于伟大先祖的力量吗！”感受到体内的力量正在不断地涌现，浦思青兰喜不自胜，仰天大笑起来。
　　周围的路人听到浦思青兰的话，都暗想这么大个人了竟然还是个中二，可惜了如此一张漂亮的面孔。
　　有几个小混混凑上前来，为首的混混对着浦思青兰调笑道：“大美女，中二是病，得治。要不要跟我一起去乐呵乐呵？和我一起去做些开心的事情，保证你舒服得不会再去想那些中二的事情了。”
　　话还没说完，浦思青兰“砰”的一拳打在对方的脑袋上，直接将其脑浆和血浆一并打了出来。混混的身躯倒在地上，抽搐了几下之后，死了。
　　剩下的混混们哪见过如此场景，个个都是满脸的惊骇，随即转身就跑。浦思青兰随手抓住一人，吓得那人连忙大喊：“大姐头，不要杀我！”
　　“杀人啦――！”路人们瞥见这边的情形，也是惊恐不已，四散而逃。
　　浦思青兰也不理会其他路人，似乎毫不担心刚才会有路人报警，更不担心警方的到来。只见对着被自己抓住的混混说道：“把你的手机借我用一下。”
　　浦思青兰自己的手机之前已经被没收掉了，而她如今又要联络某个人，自然要问别人“借”一部手机。
　　混混哪敢不依，颤颤巍巍地从自己兜中掏出手机，递给浦思青兰。
　　接过手机的浦思青兰迅速拨打了某个号码，但一直没有人接。浦思青兰皱了皱眉，她猜测对方生性谨慎，面对陌生号码估计不会轻易接听。于是她切断电话，随后又迅速给对方发了条短信：“我是史考兵，收到后速联络我。”
　　之后，浦思青兰便将手机塞到自己的兜里，也不再管那个混混，径直离开了。而混混看着浦思青兰离去的背影，自然没有开口向她讨要手机的胆子。
　　浦思青兰又走了一条街的距离，兜里的手机响了。
　　“史考兵，你换手机了？”接通手机，一个阴沉的男人声音传来。
　　浦思青兰所联络的乃是隶属于某黑道帮派的地下军火商人，也是她在日本时的交易合作对象。
　　“我的手机丢了，问别人借了一个。”
　　“丢了？”低沉的声音略显惊讶，“像你这么细心的人还会丢手机？”
　　“别多说废话了，你还在东京吧。我需要一把PPK/S。”
　　“你不会连枪也弄丢了吧……”手机对面的男人有些无语，丢了手机丢了枪，这还是自己所认识的那个史考兵吗？他都开始有些怀疑是不是有人假冒史考兵身份了。
　　“我都说了，别多废话！”
　　“好吧好吧，你要交易的话，那还是老地点、老规矩。原本PPK/S的价钱涨了一些，不过看在我们以往合作愉快的份上，就按以前的价格卖给你好了。对了，你什么时候到。”
　　“很快就到，你就在那里等着吧。”
　　结束通话之后，浦思青兰扬手招了一辆出租车。
　　出租车停在了路边，然而浦思青兰却走到司机这一侧的车门旁，拉开门，在司机还没反应过来的时候直接将其从座位上拽了下来。然后浦思青兰坐进车内，关上车门，开车扬长而去。
　　只留下司机一脸懵：“真、真人GTA？”
　　在车中，浦思青兰眼中那幽蓝色的光芒愈发妖异。脚底猛踩油门，瞬间将车速飙到每小时一百二十公里，朝着交易地点疾驰而去。
　　在市区将车速提得如此之快可是相当恐怖的行为，无数司机在感受到看到突然从自己车边窜过的车影时，无不被吓出了一身冷汗，然后在惊骇之余遥遥地比上一个中指。
　　按理说，以这么快的速度在市区道路上飙车，有极大可能造成严重车祸。但现在浦思青兰的血脉觉醒，身体经过强化，动态视力、反应力以及对方向盘的操控都达到了极致，速度飚得如此之快，却硬是没有发生任何事故。
　　当然了，浦思青兰并不会担心发生事故造成他人受伤，只是纯粹为了不想拖慢自己的速度罢了。
　　很快就有交警巡逻车呼啸而来，追着浦思青兰所驾驶的出租车。此时目暮还未得知浦思青兰杀人逃跑的消息，也未颁布对她的通缉。但对于这么一辆超速行驶的车辆，交警自然是不能置之不理的。
　　浦思青兰从后视镜中看着警车，冷笑一声，毫不犹豫地将车速提到每小时一百四十公里以上。
　　警车努力追赶，但双方的距离越拉越远，毕竟交警心存顾忌，不敢在市区里将速度提得太高，生怕将无辜人员卷进交通意外。
　　虽然很快就有其他交警接到同事联络，在各个路口布下路障，但浦思青兰会在乎这些障碍吗？但凡遇到路障，她直接就驾驶着出租车将那些路障予以冲破。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　浦思青兰驾车来到了东京郊区的某个废弃工厂，这是地下军火商的据点。
　　从工厂大门到内部总共有七名帮派分子，其中为首的是个三十五岁左右的男人，名叫坂田良，之前和浦思青兰通话的就是他。
　　“来得好快啊，史考兵。”坂田良一边说着，一边拿出一个纸袋，“一把PPK/S，四个弹匣，总共十二万日元。”
　　“我现在身上没带钱，赊账吧。”
　　“什么？”坂田良一听，脸色立马就冷了下来，“史考兵，我们好歹也合作过多次了，规矩你是一清二楚，一手交钱一手交货，绝无赊欠之理。以前我们每次合作都很愉快，怎么这次你就想打破规矩了呢？”
　　“不能通融一下吗？”浦思青兰的语气一下子变得清冷无比。
　　“交了钱，货拿走。没有钱，甭想拿货。”坂田的语气也很坚定。
　　“老大，不好了！”这是一名手下慌慌张张地跑了过来，“有好几辆警车陆续驶了过来，停在工厂大门口。”
　　“史考兵，你竟然叫警察！？”坂田良闻言，也无法淡定了，指着浦思青兰的鼻子便质问道。
　　“我并没有叫警察，不过这些警车确实是被我引来的没错。”浦思青兰倒不显丝毫慌乱，“我刚才车速快了一些，所以招来了一些苍蝇罢了，不过说到底都是些交通巡警，没什么值得害怕的。”
　　看着浦思青兰若无其事的模样，坂田良就气不打一处来，交警就不是警察了吗，被交警撞破交易现场就没事了？袭击了交警不还照样是按袭警罪处理的！
　　“兄弟们，扯乎了！”坂田良赶紧招呼小弟们撤离，工厂厂房里有一条秘密通道，直通百米开外的下水道出口。
　　“你人走可以，把货留下。”浦思青兰对坂田良说道。
　　坂田良气极反笑：“你给我们招惹了这么大麻烦，我不一枪崩了你已经是看在以往情面上了，你还好意思问我要货？”
　　浦思青兰冷笑一声，一个箭步冲向坂田良。
　　双方距离本来就没隔多少米，坂田良没料到对方竟然敢在自己的地盘上动手，瞬间就被浦思青兰冲到了面前。
　　依旧是直拳攻击面门，一拳爆头！坂田良也算是有武艺傍身的人，然而在毫无防备之下竟是被秒杀。
　　坂田的小弟们也没想到浦思青兰竟然说动手就动手，不过他们毕竟是帮派成员，心理素质比起普通混混要强上不少，此时突遇变故还是能及时做出应对。六人中有两人拔出腰间配枪对准浦思青兰，另外四人则掏出一把匕首。
　　毕竟帮派成员也不是人人配枪的，大多数还是以械斗为主，只不过有两名持枪人员已经是极难对付了。
　　然而浦思青兰反应更是迅速到极致，坂田良在死时手上还拿着装有PPK/S手枪的纸袋，浦思青兰在击毙他的同时，顺势就从其手中夺过纸袋，掏枪装弹的动作一气呵成。
　　浦思青兰这一连串动作做完之后，那两名持枪的帮派成员才刚把枪对准她，还没等他们来得及开枪，浦思青兰便已飞速扣动扳机，瞬间将那两人予以射杀。
　　剩下的四名帮派成员瞬间就汗流浃背，两名配有手枪的率先被杀，接下来这还怎么打？
　　浦思青兰继续射出两枪，又是两名帮派成员被杀。
　　帮派成员就算心理素质比普通混混要高，但终究不是无所畏惧的，剩下两人此时已然胆寒，哪还敢想什么报仇的事，拔腿就往秘密通道处跑去。
　　浦思青兰也不追赶，径直出了工厂。只见工厂门口已经停了五辆交通巡逻警车，显然都是一路追着浦思青兰的出租车追到这里的。
　　其中一辆警车里坐着的，赫然便是宫本由美和三池苗子两人。
　　见到浦思青兰出来，交警们纷纷从警车里出来，一共十名交警出现在浦思青兰面前。
　　没办法，浦思青兰所闹出的动静实在太大了，交通课的警察们不得不予以高度重视，生怕堵不住这辆发了疯的出租车，因此派出了不少人力。
　　一名男性交警走向浦思青兰，说道：“你已严重违反了道路交通安全法，还请和我们去警局吧。”
　　浦思青兰二话不说，直接掏出枪，一枪射穿对方的右眼。之前在工厂内部射杀黑道成员时，情势也不容得她专射右眼，但此刻既然有能力为之，还是要遵守一下自己之原则的。
　　被射中的交警当场倒地而亡。
　　剩下的交警见到这一幕，也都吓傻了。这么一个大美人，竟然直接就拔枪杀人，这场面实在太过骇人。毕竟他们只是交通课警察，不是搜查一课的刑警，没有随身配枪，眼下竟是无人敢动。
　　浦思青兰见震慑住了这**警们，冷笑一声，坐上出租车，扬长而去。
　　三池苗子以往见过最凶恶的家伙也就是醉驾被抓时发酒疯的醉汉而已，哪见过这般凶残的场面，一直在瑟瑟发抖着。
　　宫本由美胆子稍微大一点，虽然也是受了不轻的惊吓，但还是抱着三池苗子安慰着对方。

###第三十七章 地下深处###
　　浦思青兰走后，交警们赶忙联络了搜查一课。
　　此时对于浦思青兰的通缉已经颁布了下去，目暮警部正忙得焦头烂额，于是由明智健悟警视率队前来。
　　一干刑警们到达现场之后，进入工厂内部试图搜集线索，却惊讶地发现里面还有五具尸体。
　　经过对交警们的问话以及现场情况分析，明智警视基本能确定杀死这么多人的女性应该就是方才目暮警部下令通缉的浦思青兰，即杀手史考兵。
　　之前浦思青兰在路边杀死一名混混，并且抢夺了一辆出租车，这两起案件虽然也有人报警，并且在报警时说过犯人是一名女性的证词。但由于当时警视厅这边尚未收到浦思青兰逃跑的消息，因此并没有人将凶手与她联想到一起，只是派出几名刑警前去现场调查，当时负责带队的乃是剑持勇警部。
　　如今明智警视根据浦思青兰逃跑的时间进行推断，猜测出杀死路边混混的应该也是史考兵。她在杀死混混后又抢了一辆出租车，然后飞速驾驶出租车来到这座工厂，并杀死了这五人。随后交警们紧追而至，于是浦思青兰射杀了一名交警，并驾车逃离。
　　“这几具尸体的身份查明白了么？”明智警视问手下道。
　　这些帮派分子的身份还是不难查的，手下当即汇报道：“他们应该都是黑道组织东城会的成员，为首的名叫坂田良，算是一名小头目，平时负责一些见不得光的武器贸易。四课的伊达警部对他们调查已久，但一直没有查清其据点位置。”
　　搜查四课的主要职责为预防及应对黑道等暴力组织的犯罪行为。
　　“原来如此，那么说这个工厂就是他们的据点了……坂田良是哪个？”
　　“就是那个面部遭受重击而亡的男人。”
　　五具尸体，其余四具都是遭枪杀而死，只有一具尸体是面部遭受重击而死。
　　“看来浦思青兰是驾车来这里购买枪支，然后在得到武器后将这些人杀害。”明智警视心念电转，“不对，坂田良并非死于枪杀……那应该是在交易过程中浦思青兰杀害坂田良并抢夺枪支，之后再将另外四人射杀。”
　　“浦思青兰的目的地是……香坂家位于横须贺的城堡吗？”明智警视当即下令道，“立刻调派人手前往横须贺追缉犯人浦思青兰，同时通知众人，追缉目标极其凶残，若有危险可就地击毙。”
　　此时浦思青兰已经驾车开在了横须贺的山道之上，山道盘旋向上，虽然不算很陡峭，但若开车不慎也容易造成车毁人亡的下场。然而浦思青兰所开的出租车，始终保持着每小时一百公里以上的高速在山道上开着。
　　“回忆之卵是我的！”
　　浦思青兰现在就想尽快赶到香坂家的城堡将回忆之卵给夺过来。
　　每一件与俄国皇室有关的宝物都应该是属于自己的祖先拉斯普钦的，只要一想到自己的先祖，浦思青兰心中就会冒出无尽的执念。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在香坂喜一书房下方的并非如柯南等人所料是一个地下室，而是一个极为广袤的地下空间。
　　众人沿螺旋楼梯往下走了好久，终于触到了地面，原本以为到了底部就是抵达目的地了，却没想到前方还有一条长长的通道。
　　通道极为宽阔，能容纳数人并肩行走，高度也有五米左右。因此这么一大堆人在通道内行走着，倒也不嫌拥挤。
　　唯一值得注意的是，通道内阴暗无比，因此由“白鸟”和“佐藤”两名冒牌的警官举着手电筒为众人照明开路。
　　“可是，为什么密码会是‘世纪末的魔术师’呢？”西鲁欧夫一边走着，一边问道。
　　夏美想了想，说道，“我曾祖父在十九世纪末的时候便以巧匠而著称，那或许是我曾祖父所获得的称号吧。”
　　不知走了多少时间，前面突然没路了，出现在众人面前是一面石壁。石壁上画着一只戴有皇冠的双头鹫，皇冠后方则画有太阳。
　　双头鹫为俄国皇室的标识，柯南看着这面石壁，若有所思。
　　皇冠后面画着太阳，难道是说要用光线照射皇冠么？
　　柯南正欲说话，零子却抢先开口对“白鸟”说道：“白鸟警官，麻烦你缩小手电筒的光圈，让光线集中照射在壁画上的皇冠处。”
　　“白鸟”依言而行，用手电筒照射皇冠。
　　手电筒的光圈照射在皇冠上，皇冠顿时冒出耀眼的光芒，同时机械轰鸣声响起，石壁前方的地面缓缓下陷，露出了继续向下的阶梯。
　　“原来如此，这个皇冠是亮度计，一旦受到光照就会触发机关。”拿着手电筒的“白鸟”喃喃说道。
　　“还要往下边走吗，这到底是有多深啊？”感觉有些走累了的阿一吐槽道。
　　不只是阿一觉得累，此时除了几个体力出众的人物以外，其他人或多或少露出了一些疲态。几个小屁孩在刚进入地下通道的时候都还有着亲身探险的兴奋感，叽叽喳喳地进行着对话，聒噪得不行，这么长一段路走下来也都不怎么说话了。像阿笠博士这类年纪比较大的，甚至已经有些喘气了。不过铃木次郎吉倒还显得很精神，他身边的爱犬鲁邦也是一副神气活现的模样。
　　但就算感到疲累，还是要继续往下走。好在这次下了楼梯后不必再走什么路了，通过一扇拱状的门洞之后，众人来到了一个圆形的大堂之中。
　　大堂面积及其广阔，中央位置有一个石台，石台呈内凹状，底部还有一个小孔。大堂正前方则是放着一个棺材。
　　“这是……墓室吗？”小五郎看着棺材说道。
　　墓室四周设有烛台，小五郎拿着打火机，在“白鸟”的照明帮助下依次将烛台上的蜡烛点燃。但当初香坂喜一建造这地底空间的时候，通风性弄得很好，甚至众人能感觉到轻微的空气流动。因此这里虽然是地下深处，但完全没有沼气之类的东西，无须担心会发生点火产生爆炸之类的事情。
　　蜡烛一一点燃之后，墓室里的亮度也有所增强，至少不必再让“白鸟”和“佐藤”一直举着手电筒照明了。
　　墓室内除了刚才众人进来时的那扇门洞以外，再无其他出口了，众人转了一圈也不像存在什么机关的样子，也就是说这里就是地下空间的最深处了。
　　整个墓室就只有一个棺材是可以藏东西的，也就是说，如果存在第二枚回忆之卵的话，只可能被放置在棺材里。
　　“夏美小姐，这是你曾祖父的棺材么？”小五郎问香坂夏美道。
　　夏美摇摇头，说道：“我曾祖父葬在香坂家的墓地中，但那里并没有我曾祖母的墓，所以我想睡在这个棺材里的应该是我曾祖母才对。或许因为她是外国人的缘故，所以按照当时的习俗无法葬入家族墓地之中吧。”
　　小五郎又问道：“那这个棺材可以打开么？”
　　夏美想了想，最终点头同意了。
　　众人你看看我、我看看你，该由谁去掀棺材呢？虽然得到了夏美的许可，但无论在东西方文化里，开棺打扰死者清净这种事都是大忌讳，谁都不愿意去当这个恶人。
　　像乾将一这种，如果周围没人的话说不定他直接就上去掀棺材板了，可在众目睽睽之下他也不好意思作出这么犯忌的事儿。
　　零子走到“白鸟”身边，对他说道：“白鸟警官，要不劳烦您动个手？”
　　“白鸟”自然也不乐意：“为啥是我？”
　　“你不就是专业干这行的吗？”零子压低声音说道。
　　“白鸟”给了零子一个白眼，什么叫专业干这行？我是优雅的宝石鉴赏家，不是没品的盗墓贼好吧！
　　但在零子咄咄逼人的眼神中，“白鸟”也只能无奈走向棺材。没办法，谁让对方知道自己的真实身份，掌握着把柄呢。
　　“白鸟”来到棺材前，却发现棺材上安装了一个挂锁，不打开这个锁的话就无法打开棺材板。
　　于是“白鸟”对众人说道：“棺材上有一个锁，开不了。”
　　柯南忽然想起夏美曾在邮轮上出示过一把钥匙，于是赶忙对夏美说道：“夏美姐姐，你在邮轮上拿出来过的那把钥匙……”
　　夏美反应过来，从包中掏出钥匙，走上前将其交给“白鸟”。
　　“白鸟”接过钥匙，打开锁，并缓缓揭开棺材板。在打开棺材板的时候“白鸟”让夏美退后，同时自己也保持着足够的谨慎，毕竟香坂喜一是出名的机关大师，万一他在棺材里也设置了什么机关，自己掀板的同时突然从里面射出几支箭把自己给射死，那自己未免死得太冤了。
　　不过事实证明是他想多了，棺材里没有任何机关，只有一具骸骨安安静静地躺在其中，而在其胸口处，则放置着一枚红色的回忆之卵。
　　看着自己曾祖母的遗体，夏美虽然从未见过对方，但心中却也不免有些怅然。
　　众人逐渐靠近，乾将一和西鲁欧夫这两名心有所图的更是走在最前头，只听西鲁欧夫对夏美说道：“香坂小姐，现在虽然时机可能有些不对，但能让我瞧下这颗蛋吗？”
　　夏美点点头，于是“白鸟”对遗体告了声罪，将第二颗蛋从遗体上拿了过来，递给西鲁欧夫。
　　反正现在众目睽睽之下，也不用担心西鲁欧夫和乾将一会搞什么鬼。
　　“底部有一个小洞……”西鲁欧夫接过蛋，细细打量起来。
　　这颗红色的蛋整体比绿色的蛋要大上一圈，但分量却要轻上许多。而绿色的蛋是可以打开的，那么这颗红色的蛋想必也可以。西鲁欧夫摸索到蛋中间的接缝处，轻轻一掰，将蛋给打了开来。
　　“怎、怎么会这样！”然而这个蛋内部竟然是空的，只有底部有几个凹槽。
　　喜一先生制作了一个内部中空的蛋，是什么用意？
　　这时零子开口了：“我想，这应该是俄罗斯套娃式的设计吧。”
　　西鲁欧夫闻言，先是一愣，但随即明白过来：“原来是这样啊。”
　　“是咋样啊？”小五郎还是不明所以，开口问道。
　　“俄罗斯套娃是俄国的玩具，在娃娃内部放着小娃娃，在小娃娃内部放着更小的娃娃，一个套着一个，故以此得名。”西鲁欧夫解释道，“回忆之卵也是如此，那个绿色的蛋应该是放在这个红色的蛋内部。你们看，这蛋的内部还有凹槽，应该就是用来固定另一颗蛋的。”
　　“可恶，要是另一颗蛋也在这里就好了。”小五郎不无遗憾地说道。
　　“白鸟”闻言，微微一笑，说道：“另一颗蛋的话，确实在这里哦。”
　　除了零子和“佐藤”以外，其他人闻言，都向“白鸟”投去询问的目光。
　　“白鸟”拉开自己挎包的拉链，从中取出了绿色的回忆之卵，同时对众人说道：“我早有预感，可能会有用的到这颗蛋的地方，于是就问铃木会长借来了。”
　　小五郎闻言，走上前盯着“白鸟”的脸，一脸质疑地说道：“这颗蛋该不会是你偷偷拿来的吧？”
　　“白鸟”闻言，顿时心虚，不过还是装出一副镇定的模样说道：“怎么可能呢，毛利侦探你可真是爱说笑啊。”
　　铃木次郎吉也感到有些奇怪，史郎怎么没和自己提过这件事。不过他也没多想，毕竟自己和史郎关系虽然还挺密切，但也不至于事事都会交流。倒是他一旁的爱犬鲁邦冲着“白鸟”吠了几声，让“白鸟”不由得心慌了一下。
　　当然，更令他发怵的还是此时零子嘴角边所浮现出的那一抹若有似无的笑意。

###第三十八章 世纪末的魔术师###
　　西鲁欧夫从“白鸟”手中接过绿蛋，将其放在红蛋内部，确实严丝合缝，装得正正好好。
　　“看来答案很明显了，喜一先生并非做了两个蛋，而是将一个蛋分成了两个。”西鲁欧夫说道。
　　“不过这蛋上的宝石还真是大啊。”红蛋表面上镶嵌有很多晶状物，小五郎想当然地认为这些是宝石。毕竟绿蛋上镶的是玻璃，总不至于红蛋上镶的依旧是玻璃吧。
　　不过夏美在观察了一番之后说道：“毛利先生，这些都是玻璃啦。”
　　什么啊，咋还真是玻璃呢……小五郎未免有些失望。
　　不仅是小五郎，乾将一此时也在失望之中。两颗蛋竟然是复合式的，这样一来第二颗蛋的单独价值就很低了。虽然两颗蛋组合起来的价值会更高一些，但他估测加起来也就十五亿日元左右。
　　柯南依旧在沉思，小哀问他道：“怎么，还有觉得奇怪的地方么？”
　　“俄罗斯套娃式的设计，对于一个在俄国工作的名匠来说，并算不上什么巧妙的设计。我总觉得这两颗蛋应该还有进一步的机关，符合喜一先生‘世纪末的魔术师’之名的机关。”
　　玻璃……光线……亮度计……以及石台……！
　　柯南刹那间就想明白了一切，刚想问西鲁欧夫把蛋要过来，零子却抢先一步对西鲁欧夫说道：“西鲁欧夫先生，蛋借我一下，我想这两颗蛋上面，还有着更为精妙且惊艳的设计。”
　　柯南的热情顿时如被叫了一盆冷水一般，熄灭了……
　　零子接过蛋，笑着看了柯南一眼，抱歉啦，接下来可是最为精彩绝伦的一幕，怎么能让给你这小屁孩来主持呢。
　　“白鸟警官，麻烦你将手电筒的光圈调成和这个蛋底部小洞相同大小，然后将手电筒竖着插进石台中间的孔洞之中。”
　　“白鸟”当然遵命而行，等他做完这一系列动作后，零子走到石台边，又说道：“麻烦其他人将所有蜡烛吹灭。”
　　于是离烛台比较近的几个人纷纷将蜡烛吹灭，“佐藤”也将手中的手电筒关闭，整个墓室陷入一片黑暗，只剩下石台中央那束手电筒的光向上笔直照射在墓室顶部。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　零子一边说着，一边将回忆之卵放在石台之上。
　　手电筒的光束从蛋下方的小孔射入蛋的内部，使整个蛋变得晶莹无比。随后红蛋表面逐渐变得透明，能看见里面的绿蛋，随即绿蛋也变得透明起来，能看见其中皇帝一家的小型雕塑。
　　接下来雕塑从蛋底部慢慢上升，升到蛋中部的位置，与此同时，皇帝将手中的书册缓缓翻开。
　　“真、真是太神奇了！”一众人等几乎不约而同地发出了类似的感慨。
　　“看来我猜的没错，又是亮度计的机关。”柯南自语道。
　　伴随着书册的打开，射入的光线不断经过蛋内玻璃的折射，最终由绿蛋内一圈圆形小玻璃汇聚到书页之上。随后光线又向上折射，直通过红蛋顶部那块最大的玻璃散射于墓室的墙壁之上，在墙上映射出一连串的圆形的图案。
　　众人详细观察图案，发现每一幅图案都是一幅照片。
　　所有人都被眼前的奇景给惊住了，然而短暂的震惊过后，便是发自内心的赞叹。竟能呈现出如此精巧玄妙的心思和设计，香坂喜一当真是位无与伦比的名匠。
　　“这、这是……”身为俄国人的西鲁欧夫率先认出了照片中的人物，“这是尼古拉二世皇帝一家的照片！”
　　这些都是皇帝、皇后以及其子女们的日常生活照，甚至记录了皇子皇女们从小到大的成长轨迹。
　　“原来皇帝一家看的不是书，而是相册啊……”小五郎喃喃说道，“难怪会被取名‘回忆’呢。”
　　西鲁欧夫说道：“如果皇帝一家没有遭到杀害的话，那么这回忆之卵这当真是一份最为珍贵的礼物了。”
　　小五郎对夏美说道：“你的曾祖父，真不愧‘世纪末的魔术师’之名呢，这样的设计，实在是令人叹为观止！”
　　“谢谢，如果曾祖父他听到的话，一定会十分高兴的。”夏美微笑着回应道。
　　这时，柯南指着某一张照片说道：“夏美姐姐，那张照片上的人物，就是你的曾祖父和曾祖母吧？”
　　夏美闻言，抬头朝柯南手指的方向望去，那是一张两人相依坐在长椅上的照片，左边的是一个相貌端正的壮年男子，而右边则是一位美丽的外国女子。
　　“确实，左边的是我曾祖父，那右边的就应该是我曾祖母了。”夏美也很是感慨，“总算是见到曾祖母的照片了。”
　　“夏美小姐……”此时开口的是零子，“你的曾祖母，该不会就是尼古拉二世的某一位女儿吧？”
　　“什么！”众人闻言，赶忙又看向墙上的照片，拿夏美曾祖母和尼古拉二世的皇女们作比较，发现确实和其中某一人长得非常相似。
　　“没错，是皇帝的三女儿玛丽亚……”西鲁欧夫不可思议地说道，“当年皇帝一家遭集体处刑，只有皇太子和玛丽亚下落不明，没想到玛丽亚竟然是嫁给了喜一先生，并来到了日本。”
　　光芒缓缓淡去，映在墙上的照片也逐渐淡去，西鲁欧夫从石台上拿下了蛋，交给夏美：“这回忆之卵是喜一先生留下的伟大遗产，由夏美小姐你来拥有它会更有价值，我会与俄国政府进行沟通，说服他们放弃它的所有权。”
　　西鲁欧夫虽然在加入这次旅行时确实是别有用心，但他性格整体来说还算是比较不错的，在见到香坂喜一在回忆之卵上所付出的心血和精力之后，也放弃了争夺的念头。
　　夏美接过蛋，说道：“谢谢，可是里面的那颗蛋是铃木会长的。”
　　小五郎说道：“铃木会长那边就由我去说，相信他肯定会理解的。”
　　唯独乾将一还心有不死，对夏美说道：“香坂小姐，你如果随意出售回忆之卵的话，我可以出高价收购的，20亿，不，25亿日元你看如何？”
　　夏美当然是婉拒了乾将一，让乾将一为之灰心丧气。
　　毛利小五郎此时心情大好：“这趟寻宝之旅总算是完美结束了啊！”
　　零子的心情原本也很不错，然而就在这时候，一阵危机感涌上心头，被动技“君子不立危墙之下”忽然发动了。
　　而且这次危机感十分剧烈，比起当初在通天阁下被红子施法时要强上数倍！
　　有敌人！
　　在危机感的驱使下，零子赶忙做出一个下蹲的动作，在其蹲下后不到半秒，一颗子弹从她上方飞驰而过。如果零子没有蹲下的话，此时已经中弹身亡了。
　　零子赶忙对着其他人大喊：“快蹲下！”
　　然而众人听到枪声，都是一阵慌乱，而且现在由于蜡烛全被熄灭的缘故，整个墓室就只有嵌在石台里的这一支手电筒发出的光亮作为光源，整体显得无比阴暗。大家都不知道发生了什么变故，因此更显恐惧。
　　是史考兵！零子下意识地猜出开枪者的身份。可问题是她不是已经被捕了吗，怎么会出现在这里？
　　枪声接连响起，伴随着枪声传出的，还有人们痛苦的呼叫声。
　　有人中弹了！
　　在墓室里出现的敌人正是紧赶而来的浦思青兰，她第一枪瞄准的自然是自己的“仇敌”金田一零子，然而却没想到竟然被对方给躲过去了。
　　浦思青兰虽然想报被击败的一箭之仇，但她也没固执地追着零子射击。她眼下的头等任务是夺取回忆之卵，至于金田一零子，事后有的是机会杀她。
　　接下来她又一连射了七枪，这七枪都没刻意瞄准，而是无差别随意射击。两枪射空，一枪射中乾将一心脏致其死亡，一枪射中小五郎右肋，一枪射中管家藏之助右腰。而假扮成佐藤的红子比较倒霉，总共中了两枪，不过万幸一枪射中左肩，一枪射中右大腿，都不算特别严重。
　　而趁着众人惊慌失措的时候，浦思青兰快步跑到香坂夏美面前，一把将回忆之卵从她手中夺了过来，随即朝墓室外跑去。
　　零子最先反应过来，拔出石台内的手电筒就朝着浦思青兰的背影追去。假扮成白鸟的快斗也想追，但看到红子中了两枪，他也不可能丢下受了伤的红子不管。
　　“你快点去追金田一同学！”红子将自己的手电筒打开并递给快斗，“我能从袭击者的身上感觉到一股很不好的气息，金田一同学一个人去追的话，很可能会遭遇危险！”
　　如果可以的话，红子是想亲自追出去的，但她大腿中了弹，就连行走都很艰难，更别提跑动了。红子原本还有骑扫帚和瞬间移动两种移动方式，但现在她假扮成佐藤，自然不可能将扫帚带在身边。而瞬间移动的话需要知道目的地，她也不知道袭击者会跑到哪里，因此也无法做出应对。
　　快斗闻言，又看了看红子，的确没伤到要害部位，于是便拔腿要追。而这时红子又提醒他：“千万要小心为上，实在危险的话不用强求把蛋抢回来，一切以你自己以及金田一同学的安全为优先。”
　　快斗点点头，朝着门外跑去。
　　没跑几步，发现柯南这小孩也正奋力迈着他那小短腿追向门外。于是他一把拽住柯南，然后扔向小兰，同时对小兰喊道：“看好那孩子，别让他乱跑！”
　　在原本的剧情中，基德此时因为柯南的各种活跃，已经看穿了他就是工藤新一的事实。然而如今在零子的各种干涉下，柯南的表现有限，因此快斗并未识破其身份。虽然知道这个小学生拥有着一些稀奇古怪的道具，但他也不会让这么一个小孩身赴险地。
　　小兰赶忙接住柯南，并且紧紧抱住他，不让他挣脱出去。柯南虽然很想去追犯人，但挣扎了一番始终无果后，也只能放弃了，安安心心地被小兰抱在怀里，感受着小兰姐姐的温暖。
　　两人都带着手电筒离开了，墓室里便陷入一片黑暗，不过好在少年侦探团的手表也都有照明功能，此时几个小屁孩都将手表的照明开启，墓室里反而比之前还更亮了几分。

###第三十九章 激战！超级史考兵（上）###
　　零子正在地下通道里追着浦思青兰，这时系统小姐姐的声音忽然响起：“颁布临时任务――夺回回忆之卵并击败史考兵。任务奖励：2升级点（仅夺回回忆之卵便能得到1升级点，若能击败史考兵额外附加1升级点）。任务时限：1小时。
　　零子闻言，心想临时任务不都是些难度很大的任务么？史考兵作为自己的手下败将，打败她并夺回回忆之卵算什么高难度任务？而且还给两个升级点？系统小姐姐你丫是瞧不起我还是咋地？既然你那么乐意送我升级点，那我也就喜滋滋地笑纳了。
　　零子拼命追赶着浦思青兰，但双方距离却始终没有拉近，反而逐渐拉开了一些。
　　零子不禁为之诧异，自己百米可是能跑进十一秒内的，竟然还越追越远？对方这速度绝对超过女子记录了吧，不，怕是男子记录都要不保……
　　浦思青兰怎么会跑得这么快？丫不会是吃兴奋剂了吧，可就算是兴奋剂也不会有这么强的效果吧。
　　零子心头闪过一丝不祥，这任务……似乎不是如自己想象般那么简单。
　　浦思青兰跑出了地下通道，来到了书房中，她按下了按键面板顶端的长方形按键，地板缓缓合上。
　　零子记得原剧情中在地下内部也有开启机关的办法，在一番寻找之后，她在墙壁上找到一块形状不同的石板。零子发力按向石板，石板果然被按动，机关再度被开启。
　　原剧情中，浦思青兰用汽油将整座城堡付之一炬，而在如今的剧情里，她从看守所逃脱之后显然没时间弄来汽油，出了书房后便往城堡外跑去，准备坐着她抢来的出租车逃离。
　　零子追出城堡的时候，浦思青兰已经打开了出租车门，正准备坐进出租车内。
　　浦思青兰在地板合上之后，认为零子一时半会出不来，因此从书房到城堡外的时候并没有跑得很快，竟然被一路紧追的零子勉强赶上了。
　　然而此刻零子虽然跑到了庭院里，但与出租车的位置还隔了很长一段距离，要继续追的话终究是来不及了。可今天要是让浦思青兰逃了的话，不说任务完不成，之后的麻烦更是不少。零子当即对着浦思青兰高声喊道：“看来不只拉斯普钦是一个废物，他的后代也是个没用的孬种！”
　　浦思青兰闻言，动作为之一顿，已经进了出租车的半个身子也退了出来，双眼直勾勾地盯着零子，冷声喝道：“你刚才说什么？”
　　“我说，拉斯普钦就是个废物、恶棍、白痴、蠢货！”
　　对于浦思青兰这么一个不折不扣的先祖控来说，你骂她本人或许未必能起到什么作用，但只要大肆辱骂拉斯普钦，那绝对能起到非常不错的挑衅效果。
　　对浦思青兰来说，拉斯普钦不仅是自己的祖先，更是自己的神。神，怎容他人玷污！
　　浦思青兰将回忆之卵放在司机座位上，然后关上车门，缓缓走向零子：“原本还想让你多活几天的，但既然你这么急着找死，那我就成全你。”
　　走到零子身前约五米处，浦思青兰举起枪，缓缓瞄准零子的右眼。
　　“我没认错的话，你这把枪是PPK/S吧。”零子淡淡说道，“这把枪的弹匣最多只能射八颗子弹，刚才在墓室内我一直数着枪响声，你正好开了八枪。而你在逃跑的过程中，应该也没有更换过弹匣。所以……我赌你的枪里没有子弹。”
　　“哼哼，自作聪明的小姑娘。”浦思青兰发出一声冷笑，“告诉你一个小窍门吧，在枪膛已经有一颗子弹的状况下装入一个满弹的弹匣，那么总共就可以有九颗子弹了。也就是说，现在我的手枪里还有一枚子弹。”
　　“既然如此的话，那你就开枪试试吧。”
　　零子当然知道浦思青兰此时枪中还剩一枚子弹，但是都被对方用枪指着了，还能怎么办呢？
　　小兰既然能躲手枪，自己应该也行吧。而且浦思青兰与自己如今的距离为五米多，比小兰躲子弹时的距离还要远上不少。
　　浦思青兰扣动了扳机，而几乎就在这同一刻，零子的头猛然向左侧偏去。
　　子弹几乎是贴着零子太阳穴飞过，零子都能感觉到自己太阳穴上传来的阵阵灼痛感。
　　浦思青兰怎么也没想到零子竟然能面对面地躲过自己的射击，脸色也是为之剧变，赶忙从怀中掏出备用弹匣准备填充子弹。
　　零子岂能给他这个机会，三步并两步冲了上去，一脚踢中浦思青兰手腕，将其手枪踢飞至一旁的树丛之中。
　　“乖乖束手就擒吧，史考兵！”零子对浦思青兰喝道。你丫没了手枪，我还会怕你？
　　浦思青兰并未如零子所料想那般露出什么不安的表情，脸上反而显现一抹狰狞的笑容：“你以为我还会向上次一样被你打败么？就算没有手枪，但我依旧有从先祖拉斯普钦那里继承来的无上伟力！就算赤手空拳，也能照样将你杀死！”
　　零子闻言也是不免为之诧异了一下，随即发出一声轻笑。浦思青兰原来是这么中二的一个人吗，还是说被自己打败过一次之后，脑子变得有些不正常了？
　　然而下一刻，零子便笑不出来了。
　　浦思青兰一拳直打向零子面门，其速度之快、来势之猛，竟是远超零子想象。
　　零子赶忙将左臂横在面前抵挡浦思青兰的这一击，然而当对方一拳击打在自己小臂上的时候，零子顿时感到小臂宛若遭到雷击一般，甚至整个人被一下子打退了好几步。
　　整条小臂被浦思青兰一拳给打麻了，而在这麻痹感之中，又有一阵无法忍受的剧痛感迅速扩散开来。
　　自己这是……骨裂了！？
　　这也未免太夸张了吧，自己手臂被打了一拳居然就骨裂了？这是拳头啊又不是什么铁锤！加上浦思青兰这一拳的拳速又是如此之快，让零子不禁心中微微发寒。
　　她的力量和速度怎么会出现如此巨大之增幅的！？
　　零子赶忙接连后撤以拉开距离，直接退到了城堡门内。同时查看一下对方的属性，发现其武力值竟然达到了S-！
　　自己前天在铃木美术馆查看浦思青兰属性时，武力值仅为B+，昨晚自己与其战斗时，对方所表现出的武力水平也符合B+的评价。可仅过了不到一天，浦思青兰的武力值怎么就从B+猛升至S-的？这也太不科学了啊，究竟发生了什么事！
　　但是也不对劲啊，这力量和速度怎么看都超过S-的范围了吧。
　　浦思青兰在一拳将零子击退之后，当即趁势追入了城堡，几步之间便将零子方才拉开的距离又给缩近。随后一连数拳挥出，招招朝着零子的脸上招呼。
　　零子不敢继续用手臂硬挡，只能不断地躲闪。浦思青兰拳拳生风，让零子不敢有丝毫大意，这哪怕只是挨上一下，估计自己的人生就要惨遭出局了。
　　但浦思青兰的拳头又快得出奇，自己光是躲闪就已经十分勉强，感觉自己的脸都被擦中好几下了。
　　终于，零子好不容易抓住对方难得露出的一丝转瞬即逝的空隙，直接一肘撞向对方的拳头。
　　而浦思青兰对自己的拳头充满自信，不躲不防，直接以拳对肘。
　　零子的肘和浦思青兰的拳头撞击在一起，发出一记沉闷的声响，双方各退数步。
　　零子捂着手肘，虽然这次手肘没有骨裂，但也被打得非常之疼。
　　而对面的浦思青兰脸色也不好，零子猜测其至少是有一根手指骨折了。
　　以拳攻肘，本来就是极不明智的事情。零子记得前世看《叶问3》的拍摄花絮，有一场泰森接连出拳猛攻、甄子丹不断架肘防御的戏。而在拍摄过程中，泰森的小指因为撞在甄子丹手肘上而骨折。泰森的实力远远胜过甄子丹不知多少，双方的差距可谓天壤之别，然而即使如此泰森在拍戏时也不免被甄子丹的手肘弄伤，可见肘部的杀伤力之强。
　　更别提零子的肘功还是得到过加强的，就算浦思青兰不知道什么原因力量一下子强化了许多，但她用拳头攻击自己的手肘，也绝对是自讨苦吃。
　　浦思青兰捂着自己的中指，看来她应该是中指骨折。然而下一刻浦思青兰的动作又让零子大吃一惊，只见她左手捏着右手中指，用力一扳，竟然是生生将骨头扳了回去。
　　不是骨折，而是脱臼吗……？
　　但即使如此，浦思青兰这举动也算是相当狠了。至少零子看了之后都觉得自己手指隐隐作痛起来了。
　　“你怎么回事？”零子还是忍不住开口问道，“怎么一夜之间变得这么厉害？”
　　浦思青兰原本打算再度发动进攻，然而听到零子的问话后倒也不急着攻击了，冷冷一笑说道：“我刚才不是说了吗？我有继承自先祖的无上伟力！”
　　零子又是一脸懵，只听浦思青兰继续说道：“我的曾曾祖父格里高利・叶菲莫维奇・拉斯普钦，乃是十九世纪末最伟大的魔法师。先祖虽然被暗杀，但却留下来一本魔法修炼手册，后代们希望能够重现其往日辉煌，将这本魔法手册视为珍宝，夜以继日地苦练着。然而我的曾祖父、祖父和父亲，都没修练出什么大的成果，他们所修炼出的魔法，和街边魔术艺人变得戏法几乎没什么两样。而到了我这一代情况就更糟了，我几乎每天都捧着那本手册进行钻研，可就连父亲、祖父那样戏法般的魔法都使不出来。我原本都以为我此生都要和魔法无缘了，然而就在今天早上，我继承于先祖的魔法血统终于觉醒了！我获得了远超于常人的力量！”
　　零子越听越觉得难以置信，这事情至于这么玄乎吗？
　　浦思青兰越说越亢奋：“知道我为什么会突然觉醒吗？我一开始也不明所以，但很快我就想通了原因。那是因为愤怒啊！被你打败的愤怒、被警方逮捕的愤怒、以及因为无法夺得回忆之卵的愤怒，在这些极致愤怒的驱动之下，我的魔法能力终于觉醒了！”
　　愤你妹的怒啊！你以为你是赛亚人吗，怒气值攒满之后还能变个超赛啥的！？
　　零子不免在心底叹息――临时任务，当真是好难啊！

###第四十章 激战！超级史考兵（下）###
　　“金田一小姐，你没事吧！”这时候，“白鸟”追了上来，对着零子喊道。
　　见到“白鸟”，零子心中一喜，这次系统没说让自己独自击败史考兵，有基德帮忙也是可以的吧。二对一的话，应该还是能稳操胜券的。
　　浦思青兰对“白鸟”的出现倒是不以为意，在她看来对方就算有两个人自己也足以应对。
　　只不过她脸上杀气愈盛：“看来刚才话说得多了些呢，接下来我要尽快杀死你们了。”
　　两个人的话在浦思青兰看来还不算什么，但要是后续大部队都到来的话还是有些麻烦的。
　　“小心了，这家伙很不好对付。”零子生怕快斗不知道对方的厉害，赶忙提醒了一句。
　　然而快斗早就从红子那里得到过警告，此时不敢有丝毫大意，拔出枪朝着浦思青兰便扣下了扳机。
　　浦思青兰见到“白鸟”突然拔枪，也是吓了一大跳。想当年连自己先祖拉斯普钦也挡不了子弹，自己如今虽然身体得到了强化，但也绝无用肉身扛子弹的能耐。
　　然而白鸟扣动扳机之后，从枪口中射出的竟然是一张扑克牌。
　　浦思青兰赶忙侧身闪过，然后恶狠狠地瞪了“白鸟”一眼，你个臭警察吓死老娘了！
　　等一下，从手枪中射出扑克牌……？
　　“你这家伙不是警察……你是怪盗基德？”浦思青兰面露惊异之色，“这怎么可能呢？你怎么可能还活着！”
　　“谁知道呢？”基德淡淡一笑，说道，“不过我听说当年拉斯普钦也是被杀了好几次之后才被杀死的，说不定我的苟活能力比拉斯普钦还要强上一些呢？”
　　“你这个混蛋！”基德的话语无疑是对浦思青兰以及对拉斯普钦的挑衅，光是涉及到自己还好，可是一旦涉及拉斯普钦，便让浦思青兰心头火起。
　　“既然上次没能杀死你，那就在今天将你的生命彻底终结吧！”浦思青兰一边喊着，一边猛冲向黑羽快斗。
　　快斗见到浦思青兰朝自己冲来，朝地面上扔了一颗闪光弹，顿时白光闪耀，遮挡住了浦思青兰的视线。而快斗在扔闪光弹前，已套出一副墨镜给自己戴上，故而此时不怕强光照射。
　　然而令快斗大感意外的是，浦思青兰竟也完全不受光芒影响一般，依旧笔直地朝自己冲了过来。
　　如果仔细观察，能发现此时浦思青兰的瞳孔上覆盖了一层幽蓝色的薄光，使她能在这强光之中依然能看清快斗的位置和动作。
　　快斗赶忙又朝浦思青兰开了两枪，又是两张扑克牌朝着对方射了过去。然而浦思青兰身体微移，便将两张扑克牌给躲了过去。
　　浦思青兰冲到快斗面前就是一拳挥出，感受到对方拳劲的快斗也是吓了一跳，赶忙朝后闪避。
　　快斗的闪避那是没得说，连续数拳都被他躲了过去。
　　快斗一边躲闪，一边对着零子喊道：“金田一小姐，你还不出手吗？我觉得我可能坚持不了太久啊！”
　　说话间，他所戴着的墨镜被浦思青兰擦中，跌落在地面并摔裂了镜片。
　　零子确实没有帮着快斗对付浦思青兰，但她并非袖手旁观，而是在观察着浦思青兰的战斗方式，试图寻找她的弱点。
　　零子发现，浦思青兰的力量和速度虽然大幅提升，但在技巧方面并没有什么加强。
　　仅论力量和速度，零子猜测浦思青兰可能已经接近于全力状态下出手的京极真了，但在技巧方面她还是之前的水准。光有超高水准的力量速度而技巧不足，所以得到的武力值评价只是S-吗？
　　当然，要真说起来，浦思青兰的威胁度要远高于其他武力值S-级别的高手，甚至连S级的高手都未必有她厉害。像零子自己的武力评价也是S-，可基本就是被浦思青兰压着打。
　　看基德确实快坚持不下去了，零子觉得自己有必要帮他分担下压力。
　　但零子并没有上前攻击浦思青兰，而是在一边嘲讽道：“浦思青兰，你说到底不过也就拥有了一个肉体强化的效果而已，这样就敢号称什么血脉觉醒、什么先祖伟力，当真是笑死人了。你先祖拉斯普钦所精通的魔法种类五花八门，结果后代费劲辛苦也只是掌握了一门魔法，就这样还妄想恢复祖上荣光，别痴人说梦了！”
　　浦思青兰恨恨地看了零子一眼，但并没有改变攻击对象。
　　这种程度的嘲讽还不足以拉仇恨么？零子轻叹一声，只能继续开嘲讽：“我也就奇了怪了，拉斯普钦那么厉害的魔法师，怎么后代没有一个成器的？该不会是你曾祖父冒称是拉斯普钦的儿子，实则并没有拉斯普钦的血统吧？”
　　这可比快斗刚才的话要狠多了，虽然没有直接辱骂拉斯普钦，然而浦思青兰出生至今二十七年，最感到骄傲的就是自己的血统，如今听零子说自己的血统可能是假的，这如何还能忍得下去？当即她便放弃了对基德的追击，改朝着零子冲去。
　　零子聚精会神地盯着浦思青兰，提防着她的每一个动作。
　　浦思青兰对着零子接连出了七八拳，其间还夹带着三四次踢腿，但都被每一个细胞都小心谨慎到极点的零子给躲了过去。
　　浦思青兰的速度虽然极快，但也没到遥遥领先零子的地步。虽然之前零子面对浦思青兰时显得有些狼狈，但那时刚见到对方实力猛然增强，难免会感到心慌，从而产生应对失措的情况。而如今零子已经镇静了下来，而且察觉出对方技巧不足的事实，更是心定了一些。这心态一好，发挥自然就能变好。
　　零子全神贯注地盯着浦思青兰，根据她出拳前的肩部动作努力判断着其拳路走向。
　　与之前躲闪时被屡屡擦伤不同，现在零子躲避浦思青兰攻击的时候，被擦伤的频率降低了许多。浦思青兰这一连十几招猛攻下来，零子也就被擦了两三下。
　　当然，光靠躲闪是打不赢对方的，还必须靠基德的配合才行。基德在喘了几口气略作调整之后，也举起扑克枪朝浦思青兰发射着纸牌。
　　基德在一旁远程牵制，零子负责近战，这是如今击败浦思青兰的最佳方法，或者说唯一方法。
　　基德的纸牌也确实起到了阻碍作用，浦思青兰为了躲避纸牌，攻击动作不免为之停滞。
　　零子当然不会放过这个机会，直接一肘攻向对方。以浦思青兰如今的实力来说，自己的拳脚都已经作用不大，只有使出肘击才有可能对其造成威胁。
　　然而浦思青兰此时的身体反应和速度也是异常之快，见识过零子肘击威力的她不会再选择和对方硬碰硬，而是在零子出肘的同时一个后跃，避开了零子的这一肘。
　　然而她刚跳起来，一张扑克牌朝着浦思青兰的脸直射而来。
　　此时浦思青兰身处半空之中，哪怕她反应再快，也无法在空中进行闪躲，只能尽力侧头避开。然而扑克牌还是划过她的右脸，并在其右颊上划出一道又深又长的血痕，看上去颇为森然可怖。
　　看到浦思青兰直接被一张扑克牌给破了相，零子也是吓了一跳。扭过头瞪了基德一眼，你这货以后要是敢拿这扑克牌射我，看我不整死你丫的！
　　感受到零子包含杀意的眼神，基德也是忍不住打了一个寒颤。
　　零子瞪了基德一眼后也是立马将视线挪回浦思青兰身上，毕竟以眼前这个女人的实力来说，稍有不慎便有可能被一拳带走，现在可不是转移注意力的时候。
　　浦思青兰伸手在脸上一抹，看着抹在手上的血迹，她当即就发狂了：“你们这两个混蛋，竟然敢、竟然敢如此对我――！可恶啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　浦思青兰毕竟是女人，而且是美女。美女嘛，怎么可能不在意自己的相貌。即使是男儿心的零子也很在意自己的脸，如果自己脸上被划拉出这么一道伤口的话，她觉得自己肯定也会和对方拼命的。
　　浦思青兰想要去找快斗，将其狠狠地虐杀以消自己心头之恨，但零子挡在了她面前。
　　“去死――！！！”浦思青兰大喝道。既然金田一零子想要护着怪盗基德，那就先杀了她！
　　零子看着头发都快倒竖起来的浦思青兰，心里也不禁有点虚，想着对方该不会在暴怒之下再来个二段变身什么的吧，超级史考兵二？
　　不过好在零子的担心并未成真，浦思青兰冲着零子发动进攻，但力量和速度没有进一步的提升。
　　甚至因为暴怒的缘故，浦思青兰此时的攻击反而失了章法，比之前还要更容易进行躲避。
　　快斗依旧绕到一旁朝浦思青兰射着扑克牌，但浦思青兰此时在暴怒之下已经有些失去理智了，对快斗的扑克牌竟然是不闪不避。
　　这一次，扑克牌划破了浦思青兰的膝盖，让正在前冲的她当即就是一个踉跄。
　　零子怎么会放过如此大好时机，又是一肘挥了出去。
　　身形不稳的浦思青兰无法避过这一击，由于脚步踉跄的关系她的整个身体是略往前倾的，因此零子的这一肘直接撞在她左脸上，一下子就将她整个脸给打歪了，两颗牙齿从她的口中喷了出来。
　　一旁的黑羽快斗见状，顿时就感到一阵牙疼。
　　同时他不禁感叹，自己所处的难道一个是阴盛阳衰的世界么，自己所遇到的最顶级的猛人怎么都是女人呢？
　　此时的快斗还不知道，自己将来会在某个黑皮男人面前瑟瑟发抖的事实。
　　被零子狠狠来了一记肘击之后，浦思青兰整个人的架势瞬间涣散。零子自然不会放过追击的机会，只见她整个身躯直接朝着浦思青兰斜靠了上去，使出自己全部的力气，一记贴山靠猛撞向对方身躯。
　　此处应有特效！此处应有BGM！
　　浦思青兰的身体顿时被撞飞了出去，狠狠砸在墙上，随后跌落在地。

###第四十一章 尘埃落定###
　　快斗看得眼皮一颤一颤的，这一招也着实太猛了，浦思青兰不会被金田一零子给直接撞死了吧？
　　零子看着如同一滩烂泥般倒在地上的浦思青兰，也认为对方可能已经死了。没办法，现在可不是说什么自己该不该杀人的问题，面对如此强敌，自己已经没有什么手下留情的余地了。
　　然而出乎零子意料的是，浦思青兰在躺了十几秒后，身体竟然又动了起来。只见她在地面上蠕动了几下之后，双手撑地，缓缓地站了起来。
　　浦思青兰此时的情状极其之惨，一张脸右边是一道长长的血痕，左半张脸更是直接凹了下去，好好的一个大美女已经完全不能看了。
　　只听她喉咙里发出“嗬――嗬――”的声音，仔细听的话能听出是在说：“杀……杀了你们……”
　　零子见状，也是感到有些惊悚。史考兵大姐你要不要这么吓人，简直就整得像僵尸一样。
　　零子又想到传说中拉斯普钦身重数枪都未彻底死去，心中不禁为之惶惶。要是浦思青兰也觉醒了这种特殊体质，怎么杀都难以杀死，那绝对是最糟的情况。
　　零子猛一咬牙，趁着浦思青兰还未完全站起，冲到她面前直接一肘砸向其胸口。
　　这一肘重重地砸在浦思青兰的胸膛上，一下子将其胸骨击碎了好几根，整个胸膛被直接砸得凹陷了进去。
　　浦思青兰猛然喷出一大口鲜血，身躯再度倒在了地上。
　　零子将手在其鼻孔前探了探，没有呼吸了……
　　但零子依旧不敢放松警惕，毕竟觉醒了魔法能力之后的浦思青兰已经不能以常理度之了，在加上有拉斯普钦的先例，因此她很担心浦思青兰还会继续诈尸复活。
　　时间又过了将近一分钟，浦思青兰依旧没有任何反应，看来这一次应该是死透了吧……
　　脚步声从身后响起，零子回头一看，出现在自己眼中的是阿一的身影。
　　在零子和“白鸟”相继追出去之后，第三个追出来的便是阿一了。他从少年侦探团那里借了块照明手表一路追赶而来，但问题是他的跑步速度太慢，体力也差。在以百米十六秒多的速度在地下通道内跑了一大半路程后，他就累得上气不接下气了，后面一小半路程几乎是喘着气走过来的。
　　“呼哧……呼哧……零子姐、白鸟警官……你们、你们没事吧……”阿一现在说话都还大喘气呢。
　　零子看着阿一，老弟你这体力也太不行了吧。原剧情里柯南一路追着浦思青兰出了地下通道都没见他带喘的，你的体能总不至于被一个小学生给比下去了吧。
　　还没等零子和“白鸟”回应，他便看到了浦思青兰的尸体，脸色变了变，问道：“那是？”
　　“史考兵，应该是死了。”零子答复道。
　　“是白鸟警官杀的吗？”阿一下意识认为是“白鸟”把对方给打死的，毕竟他不可能把自己温柔漂亮的表姐和杀人联系到一起。
　　然而出乎他意料的是，表姐零子竟然淡淡地说道：“是我杀的。”
　　阿一很是震惊，脸色又变幻了好几次，想说些什么，却又如鲠在喉一般，什么都说不出口，最终只能一直沉默着。
　　又过了一会，大部队都到了。毕竟里面有三个伤员，速度快不起来，到的自然比较晚。
　　柯南也是第一眼就看到了浦思青兰的尸体，当即眼神一凝，问道：“那是史考兵……她死了？”
　　零子“嗯”了一声。
　　“谁杀的？白鸟警官？”柯南首要怀疑对象也是“白鸟”。
　　于是零子又淡淡地重复了一遍：“是我杀的。”
　　柯南的第一反应也是为之震惊，但和阿一的静默不语不同的是，等柯南从震惊中回过神之后，对着零子吼道：“你怎么能杀人呢！”
　　“无论从什么角度来说，我这都是毫无疑问的正当防卫。”
　　“可是，你明明就能轻松将其制伏的，那为什么还要杀了她呢？”柯南知道在邮轮上的时候，零子并没花太大力气就将浦思青兰击败了。况且现在还有白鸟警官，二对一就更轻松了。
　　零子又能说什么呢，难道对柯南说史考兵过了一夜进化成超级史考兵了？虽然说要真辩论一下的话也有的辩，例如自己的手臂被打得骨裂了，足以说明对方实力强大之类的。但是刚才经历过一番激战的零子此时也累得厉害，没有和柯南鼓唇摇舌的心思，便不再理他了。
　　气闷的柯南继续观察着现场，发现地上有好几张散落的扑克牌。
　　那是……基德的纸牌？基德也在这里！
　　难道说平次关于金田一零子是怪盗基德的推断是正确的？
　　不过在场的除了金田一零子外，还有两个人：史考兵和白鸟警官。
　　从纸牌散落的方位来看，史考兵是被射击的一方，显然她不可能是基德。
　　那么，白鸟警官呢……？
　　柯南将视线投向“白鸟”，快斗发现柯南在观察地上纸牌的时候，本来就有些心虚，现在看到柯南望向自己，下意识地将目光移向别处。
　　然而柯南是何等心细之人，就因为这一移，让他断定眼前的白鸟警官是基德假扮的。
　　“抓住白鸟警官！”柯南当即大喊道，“他是怪盗基德假扮的！”
　　柯南此言一出，立刻让众人吓了一大跳。当然了，其中受惊吓最深的无疑还是快斗，受惊吓第二深的则是假扮成佐藤的红子了。
　　柯南突然这么一喊，所有人都没反应过来，自然就没有什么动作。基德赶忙从衣袋中掏出一枚闪光弹往地上一扔，顿时一阵白光笼罩了整个城堡大厅。
　　白光散尽后，“白鸟”的身影消失了，一并消失的还有“佐藤”。
　　柯南的第一反应就是基德把佐藤警官给掳走了？但他随即反应过来，那个佐藤警官也是别人假冒的，一定是基德的同伙！
　　柯南赶忙追出城堡，抬头望望天、低头看看地，没有任何发现可疑的踪迹。
　　“可恶，逃得还真快！”柯南一边低语着，一边踱回了城堡内。
　　零子当然知道红子肯定在白光闪耀的时候用传送魔法将自己和基德给传送走了，但她当然不会对柯南说这些，更何况就算说了柯南也铁定不信啊。
　　柯南那边依旧一副面有不甘的模样。真是没想到啊，同行的两个警察竟然都是假冒的……等一下，“白鸟”和“佐藤”要求来城堡是昨晚的事，那就是说昨晚出现的那两个人就已经被人假冒顶替了吗？
　　柯南很是忧心忡忡，出警的四个警察里就有两个是冒牌货，警视厅这简直是要完的节奏啊。
　　等一下，该不会昨晚的目暮警部和高木警官也都是他人假扮的吧？
　　就在柯南胡思乱想之际，远处有警车鸣笛声传来。
　　一连六辆警车停在了城堡大门口，每辆警车包括司机在内，各有四名全副武装的警察。
　　总共二十四名佩戴着枪支的警察下了车，为首的正是明智健悟警视。
　　好大的阵势啊……零子看着眼前的一群警察，在心中感叹着。这么多人对付一个强化后的史考兵也绝对是绰绰有余，除了来得太晚了一些之外没有任何问题。
　　“明智警视，你怎么来了？”阿一和明智警视可以说相性不合，平常见了面都要互嘲个几句。此时虽然不是开嘲讽的场合，但语气之间也不怎么友好。
　　那个人就是明智健悟吗？零子还是第一次见到明智警视，之前自己在不动高中破了七大不可思议杀人案件时，明智警视还在洛杉矶进修中，等他回到东京出任警视时，自己已经转学到帝丹高中了，之后的几次案件里双方也没有任何交集。
　　明智警视身高一米八，相貌清秀端正，气质优雅温和，一头银发以及鼻梁上带着的眼镜也使其给人一种睿智之感。
　　明智感觉到零子的视线，也向她望去。在见到零子的时候，明智的呼吸微微一滞，但随即便恢复了正常。
　　明智的自控能力好，其他警察见到零子时反应就大得多了。要不是现在场合不对，估计都有年轻的警官想上去问手机号码了。
　　之后明智很快就问清了现状，史考兵死了，被金田一零子――也就是方才让自己呼吸微滞的那个大美女――给杀死了。
　　明智并非是柯南那般的理想主义者，他在美国进修多年，其观念可以说已经西化了。美国那里可是不小心误入邻居家都极有可能被一枪崩死的地方，因此零子的自我防卫举动在明智看来实在是再正常不过了，他不但没有感到不满，反而还安慰了零子两句。
　　在明智安慰自己的同时，零子也查看了一下对方的属性。
　　明智健悟――武力：B-、智力：A+、亲密度：E+。
　　没什么好多说的，妥妥的警界精英水准。
　　史考兵伏诛，回忆之卵也找了回来，这座美丽的城堡也没有像原剧情里被烧成灰，受伤的小五郎和藏之助也被警车送去就医。
　　除了乾将一太过倒霉被射杀了以外，事件还算是比较完美地得到了解决。
　　零子又不禁想起了第二倒霉的红子，不知道她会怎么处理伤势。不过红子身为魔女，中了两枪但也没伤及要害，应该不会有事的吧。

###第四十二章 怪医芙兰###
　　在东京某处一座气氛诡异的宅邸内，小泉红子正和眼前的少女交谈着，看得出红子的神情颇有些紧张。
　　虽然红子不怎么精通治疗魔法，但用来治自己不算严重的枪伤还是勉强可以的，大不了花的时间长一些嘛。然而问题是，两颗子弹都在自己的体内，就算是用魔法治好了枪伤，那子弹也就一直留在了身体里，这受得了？
　　子弹是一定要取出来的，然而红子身为掌握多种魔法的魔女，却也没有靠自己将子弹取出来的能力，只能找医生帮忙。
　　正规医院肯定是不能去的，否则遇到一个身中两枪的人前来求医，医院方面肯定是会报警的，那就只有走特殊的渠道了。
　　这座宅邸便可以视作是一个私人医院，而眼前的这位少女便是这家医院的唯一一名医生。
　　少女年龄看上去在十六到十八岁之间，有着一头披腰的金色长发，穿着一袭白衣大褂。如果忽略她脸上和身上那一道道渗人的缝合痕迹的话，其相貌可以算是很美，此外她的脑袋两旁似乎还安装着两个巨大电极。
　　站在芙兰面前，红子不禁心中发憷，一切都源于一年前双方的初次接触。
　　一年多前，红子进行魔法实验的时候发生了意外，导致自己身受重伤并昏迷了过去。当时自己的管家便是找到了眼前的这位芙兰医生，让她救治自己。然而当自己从昏迷中醒来的时候，竟然发现肚子上被装了一条手臂，或者说义肢？
　　尽管红子从魔界召唤过各类稀奇古怪的魔法生物，在见到自己肚子上的手臂时也差点没吓得再度晕厥过去。好不容易冷静下来之后，她便要求医生芙兰将这条手臂给摘除了，然而当时和芙兰的对话令她很无语。
　　“诶？为什么要摘掉呢？长着第三条手的话，岂不是很便利吗？”
　　“如果你真那样想的话，为什么不给你自己按一条呢？”
　　“姆姆……或许是因为不好看吧。”
　　“既然知道不好看为什么还要给我装这条手臂啊！这样叫我怎么出去见人？衣服都没法穿了好不！”
　　“唔……因为很方便不是吗？他人的看法无须在意的，至于衣服什么的可以定制啊。”
　　得，又绕回来了。
　　芙兰的性格就是这样，天真而又极度脱线，让红子一度为之气结。
　　红子原本想用魔法让对方屈服，然而她没料到的是，跟在芙兰身边那位名叫薇萝妮卡的少女，是个实力强得一批的人形兵器。自己只是稍流露出点敌意就被她瞬间冲到自己身旁，随即左手变成一柄短剑抵住了自己的喉咙，而自己连施展魔法的时间都没有。
　　虽然不知道左手变短剑是怎样的科学原理，但性命攸关之下红子该怂还是得怂的。无奈只能打消以魔法服人的打算，好声好气地请求着对方。
　　最终，好说歹说，芙兰终于同意了再进行一次手术，摘掉那条自己辛辛苦苦装上去的手臂。
　　回忆结束了，虽然时隔一年之久，但想起当时的情形，红子依然心有余悸。
　　要是可以的话，红子当真不愿意来这里。然而芙兰毕竟是有着活死人肉白骨之能的，无论怎样严重的伤势，哪怕是濒死的重伤，只要还吊着一口气，芙兰就有极大的把握能将其治愈。除了喜欢擅自给病人进行一些改造以外，单论医术而言她还是相当受红子信任的。
　　红子又想到大前天晚上被史考兵射击并从高空坠落的快斗，其实当时自己可以用瞬间移动将其转移到这座宅邸里让芙兰救治他。只不过当时自己一见到那副惨状的快斗，瞬间就心神丧乱，除了本能地打了个120然后对快斗施放治疗魔法以外什么办法都没想到，六神无主之间甚至都没能记起来芙兰这个人。
　　当然了，以当时快斗的情形来说就算交给芙兰也无法保证一定能救活，因此事后来看自己等到零子并从她那里获得神奇的药水是最好的结果，除了开销实在太大这一点以外并没有其他什么问题。要知道，就算芙兰真能治好快斗，指不定她还会对快斗做出些什么呢，搞不好快斗被改造成快子也有可能。
　　“那个……红子？”见到红子一直在恍惚着，芙兰伸出手在红子面前摇了摇，“你精神似乎有些萎靡呢，要不要我帮你检查一下。”
　　“不不不不不用了，我精神可是好得很呢！”红子赶忙对少女说道：“芙兰啊，你待会只需要帮我把子弹取出来就行了，千万不要在像上次那样做多余的改造了。”
　　“没问题，红子你先躺到手术台上去吧。”
　　“你可一定要注意啊，我可不想再有那种糟糕的回忆了。”
　　“行行，我知道了，红子你可真嗦。”芙兰指着手术台，“红子你快躺上去吧。”
　　红子怀着惴惴不安的心情躺上了手术台，最后还是忍不住叮嘱了一句：“千万千万不要给我做多余的改造啊！”
　　“红子你就放宽心，一切都交给我就行了，呋呋呋呋――”
　　你别笑得这么渗人啊喂！
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子和二三回到自己家的时候，已经是次日零点多了，毕竟零子还去了趟医院检查了一下自己的骨裂情况，以及处理身上的一些擦伤。
　　好在自己的骨裂并不严重，没有打石膏的必要，只需静待其自愈即可。
　　劳累了一天，身上沾满了尘土和汗渍，可以说脏得很。因此虽然时间很晚了，但姐妹俩还是洗了个澡，然后再各自睡进被窝。
　　零子躺在被窝里，考虑着明天要做的事情，首先是去银行取钱把系统的欠款还了，然后再到铃木家把寄存的鸽子带回来。
　　之前去香坂家城堡的时候自然不可能将鸽子带在身边，因此在下船前零子找到假扮成白鸟的基德，想要将鸽子还给他。白鸟知道鸽子没事当然很高兴，还特意去零子的房间看了一下鸽子，不过令他奇怪的是，鸽子见到自己只是扑棱了两下翅膀，便再无其他表示了。
　　由于基德也要一同去城堡，零子不方便带鸽子他同样也不方便，于是零子在思索了一番之后将鸽子交给了园子，请它代为照顾一下。等从城堡回来后自己去铃木家取鸽子，然后再找机会还给基德。
　　当零子带着鸽子去找园子，并提出想要让她帮忙照顾的时候，园子当然是一口答应了下来。虽然在分别时鸽子显得老不乐意的，但似乎已经有了些灵性的它倒也没有怎么闹，只是不舍地叫了几声，然后便接受了零子的安排。
　　考虑完明天的事宜，接下来就是喜闻乐见的与系统小姐姐交流沟通的环节了。
　　之前系统提过，得到第五项技能的条件是累计完成两项临时任务。而在打败浦思青兰后，这一条件已经达成了。再加上完成该任务本身获得的2升级点，看来今晚将收获不菲啊。
　　但奇怪的是，系统小姐姐怎么到现在都没给出任务完成的提示呢？
　　“系统小姐姐，在吗？”
　　“唔……什么事？你知不知道现在几点了，我可是很困的啊……”
　　零子一度怀疑自己是不是听错了……你，系统，很困？
　　话说所谓的系统应该只是程序而已吧，怎么难不成系统也要睡觉的吗？
　　不过无所谓了，只要搭理自己就行，如果是以前的话，估计自己就被彻底无视了，看来之前选择将系统升到二级是一个不错的决定。
　　“系统小姐姐，我的任务奖励呢？”
　　“什么奖励？”
　　“就是打败史考兵的奖励啊，两个升级点，还有第五项技能。”零子心中暗想，系统小姐姐不会真是睡糊涂了吧。
　　“可是，史考兵不是你一个人打败的啊，还有帮手不是吗？所以不能算完成任务啦。”
　　“什么？”这次零子当真是愣住了，“可、可是你之前颁布任务的时候也没说不能有人帮忙啊！”
　　“我之前没说吗……呃，好像确实是没有呢……诶嘿，不好意思，我漏说啦。”
　　诶嘿你妹啊！这种信息能漏说吗？
　　呆萌也要有个限度啊！其他穿越者的系统或许也有呆萌的，但至少人家兢兢业业地完成自己的本职工作，有哪家的系统是连任务介绍都说不全的啊？
　　不是说系统升级之后性能会提升吗，怎么还是这个德性呢？
　　“这个失误是你自己的责任吧，从我角度来说是已经将你所布置的任务予以完成的，所以你不该克扣我的升级点和技能才对。”
　　毕竟那可是两个升级点数和一个技能啊！零子觉得不能就这么放弃，应该再多加争取一下才是。
　　“可是……”
　　系统小姐姐这个“可是”一说出来，零子就知道有戏，也不管系统接下来要说什么，立马打断她：“小姐姐啊，你你都陪伴我这么长时间了，也算是半个亲人了，你的错误总不能让我买单吧。”
　　“但是……”
　　“没什么但不但是的，小姐姐你要勇于承担责任的话，就应该算我通过了这次任务才对。”
　　最终，系统小姐姐不知道是心软了还是被零子给成功忽悠了，她还是算零子完成了这次临时任务。

###第四十三章 天马彗星拳###
　　零子得到了两个升级点，并且满足第五项技能的获得条件，又能增加一个技能了。
　　这次技能获得依旧是二选一。
　　天马彗星拳（主动技）――在出拳前高喊出技能名，下一拳速度+22%、威力+55%。技能冷却时间：900秒。
　　凤凰幻魔拳（主动技）――在出拳前高喊出技能名，下一拳有30%的几率附带致幻效果，可使被击中目标陷入短暂的精神错乱状态。技能冷却时间：900秒。
　　二选一的话，零子肯定是选择前面一项天马彗星拳。
　　这两项技能和自己的肘击加强不同，肘击加强是属于被动技能，永久加成。而这两项都是主动技能，效果只针对于一记出拳而已，一拳过后，就要等十五分钟的冷却时间结束才能发动第二次技能效果。
　　凤凰幻魔拳的致幻几率太低了，才三成，也就是说平均要打上3.33记凤凰幻魔拳才能出现一次致幻效果。然而技能冷却时间为十五分钟，一般来说没有什么架是能打上十五分钟的，过了这么长时间通常早就打完了，要么你趴下，要么对手趴下。
　　这让零子忍不住想吐槽，你都借用其他漫画的技能名字了，好歹设置得厉害点呢……
　　但不管怎么说，这种需要看脸的技能零子自然是要无视的，哪怕自己的脸极有可能是天下第一漂亮的。
　　那么可选择的自然只剩下天马彗星拳了，而且从技能效果来看还不错，单拳增加55%的威力，运用好的话绝对能出其不意地击败比自己更厉害的强敌了。
　　唯一的问题是，“在出拳前高喊出技能名”是什么鬼！
　　要不要这么羞耻！
　　这个世界里虽然没有柯南、金田一等漫画（取而代之的是其他全新的侦探类型漫画），但像龙珠、圣斗士、火影、海贼王这些漫画却还是原封不动地存在着的。
　　也就是说，天马彗星拳这种算是大家耳熟能详的招式技能，你在打架打到一半的时候忽然喊个“天马彗星拳”，尼玛太中二了有没有！
　　“系统小姐姐，这个技能名不喊的话，或者在心中默念，有没有技能效果？”
　　“没有的呢，必须要喊出来才行。”
　　零子很是失望，看来以后自己的人设又要崩了，中二之名怕是逃不掉了。
　　咦，奇怪，为什么我会说“又要崩了”呢？自己的人设到目前为止崩过吗？零子想了想，唔姆……或许、应该、大概没有吧……
　　而在此时，系统小姐姐又说道：“其实只要把‘天马彗星拳’升到2级，就不必喊出技能名了。”
　　零子闻言，稍稍松了一口气，只要有办法不让自己去扮演中二就行。不过她还是忍不住想吐槽，你丫就是存心想骗我一个升级点吧？
　　零子选择并得到了新技能“天马彗星拳”，不过他技能栏的四个位置都已经满了，而且装备着的四个技能都是有用的，哪一个都不想替换掉。于是零子选择消耗一个升级点，将技能栏扩张了两格，并将“天马彗星拳”装备了上去。
　　还剩一个升级点，零子并不急着升级天马彗星拳，而是先问了下系统小姐姐，把系统升到三级后会有什么变化。系统小姐姐的回答是：“升到三级后，抽奖功能将开启。宿主可使用抽奖点进行抽奖，一个抽奖点即为一次抽奖机会，可以随机抽得技能或物品，也有可能抽到‘一无所获’的结果。如果宿主攒够十个抽奖点进行十连抽的话，可使抽中‘一无所获’的几率降低，并且抽得高级物品或技能的几率提升。”
　　零子没想到，三级系统给出的功能竟然是抽奖……抽奖这类词她再熟悉不过了，各类网游坑钱的首要手段之一。虽然前世自己作为社会精英，对网游向来畏而远之，这一世也没怎么玩过网游，但即使如此，她也知道所谓的抽奖是怎样的尿性。简而言之，那就是天坑啊！
　　而且系统小姐姐都明言了，抽奖是有可能抽出“一无所获”的，那就是说什么都没抽到，白白浪费抽奖点呗。这个系统抽奖的坑，说不定比那些网游的坑还要更大呢。
　　“抽奖点该如何获得？”
　　“可以用升级点兑换，1升级点=2抽奖点。此外，宿主也可以售卖自己所拥有的技能或物品，根据所出售技能或物品的价值之不同，可获得1~5抽奖点不等。”
　　总之，零子对这个抽奖功能兴致缺缺，她又问道：“升到四级的话，系统又会有什么新功能？”
　　“那只有先将系统升到三级之后，我才能回答你这个问题。另外友情提示一下，系统二级升三级、三级升四级，各需要花费两个升级点，四级升五级需要花费三个升级点，五级为满级。”
　　零子闻言，眉头微皱，这么重要的情报又说得这么晚，这个系统究竟是哪个缺德的大能制造出来的？。
　　“技能的升级花费也是如此吗？”
　　“技能的话，升到四级为止都是每升一级花费一个升级点，四级升五级花费两个升级点，五级满级。所有技能都是如此。”
　　零子想了想，还是选择先不升级系统，剩下的一个升级点就用来升级技能吧。
　　按理来说应该是升级天马彗星拳的，但系统小姐姐说将意识在技能图标上集中三秒，便能查看升到下一级之后的效果变化。于是零子打算先看一下所有技能的二级效果再作决定，虽然自己不愿意犯中二，但最终还是要以实用性为最先考虑要素，要是有其他技能二级效果出众的，那还是选择先升级其他技能。大不了在使用天马彗星拳的时候喊下技能名就是了，人不中二枉少年嘛。
　　现在自己的技能有“让我瞅瞅”（观察人物武力、智力和亲密度）、“给你吃个大肘子”（肘击威力和速度+25%）、“出淤泥而不染”（清除自身不良状态并在接下来90秒内免疫所有不良状态，冷却时间990秒）、“君子不立危墙之下”（感知危险），以及最新获得的“天马彗星拳”。
　　于是零子将它们的二级效果陆续看过来。
　　“让我瞅瞅”升到二级后，所能观察到的属性中，增加一项正义度属性。
　　“给你吃个大肘子”升到二级后，肘击速度及威力的加强幅度由原先的25%增至27.5%。
　　“出淤泥而不染”升到二级后，不良状态免疫时间增至96秒，冷却时间缩减至915秒。
　　“君子不立危墙之下”升至二级后无效果变化，需要升到三级才会产生效果变化。
　　“天马彗星拳”升至二级后，无需喊出技能名，只需在心中默念便可发动技能效果，出拳速度+25%，威力+62.5%，冷却时间缩减至840秒。
　　整体来说二级效果加强的都不多，甚至还有升级后效果不变的……
　　零子觉得“让我瞅瞅”的二级效果是最适合自己的，能观察到别人的正义度，那么在处理一些陌生的案件时或许能有所帮助。例如一群嫌疑人唯独某人的正义度特别低，那么想来那人多半就是凶手。
　　但这种事也说不准，光凭此判定很有可能造成冤假错案。再说现在不少杀人凶手都有苦衷，杀死的也都是些罪有应得的家伙，从某个层面上来说也算是为民除害了，那样的话他们的正义度到底是高还是低？
　　因此，零子最终还是选择了升级“天马彗星拳”。出拳威力增加六成多，虽然只是一拳的效果，但也十分可观了。
　　当然了，我只是纯粹从技能效果来考虑，才不是因为什么中不中二的问题呢，哼。
　　哪怕是京极真的全力一拳，或许也比不上自己的这一拳吧，零子在心中这样想着。可随即又回忆起京极真徒脚断柱以及某剧场版里他一拳打爆柯南足球的那两幕，零子觉得自己还是不要小视对方为好。
　　也不知道天马彗星拳的实际运用效果到底怎么样，要是哪天再遇到京极真的话，揍他一发试试？
　　系统方面的事情都处理完了，零子也渐渐沉入了梦乡。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天睡到九点半才起床，二三小丫头吃过早饭便去了阿笠博士家和少年侦探团鬼混去了，当然她美其名曰继续去调教那几个小鬼头。明明这几天刚经历过长途跋涉，小丫头精神倒是充沛得很。
　　不过二三不在倒也正好，自己待会还要去银行提钱呢，提回来那么一大笔钱被她撞见的话肯定要问个不休。而且那笔钱是要给系统的，以后要是二三再问起来那么多钱到哪去了，自己又该怎么回答她？
　　距离购买超级神奇疗伤药水也就过去了两天半，加上利息零子总共赊欠系统7650.75万日元，于是她选择提取出7670万日元，剩下的则继续存着。在听到要提这么多现金的时候，先前还惊叹于零子美貌的银行职员随即就用一脸不可思议的表情看着零子。不过既然客户有要求，他们也只能照做，只见一大摞一大摞的现金陆续被搬在零子面前，引来其他人的一阵阵围观。甚至还有人猜测这位大美女是不是有亲戚被绑架了，所以要凑这么多钱作为赎金。
　　零子将所有钱都装进事先准备好的大包内，钱装完后背着包就离开了银行。
　　怀里揣着这么一笔巨款，哪怕零子武艺非凡，此时心情依旧是很紧张的，仿佛得了临时性的受害妄想症一般。只要别人走得稍微近一些，她都会怀疑对方是不是要抢自己的钱。
　　路过一条巷子旁，零子忽然听到巷子里传来女子的呼救声。
　　巷子既深且暗，里面基本不会有什么人经过，这让零子有些不安。如果没拿钱的话她可能就直接冲进去了，但持有这么一笔巨款，总是会对其想法产生些许影响的。
　　但最终，零子在咬了咬牙之后，还是冲入了巷子里面。
　　巷子深处，一个男人正将一个女人压在身下，两人都应该是大学生。只见男人手上戴着手套，拿着锥子一类的东西疯狂朝女人身上刺着，女人则发出一阵阵凄惨的叫声。
　　零子二话不说，冲上前去一脚踹向男人的后脑勺，直接将其踢晕了过去。
　　将男人从女人身上挪开，零子发现女人身上被刺了十几个血孔，但好在没有伤到要害，虽然看着很吓人，但应该没有生命危险。
　　正当零子想拨打电话叫救护车和警察的时候，忽然有脚步声从其身后传来。
　　零子下意识地转身，只见一个相貌俊秀、身穿黑色西装、年纪二十几岁的男人踱着步，缓缓走进巷子之中。
　　男子一边走，一边说着：“真是个没用的家伙，明明给他布置了这么好的局，却连杀个人都杀不利索，竟然还被别人给发现了。看来以后选择目标的时候，还是要甄别得更严格一些才是。”
　　男人自言自语完毕之后，看向零子。他是迄今为止唯一一个在见到零子相貌后表情神色没有出现丝毫变化的人。男人的眼神很冷，是那种视他人如蝼蚁般的极致冷漠，即使是零子在其眼中亦不例外。
　　零子本能地感觉到眼前这个男人很危险，直接查看对方的信息。
　　高远遥一――武力：A+、智力：S-、亲密度：E-。
　　！！！

###第四十四章 地狱的傀儡师###
　　在查看到对方姓名的时候，零子瞬间就为之震惊，然后整个人便不淡定了。
　　高远遥一，人称“地狱的傀儡师”，冷酷无情且智计卓绝的犯罪策划者，经常会根据目标的悲惨经历及心理弱点，制定出详细的犯罪计划并诱导目标实施犯罪行为。
　　自己随便出个门，竟然都能遇到如此危险人物，这运气究竟是极好到还是极差呢……
　　深吸一口气，平复下心情之后，零子将装满钱的大包放在地上，然后整个人如同离弦之箭般朝着高远冲了过去。
　　要是能擒下“地狱的傀儡师”，那可是天大的功绩啊！高远遥一，既然今天有缘相遇，你就乖乖地躺到我的功劳簿上吧！
　　高远本来想对零子说些什么，没想到对方竟然直接就对自己发起了攻击。他脸上露出一抹冷笑，当真是个不知死活的小姑娘。
　　高远对自己的武艺还是很自信的，虽然或许还谈不上顶级水准，但对付一个小姑娘还不是轻而易举？
　　然而零子一出手，高远便知道自己轻敌了。
　　零子一拳直击高远面门，那气势，宛若挟风带雷一般，令高远隐隐心惊。
　　但高远A+的武力值也并非徒有虚名，只见他左掌横移挡在自己脸前，在拳掌相碰的一瞬间迅速后退，将零子拳头的力道卸去不少。
　　不过即使如此，他的手掌也被打得微微发麻。
　　零子很快欺身追上，又是一拳攻向高远面门。只不过这一次有了准备的高远用左手格挡开零子的攻来的右臂，同时右手五指并拢呈贯手状，疾刺向零子的喉咙。
　　高远的这一招速度虽快，但零子昨晚刚领略过浦思青兰那如同暴雨一般的恐怖拳速，无论是肉眼的动态捕捉还是身体的反应能力都有所提升。只见她左手伸出，直接抓住了高远的右手小臂，便使其攻势戛然而止。
　　与此同时，零子右脚踢出，直踹向高远。右手被抓住的高远无法向后闪避，只能也踢出右脚，和零子相互对腿。
　　双腿相撞，高远顿时便感到自己的右腿传来一阵痛麻感。零子其实也没好到哪里去，毕竟高远的武力值摆在那里，论力量也并不比自己差多少。
　　高远也不敢继续和零子对踢，多踢几次废腿啊。此时他右手被制，情形可以说很不利了，但是从其脸上却见不到丝毫惊慌之色，反而眼中寒意更盛。
　　只见高远左手一抖，一个小玩意儿便被他握在指间。
　　这是……吹箭！？零子瞳孔猛然一缩。
　　只见高远将吹箭放在唇边，轻轻一吹，一枚钢针便朝着零子喉咙激射而去。
　　零子急忙撒开高远的右手，并且急速抽身后退，同时将左臂挡在喉咙前。
　　钢针射入零子的小臂，零子顿时感到自己左臂一疼，随即一阵酥麻感迅速从手臂朝躯干处扩散。
　　针上有毒！
　　高远见状，冷笑道：“这位小姐，你最多再过半分钟就将毒发身亡了，除非你立即壮士断腕或许还能保得一条性命。但即使你想断腕，此刻身边也没有刀剑之类的武器吧。”
　　零子心中大骇，难道自己就要在这里被毒针给毒死了？
　　忽然零子想到，这中毒状态算不算负面状态？能不能用技能驱除呢？
　　虽然不知道究竟是否可行，但眼下性命攸关之际也只有死马当活马医了，于是零子在心中默念道：“出淤泥而不染！”
　　转瞬之间，身体里的那股酥麻感消失了。
　　竟然真的有效！死里逃生的零子不禁大喜。虽然不知道这驱毒的原理是什么，但不管怎么说自己是得救了。当初这个被自己瞧不上的技能，现在看来简直就是神技啊！这样以后自己也不用担心被人氰化钾投毒之类的，毕竟氰化钾中毒身亡怎么也要花上数秒时间，自己抓紧发动技能的话是能做到驱毒的。
　　怎么回事？见到零子的脸色一下子从惊恐恢复了正常，高远心中生出股不祥的预感。
　　下一刻，零子猛然朝高远冲去，直接架肘砸向高远的脸。仔细观察的话，零子的眼神中已浮现出一丝狰狞的杀意。
　　自己刚才差一点就丧命了啊，这叫零子如何能不恨！
　　高远见到零子行动如初，也是大吃一惊。不过他作为犯罪的高手，对于危险也是能迅速作出反应，在对方发动攻击的第一时间就连连后退。零子肘击虽然迅猛无比，竟也是未能伤到高远。
　　高远一连退了七八步，见零子不再追击，这才停下了身形。当然，他头上也是沁出了不少冷汗，对面那个女孩的肘击之威势实在太恐怖了，竟比刚才单纯的出拳攻击要强上太多，如果自己反应稍慢的话，被打中一下可能就是命丧当场的结果。
　　高远此时已经镇定了下来，他长期混迹于地下世界，知道这世上极少数人拥有奇特的能力。自己的毒对眼前这个女孩无效，或许因为对方有着某种异能的关系。
　　另一点令高远在意的是，自己并未做过自我介绍，但从对方的反应来看，这个和自己从未谋面的女孩应该是知道自己身份的。这是出于对方的某种能力，还是说她与自己有某些纠葛？
　　“你究竟是什么人？”高远问道。
　　“金田一零子，一个侦探。”
　　高远闻言，微微一愕，随即说道：“原来如此，你就是金田一君的表姐……传闻中杀死了史考兵的美女侦探。”
　　这次轮到零子为之愕然了，自己杀死史考兵也就昨晚的事情，到现在也就半天多的时间而已，竟然已经传的这么快了吗，连“地狱的傀儡师”都已经知道了？
　　高远见到零子的表情，微微一笑，说道：“毕竟我可是要经常和警方周旋的，如果没有点便捷的情报途径可不行啊……只不过我没想到的是，那么天真的金田一君，竟然会有一个毫不犹豫便能对他人痛下杀手的表姐啊。”
　　零子方才所流露出的杀意，杀人无数的高远自然是瞬间就捕捉到了，而且从其之后的肘击来看，也的确是招招冲着击杀自己而来。
　　可能是金田一零子被自己用毒针射中而感到愤怒，进而想杀死自己。但如果换成是金田一一绝不会如此，哪怕他拥有和金田一零子同等的武艺，也绝不会在被毒针射中之后起什么杀心。
　　零子听了高远的后半句话，露出一抹自嘲般的轻笑。如果昨日没有杀死浦思青兰，那么自己今天或许也不会如此决绝。但是杀人这种事，只要有过一次经历，那之后的心理负担便会减轻许多。
　　至于昨晚第一次杀人之后有没有恶心和畏惧，现在想来大体是有一些的吧。然而当时自己刚经历过一番激战，腺上激素飙升，在腺上激素的作用下那些恶心和畏惧的情绪估计也被冲淡了吧。
　　这种情况也很正常，像有一些平时见血就晕的人在遭遇暴力犯罪后正当防卫反杀了对方，在腺上激素的作用之下一时之间也没有什么恶心和畏惧的感觉，等到心情平复之后才会感到后怕。
　　而见过几次犯罪的零子心理素质要远比普通人好上不少，即使心情平复了也没有什么后怕之感。
　　甚至，此时面对高远遥一并且险些丧命的时候，她心中直接就泛起了杀意。
　　零子也觉得自己想要杀死高远的心态有些不可取，但既然对象是高远遥一这种罪大恶极之人，因此零子也没想克制自己的杀意。
　　就算要反省的话，也等杀死高远之后吧。
　　高远又对零子说道：“你好歹是一个名侦探，随意就犯下杀人罪真的好么？”
　　“杀人罪？我这只是正当防卫而已吧。”零子一副理所当然的样子说道。
　　听了零子的话，高远眉角挑了一下，露出个莫名的笑容：“金田一小姐，难道你忘了，是你先主动攻击我的么？”
　　零子闻言愣了愣，又稍作回想，好像确实是如高远所说的那样。
　　在自己用技能查看到对方身份之后，自己二话不说就攻过去了，绝对属于主动攻击的一方。从这个角度来看，高远用毒针射自己，倒可以算得上是正当防卫了……
　　察觉到这一点的零子显得有些尴尬，但她的杀意并未因此消去：“就算是我主动攻击的那又怎样呢？别忘了，你叫高远遥一，别名‘地狱的傀儡师’，对于你这样穷凶极恶的人物，我把你杀了然后再说我是正当防卫，警方绝没有半分怀疑的理由。”
　　零子说完之后，猛然想起现场还有其他人，于是看向倒在地上被刺了十几个血孔的女孩。不过女孩因为剧烈的痛苦已经晕了过去，并未听到自己的话语。
　　高远的眼睛眯了眯，眼前这个名叫金田一零子的女孩果然是知道自己身份的啊……是从他表弟那里询问过自己的一些信息，还是因为其他缘故而对自己有所了解的呢？
　　从某种意义上来说，这个金田一零子也是个危险人物啊。至少刚才那番话，就是她表弟无论如何都不可能说得出口的，那是属于犯罪者才有的发言。
　　唠嗑的时间结束了，只见零子微微躬身，蓄势准备发动下一波攻击了。
　　杀意犹存，可以预见其接下来的攻击依旧是凌厉至极的杀招。
　　高远见状，吸了一口气，然后转身，跑！
　　零子傻眼了，你，高远遥一，地狱的傀儡师，竟然就这样逃跑了？
　　不过零子也就傻了不到一秒而已，很快就反应过来并追了过去，一边追一边喊道：“你高远遥一乃是犯罪之王啊，怎么能在面对敌人的时候转身逃跑呢！”
　　废话，这打么明显是打不过，你又一心想杀了我，我不逃难道还等死啊？我是犯罪之王，又不是送人头之王。
　　见到零子紧追不舍，高远一边逃一边回过头对她喊道：“你就不担心地上那个姑娘的情况吗，如果不及时得到救治的话，她很有可能会死哦！”
　　“我看过她的伤，一时半会没有性命之忧！”
　　…………
　　“我没猜错的话，你那个大包里装的是钱吧，你一直追着我，就不怕钱丢了吗？”
　　这句话倒还真有用，零子闻言，脚步一下子就停了下来……
　　这里虽是人迹罕至的深巷，但也不能保证就一定没人路过，万一有哪个混蛋正好趁着自己去追高远遥一的时候偷偷拿走了自己的钱，那自己可就倒霉大发了……
　　就在零子犹豫的时候，高远已经跑出了巷子，进入了其他街道之中，要想再追也来不及了。零子无奈地跺了跺脚，返回到巷子深处，看到自己的钱还在，不由得舒了口气。
　　零子拿起钱，离开巷子到附近的公用电话亭，先后叫了救护车及报警，让医生和警察来处理巷子里的一男一女。至于自己则不露面了，毕竟带着这么多钱也不方便，要是警方对自己询问起钱的来历，自己想要解释的话也很麻烦。所以零子没有用自己的手机报警，而是选择通过公用电话亭匿名报警，在通话时还特地压低了自己的声线。报警完毕后，零子便提着钱迅速回家了。

###第四十五章 接触芙兰###
　　回到家后，零子进入自己的房间，将装着钱的大包放在地板上，在心里对系统沟通道：“系统小姐姐，我来还钱啦！该怎么操作？”
　　然而系统小姐姐并没有回答零子，只见一阵白光直接笼罩住包裹，约五秒后散去。白光散尽后，零子打开包一看，只见里面大把的钞票不见了踪影，只剩零星一些纸币而已。
　　看着这么多钱消失在自己眼前，零子还是觉得非常肉痛的。
　　“宿主共赊欠76507500日元，现收取76510000日元，恭喜宿主已还清欠款。”系统小姐姐的声音响起。
　　“等一下！”零子瞬间就发现了不对劲的地方，“系统你是不是多收了我2500日元？”
　　“本系统不负责找零，而宿主所提供的又全都是一万日元的纸币，那当然是按整数收取啦。”
　　我去，还带这样的？
　　零子承认自己是有些思虑不周，但你系统就不会提醒一下吗？二话不说就多收了自己2500日元，要不要这么过分？
　　好吧，以系统以往的德性来看，这种过分的事情确实是做得出来的。
　　最终在零子对系统的不断抱怨之下，系统也实在被烦得不行，于是从系统商店送给她一件价值2500日元左右的物品，算是补偿了。
　　没什么用的晴天娃娃――雨天时挂在屋内，有5%的几率能使天气迅速转晴。
　　确实没什么用，你说这几率要是50%那姑且还算是一件可能派得上用场的东西，这几率才5%，玩呢？
　　而且这玩意儿是装备类物品，需要在脑海内将其图标装备入物品栏才能发挥这5%几率的效果，几乎等于白白浪费自己一个栏位了。毕竟只是价值2500日元的东西，算是商店里最便宜一档的价位，效用也就这样了。
　　零子也没有选择装备晴天娃娃，只是随手将其放在了书架上，便不再理会了，这样一来这就只是一个装饰用的普通晴天娃娃罢了。
　　包里还剩十九张一万日元的纸币，零子将这些钱整理了一下，藏进自己的书桌里。
　　原本计划下午要去园子家取鸽子，但现在看来要延后了，毕竟之前高远遥一射了自己一根毒针，虽然毒通过技能解了，但针还嵌在自己左臂里呢。自己总得先去医院，把针给取出来再说。
　　午饭什么的也没心思吃，零子随便拿了包饼干填填肚子，准备吃完后就去医院。
　　刚吃到一半的时候，门铃声响起。
　　零子前去打开门，门外站着的是小泉红子和黑羽快斗。
　　之前自己和快斗约好了，自己先去铃木家取鸽子，然后快斗到自己家来，自己再把鸽子还给他。
　　不过快斗你来的也未免太早一些了吧，自己还在吃着午饭呢，而且你现在和红子关系这么好了吗，怎么去哪都带着她？
　　零子不知道的是，快斗并非是和红子有所进展，而是自己昨天的表现太过强悍，使得他不太敢单独面对自己罢了，生怕自己一言不合把他给抓了。于是快斗拉来身为魔法少女的红子同行，这样他的底气也能更足一些。
　　当快斗听说零子还没有去取鸽子，并且今天取消了前往铃木家的计划时，快斗一副“你在逗我”的表情看着零子。
　　你说你取鸽子的时间晚一点我能理解，但你直接取消计划是几个意思，能别这么出尔反尔行不？我是让你还我鸽子，不是让你放我鸽子啊！
　　倒是红子开口问道：“发生什么事了吗？”
　　“今天上午遇到了个敌人，他打不过我就用暗器射我，我手臂里被刺入根针，我要去医院将针取出来。”
　　红子闻言，眼珠骨碌碌一转，说道：“既然这样的话，我认识个医生，要不我把她介绍给你，你去那里请她看一下吧。她虽然是个私人医生，但我敢保证她的医术绝对当得起天下第一之称。”
　　嗯嗯，我把芙兰介绍给零子小姐纯粹只是因为芙兰医术精湛罢了，才不是因为什么好奇、有趣、想看热闹的心态呢。红子心中如是想道。
　　一介私人医生的医术天下第一？零子虽然觉得这种事有些难以置信，但觉得红子没什么理由欺骗自己。对方身为魔法少女，有一些神奇的人脉也说不定呢。
　　红子把地址写给了零子，零子觉得去一下也无妨，而且如果能结识一个医术高超的医生，对自己也是件好事。
　　“对了，那位医生的姓名是什么？”
　　“我就知道她叫芙兰，至于姓氏我也不清楚。
　　于是，在快斗和红子离开之后，零子将剩下的半包饼干吃完，朝着红子所留的地址前进了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　看着眼前气氛诡异的宅邸，零子喃喃自语道：“这里真的是私人诊所吗？怎么看都不像啊，难道说红子写错地址了？”
　　明明是大白天，这座宅邸却有种说不出的阴森之感，令人一眼望去便会忍不住起鸡皮疙瘩。
　　零子最终还是上前敲了门，等了约二十秒后，门被打开了。
　　而看到开门之人，零子吓了一大跳。
　　那个人的躯体是一个正常男人的身体，穿着得体的西装，可脖子上面却是一个狗头。
　　不是什么唬人的狗头面具，而是真真切切的狗头。
　　在零子震惊的时候，狗头开口说话了，从狗嘴里吐出的却是日语：“您好，有什么事么？”
　　“我……我听说这里有位很厉害的医生……所、所以是特意来求医的……”眼前的场景太过离奇，让零子话都有些说不利索了。
　　“是来找大小姐求医的吗，那么请进吧，我带你去找大小姐。”
　　狗头人侧过身子，对零子做出一个请进的姿势。零子却心中惴惴，心想这里面该不会是鬼屋吧。
　　零子咽了口唾沫，进入了宅邸之内。狗头人在前带路，将零子带到了一个房间外。
　　狗头人敲了敲门，里面传来一个少女的声音：“请进。”
　　狗头人打开门，带着零子进入了房间。
　　房间里有两个少女，零子见到其中一位金发少女，一下子就认出了对方――《疯狂怪医芙兰》的女主角，芙兰！
　　之前红子在说出芙兰这个名字的时候，自己压根没往怪医芙兰身上想，还以为可能是个外国人，毕竟叫芙兰的女人还蛮多的。
　　原来如此，那个狗头人看来就是芙兰身边狗面人身的管家――哈乌尔。之前初见到哈乌尔的时候，自己因其相貌而受到了惊吓，压根没去想对方的来历。而此时见过芙兰之后，零子也猜测出了狗头人的身份。
　　而房间里另一位黑发黑衣的少女，应该就是芙兰身边的保镖，经过改造的人体兵器――薇萝妮卡。
　　“大小姐，这位是前来求医的病人。”狗头管家哈乌尔对芙兰说道，“人我已经送到了，那我就先告退了。”
　　“辛苦你了，哈乌尔。”
　　芙兰说完之后，哈乌尔便恭恭敬敬地退走了。
　　房间里还剩芙兰和薇萝妮卡两人，零子查看了一下她们的属性。
　　芙兰――武力：D、智力：B、亲密度：E。
　　薇萝妮卡――武力：S、智力：B-、亲密度：E-。
　　芙兰，堪称拥有恶魔之技术的天才医生，对于病人亲切至极，每一个上门求医的病人都会得到救治。只可惜芙兰没有任何的伦理概念，甚至经常将病人改造成怪物一样的存在，而且还满心以为病人会乐意接受自己的改造。
　　按理说，这么一个顶级医学天才智力评价绝不会只有B，零子估计可能是芙兰完全不通世故的的原因，所以才得到这么一个评价。之前所说的缺乏伦理概念只是一方面，她还天真到自己赚得的钱被人骗走大半，因此拥有的经费只够维持日常研究和药品的开销。
　　薇萝妮卡，战斗力极高的人形改造兵器，以保护芙兰为己任，精通陷阱和爆炸物制作，也有丰富的野外知识，双手更是能变化成各式各样的武器。。
　　零子此时大致能猜到红子是抱着怎样的心态像自己推荐芙兰的，她可不信红子会不清楚芙兰的行事作风。
　　“这位客人，你叫什么名字，又有什么伤病？”芙兰问零子道。
　　“我叫金田一零子，我就患了一点小感冒而已，而且现在貌似已经自愈了，抱歉打扰了，告辞！”零子说完便要往房间外走。拜托，自己还想当个正常人，怎么可能让芙兰为自己治疗啊。
　　“薇萝妮卡，拦住她！”
　　芙兰话音刚落，薇萝妮卡“唰”的一声便拦在了零子面前。
　　“讳疾忌医可是不行的哟。”零子被薇萝妮卡拦住之后，芙兰便慢慢走向零子，一边走一边说着，“如果你不肯告诉我病情或伤情，我只能给你全身做一个细致的检查了。”
　　“我手臂里被插了根针，仅此而已，真的！”开什么玩笑，被芙兰做一个全身检查？零子估计等这个检查做完之后自己都能直接去克苏鲁神话里客串了。
　　零子一边说着，一边将手臂被射中的地方给芙兰看，果真能发现一个极小的红点。
　　对于芙兰来说，从手臂中取出一根针这种事再简单不过了，不过她依然表现出极高的兴致，似乎在考虑着接下来的手术中能对零子作出怎样的改造。
　　“那个……芙兰小姐，就这么点小伤，我觉得不用麻烦你了，我随便找家医院看下就行了。”
　　“那可不行，来了我这里，那自然就是我的病人。我的病人转投其他医院，这不是说我医术不行吗，这种坏我招牌的事我可不会允许。”

###第四十六章 和黑衣组织的初次交锋（上）###
　　芙兰很执拗，让薇萝妮卡带着零子前往手术室。零子很慌，很想逃，但薇萝妮卡一直紧盯着自己，不给自己丝毫逃脱的机会。
　　除非自己撕破脸和薇萝妮卡动手，但不管怎么说，芙兰终究是一个正面人物，自己还是希望能与她保持良好关系的。芙兰虽然在别人眼中看来行为怪异，但其实内心十分善良，时不时会因为别人的事迹而感动落泪，虽然经常对病人进行改造，也是因为她认为这些改造有利于病人。而且芙兰乃是医术近似玄幻的世界第一名医（前提是这个世界没有什么黑杰克之类的），得罪这样一位名医怎么看都是不明智的，说不定以后自己或者身边之人就遭遇上什么医院无法解决的重大伤病呢，到时还得求到芙兰头上。
　　芙兰在前走着，薇萝妮卡和零子跟在后面。芙兰走起路来稍微有些晃晃悠悠的，零子记得这似乎是因为她身体重心不稳的缘故。
　　来到手术室，芙兰让零子躺倒手术台上去，然后接受全身麻醉。零子立马拒绝了，说只是把针从手臂里取出来而已，自己坐着接受治疗，打个手臂局部麻醉就行了。
　　开玩笑，自己躺到手术台上还全身麻醉，等醒来之后不知道自己身体会变成什么样呢？当然是要坐着接受手术啦，这样也能监视芙兰的手术过程，如果她有什么异动的话也能及时制止。
　　“唔唔……你对芙兰的医术是不是很不信任？”芙兰盯着零子，略带不悦地问道。
　　“没有，当然没有。”零子说道，“正所谓杀鸡焉用宰牛刀，一个小手术而已，对芙兰小姐这样的名医来说肯定是能轻松完成的，又何须大费周章让我躺到手术台上去呢。我正是出于对芙兰小姐医术的信任，所以才如此提议的呀。”
　　话说得到很有道理，语气么也很真诚，但芙兰为什么总感觉有那么一丝不对劲呢。
　　不过性格单纯的芙兰也没多想，还是很快信了零子的这番说辞，说道：“既然如此，你就坐那张椅子，把手搁在手术台上。”
　　手术开始，芙兰用手术刀切开零子手臂上的皮肉，而零子则全程盯着对方，从场面上看竟还颇有点关公刮骨疗毒的意味。不同的是零子的手臂打了麻药，而且芙兰也没刮她的骨。
　　以芙兰的技术，针很快就被取了出来。然而芙兰将针取出之后，将零子的切口缝合好，又去鼓捣其他的医疗器械了。零子见状，知道她开始想对自己的手臂进行改造了，赶忙说道：“医生，针取出就行了，帮我包扎好就可以结束手术啦！不用做什么多余改造的。”
　　芙兰转过身，幽怨地看了零子一眼：“你怎么知道我接下来想做什么的？”
　　零子尴尬地笑了两下，说道：“芙兰医生你的医术真的很高明，非常感谢你帮我治好了手臂，就这样结束手术吧。”
　　“可我发现你的手臂还有骨裂的情况……”
　　竟然忘记这茬了……只能说这骨裂并不严重，以至于零子没什么太过不适的感觉，结果都疏忽了。
　　“轻微骨裂而已，芙兰医生你肯定也看得出来，这种程度的骨裂过一段时间就自愈了，就不劳烦您动手了。”
　　芙兰噘着嘴，没法对病人进行改造让她有些不高兴，但还是按照零子的意思结束了手术。在病人明确提出不想被改造的时候，她还是会尊重病人意愿的。之前被改造过的病人，几乎都是在手术中无知觉的时候被改造的。
　　手术完成后，零子的左臂缠着纱布，这是为了防止缝好的伤口裂开，过几天就能取下了。
　　零子对芙兰又道了谢，正在她准备起身离开手术室的时候，手术室的门被敲响，哈乌尔的声音在门外响起：“大小姐，那位自称‘甘露咖啡’的先生又来见您了，我把他带到客厅了。”
　　一般情况下，有客来访的话哈乌尔会直接将其带到芙兰和薇萝妮卡的房间。但如果芙兰在手术中，他则会将来客带至客厅，等候芙兰手术结束。
　　芙兰打开手术室门，对哈乌尔说道：“我知道了，正好手术刚结束，我这就去见他。”
　　而零子听到对方的名号，下意识地吐槽了一句：“甘露咖啡？好奇怪的名字。”
　　哈乌尔则解释道：“甘露咖啡是一种诞生于墨西哥的酒类。”
　　零子听到“甘露咖啡”是一种酒的时候，眼神顿时就变得犀利起来，赶忙追问道：“对方是不是一身黑色打扮？”
　　“是的，他身穿黑色西服西裤黑皮鞋、还戴着黑墨镜和黑帽子。”
　　错不了，那个甘露咖啡一定是被读者戏称为酒厂的黑衣组织的成员！
　　但他来找芙兰是为了什么？
　　零子暗暗思考着，黑衣组织在世界范围内招收着各行业的顶尖人才，那么芙兰这种世界顶级名医很容易就进入他们的视野，成为他们的拉拢对象。
　　而且哈乌尔刚才说的是“又来见您”，说明对方已经和芙兰接洽过了。
　　零子按理说是绝不想掺和到酒厂的事情当中，但此时却又有些抑制不住想要去见识一下组织成员的作死冲动。
　　只是跟着芙兰去见一下对方的话，应该没什么问题的吧。在好奇心的推动下，零子最终还是决定作一下死，去见识一下所谓的酒厂成员。
　　可惜，来的不是琴酒这样的知名人物，而是一个名字都没听过的龙套，否则的话自己就能有幸目睹传说中最悲催不幸的反派之风采。
　　零子提出想要一起去见那位甘露咖啡，芙兰虽然为之感到奇怪，但也并没有反对。
　　零子跟着芙兰和薇萝妮卡来到了客厅，甘露咖啡正大喇喇地坐在沙发上。
　　由于戴着墨镜的缘故，甘露咖啡的相貌也看不真切，大体望去像是四十多岁，身材不高，也就刚好一米七的模样。
　　见到芙兰，甘露咖啡坐得稍微端正了一些，对芙兰说道：“斑木小姐，你考虑的怎么样了？”
　　芙兰乃是斑木直光博士所创造出来的改造人，因此承袭“斑木”的姓氏，全名斑木芙兰。
　　“我上次就说过了，我是不会加入你们那个什么组织的。就算你这一次再来，也只会得到同样的答案。”
　　“芙兰小姐，在你未加入之前，我们组织的情况我不能向你透露什么，但可以确定的是，你加入我们组织，对你绝对是有利无害的事情。相反，如果你执意拒绝我们的话，那绝不会有什么好下场的。”甘露咖啡的语调逐渐转冷，“上回我离开的时候就说过了，下一次我再来拜访，便是给出最后通牒之时。我劝你再好好考虑一下，如果你执意要拒绝我们的邀请，那当真是一件很遗憾的事情。”
　　“没什么好多说的。”芙兰完全不理会对方的威胁，转头对薇萝妮卡说道，“薇萝妮卡，送客。”
　　“真是可惜……”甘露咖啡淡淡地说了一句，随即拔出枪便准备朝芙兰射击。
　　然而就在他伸手准备掏枪的时候，薇萝妮卡猛然朝他窜了过去，速度之快甚至令人无暇反应。当甘露咖啡将手枪拔出并对准芙兰的时候，薇萝妮卡已经冲到他身边，左手变为短剑猛然刺出，竟是直接就将甘露咖啡持枪的右手给切断了。
　　“啊啊啊啊啊啊――！”甘露咖啡发出凄厉的惨叫。
　　但还没等他痛苦多久，薇萝妮卡便将短剑刺入了他的喉咙。
　　零子原本也就是出于好奇想见识一下黑衣组织的成员，却没想到对方翻脸比翻书还快，说了几句话之后就想拔枪杀人了。不过考虑到黑衣组织一贯的行事作风，甘露咖啡的举动倒也不足为奇，他很有可能在出发来这里之前就已经收到“如果不能拉拢芙兰就干掉对方”之类的命令了吧。
　　不过薇萝妮卡的反应也是快得无与伦比，不愧是武力值达到S评级的高手。
　　而出于零子那出色的动态视力，她发现薇萝妮卡虽然看上去很像是左手变成短剑，但实际上短剑是从其衣袖里忽然冒出来的，而刺出短剑的同时其左手瞬间隐于衣袖之中，因此看上去很像是左手变成了短剑。
　　被刺穿喉咙的甘露咖啡脸上露出一抹狰狞的笑容，然后咽气了。这抹狞笑就这样一直挂在他的脸上，看上去颇有些渗人。
　　零子猜测，或许是因为甘露咖啡认为组织迟早会给他报仇的，所以才会在死前露出如此表情吧。
　　但不管怎么说，今天应该是没什么事了。
　　然而就在零子这样认为的时候，系统的声音忽然响起：“颁布临时任务――在接下来三十分钟内确保自己不受伤。任务奖励：2升级点、1抽奖点。”
　　临时任务的奖励从一开始的1升级点，到击败史考兵任务所给的2升级点，再到现在的2升级点加1抽奖点，倒是越来越丰厚了。但就是这个任务内容让零子有些摸不着头脑，接下来半小时内确保不受伤，这到底是啥意思？自己接下来难道会有受伤的风险吗？
　　正当零子想进一步询问系统小姐姐的时候，忽然一阵手机铃声响起。
　　不是零子自己的，望一望芙兰和薇萝妮卡，也不是她们的。
　　那么铃声的来源，就只能是已经死去的甘露咖啡了……
　　铃声足足响了一分钟才断掉，在这期间无论是零子还是芙兰和薇萝妮卡，自然都不会去接听那个电话。
　　然而就在铃声结束后没过几秒，一记巨大的爆炸声传来。零子觉得地面都在震荡着，让自己站立不稳。
　　只见狗头管家哈乌尔慌慌张张地跑进来，对芙兰说道：“不好了，大小姐，有人用RPG轰开大门闯了进来。”
　　RPG――RocketPropelledGrenade的简称，也就是通俗意义上的火箭筒。
　　没过多久又是一阵爆炸，这次直接将客厅的门以及周围的墙壁给炸没了。爆炸掀起剧烈的烟尘，让零子不禁捂住口鼻。
　　烟尘散去后，四个黑衣人逐渐出现在众人眼前。
　　这四人三男一女，显然全都是酒厂的成员，其中一人肩上正扛着一个火箭筒。
　　加上已经被杀的甘露咖啡，酒厂竟是足足派出了五名成员来对付芙兰！

###第四十七章 和黑衣组织的初次交锋（下）###
　　从墙壁大洞进入客厅的黑衣人们见到了甘露咖啡的尸体，眼中没有丝毫波动，仿佛死的是一个与他们无关之人。
　　看着眼前的四个黑衣人，即使零子艺高人胆大，此时也不可避免地有些紧张。
　　难怪系统会给自己颁布一个让自己不要受伤的任务，但现在看来岂止是受不受伤的问题啊，能不能保得住性命都两说了好吧。
　　薇萝妮卡神情也格外郑重，对着哈乌尔说道：“哈乌尔先生，你先保护姐姐大人退到里面去。”
　　薇萝妮卡的唯一目标就是保护好芙兰，至于零子，只能让她自求多福了。
　　在芙兰正准备退走时，四人中的唯一一名女性黑衣成员开口说道：“斑木芙兰小姐，我再给你最后一次机会，如果你愿意加入我们组织的话，关于甘露咖啡之死，我们可以不予追究。”
　　看来这位女性成员是四人中地位最高的，在组织内或许也有着一定程度的话语权。
　　芙兰的价值无疑是非常巨大的，绝不是区区一个甘露咖啡可相比。如果芙兰能改变主意的话，甘露咖啡的死根本算不上什么事儿。
　　芙兰当然不会答应，淡淡的说了一句：“我还是拒绝。”
　　“既然如此，那就只能杀了你了！”
　　听到黑衣女人这样说，薇萝妮卡眼中杀意更盛。
　　就在双方一触即发的时候，忽然听到零子喊道：“等一下，你们这四个人里面有没有来自FBI、CIA、日本公安或者其他什么地方的卧底？有的话现在赶快站出来！”
　　看过《柯南》的都知道酒厂里面卧底一大堆，眼前这四人里面保不齐就有卧底的存在。以现在的情势来看，待会打起来肯定是生死相搏，全无半分留情的余地，你要存在卧底就赶紧承认，如若不然待会要是把卧底误杀的话自己可不担这个责任啊。
　　听到零子的话，四名黑衣人都怔了一下，一方面是为零子的话语感到诧异，另一方面则是在见到零子后惊叹于对方的美貌。
　　随后为首的那名女人怒气冲冲地对零子说道：“你说什么傻话，我们组织的每个人都对组织忠贞不二，怎么可能会有卧底的存在！”
　　好吧，看来只有死战到底了。这边的战力只有自己和薇萝妮卡，二对四，对方还有一个火箭筒，局势当真可以说是凶险万分了。
　　现在零子也不去想什么受不受伤的任务了，在这种时候你越是想着不要受伤，越是死得快。
　　芙兰此时跟着哈乌尔一同朝内部的房间退去，黑衣女人见状右手一挥，扛着火箭筒的成员便将肩上的火箭筒对准了芙兰，准备来上一发解决对方的性命。
　　薇萝妮卡赶忙抄起身旁的椅子便朝扛火箭筒的那人扔去，椅子砸中对方脑袋，使其向后摔倒。虽然对方在摔落的同时也射出了火箭弹，但因为其身体后倒的缘故，射出的火箭弹偏离了方向，射中了薇萝妮卡头顶上方的天花板。
　　破碎的天花板、吊灯以及手术台一并砸落下来，薇萝妮卡反应神速，朝旁边接连好几个侧滚，避免了被砸死活埋的下场。
　　而那名肩扛火箭筒的黑衣人，则很不幸的在倒地之时后脑撞到地板，竟是直接晕了过去。
　　开局击晕对方最大威胁，也算是幸运吧。
　　宅邸是三层楼结构，客厅在一楼，而手术室在二楼，位于客厅的正上方。黑衣人一枚火箭弹轰塌了客厅的天花板，便是轰塌了手术室的地板，因此手术台也被一并轰了下来。
　　“你这个混蛋！”薇萝妮卡瞪着眼前的黑衣人们，眼中杀意愈发炽烈。手术室乃是芙兰最重视的地方，里面汇聚了芙兰无数的心血，这些人竟然敢破坏那里！
　　薇萝妮卡冲向那名扛火箭筒的黑衣人，即使对方已然晕厥，她也要将其杀了泄恨。然而就在之前薇萝妮卡翻身躲避坠落物的时候，另外三人都已经把枪拔了出来，此时见到快速逼近，纷纷扣动扳机朝她射击。
　　而此时，哈乌尔已经护着芙兰躲进了内部的房间。
　　薇萝妮卡虽然身手了得，但同时面对三把手枪的射击，躲避起来也是相当吃力的。只见她拿起一张桌子当掩体，遮在身前抵挡子弹的攻势。然而躲在桌子后的她却也没有反击的机会，毕竟一冒头就有可能被射中。
　　而这时候零子也动了，她趁着几名黑衣人都将注意力集中在薇萝妮卡身上的时候，缓步移到吊灯坠落处，俯身拿起两块较大的吊灯碎片。
　　然后零子用力将其中一块碎片扔向那名为首的黑衣女人。
　　零子认为黑衣人们只关注着薇萝妮卡，其实他们也都用余光注意着零子这边的动静。黑衣女人见到碎片袭来，赶忙低头闪避，躲过了零子的投掷攻击。
　　“汾酒，去将那个女孩给解决了。”黑衣女子对一名男性成员下令道。
　　汾酒？竟然还真有以华夏酒类作为代号的组织成员？
　　“交给我吧，施瓦茨（schwarzbier，德国黑啤酒）小姐。”一个身材矮瘦的黑衣男人得令，举着枪改朝零子的方向射击。
　　零子赶忙在地上一个打滚，躲到了沙发后面。代号汾酒的男人似乎不认为像零子这样的大美女会有多高的战斗力，直接提着枪就朝零子走了过来。
　　零子也不敢冒头去看汾酒的走位，只能估摸着对方快走到沙发附近的时候，将之前捡起来的另一块吊灯碎片往斜上方随手一扔，汾酒见到忽然有东西从沙发后面窜了出来，下意识朝着空中扣动了扳机。
　　就是现在，趁着汾酒朝空中射击的机会，零子右腿一蹬，以最快的速度从沙发后窜到对方面前，一记手刀砍出，将其手中的枪打落到一旁。
　　汾酒失了手枪，倒也不慌，只见其右手握如鸟喙状，刺向零子的面门。
　　零子反应也很迅速，朝后疾退一大步，避开男子的攻击。
　　“你这样的小姑娘竟然还是个练家子，我还倒真是失算了呢。”汾酒看着零子，缓缓说道。
　　零子此刻也是一副慎重的模样，刚才汾酒使用的招数是……螳螂拳？
　　汾酒一边摆出架势，一边自报门户道：“我乃破寂螳螂流的创始者，武田迅一郎。”
　　零子观察对方的架势，和华夏的螳螂拳几乎如出一辙。她猜测这个武田迅一郎应该是师承于华夏的某位擅长螳螂拳的武者，学成后又随便添改了几招，然后就不要脸地宣称自己开创了一个流派。
　　“汾酒，我说过多少次了，不要没事就报真名！”代号为施瓦茨的女人略带怒意地斥责道，看来这应该是汾酒的老毛病了。
　　面对施瓦茨的斥责，汾酒不以为意：“这是武者应有的礼仪，再说听过我真名的人都死了，这次也不会例外。在场的两位小姐肯定都活不了，不是么。”
　　零子闻言，不禁翻了个白眼，你就对你的武艺这么有自信么？再说了你先前和另外两人对着薇萝妮卡一顿乱射的时候，怎么就没考虑所谓的武者礼仪了呢？
　　“八极拳，金田一零子。”零子也向对方报出了自己的名号。
　　当然，零子自报名号可不是出于什么礼仪的关系，而是借着报名之机查看了下对方的属性。
　　武力值A+，确实算得上是一流高手，但依旧没自己厉害。
　　汾酒当真如零子猜测那般，以前是拜于一位华夏武者门下，因此对一些华夏拳种也有些了解。此时听到一个日本女生学的竟然是八极拳，他也是感到有些意外，不过依旧不认为对方能对自己造成什么威胁。
　　汾酒再度朝着零子发起了进攻，然而就在他身形甫动之时，零子也同时动了起来。
　　天马彗星拳！
　　既是生死相搏，那二话不说，直接大招伺候。
　　感受到眼前宛若彗星坠地般的拳威，汾酒前一刻还自信满满的脸上顿时满是惊骇之色，一个女孩子的拳头而已，怎么可能会如此之快、如此之猛？令人无暇防御、更无暇闪避！
　　汾酒的体型较为瘦小，身高勉强和零子持平，因此零子一拳就击中了汾酒的面门，直接将其打飞了数米。
　　汾酒的身躯重重倒在地上，只见其鼻子都被打塌进脸里面，已然断气了，死状也算得上是比较凄惨了。
　　虽然不动用大招自己应该也能打赢汾酒，但眼下情势紧迫，能尽快干掉一个敌人那是最好不过的。
　　尽管天马彗星拳进入了十五分钟的冷却时间，但原先的敌人一死一晕，需要对付的只剩下两个。
　　以自己和薇萝妮卡的武力而论，即使对方都手持枪械，但二对二应该没什么问题，这次危机算是度过了。
　　零子一拳秒杀汾酒的场面还是很有视觉冲击力的，施瓦茨当即就脸色大变，对着另一人喊道：“梅酒，快去捡火箭筒！”
　　负责扛火箭筒的百利甜（某种爱尔兰酒）竟然一开战就摔晕过去了，这可能是最大的变故，如果他没晕厥的话，光凭火箭弹的威力自己根本想不出会怎么输。
　　现在仅凭两把手枪已经让施瓦茨觉得不怎么安心了，还是得将火箭筒拿来才保险。没有在百利甜晕厥之后第一时间去捡火箭筒，这或许也是自己的失策。
　　而就在梅酒去取火箭筒的时候，躲在桌子后的薇萝妮卡开始动了。

###第四十八章 战斗终了###
　　梅酒去捡火箭筒，负责对薇萝妮卡开枪的就只有施瓦茨一人，三把手枪能让薇萝妮卡感到棘手，然而一把手枪可唬不住她。
　　薇萝妮卡从桌子后面蹿了出来，直奔向施瓦茨。施瓦茨惊得赶忙朝薇萝妮卡连开三枪，但薇萝妮卡左闪右避，接连将这三枪给躲了过去。
　　施瓦茨没机会再开第四枪了，薇萝妮卡在躲过第三枪之后，已然冲至了施瓦茨身前。只见其左手短剑疾伸，狠狠地刺入了施瓦茨的胸口，然后再一把抽了出来。
　　鲜血如泉涌般从施瓦茨的胸口喷溅出来，施瓦茨痛苦地用左手捂住自己的胸口，随即整个手便被鲜血染红。
　　“你们一定会为今天的事情付出代价的……”最后放了一句狠话，施瓦茨倒地气绝。
　　梅酒刚把火箭筒扛起来，扭头便见到施瓦茨被薇萝妮卡杀死的这一幕，也是心中骇然，赶忙将火箭筒对准薇萝妮卡。
　　然而他刚调整好火箭筒的角度，薇萝妮卡的身形突然在自己眼前消失了。下一刻，原本与自己还有一定距离的薇萝妮卡忽然又出现在自己身前，且与自己只相隔不到半米！
　　零子见到这一幕，瞳孔微微缩了下，刚才薇萝妮卡的那一招是……缩地！？
　　缩地，是一种用于短距离直线的超高速移动步法，一般人根本难以预见其动作。想要掌握这一招可谓相当困难，即使是顶尖高手之中，习得缩地的也是极少数。
　　当然，也不是说缩地在任何时候都能施展，像之前薇萝妮卡被三把手枪齐齐射击的时候，便没有施展缩地的余裕。
　　而此刻，迅速移动到梅酒身前的薇萝妮卡又是一剑刺中对方胸口，动作几乎和之前杀死施瓦茨时如出一辙。
　　梅酒的身躯很快就倒在了地面上，鲜血从他胸口不断溢出，而他脸上则定格着惊恐与不甘的表情。
　　只剩下晕厥着的百利甜了，薇萝妮卡朝百利甜缓缓走去，而就在这时候，百利甜忽然睁开眼，对薇萝妮卡说道：“等一下，我不是敌人，我是FBI遣入黑衣组织的卧底！”
　　零子不禁扶额，果然当真是有卧底存在啊……
　　薇萝妮卡眼中杀意不退：“你想用火箭筒攻击姐姐大人。”
　　“那是情势所迫，再说最后也射偏了不是吗？”百利甜一边爬起身，一边说道，“总之，我可是FBI的人，你可不能杀我。”
　　百利甜此时倒不怎么慌张，因为他认为眼前的少女在知道自己卧底身份之后不会杀自己，也不敢杀自己。
　　然而下一刻，百利甜的双眼便瞪得浑圆。冰凉的触感和疼痛感一并从胸口传来，少女的短剑已然刺入了自己的胸膛。
　　“你……怎么能……”百利甜难以置信地看着薇萝妮卡，怎么都没想到对方竟然当真敢杀了自己。
　　是没有相信自己的话么……这是百利甜死前脑中最后闪过的想法，他至死都愿不认为少女会对FBI的人痛下杀手。
　　零子也没想到薇萝妮卡竟然对FBI的人说杀就杀，她想对薇萝妮卡说些什么，但最终还是放弃了。
　　“这次多谢你了。”薇萝妮卡看着零子，诚恳感谢道。
　　如果这次不是零子解决了一名敌人，使得那个黑衣女人乱了方寸，自己绝不至于这样轻松就将敌人尽数消灭。
　　而且零子秒杀汾酒的那一拳薇萝妮卡躲在桌子后也有瞄到，那当真是无比凌厉的一击，即使是饱经战斗的薇萝妮卡也不免为之感到震撼。究竟要经过怎样的锻炼，才能以肉体之躯击出那么强悍的一拳？
　　零子则微笑着对薇萝妮卡说道：“不用谢。”
　　芙兰回到客厅后得知了零子有出手帮忙，也是向零子表示了感谢，零子客气了一番之后告辞离开了芙兰的宅邸。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子坐在返回的电车上，当真是感到无比劳累，不仅是身体上的疲倦，还有精神上的萎靡。
　　昨晚激战加强版的史考兵，左臂骨裂、小擦伤无数。今天上午和高远遥一战斗，被刺入一根毒针，然后下午又直接和黑衣组织的成员交战……两天三战，这频率也太高了吧，敌人要不要这么密集地出现在自己面前啊。
　　嗯，这一定是柯南小朋友的锅，说不定就是他的死神体质影响到自己了……零子心中毫无节操地将这一切甩锅给柯南。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”在阿笠博士家的柯南一连打了三个大喷嚏。虽然有捂着嘴，但在一旁的小哀还是不幸被鼻涕沫子溅到手背，一脸嫌弃地看了柯南一眼后，赶忙小跑进厕所去洗手了。
　　坐在电车里的零子决定明天彻底宅在家里，好好地咸鱼一天，回复一下自己的精力。
　　回想起下午和黑衣组织成员的战斗，虽然过程看上去还挺顺利，但一开始的局面当真是无比凶险，好在自己没有受伤……
　　没有受伤……？对了，自己还有个临时任务呢！
　　“小姐姐，系统小姐姐！”零子在脑海中呼唤着系统。
　　“怎么了？”小姐姐的声音响起，听上去似乎有些……慵懒？
　　你丫不会是在睡午觉吧……
　　“我的临时任务完成了吧？”零子问系统道。
　　“什么临时任务……哦，宿主你说的是那个保持30分钟内不受伤的任务吧……嗯，已经完成了，现发放奖励，恭喜宿主获得2升级点和1抽奖点。”
　　拜托，我完不完成任务系统小姐姐你还要经提醒之后才能想起来的吗？一开始竟然还问“什么临时任务”，我怎么觉得小姐姐你是越来越不靠谱了呢？
　　不管怎么说，任务奖励是发放下来了，不过抽奖点现在用不了，只有等系统升到三级开启抽奖功能后才能用。
　　零子甚至怀疑，系统给自己抽奖点作为奖励，就是为了勾引自己早日将系统升级，然后沉溺于抽奖不可自拔。
　　不过零子考虑再三，最终还是决定用这两个升级点把系统升级了再说。反正升级总是要升的，毕竟系统满级为五级呢，也不知道系统四级、五级还会有什么新功能。
　　而且升到三级之后，系统小姐姐总该会变得靠谱点吧……不过也不好说，最坏情况说不定是变得愈发不靠谱，零子觉得这种猜想是有可能的……
　　“宿主选择用2升级点对系统进行升级，系统开始升级，升级预定时间为60小时，升级完成后将开启新功能。”
　　这次只需60小时，倒还算好，像一级升二级的时候可是足足花了400小时呢。
　　零子到家的时候，二三已经回来了，看着零子嘟嘴道：“真是的，姐姐你去哪里了啦，怎么身上弄得这么脏？”
　　在芙兰宅邸的时候被爆炸所产生的烟尘弄得满身是灰，之后为了躲避子弹还在地上打滚，身上能不脏么。
　　零子安抚了二三两句，然后先去洗澡了。洗完澡后她也没心情做饭了，叫了份外卖和二三一同用了晚餐。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天，零子原本打算当一天的咸鱼党，可终究事不遂人愿，早上九点，手机声响起，接通后对面传来的是园子的声音。
　　“喂，零子吗，你什么时候来领鸽子啊？”
　　“明天吧。”
　　原本零子和园子约好昨天去领鸽子的，但由于手臂被高远遥一射了根毒针的关系不得不变更行程。在去芙兰宅邸求医之前她也和园子联络过，说改天再去领鸽子，但具体改哪一天当时并没有说。
　　“如果你方便的话，最好尽快把鸽子领走吧。”
　　“发生什么事了吗？”听园子这么说，零子心中产生了一丝不好的预感，不会是鸽子大闹铃木家，在铃木家中乱飞然后把鸽子屎拉得到处都是吧……
　　要真是那样的话，自己还是别去领鸽子了，干脆直接对园子说把鸽子炖了或烤了吧。
　　“那只鸽子昨天一天都没吃东西，再这样下去我怕等不到你过来它就要饿死了……”
　　零子闻言有点懵……鸽子绝食？这是什么操作？
　　只听园子继续说道：“而且我喂的可是世界最顶级的鸽粮，两万日元一包，一包五百克，它连一口都没吃。”
　　零子听完更懵了，鸽粮无非就是玉米粒配点杂粮吧，究竟是怎样的鸽粮能卖到五百克两万日元啊？我吃的都远没这么好啊，难道当真是贫穷限制了自己的想象力？
　　“或许……是园子你喂的鸽粮太贵了它吃不惯，要不你买点几百日元的鸽粮试试？”
　　“总之，零子你尽快过来看一看吧。”
　　唉，难得想当一天咸鱼的，看来又当不成了……
　　“我知道了，那我现在就过来吧……”
　　零子到达铃木家的时候，园子热情地迎了出来，并将零子带进铃木家。
　　零子还是第一次进入铃木家的宅邸，用四个字来形容那就是“贵不可言”，家中的装潢、格局、布置，看似简约平淡，但细细观察就能发现，每一件家具或装饰物都是至少价值百万日元的顶级货。
　　园子将零子迎入自己的房间，一进入房间，就能看到正躺在竹篮上无精打采的鸽子。
　　然而鸽子一看到零子，立马就恢复了一些精神，对着零子“咕咕”叫了两声。
　　园子见状，说道：“果然，这小家伙就一直等着你呢，一定要等你来了它才会安心。”
　　零子还有些难以置信，这只鸽子真这么有灵性的吗？
　　园子从床头柜里掏出一袋鸽粮，递给零子并说道：“你喂它试试。”
　　零子洒了些鸽粮在手掌上，然后伸到鸽子嘴边，鸽子轻轻啄了起来。
　　“看来我猜得一点都没错，只有你来喂这小家伙，它才会吃。”
　　零子也觉得很不可思议，这只鸽子怎么就赖上自己了呢？

###第四十九章 鸽子的名字叫小白###
　　从园子家离开的时候，零子的肩膀上停着一只鸽子，手上捧着一大袋鸽粮，里面共二十包，总重量十公斤，总价值四十万日元。
　　感叹着有钱人家的豪奢，零子坐着车回到了自己的家，在车上顺便打了快斗的电话，通知他下午来取鸽子。
　　电话那头还能隐约听到一个女孩的声音，不是红子的声音……看来应该就是快斗的青梅竹马中森青子了。
　　回到自己公寓的时候，零子忽然在楼下发现了小泉红子的身影。
　　不是吧，距离自己和快斗联络也就过了二十几分钟，他动作这么快？刚才还在和青子鬼混呢，现在竟然就已经和红子一起赶到了？
　　不过看了看红子周围，没发现快斗的踪迹。
　　“红子同学，上午好啊。”零子朝红子打了声招呼，“黑羽快斗呢，怎么不见他人。”
　　红子的脸颊微微泛红，说道：“我又不是每时每刻都会和他在一起的。”
　　呃……没和快斗在一起，难道说红子单独找自己有事？
　　还没等零子询问，红子便开口说道：“其实吧，我在这里租了个房间，我们从今往后就要是邻居了。”
　　？？？
　　零子闻言，当即露出一副黑人问号脸，我记得红子你也是有一套大宅子的吧，还有一个管家伺候，也算是过着魔法师大小姐的生活。这么一个大小姐，怎么突然想不通来租平民公寓了，难道是舒适的日子过腻了，想要来体验一下普普通通的生活？
　　红子虽然不会什么读心术，但看零子表情也能将其心中疑问猜个大概，于是说道：“来租公寓的原因很简单，我没钱了。”
　　没钱了……？零子果然还是不能理解。
　　“我不是付给你一亿日元了吗，这基本是我除家宅以外的全部资产了，付完之后只剩下不到十万日元了。于是我就把老宅子给卖了，寻思着先租一间房子再说，恰好我查下来这个爱野公寓是全东京范围内性价比最高的公寓了，于是自然就选择租这里了。401室，在零子同学楼上哟。”
　　“不是，你一个大小姐，付个一亿日元就破产了？”
　　“零子同学你太高看我，或者说太高看我们家了。当今这个时代，魔法师哪还有什么前途啊，想靠魔法赚钱难度实在太大，要不是家族祖传下来的赤魔法血统不能在我这一代断绝，我才不想成为什么魔法师呢。日常维护各种魔法道具、收集魔法材料都是很花钱的，若非靠着父祖辈留下的一点积累，我早就穷得叮当响了。而我这些年来也算是坐吃山空的状态，家里的钱也越来越少，这一亿日元花出去之后，可以说将最后一些积蓄都花光了。就剩套老房子也没什么用，干脆就卖了换点钱，也算是能继续进行魔法研究吧。”
　　零子无语，当初红子主动揽下对快斗的救命之恩，无非是为了让快斗对其产生好感罢了，如今看来，当真是倾家荡产去钓男人啊。只可惜刚才快斗还不知道在哪里和青子混在一起，就怕红子全部身家都赔了进去，男人还没钓到，那真叫一个凄凄惨惨戚戚了。
　　此时又听红子说道：“零子小姐，你肩上的那只鸽子是快斗的吧，你已经把它要回来了吗。”
　　“嗯，没错，而且我已经联系过他了，他待会估计会过来吧。”
　　“原来如此，难怪你刚才见到我的时候，会问快斗在哪里呢。”
　　正在此时，红子的手机响了起来，红子拿出手机一看，淡淡笑道：“是快斗打来的，看来又是叫我陪他一同来见你呢。”
　　零子眼珠一转，对红子说道：“话说回来，刚才我在和快斗通话时，好像还听到了一个女孩子的声音呢。”
　　红子闻言，挑了挑眉：“这点挑拨伎俩对我可是没用的哦。”
　　“哎呀，你不信吗，我可是好意提醒你的呢。对了，黑羽君貌似还喊过那个女孩的名字，好像叫……青子来着？”
　　听到“青子”这两个字，红子无法淡定了。零子应该是不会知道青子这个名字的，那么就是说她讲的都是真的，快斗刚才真的和青子在一起。
　　带着无比的酸意，红子接通了快斗的电话。
　　“喂喂，红子同学吗？你怎么过了这么久才接啊……我待会要去趟金田一零子家，你再陪我一次吧。”
　　“啊啦，快斗同学你刚才不是和中森同学在一起吗？那你让中森同学陪你不就行了。”
　　“诶？红子同学你怎么知道我和青子在一起？那个……果然去见金田一零子的话，还是要红子同学你陪我一起去才行啊。金田一小姐虽然长得很漂亮，在别人口中的评价也不错，但我能隐隐感觉到她其实是一个十分可怕的人，简直就像是恶鬼一样的存在啊。能制伏那种恶鬼的人，只有红子同学你了，所以拜托啦。”
　　虽然是通过手机对话，但零子就站在红子身旁，加上零子听力很好，再加上快斗说话声很大，因此零子对于他的话那是听得一清二楚。
　　于是随着快斗话说得越来越多，零子的脸色也变得越来越不自然。
　　“……”红子在默然无语中，切断了电话，随后关机。
　　没办法啊，要是再让快斗这么口无遮拦说下去的话，待会他过来的时候估计这里就要变成血案现场了。
　　“那个，零子同学，快斗他这个人就是喜欢开玩笑，你别往心里去啊。”挂掉电话后，红子赶忙安抚零子道。
　　零子闻言，露出一个迷人的微笑说道：“红子同学你就放心啦，我当然不会把这种小事放在心上的。”
　　如果不是看到她额头上暴露的青筋，红子或许就真信她的话了。
　　红子搂住零子的肩膀，继续劝慰道：“哎呀，零子小姐，你就不要生气了……大不了我请你吃晚饭，怎么样？”
　　零子还是比较能克制住自己情绪的，深呼吸了两下，对红子说道：“好啦好啦，我又不可能真把你的快斗给怎么样了，请吃饭什么的就不用你破费了。”
　　“不破费的，我在家自己做饭请你，也不是为了快斗，就当庆祝我的乔迁之喜，如何？”
　　“……行吧。”左右是红子的一片心意，零子也就答应了下来，“那到晚上我带妹妹一起过来。”
　　而在快斗那边，他也不知道自己怎么惹恼了红子，对方竟然直接就把电话给挂了。
　　再打过去，直接提示对方已关机。
　　快斗心中很是惴惴不安，让他一个人去面对零子实在是有些不愿意。
　　快斗有想过干脆等红子心情转好之后再让她和自己一起去取鸽子，不过刚才已经和零子约好过一会见面了，要是失言的话会怎么样呢？
　　快斗最担心的就是零子会拿自己的鸽子撒气，那只鸽子自己花了很多心血培养，也是很有感情的。
　　黑羽快斗，你可是男人啊，怎么能怕一个女孩子呢。大不了单刀赴会，她又不可能把你给吃了，有什么好害怕的！
　　快斗不断地给自己打着气，或许是对自己进行了一次还算成功的自我催眠，最终他决定一个人前往零子家。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　来到零子家门前，快斗又突然变得有些心虚，在反复对自己进行了几次“快斗你能行的”、“快斗你何必怕一个女生呢”之类的自我催眠之后，他敲响了零子家的门。
　　门打开了，快斗莫名地一个后退，却不料从屋内出现的竟然是红子的身影。
　　红子终究不放心让快斗单独面对零子，于是就以作客为名待在零子家等快斗过来。
　　“红子同学，你果然没有抛下我啊！”快斗一开始虽然讶异于红子的出现，但随即反应过来她会出现在这里肯定是因为自己的缘故。
　　红子清冷地哼了一声，显然是对快斗之前和青子在一起的事情还颇有介怀。
　　过不了多久，零子也走了出来，快斗见到停在其肩上的正是自己的鸽子。
　　有红子在身旁，快斗自然不会在零子面前露怯，只见他对零子说道：“金田一同学，辛苦你照顾小白了，那么就把它还给我吧。”
　　小白就是这只各鸽子的名字吗？黑羽快斗这家伙起名水平还真是烂啊。
　　零子指着快斗，对自己肩膀上的小白说道：“去吧，回你真正的主人那里。”
　　鸽子小白一振翅膀，飞向了快斗那边。然而正当快斗满心欣喜地以为小白会停靠在自己肩膀的时候，小白绕着快斗的头盘旋了两圈，然后又飞回到了零子肩上。
　　快斗：（°Д°）
　　零子：（ˉ□ˉ）
　　红子：(?ω?)
　　“那个，小白……我是快斗啊！”快斗又呼唤了几声，还吹了几下驯鸽时专用的口哨。
　　但一点用都没有，小白停在零子的肩膀上，压根没有再度飞向快斗的意思。
　　以快斗的观察力，自然一眼就能看出那确实就是自己的小白无疑，绝不是什么其他的鸽子，可为什么它不理睬自己了呢？
　　“那个，你不回去你主人那边吗？”零子对此情况也很无语，问小白道。
　　小白“咕咕”叫了两声，又蹭了蹭零子的鬓发，但一点离开的意思都没有。
　　红子伏在快斗耳边，小声说道：“看来你的鸽子移情别恋了呢。”

###第五十章 猫眼咖啡厅###
　　对于红子说自己的鸽子“移情别恋”了，快斗一脸“我不相信”、“这不可能”的表情。在小白从鸽子蛋里孵出来的时候，自己就开始养它了，养到现在两年多，自己在小白眼中应该就是如同父亲一样的存在。小白对自己的感情比山还高、比海还深，怎么可能为了一个女人而背弃我？
　　看着快斗逐渐变得凌乱起来的表情，红子轻叹一口气，就算他再怎么不愿意接受眼前情况，小白赖在零子肩膀上不愿回到快斗这边已是不争的事实。
　　零子也是一副为难的模样，原本她认为在快斗到来之后将鸽子交付给对方就完事了，事情发展到如此地步是她无论如何都没想到的。她伸出右手抓住停在自己左肩上的小白，想要强行将它递给快斗。然而小白察觉到零子的意图，在她手掌内挣扎起来。
　　“住手，不要伤害我的小白！”快斗对零子喊道。
　　零子没好气地瞪了快斗一眼，松开小白后对快斗说道：“那说现在怎么办吧？”
　　“小白，别闹了，跟我回去好不好？”快斗还在试图继续和小白沟通。
　　小白被零子松开之后，站在零子肩上梳理着刚才被弄乱的羽毛，依旧没有理睬快斗的呼唤。
　　咔吧……零子和红子仿佛听到了心碎的声音。
　　没想到快斗对小白的感情竟然如此强烈，这让零子不禁产生了一种夺人所爱的负罪感。不过这种负罪感也就维持了一秒，随后便消散了。
　　“罢了罢了……”快斗最终还是放弃了将小白带走的想法，“既然小白这么喜欢你，就有劳金田一同学继续照顾了。小白是只很聪明的鸽子，你一定要好好对待它啊。”
　　诶，不是……我真没想过要继续照顾这只鸽子啊！你就不能再想想办法吗？
　　快斗走了，轻轻地挥一挥衣袖，不带走一片云彩……
　　快斗离开的时候很怅然，而零子这边也有些无措，难不成自己真要一直养这只鸽子不成？
　　算了，养就养吧，总不至于真把小白炖了或烤了，虽然零子觉得也没什么不可以，但考虑到快斗对小白的感情，要那样做的话搞不好会和快斗真的结下仇怨，姑且也就算了。
　　反正有园子土豪提供的鸽粮，足够吃上一段时间了，养着就养着吧。
　　晚上带着二三到楼上红子家吃了顿晚餐，当然没带着小白，而是让它待在家里。虽然小白很黏自己，但该立的规矩还是得立，要不然以后自己出个门就要让它停在肩膀上，那像个什么话。吃完晚饭，回到自己家后二三玩了会游戏，零子稍作休息后锻炼了一下身体，然后洗洗弄弄，这一天就算过去了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　7月27日，晴，气温36°C。
　　炽日高照，仿佛将大地考出了一层热气。摄于这炎炎酷暑之威，街道上行人不多，而且在这些行人之中还有一部分撑着遮阳伞。
　　零子此时就撑着伞走在街道上，若换成前世的自己，别说36度的天气，哪怕是40度的艳阳天，也不会在大晴天撑伞，甚至将此举动在心中斥为矫情。然而这一世变成了女子，而且还是举世无双的大美女，她对自己的皮肤也变得莫名重视起来。
　　缓缓地走了一段路，零子到达了今天的目的地，一家看上去普普通通的咖啡厅，只不过看板上印着CAT’SEYE的字样。
　　这便是猫眼咖啡厅了，前几日零子从内海俊夫处得到了这里的地址，今天闲来无事，零子原本是打算想宅在家里当咸鱼的，然而吃完早饭后却又突发兴致，想来见识一下传说中的猫眼三姐妹。
　　猫眼咖啡厅内，零零散散坐着十几个客人，多是以单独男客为主。毕竟来猫眼咖啡厅，品咖啡是其次，最主要的目的当然是来欣赏三位美女店主了。哪怕是如此炎热的天气，也阻挡不了他们想要一睹美女风采的热情。
　　大姐来生爱，知性高雅；二姐来生瞳，倩丽俊秀；三妹来生爱，活泼烂漫。三姐妹各有各的特点，每个人都有不少的追求者和仰慕者。
　　平日里三姐妹中只有一到两人会出现在咖啡厅里，偶有三人同时亮相的，而今天对于这些客人们来说恰好是那极为幸运的一天，三姐妹同时出现在了咖啡厅里。
　　客人们漫不经心地喝着杯中的咖啡，更多的时候是偷偷地观察着三姐妹们的美丽容颜及曼妙身姿，当真是养眼至极。
　　门被推开了，又有客人来了，三妹来生爱对着店门喊了一声：“欢迎光临！”
　　喊完之后，小爱便没有了其他举动，怔怔地望着店门处，目光似乎被什么给牢牢吸引住了一般。
　　一众客人见到小爱如此反应，也都感到奇怪，纷纷向店门口望去。
　　然后，时间仿佛停止了……
　　进入店内的，正是金田一零子。
　　众人原本都以为咖啡厅的三姐妹都是世间少有的美女，然而和这位正进入咖啡厅的女孩一对比，三姐妹却也都略显逊色几分。清纯、漂亮、可爱……哪怕将世上所有正面形容女性容貌的词语都用在这个女孩身上，都不会有丝毫违和之感。
　　看向零子的客人们，一时之间不禁都痴了。即使是小泪和小瞳，亦不免稍露惊叹之色。
　　对于众人的反应，零子早就习惯，或者说见怪不怪了。她在吧台前找了个位置坐下，细细打量着传说中的猫眼三姐妹。
　　来生泪――武力：A、智力：A、亲密度：E。
　　来生瞳――武力：A+、智力：B+、亲密度：E。
　　来生爱――武力：B+、智力：B+、亲密度：E+。
　　来生泪作为三姐妹中的大姐，毫无疑问是团队中的智力担当，每次行动的方案策划主要都是由她负责。而且来生家可不仅仅只有这么一个咖啡厅，来生家本来就拥有着庞大的基业，而这基业也是由大姐一个人打理，其他二人并没有插手其中。
　　来生瞳，团队中的武力担当，无论是武学天赋还是身体素质都是三人中最佳。性格有些时候会显得比较莽，但总体而言还是非常冷静聪慧的。
　　来生爱，性格比较单纯，有时候也会莽撞行事，然而擅长物理学，猫眼团队行动中的闪光弹、烟雾弹等工具都是她一手包办制造的。
　　“这位客人你好漂亮啊。”小爱少女心性，年龄又和零子相仿，于是主动和零子搭话道，“你叫什么名字啊？”
　　“金田一零子。”
　　“金田一小姐，你是第一次来我们咖啡厅吗？”问完之后，小爱就觉得自己问得有些多余。如果金田一零子以前来过咖啡厅的话，自己对如此美女怎么可能没有印象？就算当时自己不在，小泪姐或小瞳姐肯定也会有印象。然而从她们之前的反应来看，显然也是第一次见到对方。
　　零子笑了笑，说道：“我是第一次来这里，是内海俊夫警官介绍我来的。”
　　听到“内海俊夫”四个字，三姐妹都不约而同地紧张了下。
　　姐妹三人都喜欢俊夫，这也不是什么秘密，但以往也就是姐妹内部的争夺较量，丝毫不担心外边有女孩会把俊夫勾引走。原因很简单，三姐妹都是天生丽质，其他女人怎么和她们比，怎么可能抢得走俊夫？
　　但眼前这个金田一零子就不同了，她的外貌和气质当真是“只应天上有”的级别，如果这么一个人想要争夺俊夫的话，姐妹三人还真担心俊夫会被抢走。
　　“金田一小姐，你和俊夫哥之间是什么关系啊？”小爱问道。
　　零子察觉到姐妹三人的紧张，微微一笑道：“我和内海警官只是一面之缘罢了。”
　　小爱还待继续说话，然而此时咖啡厅的门又被推开，进入咖啡厅的正是内海俊夫。
　　见到坐在吧台前的零子，俊夫微微一愣，随即打招呼道：“金田一小姐，你来了啊。”
　　零子对俊夫笑了笑，然后说道：“内海警官，现在应该还是上班时间吧，你来咖啡厅该不会是在摸鱼吧？”
　　这一笑，顿时又让看着她的客人们心跳加速。
　　俊夫也不免怔了两秒，回过神之后坐到零子旁边的位置，说道：“我昨晚值夜班，所以现在是我的正常休息时间。”
　　接着两人有一句没一句地聊了起来。
　　零子和俊夫的互动让一干客人恨得牙痒痒的。三姐妹都对俊夫有好感，这也算是客人们人尽皆知的事情，众人本来就对俊夫各种羡慕嫉妒恨了，现在来了一个绝世美女，竟然又和俊夫很熟络的样子，这还有没有天理了！
　　客人们看俊夫不爽，三姐妹则是对零子有所提防。
　　如果零子此时再观察一下三人的属性，就会发现她们对自己的亲密度全都降到E-了。毕竟在三人眼中，零子已经被套上一个“潜在情敌”的标签，亲密度怎可能不降？
　　可惜俊夫也是个性格迟钝的主，全然没注意到咖啡厅内的气氛已经是“暗流涌动”了，在他看来自己和零子也就聊几句天而已，根本算不得什么事儿。
　　小爱将小泪和小瞳拉到一边，轻声对她们说道：“大姐、二姐，要不我们给那位金田一小姐下点泻药吧？”
　　小泪瞥了小爱一眼，自己这个妹妹什么心思自己最清楚了，无非就是看不惯零子和俊夫聊天聊得起劲，想要整一整她罢了。
　　“不行，要是喝了我们店的咖啡出了问题，那不是自毁名声吗。”小泪理所当然地拒绝了小爱的提议。

###第五十一章 成步堂龙一的委托###
　　小爱见小泪不同意自己的念头，继续劝说道：“大姐你太多虑了啦，你听说过有谁是因为喝咖啡喝出问题来的，她闹肚子的话肯定首先认为其他东西吃坏了啊。再说我们咖啡厅经营这么长时间，一次意外情况都没有出过，她又凭什么就怀疑是我们咖啡的问题呢？”
　　小泪性格沉稳，虽然不喜零子和俊夫表现得如此相熟，但也不觉得应该捉弄对方。
　　小瞳倒是觉得小爱的想法可以一试：“反正也就是下点泻药而已，又不会出什么大事，稍微恶搞一下也无妨吧。”
　　小瞳是三人中爱俊夫爱得最深的，此时自然也是醋意最大的，因此平日里较为冷静的她此刻也和小爱站到了同一战线上。
　　有了二姐的撑腰，小爱也就不太在乎大姐的反对了，轻声地说了一句：“二对一，那提案就算通过啦，我去取泻药。”
　　说完，小爱一溜烟离开了咖啡厅，往二楼走去了。
　　小泪想叫住小爱，但又怕声音太大引起零子的警觉，只能无奈地摇了摇头。
　　小爱走后，小瞳去给零子点单了，毕竟零子进入咖啡厅后还没点东西呢，总不能待会小爱直接拿杯咖啡去递给零子吧，那样也太突兀了。
　　“金田一小姐，您要喝点什么？”小瞳挤出一个笑容，对零子说道。
　　“一杯拿铁，加奶，不要糖，谢谢。”
　　点完单后，小瞳便去准备咖啡了，而小爱也很快拿了一小包泻药下来。
　　小瞳将咖啡准备好，小爱便要往里加泻药。小瞳用身体将小爱挡住，防止她的举动被别人看到。
　　小爱原本只想倒上一小包的，结果听到俊夫那边一阵欢笑声传来，手一抖，一整包药粉全都倒进了咖啡里。
　　一旁的小泪看到这一幕，眼角抽了一下，这么药粉全部倒入，这要喝下去怕是要拉上个一整天了。
　　小爱洒多了药粉，也没怎么介意，将咖啡端到了吧台上：“金田一小姐，你的拿铁。”
　　零子先前也没注意小爱他们的动静，待咖啡稍稍凉了一会之后，便举杯欲喝。然而就在她举起杯子的那一瞬间，一股危机感在自己心中蔓延开来。
　　这是技能发动了？
　　这股危机感并不强烈，就好像在体内挠着痒痒一般，让人感到不舒服。但不管怎么样，终究是在警示自己遇到危险了。
　　这杯咖啡有问题！？
　　零子瞥了吧台后的三姐妹一眼，似乎明白了些什么，是因为自己和俊夫聊得太过热络，所以招致了她们的报复么？
　　和俊夫聊天其实还是蛮有意思的，俊夫聊起天来颇为风趣，说的话题也颇合自己兴味。但自己和他的关系也就止于聊过几句话的程度而已了，你们三姐妹至于这样吗，还对自己的咖啡动手脚。
　　唉，果然长得美就是原罪啊……
　　零子看着自己手中的咖啡，心道这三姐妹不会在咖啡里下毒了吧。
　　呃，应该不会，她们好歹是一部作品的主角们，怎么能随随便便谋害人命呢……没有下毒的话，难道是……泻药？
　　“系统小姐姐，我问一下，我那个‘出淤泥而不染’的技能，能不能清除腹泻状态？”
　　这项技能能清除自身的不良状态，但对于所谓“不良状态”的判定零子也不甚清楚，她曾经询问过系统自己生病的话算不算不良状态，从系统那里得到的乃是否定的回复。
　　这一次自己若喝了下有泻药的咖啡而肚子痛的话，这是否算不良状态呢？如果算不良状态并且能清除的话，这一杯咖啡喝下去倒也无妨，到时自己安然无事，看看三人的反应也是蛮有趣的。
　　然而系统小姐姐却泼了她冷水：“中毒状态可解，然而腹泻肚痛的话不属于中毒，亦不属于技能所判定的不良状态之中，无法清除。”
　　零子有些失望，既然不能用技能清除，那这杯咖啡是不能喝了。只见她眼珠微微一转，随即将手中的咖啡递给了一旁的俊夫：“内海警官，你还没点单吧，这一杯咖啡算我请你的，就当是感谢你将这个咖啡厅介绍给我了。”
　　内海俊夫啊，可不是我存心害你，你千万不要怪我啊，要怪就怪那三个爱你爱得深沉的女人吧……
　　“这怎么好意思呢？”俊夫的第一念头当然是推辞，然而零子直接将咖啡放到了他身前的吧台上，再还回去似乎也不太妥。
　　正好自己确实也有些口渴了，于是俊夫最终还是拿起了咖啡杯，对零子说道：“那就先谢过金田一小姐了。”
　　见到这一幕，三姐妹齐齐变了脸色。
　　“俊夫哥，不行！”眼看俊夫就要喝下那杯咖啡，小爱赶忙一把夺过杯子，将杯中的咖啡一饮而尽。
　　俊夫愣愣地看着小爱，这是搞哪一出啊？小爱平常蛮乖巧的，绝不会这么不懂礼貌啊。
　　“啊哈哈哈，我忽然渴得不行呢，抱歉啦俊夫哥。”面对俊夫疑惑的目光，小爱只能尬笑应道。
　　“小爱还真是喜欢胡闹呢。”小泪出来打了个圆场，并用眼神示意让小爱回楼上去。这么一大包泻药下肚，肯定马上就会发作了，要是待会接连跑咖啡厅的厕所，肯定会被俊夫发觉不对。如果之前没有抢咖啡杯的动作，俊夫喝下咖啡后拉肚子倒也不会怀疑什么，可小爱那个抢咖啡杯的举动太过反常了，若再见到她不断上厕所的情形，俊夫绝对会察觉异样的。反正楼上也有厕所，还是赶紧让小爱上楼为好。
　　小爱脸色一变，泻药已经起作用了，她赶忙快步朝二楼走去。
　　这就叫自作自受啊，零子心中倒有些畅快。只可惜小爱直接上了楼，自己看不到她不断进出于厕所的窘状了。
　　小爱离开后，小泪看了零子一眼，语气故作平静地问道：“金田一小姐的直觉似乎很敏锐呢。”
　　其实主要还是靠技能帮忙……当然说是不可能这样说的，只听她淡淡的道了一句：“还行吧。”
　　而这时，内海俊夫却为小泪和小瞳详细介绍起了零子的情况：“这位金田一零子小姐，乃是名侦探金田一耕助的孙女呢，能文能武很是了得，据说帮助警视厅破过几个大案。前几天那个怪盗基德就在她手下吃了亏，就连国际杀手史考兵都被她给打败了呢。”
　　零子击败史考兵一事这几天在警视厅里流传得蛮广的，连带其金田一耕助孙女的身份以及过去的一些事迹也流传开来。可以说零子现在也算是警界里的名人了，因此俊夫对其情况自然也有所了解。
　　小泪和小瞳闻言，也都详细地看了零子几眼，她们没想到这么一个女孩竟然有如此能耐。
　　而俊夫继续说道：“零子小姐如此了得，要是以后抓捕怪盗猫眼的话，也想请你帮一下忙呢。”
　　“好说好说。”零子一边应着，一边若有深意般地看了小泪和小瞳一眼。
　　感受到零子的视线，小泪和小瞳心中一凛，这看穿一切的眼神仿佛在告诉自己：“别装了，我知道你们就是怪盗猫眼。”
　　不，这应该是不可能的吧。毕竟今天才是第一次见面而已，就算这位金田一耕助的孙女推理能力再怎么强，也不可能识破猫眼的真实身份吧。
　　零子原本也并不想和三姐妹关系敌对，她此番来猫眼咖啡厅纯粹就是为了喝咖啡，顺便见识一下传说中的猫眼三姐妹而已。但你们竟然往我咖啡里下泻药，这实在是太不友好了，这样很不好……很不好……
　　小泪随后又给零子和俊夫各上了一杯咖啡，这次没有再动什么手脚了。零子确认技能没有发动，于是开始细细品尝起来。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　下午四时左右，早已回到家的零子正要开始准备晚饭，门铃声忽然响起。
　　同时听到一个男人的喊声在门外响起：“请问有人吗，我是来进行委托的！”
　　零子前往打开门，在门外的是一个二十几岁的男人，身高一米七五左右，身穿蓝色西装西裤，内穿白色衬衫并系有红色领带。男子的相貌算是中等偏上，但其发型却无比夸张，乍看上去还以为直接顶了个刺猬在脑袋上呢。
　　男人没想到开门的竟然是这么一个大美女，愣了下神，但很快恢复了正常。
　　咦？很有定力啊……不对，是因为被某件事困扰着，所以才没有太受我美貌影响么？
　　零子将男人迎进了客厅，彼此分宾主位落座，之后零子问道：“你有什么事想委托我？”
　　男人先是做了下自我介绍：“我叫成步堂龙一，是一名律师。”
　　他一边说着，一边掏出张名片递给零子。
　　成步堂龙一！？
　　没想到，《逆转裁判》的男主角竟然直接找上门来了。
　　再打量一下对方，果然和自己印象中的成步堂龙一很相似，尤其是其标志性的刺猬头，怎么看怎么像。
　　既然遇到个名人，那自然要查看一下对方的属性。
　　成步堂龙一――武力：D、智力：C+、亲密度：E。
　　喂喂，自己这个技能是不是出问题了，成步堂龙一的智力才C+？这怎么可能？
　　这时，系统小姐姐的声音响起：“成步堂龙一自带被动技能――‘屹立于法庭之上’，当他作为律师出现在辩护席的时候，智力将得以提升，法庭局势越为不利，智力提升幅度越大，最多可提升五档。”
　　“我去，还带这样的？敢情其他人也会有技能这种东西？”
　　“有极少数的人物会自带技能。”
　　“那柯南有技能吗？”
　　“本系统不负责解答，宿主将‘让我瞅瞅’升到三级后，便能查看到其他人的技能情况。”
　　“那你为什么要告诉我成步堂龙一的技能？”
　　“……你就当我一时兴起吧，总之这是特例，不会有下一次了。”
　　不再理会系统小姐姐，零子将注意力重新集中到成步堂身上。
　　C+最多升五档，B-、B、B+、A-、A，那就是说成步堂在法庭上智力最高能升到A。
　　A级的智力虽然已经是相当不错的水平了，但也远没到妖孽的程度。不过零子估计眼前的成步堂应该刚当上律师没多久，各方面都还存在着不足，经历过几个案子之后他的智力肯定还会提升的。
　　“那个……”见零子迟迟不说话，成步堂开口问道，“这家事务所的侦探在吗？”
　　眼前的女孩应该只是高中生，在成步堂看来不可能是事务所的负责人，他估计对方应该只是助手一类的存在，故作出此问。
　　以往来进行委托的客人这般认为的也不在少数，零子也算是习惯了，只听她说道：“我就是这间金田一侦探事务所的负责人，金田一零子。”
　　说罢，零子也掏出一张名片递给成步堂。
　　成步堂没料到这么一个女孩竟然就是事务所的侦探，显得很是踌躇，似乎并不想对一介高中生进行委托，或许是担心对方靠不住吧。
　　二三不知何时出现在客厅里，对着成步堂说道：“你这家伙，有委托就赶紧说出来，你知道我姐姐是谁吗？听好了，我姐姐和我可是名侦探金田一耕助的孙女！我姐姐帮助警方破获了好几次疑难案件呢，警视厅内有哪个不知道我姐姐的名号，你竟然还犹犹豫豫地不相信我姐姐的能力？”
　　成步堂龙一摸了摸自己的后脑，眼前这个女孩如此厉害的吗？难道自己当真低估了她？
　　“那个……”零子开口道。
　　“怎么了？”
　　“你摸自己的头发，不觉得扎手么？”
　　……果然这女孩是很不靠谱的吧！
　　考虑再三之后，成步堂还是决定对零子说出自己的委托。
　　“我乃绫里律师事务所的新人律师，而就在昨天，我的前辈兼上司，绫里千寻律师遇害了……而千寻律师的妹妹，绫里真霄小姐被当作真凶带走，但我相信她是清白的，真凶必定另有其人。我来这里，就是想拜托你调查出真正的犯人！”
　　零子闻言，挑了挑眉。原作中成步堂龙一靠着自己的力量，最终在两次庭审中揪出了真正的犯人。难道因为这个世界融合了多个世界观的缘故，成步堂也会找侦探帮忙了吗？

###第五十二章 绫里千寻遇害事件###
　　成步堂龙一将案情经过大致对零子说了一下。
　　昨日晚间，成步堂前往绫里律师事务所，却意外发现绫里千寻在事务所里遇害，而千寻的妹妹绫里真宵则蜷缩在一旁发抖。警方到达后，发现千寻右手握有一张纸条，上面用鲜血写着“マヨイ（真宵）”，于是警方将其视作受害者所留下的死亡讯息，把真宵作为嫌疑人逮捕。可以说，这个死亡讯息实在是太关键了，加上发现遗体时真宵又正好在现场，因此警方在做过初步调查后便已基本定案。
　　其实这些内容即使成步堂不说，零子也大致知道，前世玩过《逆转裁判》好几次，她对于绫里千寻遇害一案还是比较了解的。
　　“什么时候开庭？”零子记得真宵被捕后，没过多久就开庭审理了。
　　“明天早上十点。”
　　“明早十点……”零子眼角抽搐了下，“现在是下午四点，你是想让我在一个晚上就找出所谓的真凶么？”
　　成步堂也知道这很为难人，只能不好意思地说道：“还希望你能尽力而为。”
　　零子当然知道真凶是小中大（姓小中，名大），可即使如此调查总要有个过程，搜证什么的也得一步步来，总不至于直接跑到对方面前对他说“你就是凶手”吧。零子虽然有一个大概的调查方向，可一个晚上的时间实在太短了。
　　而且最重要的问题是……
　　“成步堂先生，既然你对我提出了委托，那么委托费……我收你十万日元，如何？”
　　如果是零子主动介入某案件，或者像毛利小五郎那样在某某地方住宿忽然遇到案件，那么努力破案是自己的责任，自然是不会收钱的。然而像成步堂龙一这样上门进行委托的，收委托费乃是应有之义。自己今日要因为成步堂是其他作品的主角而免其委托费，那么以后说不定也会有人要求免费委托或者减免委托费。虽然现在自己还能从父母那里收到生活费，但成年以后还要靠这侦探事务所养活自己呢，因此委托费是必不可少的。
　　而且自己对成步堂给出的十万日元开价，已经算是十分便宜了。
　　要知道侦探这个职业本来就很难接到工作，别人一般遇到个什么案件，直接就找警察了，因此侦探所负责的通常是那种警察不太会管的事情（例如寻找丢失宠物、调查出轨等）、警察解决不了的疑难事件又或者因涉及个人隐秘而不方便交给警察处理的事件。
　　然而普通百姓就算遇到这些事件，多半也就直接放弃了，来委托侦探的大多数都是有一定身份地位的人。所以说侦探能接到工作的机会是很少的，景气好的话差不多一周能接一桩委托，景气差的话一个月没工作上门也不稀奇，因此委托费一般来说都比较高昂。毕竟委托费要是收得不高的话，那大部分侦探真的要喝西北风了，还不如改行去搬砖呢。
　　像最普通的找猫找狗一类的工作，委托费至少要两万五千日元，如果品种极其名贵的话，委托费还得翻个倍。像调查外遇之类的委托，委托费基本七万日元起步。至于杀人事件调查，委托费收个二三十万日元都很正常，大型事务所甚至都会开到五十万以上的价格。
　　零子已经考虑到成步堂此时应该算是比较穷困的状态，所以十万日元的开价已经算是很低了。
　　成步堂在听到零子的开价之后，喃喃道：“果然这里也是要收费的吗？”
　　零子闻言，顿时想到了什么，面露不悦之色：“成步堂先生，你在来这里之前是不是先去过毛利侦探事务所了？”
　　“啊……金、金田一小姐你怎么知道的？”成步堂完全没意识到自己的话语中露出了破绽，一脸惊讶地望着零子。
　　不过这位金田一零子小姐确实很厉害呢，竟然能猜出自己曾去过毛利侦探事务所的事实，这样的话她或许这能调查出事件真相呢。不像那位毛利侦探虽然闻名遐迩，但看上去却是一副傻乎乎的样子，让人不禁怀疑他是个名不副实的水货侦探。
　　零子继续问道：“毛利侦探开出的价格是多少呢？”
　　“二、二十万日元，说实话我现在并拿不出这么多钱……而且我将案情说给毛利侦探听后，他也认为真宵就是凶手无疑，劝我不要多做无谓的努力。”
　　“所以你对毛利侦探感到灰心，于是就来找我了？”
　　“有一个叫江户川柯南的小孩子不断劝毛利侦探接下委托，结果被毛利侦探打了。然后柯南小朋友就给了我这里的地址，建议我来这边进行委托，还说这边可能不收费用。”
　　柯南这家伙竟然学会把麻烦推给自己了，这也就算了，竟然还自作主张说这里免委托费？臭小屁孩估计是没被毛利小五郎揍够，看来自己下次见到他的时候还是要揍他一顿为好。
　　正在零子思索时，门铃声又响起。零子向成步堂告了声歉，前去开门。
　　打开门，眼前无人，低下头一看，正是柯南那小小的身影。
　　二话不说，直接一拳头砸在柯南头顶上。
　　“零子姐姐你干吗打人？”柯南没料到零子竟然一见面就动粗，抱着脑袋叫屈道。
　　“不好意思，有只蚊子停在你头上。”零子睁着眼说瞎话道。
　　柯南白了零子一眼，骗谁呢，你在家打蚊子是用拳头捶的？
　　零子问柯南道：“你来我家做什么？”
　　“当然是来研究案情的啦，那位成步堂先生已经到了吧。”
　　原来如此，看来柯南对绫里千寻遇害一案很感兴趣，但毛利小五郎又没受理，于是他将成步堂介绍到自己这里，然后他就可以跑过来凑热闹了。
　　切，你这家伙造谣说我这里提供免费服务，那么我这么一个小心眼的人会让你如愿凑热闹吗？
　　“小孩子家家研究什么案情，赶快回去，不然小兰又要担心了。”零子板起脸教训了柯南一句，然后直接关上了门，留下一脸懵逼的柯南独自在门外凌乱。
　　柯南觉得零子肯定是知道自己真实身份的，就是故意不带自己玩，他此时很想大喊：“我就是工藤新一！让我进去破案！”
　　不过深呼吸了几下之后，他还是放弃了这个念头，然后继续按响了门铃。
　　叮咚――叮咚――叮叮咚――
　　一连按了十几下门铃，然后柯南拔腿就跑。你不是说我是小孩子吗，小孩子搞个恶作剧多按几下门铃也很正常的吧！
　　等到零子怒气冲冲地开门之后，柯南已经用他的小短腿跑出十几米了。
　　以零子百米十一秒不到的速度，要追一个小学生的话肯定是能追上的，不过自己何必费那力气呢？只见她掏出手机将柯南的背影拍了下来，然后发给小兰，并随之附上一条短信，告诉小兰柯南在自己家门前恶作剧的事情。
　　想象着柯南回到毛利侦探事务所后被小兰揪着耳朵责骂的情景，零子微笑着回到了客厅内。
　　“金田一小姐，刚才是？”零子回到客厅后，成步堂询问道。
　　“其他小孩子的恶作剧罢了，不必在意。”
　　“那么委托费的事……”
　　“我刚才说过了，十万日元。这已经是相当便宜了，你去找遍全日本的侦探事务所，绝不可能找到第二家开价这么便宜的。而且我的水平很高，只要人当真不是那位绫里真宵小姐杀的，那我一定会还她清白。”
　　“可我现在没这么多钱，最多只能凑出五万……”下半句成步堂还没说，如果拿出这五万的话，未来一段日子里只能顿顿吃方便面了……
　　零子知道现阶段的成步堂穷，却没想到竟然穷到这种地步。思索片刻之后，零子对成步堂说道：“如果你觉得没问题的话，可以立个欠条，等你有钱了再来还这十万日元，我不收你利息就是了。当然，事件最好别拖太长，就以半年为限吧。”
　　零子现在倒也不是很急着用钱，毕竟银行里还有两千多万呢，收成步堂委托费也只是出于必要的规矩而已。
　　成步堂同意了零子的提案，写下了欠条。
　　写完欠条后，成步堂说道：“金田一小姐，可以去调查了吗？”
　　零子白了成步堂一眼：“不急，总得等我吃完晚饭再说。当然了，如果你想蹭一顿晚饭的话，我也是可以答应的。”
　　经济拮据的成步堂对于能蹭饭自然是不反对的，然而当晚饭被端上来的时候，成步堂却傻了眼。
　　零子和二三的晚饭，是一碗米饭、一条秋刀鱼、一碗味增汤，外加一碟炒蟹味菇。
　　而自己面前的，是一碗米饭、一碗味增汤，以及一碟炒白菜。
　　这待遇差距是不是大了点？
　　“那个……”成步堂朝零子开口道。
　　“怎么了？有什么问题么？欠债十万日元的成步堂君？”
　　“没、没什么……”成步堂及时闭上了嘴。
　　算了，知足吧，至少有饭、有菜、有汤，还有什么不满意的呢……
　　倒是二三很懂事，见成步堂可怜，将自己秋刀鱼的鱼尾部分夹给了他。
　　成步堂看着被二三夹到自己碗里的鱼尾，对二三说了声“谢谢”，但为什么他的表情和语气似乎变得更悲哀了呢……？

###第五十三章 第一次庭审开始###
　　用完晚饭，成步堂带着零子来到了昨晚的案发地点，绫里律师事务所。
　　不过此时整个事务所已经被清理得十分干净，所谓的“案发现场”已经荡然无存。
　　进入事务所办公室的门，零子打量了一下房间。办公室左侧是沙发和茶几，右侧是办公桌和办公椅，办公桌后方是书架，上面堆满了资料夹。正前方的墙壁上有一扇窗户，窗户在沙发和办公桌中间偏右位置。右前方的墙角处则布置有一个立式盆栽。
　　成步堂觉得有些不好意思，毕竟现场都不存在了，还谈何调查呢？
　　零子问成步堂道：“有没有照片之类的？警方应该有拍照吧。”
　　“警方确实有拍照片，但怎么可能将照片交给我呢？”
　　“那么你说一下当时的具体情况吧。”
　　“当时尸体倒在了窗边的位置，地上有一个破碎的立式台灯，台灯碎片洒落在尸体右侧附近，现在应该都已经被清理掉了……原本这个台灯是放在办公桌旁边的。”
　　“被害者的死因和凶器呢，这个你应该知道吧。”
　　“千寻姐是头部遭钝器击打而亡。凶器是一个思想者造型的闹钟，颇有些重量，当时就落在千寻姐尸体旁边。”
　　“你自己应该做过一些努力吧？有什么收获没？”零子记得成步堂在真宵被捕后也是四处奔波的，今天下午他来找毛利侦探和自己，上午应该在到处奔走调查事件吧。
　　“今天上午我先是拜访了星影律师事务所的所长――星影宇宙之介，他是千寻姐刚进入法律界时的前辈，我希望他能替真宵小姐辩护。他一开始答应了我的请求，然而等我离开事务所之后没过多久，他又打电话过来说改变主意，不会替真宵小姐辩护了，而且还说星影律师事务所的其他律师也不会帮真宵辩护。我想，可能是因为此次庭审时的检察官为御剑怜侍的缘故，御剑自二十岁成为检察官以来，至今四年时间里庭审胜率接近九成，是一个才能卓绝的天才检察官。星影律师听到他的名字，心生退意也属正常。”
　　零子自然知道星影改变主意的原因并非出在御剑身上，但她目前也没打算多说。而且从刚才成步堂的话语中，她听出了一丝异样。
　　御剑的胜率接近九成？可自己怎么记得，在遇到成步堂之前，对方担任检察官四年以来可是全胜纪录啊。
　　“那位御剑检察官输过吗？”零子问成步堂道。
　　“我听说他在和号称律政女王的妃英理律师对决时有过几次失败。”
　　原来如此吗……呵呵，这或许也是混合世界的妙处吧。
　　就是不知道那位号称“传说中的检察官”，原作中职业生涯四十余年未逢一败的狩魔豪有没有和妃英理交锋过。
　　成步堂走到窗边，对零子说道：“事件发生时有一个目击者松竹梅世小姐，是对面旅馆303房间的住客，她号称透过房间窗户看到了这间事务所里发生的情况。”
　　零子走到窗边，窗外数米处便是旅馆的外墙。律师事务所是在二楼，对方是在旅馆三楼的房间，通过旅馆墙上的窗户由上而下观望，确实能窥见事务所办公室里的情况。
　　“那位目击者说是绫里真宵小姐杀死绫里千寻小姐吗？”
　　“目击者和警方的对话内容我也知道得不多，估计只有到法庭上才能一见真章了。但是我曾进入过那个303房间，发现一个袖扣以及一个窃听器，不过应该和这次事件没有关系吧……”
　　零子很想吐槽，这种怎么看都是非法搜证的举动吧，然而原作里当成步堂在法庭上将窃听器作为证物呈出时，却没人觉得他的行为异常。也不知道在这个混合世界里，他的这一套还行得行不通？
　　“你的发现就这些了吗？”
　　“我今天早上来过事务所，捡到了真宵的手机，里面录有她和姐姐的通话。”
　　零子又想吐槽了，这么大的一个证据竟然也能遗留在现场，负责取证的警员们都是吃干饭的吗？
　　“那录音我能听一下吗？”
　　“好、好的。”
　　成步堂打开了手机，一个女性的声音从手机里传出：“今晚九点，你能来事务所吗？”
　　声音显得成熟沉稳，应该就是绫里千寻的声音。
　　“要请我吃什么东西吗？味增拉面不错，要不就请我吃味增拉面吧！”
　　这一次的声音可爱而活泼，应该就是绫里真宵的声音了。
　　又听了一些对话，都是些姐妹闲聊的内容，不过听到最后……
　　“啊，对了，我这里还有个思想者造型的闹钟呢，调好时间的话它还会语音报时的哦……不过现在这个闹钟已经不会说话了，我把里面的机械芯拿掉了，换成了其他文件进去。”这是千寻的声音。
　　零子问道：“千寻小姐刚才所提到的闹钟，就是凶器吧。”
　　“是的，那个闹钟就是凶器。”
　　零子摸着下巴思索着，虽然自己知道这次事件的真凶，但眼下根本没有能将对方揪出来的证据。自己知道突破口在证人松竹梅世那里，看来还是得依照原有剧情，明天在法庭上让松竹梅世露出破绽。
　　“明天替真宵小姐辩护的律师请好了吗？”
　　“还没有，在被星影律师拒绝之后，我也想过请妃英理律师出庭辩护，但对方开价很高，我付不起律师费……”
　　这也很正常，星影律师一开始同意帮真宵辩护那是因为他和千寻有旧，因而愿意照拂一下故人的妹妹。而妃英理和你又非亲非故的，想要委托她的话自然要付律师费，而她作为国内最顶级的律师，律师费自然不可能低。
　　“那你自己帮真宵小姐辩护不就行了？”
　　“可我只有一次辩护经验，而这次的对手又是那个天才检察官御剑怜侍……”
　　成步堂显得很没自信，这也难怪，原作里他也是到最后迫不得已的时候才决定亲自帮真宵辩护的。
　　零子给他鼓劲：“你要对自己有信心，我认为你很有潜力，将来必能成为律师界的传奇人物，超越绫里千寻，乃至超越妃英理都不在话下。一个御剑怜侍而已，绝对赢不了你的。”
　　成步堂虽然觉得零子的话太过神棍，不过还是勉强笑着答了声谢。
　　“对了，金田一小姐，你还有什么要调查的么？”
　　“就眼下的情况而言，想要在明天开庭前找出真凶，恕我直言是不可能的事。所以我才让你帮真宵小姐出庭辩护，只有撑过了明日的庭审，才有逆转局面的机会。”
　　成步堂闻言，显得很是犹豫，脸色变幻了好几次，最终说道：“如果让我出庭的话，我希望金田一小姐能在我身边帮助我。”
　　零子闻言，有点发懵：“辩护席旁边能随便站人的吗？”
　　“我说你是我助手，应该没问题的。”
　　这么随便真没问题吗？不过零子随即想到原作中绫里真宵也好、以及之后的绫里春美也罢，好像都是随便站上辩护席的，那自己站在从成步堂身边应该也没问题吧。
　　不过这是一个混合世界，而不是单纯的《逆转裁判》世界啊，零子还是有些惴惴不安。
　　“拜托了！”成步堂双手合十，诚恳请求道。
　　“罢了罢了，我明天陪你这一趟就是了。不过话先说在前头，如果明天我被法警赶出去的话，那我也就爱莫能助了。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　7月28日，上午九点五十分，东京地方法院，第一法庭。
　　零子和成步堂已经站在了辩护席上，御剑怜侍也已在对面准备就绪，真宵则坐在被告席上耷一副无精打采的模样，后方的旁听席上稀稀疏疏地坐着二三十个“观众”。
　　然而此时这些“观众”们的的焦点并非是被告绫里真宵，还是全都将注意力集中在零子身上。
　　这是哪来的大美女啊，实在是太吸引眼球了！没听过律师界有如此年轻且风华绝代的人物啊？
　　御剑怜侍努力让自己不去看零子，但视线却总不免偶尔往零子身上瞟一下。
　　零子则大大方方地观察着御剑，顺便查看下其属性。
　　御剑怜侍――武力：C-、智力：A-、亲密度：E。
　　智力评价总体而言还是对得起天才检察官这一称号的，虽然还是不能和柯南那种变态级人物相比就是了。
　　被告席上的真宵也在注视着零子，虽然今天一大早成步堂就来对自己说找到个很厉害的人物帮忙，却没想到竟然是如此漂亮的女孩，也不知道究竟靠得靠不住。
　　时间到了十点，准时开庭。
　　法官坐在法官席上，看上去倒还有些威仪，如果无视他那闪亮光头的话。
　　只见法官敲了下法槌，说道：“现在开始审理绫里千寻遇害一案，双方是否都已准备完毕。”
　　“检方已准备就绪。”御剑怜侍说道。
　　“辩护方已准备就绪。”成步堂随即说道。
　　法官点了点头，说道：“那么就先请御剑检察官陈述案情经过。”
　　御剑行了一礼，然后开始进行陈述。
　　“被害人，绫里千寻。嫌疑人，绫里真宵。两人为姐妹关系。”
　　伴随着御剑的陈述，法庭一旁的屏幕上也映出了千寻和真宵的照片。
　　“检方拥有确凿证据能证明嫌疑人的犯罪行为，同时也有确定性的证人。坐在被告席上绫里真宵有罪，这一点是毋庸置疑的事实。那么，就先请第一位证人入席吧。”
　　一个身穿深绿色大衣的男人走了进来，站到了证人席上。
　　“证人，说出你的姓名和职业。”
　　对方听到御剑的话，立马开口道：“我叫糸锯圭介的说，是负责此次绫里千寻遇害一案的刑警的说。”
　　这位糸锯刑警的口癖，就是在每句话的结尾加上一个“的说”。
　　御剑继续说道：“证人，请务必确保你的证言准确无误……那么，请你开始作证吧。”

###第五十四章 庭审交锋###
　　“首先请大家看一下现场的平面图。”糸锯刑警一边说着，一边指着屏幕，“遗体倒在窗口附近的位置的说，死因是被钝器重击，立即死亡的说。”
　　“凶器是‘思想者’造型的装饰品么？”御剑插口问道。
　　“没错，就落在遗体旁边的说。”
　　这个闹钟如果不仔细观察的话，很容易会将其误认成一件普通的装饰品。成步堂听着御剑和糸锯的问答，暗暗思考他们或许并没发现“思想者”是闹钟的事实。
　　御剑继续问道：“你在犯罪现场直接逮捕了绫里真宵，有什么根据吗？”
　　“那是因为有确凿无误之证据的说，被害人死亡前，在一张纸条上用血写下了マ、ヨ、イ三个字，那正是嫌疑人的名字，真宵！根据分析结果，纸条上的血正是被害者本人的，因此可以断定这是被害人留下的死亡信息，也是确凿无疑的证据的说！”
　　“异议！”成步堂突然大喝了一声，把在一旁的零子都吓了一小跳。
　　“糸锯刑警，你刚才说了，被害人是被钝器击打后，立即死亡。既然是立即死亡，又怎么可能有蘸血留下死亡信息的时间呢？所以说，那个纸条上的名字不可能是被害人写的！”
　　一旁的零子闻言，暗暗地点了点头，成步堂在法庭上的气魄当真和昨日大不相同，不愧是专为法庭而生的男人啊……
　　《逆转裁判》的一大法庭特色就是当存在不同意见时，会指着对方口喊“异议”。这行为在游戏里还蛮帅气的，但如今在真实世界亲身体验却觉得无比中二，这难道不算是扰乱法庭秩序吗？至少放在古时的华夏少不得要治一个咆哮公堂之罪。不知道那位以冷静沉着著称的妃英理律师，在法庭上有没有这样喊过“异议”。
　　被成步堂这么一质疑，糸锯也懵了，用右手不断挠着后脑，喃喃道：“这个……确实……很奇怪的说……”
　　而在此时，御剑却发出冷冷的嘲笑声。
　　“有什么可笑的吗？”成步堂问道。
　　“不好意思啊，成步堂律师，‘立即死亡’的法医报告已经是无效的了。法医进行了二次调查，根据最新的报告，‘立即死亡’被修正成了‘可能立即死亡’，也就是说，被害人是有可能留下死亡信息的。”
　　“等一下，我可没听说过什么二次调查啊！”成步堂双掌拍着身前的辩护席，冲着御剑喊道。
　　御剑依旧淡定地说道：“这是因为这份报告是今早才出炉的，可能还没来得及送到你这边吧，不管怎么说，你刚才得意忘形过头了呢，成步堂律师。”
　　“切，真是肮脏的手段啊……”
　　“让我告诉你吧，在法庭上证据就是一切，你这外行。”
　　成步堂被御剑说成外行，整个人的表情都有些垮。
　　虽然成步堂不会就这样被御剑给打击到，但零子觉得还是有必要彰显一下自己的存在感，而不是像个吉祥物一样站在成步堂身边。只听她对御剑说道：“御剑检察官，那份新的法医报告有些牵强吧。众所周知，法医报告突出的就是一个严谨性。对于绫里千寻的死亡报告，要么是立刻死亡，要么明写过了一段时间后死亡，这才是严谨的法医报告。‘可能立刻死亡’这种言词用在一份法医报告之中，只能说明那是一份不合格的法医报告，而这么一份不合格的报告，我认为是没有作为证物资格的。”
　　“有没有作为证物的资格不是你一个人说了算的，”御剑看了零子一眼，随即移开了目光，对法官说道，“法官大人，您认为这份全新的报告能否作为证物呈交呢？”
　　光头法官思考了一阵，最终说道：“我认为可以接受这份法医报告。”
　　零子闻言，“切”了一声。
　　“那个……金田一小姐，你刚才是不是对我不敬了？”法官看着零子问道。
　　零子则用棒读的语气回答道：“不，法官大人，您听错了。”
　　此时御剑继续说道：“绫里千寻所留下的死亡讯息，已能作为铁证。然而在此铁证之外，我们还有一个证人，能证实绫里真宵的罪行！现在，就有请第二名证人入庭作证吧。”
　　糸锯刑警从证人席退下站到一边，一个拥有粉色头发、外貌娇美、身穿粉色外衣和白色短裙、脚着粉色高跟鞋的年轻女性上了证人席。这位女性衣领开得很低，胸前沟壑赫然可见，裙子也是极短，几乎能隐隐看到大腿根了。
　　“大家好，我是松竹梅世，请多关照啦！”女子一边用非常嗲的声音说着话，一边露出一个可爱的表情。
　　按以往的情况，只要自己一展现出这种姿态，顿时就能收获全场所有男性的目光。然而此时，她却发现将视线投向自己的男性却寥寥无几。
　　怎么会这样呢？松竹梅世很是不解，但很快她就发现了原因。
　　辩护席那边有一个女孩，不施粉黛、不作姿态，只是静静地站在那里，便能让所有男人为之倾心。
　　怎么可能！这世上怎么会有比梅世还要漂亮许多的女人！梅世不敢相信地看着零子，脸色当场就崩了。
　　“证人，不要浪费时间，还请尽快对你前天晚上所看到的情况进行陈述。”御剑对梅世说道。
　　梅世深呼吸了几下，让自己心情平静下去，然后开始陈述证言：“那天晚上，我坐在旅馆床边的椅子上，不经意地望了下窗外，却意外看到对面大厦二楼的房间里，一个长发女性被人给袭击了，而袭击她的正是坐在被告席上的那个小女孩！”
　　“不，我没有……”真宵想反驳。
　　御剑打断了真宵，问梅世道：“证人，还记得具体的时间吗？”
　　“是的，我从被告人所举着的凶器上听到了报时声――‘现在是夜晚八点五十分’。”
　　“凶、凶器说话了！？”法官一脸惊讶地问道。
　　“没错。”这时做出说明的乃是御剑，“凶器看上去虽然只是个装饰品，但实际上是个闹钟，拥有语音报时功能。可以说，如果不是目击到犯罪瞬间，是绝不会将这个‘思想者’认成闹钟的。所以说，松竹小姐所陈述的证言，是完全可信的。”
　　原来御剑已经知道‘思想者’是闹钟的事情了吗……成步堂在心中暗自思忖着。
　　“确实……”法官朝着御剑点了点头，“刚才的证言已经能作为事实真相考虑了。”
　　“被害者留下的死亡讯息，以及证人松竹梅世对于犯罪瞬间的目击证言，已经完美地证明了被告人的犯罪行为。”御剑言之凿凿地说道，“法官大人，请对被告人作出有罪判决吧。”
　　成步堂额角沁汗，苦思着该如何应对眼前的局面。
　　就在这个时候，零子在成步堂身边轻声提示了一句：“手机录音。”
　　成步堂豁然开朗，就在法官即将敲下法槌的那一瞬间，伸出手指大喊道：“异议！”
　　法官一惊，问道：“还有什么事吗，成步堂律师？”
　　“在案发的时候，那个闹钟的机械芯已经被拿掉了，根本不会响！”
　　“是、是这样的么？”法官面露讶容。
　　御剑冷冷一笑，说道：“机械芯被发现掉在现场的地板上，很有可能是在嫌疑人用其袭击被害人的瞬间掉落的。也就是说，证人松竹梅世小姐先听到了闹钟的报时声，然后机械芯脱落，仅此而已。听好了，外行律师，我是在所有证据的基础上进行的推理，绝不可能有所错漏。想要反驳我的推理，就得拿出时钟的芯是在何时、以何种方式‘被拿掉’的证据才行。但是我断言，你根本不可能拿的出来！”
　　御剑啊御剑，你话说得这么满，就真不怕被打脸吗……零子又忍不住在心中吐槽了。
　　“证据我当然有！”成步堂一边说着，一边掏出真宵的手机，“这就是证据！”
　　“那个手机算是什么证据？”
　　“这是被告人掉落在现场的手机，这里面有案发前，她与被害人的通话录音！”
　　“什么！”御剑闻言，双眼瞪得浑圆，随即看向一旁的糸锯刑警，“这么重要的证物，竟然也能遗漏吗？下个月的工资评定你就给我等着瞧吧！”
　　“不……这个……我……”糸锯刑警很是灰心。
　　旁听席上也因为手机的出现而掀起了一阵风波，“观众”们都开始窃窃私语起来，法官见状赶忙举起法槌重重敲了几下：“肃静！肃静！”
　　等现场安静之后，成步堂按下播放键，手机录音内容被当众播放出来。
　　前面的内容可以忽略不计，但最后一句无疑是问题的关键。
　　“啊，对了，我这里还有个思想者造型的闹钟呢，调好时间的话它还会语音报时的哦……不过现在这个闹钟已经不会说话了，我把里面的机械芯拿掉了，换成了其他文件进去。”
　　伴随着绫里千寻的话语声，御剑的脸色逐渐变得越来越难看。
　　录音播放完毕后，成步堂说道：“这段录音可以充分证明，在案件发生之前，闹钟里已经不存在机械芯了。所以在案发当晚，这个闹钟是不可能响的。松竹梅世小姐，你的证言有问题！”
　　“不――不可能――那段对话竟然被录音了？”
　　“你、你刚才说什么？”成步堂立马反应过来，“你说‘那段对话’……意思是你知道两人间的对话内容？”
　　“异议！”御剑赶忙阻止成步堂，“你现在所问的内容和本案并无关系，无需深究！”
　　“这可不行！”成步堂也毫不退让，“从刚才松竹小姐的话语里，能推断出一个事实，那就是她窃听了绫里律师事务所的电话通讯！”
　　成步堂一边说着，一边从衣袋中掏出一个窃听器。
　　“这是我从松竹小姐所住的旅馆房间里所找到的，加上刚才松竹小姐你所说的话，完全能证明你存在过窃听行为，那可是毫无疑问的犯罪行为！”
　　“等一下，通过那种手段取得的证物……”
　　御剑还想再继续辩驳，没想到松竹梅世那边却先绷不住了，只见她脸色大变，狰狞地吼道：“啊――烦死人了，可恶的刺猬头！我窃听又怎么了，我只是被命令监听律师事务所的通讯，和杀人案什么的有啥关系？总之就是那个小丫头杀的人，你们赶快下判决啊！”
　　“被人命令，到底是谁……”成步堂一边说着，一边想起在旅馆房间里捡到的袖扣，于是他拿出袖扣，对松竹梅世问道：“难道命令你进行窃听的，是这个袖扣的主人？”
　　“到此为止了！”御剑打断了成步堂的话，然后对法官说道，“法官大人，如今出现了全新的事实，为了做进一步的调查，检方请求休庭，明日再开。”
　　“本庭同意检方的请求，现令检方与辩护方继续进行调查。本日庭审结束，现在宣布休庭。”

###第五十五章 奔波调查###
　　第一天的审理结束了，再开庭时间为次日上午十点，也就是说，只有一个下午的时间能够调查。
　　松竹梅世因为有犯下窃听罪的嫌疑而被羁押，然而这对于眼下的局势并没有多少改善。只要对方在担下窃听罪的同时依旧一口咬定目睹了绫里真宵杀人的瞬间，就算之前关于闹钟的说法有很大问题，但真宵仍是处于一个十分不利的境地。
　　在退庭的时候，御剑怜侍迎上了成步堂和零子二人。
　　他先是看了一眼成步堂，说道：“你还真是固执啊，但无论你再怎么垂死挣扎，最终的结果依旧不会改变。”
　　成步堂也毫不退缩：“我一定会为真宵取得无罪辩护的，如果你不信的话，那就拭目以待吧，御剑。”
　　御剑又将视线转到零子这边：“金田一零子，我听说过你的名字，也算是个天才人物。可没有想到，像你这样的聪明人竟然会选择帮助成步堂，难道你看不出来他所面对的是必败之局吗？”
　　零子也不反驳，只是轻轻一笑说道：“既然你认识我，那就应该知道，我是个侦探。成步堂先生来委托我并出了委托费，那我就帮助他，如此而已。”
　　“哼，既然如此，那你们就继续做着徒劳的努力吧。”御剑放下一句狠话后，离开了。
　　在法院的休息室里，绫里真宵很是诚挚地向成步堂和零子感谢道：“律师先生，律师小姐，你们辛苦了。”
　　看着眼前这位相貌可爱但打扮奇怪的女孩，零子微笑道：“我并不是律师，是侦探，在这次事件里算是成步堂先生的协助者吧。”
　　一边说着，零子一边查看真宵的属性。
　　绫里真宵――武力：不明、智力：不明、亲密度：D。
　　和上次观察红子属性时一样，武力和智力都显示不明，难道说对于有特异能力的观察目标来说，注定无法显示其武力和智力值的吗？
　　真宵听了零子的话，说道：“原来是侦探啊，我还想着金田一小姐看上去还是高中生模样，怎么可能会考出律师证呢，甚至一度认为金田一小姐已经二十多岁，只不过看上去显小而已。不过侦探什么的听上去就很帅气啊，你是不是经常说‘谜题已经解开了’或者‘犯人就是你’呢？看来将案件交给你们的话，我就能完全放心了呢！”
　　虽然开着玩笑，但零子还是能从其眉宇之间看出失去姐姐的悲伤，现在是在故作坚强吗？
　　不过刚才真宵的话倒提醒了成步堂，零子才是高中生而已，以年龄而论没资格考律师证，自然也没资格申请侦探执照，那么就是说她的侦探事务所是无证经营的？那样的话自己的十万委托费是不是能赖掉？
　　柯南之前就是认为零子没有侦探执照，所以应该是不会收委托费的（包括以前他作为工藤新一时，接受委托也是不收委托费的，当然他没开自己的事务所）。不过零子其实是有侦探执照的，只不过在申请时稍微动用了一下警方的关系开了个后门而已。
　　零子似乎是察觉到成步堂的想法，微微瞪了他一眼。成步堂顿时隐隐感到一阵危机感，赶忙打消了赖账的念头。
　　真宵继续说道：“刚才看守人员们都在议论你们的表现哦，说刺猬头律师和美女律师实在很出色呢，面对御剑检察官竟然能占到上风。”
　　看来其他人也都认为自己是律师呢……零子心中暗暗想道。
　　成步堂则说道：“如果不把我叫成刺猬头律师的话，我倒是会很高兴的啦。”
　　“总之，非常感谢你们。”真宵对成步堂和零子鞠了一躬。
　　“时不我待，我们要立即去进行调查。放心吧，真宵，我一定会证明你的清白！”成步堂对真宵保证道。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　虽然作出了这样的保证，可离开了法院之后，成步堂的脸色又变得有些灰暗：“话虽如此，可我究竟应该去哪里寻找线索呢？”
　　“线索的话，也不是完全没有呢。”零子说道，“例如那个袖扣，你是在松竹梅世所住的旅馆房间里找到的吧。”
　　“没错。”
　　“但那个袖扣并不是松竹梅世本人的，也就是说，当时在其房间内，除了松竹梅世以外还有其他人。”
　　“原来如此，那个人很有可能就是命令松竹梅世窃听绫里律师事务所的人！”
　　“所以说，我们先去问一下旅店的服务生，看看他们对旅馆里的另外一人有没有什么印象吧。”
　　二人来到了旅馆内，询问负责三楼房间的服务生。
　　服务生的打扮看上去还算精神，但黑色的头发里染了一撮黄毛，表情也显得有些轻浮，整体给人一种不怎么正经的感觉。
　　面对成步堂的提问，服务生说道：“你们是问昨日303房间里除了松竹梅世小姐还有谁么？抱歉，那是客人隐私，我不能随便透露给你们呢。”
　　“这对我们破案真的很重要。”零子流露出一副楚楚可怜的模样，对服务生请求道，“所以拜托你了，将那个人的信息告诉我们吧。”
　　像卖萌装可怜这种事零子平日里绝不会做的……但没办法，现在调查要紧，就只能稍稍牺牲一下自己的节操了。
　　服务生的脸瞬间就红透了，在如此美女的请求面前，什么保护客人隐私的想法当即就被抛到了九霄云外。
　　“那是一个打扮极其夸张的男人，手上戴满了戒指，衣服上挂满了珠宝，仿佛生怕别人不知道他是一个富豪。”
　　“你可知道他的姓名？”
　　“我只是在端咖啡的时候听到松竹小姐喊他‘小中先生’，至于具体的名字就不知道了。”
　　能问到的信息就这么多，虽然得到了一个“小中先生”的信息算是不小的进展，但这个小中先生究竟是何人还不知道，成步堂还是有些愁闷。
　　除了旅馆之后，零子对成步堂说道：“接下来去找星影宇宙之介吧。”
　　“找星影律师？”成步堂有些不明白，“为什么？”
　　“昨日星影律师一开始不是答应你会替真宵辩护吗，后来却又改了主意。你虽说他可能是畏于御剑怜侍的威名而临阵退缩，可他作为声名在外的律师，又不是没有和御剑在法庭上交锋过，大不了多输一场官司罢了，又怎至于会畏御剑如虎？”
　　“你的意思是……”
　　“如果不是因为御剑的原因，那么星影律师临时改变主意的原因，或许是出在犯人身上呢？”
　　“怎、怎么可能，你是说，星影律师知道了犯人的身份，为了包庇犯人，所以不愿出面为真宵辩护吗？”
　　“真相到底如何，等待会询问了星影律师再说吧。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　来到了星影律师事务所，二人如愿见到了星影宇宙之介。
　　进入星影律师的办公室，成步堂当即觉得有些违和。昨日上午自己来这办公室的时候，墙上挂着一幅画。在和星影律师的对话中，对方时不时地就要炫耀一下这幅画，并且提过无论谁出何等高价，自己都不会转卖这幅画。然而现在，这幅画却不见了，只留下一面空荡荡的墙壁。
　　“成步堂君，还有这位是……金田一小姐对吧。”星影对二人说道，“今天的庭审我也去看了，你们能在那么不利的局面下将庭审拖入次日，当真是十分了不起呢。”
　　“我就开门见山了。”零子也不多说废话，“星影律师，你认识一个姓‘小中’的人吗？”
　　星影闻言，眼角一抽：“没想到你们竟然调查到这种地步了。”
　　“据我判断，这个小中，很有可能就是杀害绫里千寻的犯人。”零子盯着星影，目光灼灼地问道，“星影律师你昨日原本已经答应成步堂，会为绫里真宵辩护，之后却又改了主意，难不成也和这个小中有关吗？”
　　星影被零子瞪得冷汗直流，思索再三之后，最终长叹了一口气，说道：“既然你们都调查到如此程度了，那我就告诉你们吧……”
　　整理了一下思路，星影说道：“你们所说的小中，名大，全称为小中大。他是小中文化社的社长，小中文化社表面看上去是一家情报公司，但暗地里到处收集他人把柄并用以勒索。”
　　成步堂闻言，惊奇地问道：“勒索可是犯罪啊，就没有警察逮捕他吗？”
　　“政界、财经界、司法界……有不少身居高位之人都被小中抓住了把柄，如此一来又怎么会有人去逮捕他呢？”
　　“怎么会这样……”成步堂怎么都没有想到，自己这次竟然要面对如此一个难以应付的敌人。
　　“说起来惭愧，我也因为DL6号事件而不得不受制于小中……”
　　“DL6号事件……？”
　　“啊，没什么……总之，千寻前段时间似乎曾在调查小中的事情，这大概就是她遇害的原因吧。”
　　离开了星影律师事务所，成步堂的表情比来之前更为凝重了：“掌握着诸多高层人物把柄的小中大，真有可能将他绳之以法吗……”
　　零子却不以为然，小中大吹得无比厉害，但在剧情里最后还不是说抓就抓了。而且这么一号人物想要杀人灭口竟然还亲自动手，还真是有够low的。
　　“金田一小姐……”成步堂有些迟疑地开口，“能否麻烦你陪我去一趟小中文化社？”
　　“打算亲入虎口吗？说实话我不是很想去呢。要是小中大真如星影律师所说，是个一手遮天的人物，我们随随便便身赴险地，万一被干掉的话那真是连个尸体都找不到了。”
　　“我也知道这请求很过分，但是小中大是我们目前唯一的线索了，想要救出真宵的话……”
　　“好啦好啦，别装可怜，我大不了舍命陪君子，和你一起去就是了。”
　　成步堂大喜，急忙又是一番感谢。

###第五十六章 小中大###
　　零子先陪成步堂回了一趟绫里律师事务所，星影之前说绫里千寻曾在调查小中大和小中文化社的事情，那么应该留有一些文件档案。然而成步堂在事务所里找了好一会，都没有找到类似的文件。
　　看来只有去小中文化社，直面小中大本人了。
　　小中文化社的地址并不难找，在网上搜一下就能找到，毕竟在明面上这可是一家大公司。
　　下午四点多的时候，零子和成步堂来到了一幢大厦面前，这栋楼总共有五十层高，而小中文化社则位于顶楼。
　　二人乘电梯来到顶楼，出了电梯，对面就是一道玻璃门，门上方有一块造型十分奇特的招牌，上刻有“小中文化社”五字。
　　玻璃门外站着一个保安，见到零子和成步堂靠近，拦在他们面前，问道：“二位有什么事？”
　　成步堂说道：“我们是来找小中社长的。”
　　“有预约吗？”
　　“呃……没有。”
　　“没有预约的话，那就不能放你们进去，还请回吧。”
　　成步堂有些尴尬，总不至于真就这样打退堂鼓吧。可保安拦着不让进又该怎么办，难不成正面硬闯？肯定也行不通。
　　就在成步堂两难之际，零子对保安说道：“麻烦你和小中社长联络一下，就说负责绫里千寻案的律师成步堂龙一来访，我想他应该会有兴趣接见的。”
　　保安闻言，犹豫地看了零子一眼，然后通过对讲机和某人进行对话。
　　过了一会之后，保安对成步堂和零子说道：“社长同意见你们了，两位请进吧，社长的办公室是最里面那间。”
　　进入正门，十几个办公室分列在过道两旁，二人也不多做逗留，径直走向最深处的房间。
　　成步堂敲了敲门，里面传来一声“请进”，于是二人推门而入。
　　小中大的办公室面积算不上大，不到四十平米，但却装修得格外辉煌，一些小雕塑和装饰物放置在办公室各处，可谓琳琅满目。
　　式样最出格的还非正前方的那张办公桌莫属，办公桌全部由黄金打造而成，造型为两个男人佝偻着身形合力扛起一张桌板。如此造型便显得坐在办公桌前办事的小中大宛如俯瞰众生的统治者一般。
　　坐在办公桌前的小中大看到成步堂和零子，打招呼道：“哟，你们便是Mr成步堂和Miss金田一吗？”
　　小中大对于成步堂没怎么在意，然而当他见到零子后，一时之间也是移不开视线。只见其双眼牢牢地盯着零子，似乎是要将其美貌深深刻入瞳中一般。
　　零子也打量着小中大，对方的外貌没什么好多说的，论气质和装扮的话则二字以蔽之――豪奢。
　　名牌西装、名牌手表、名牌戒指、名牌珠宝，小中大浑身上下无不透露出一个信息――我很有钱！
　　老规矩，查看一下属性。
　　小中大――武力：C+、智力：A-、亲密度：E+。
　　作为一代阴谋家，小中大的智力自然不会低。C+的武力也还过得去，看来平时应该也有练过些武艺。
　　“Miss金田一，你真是verybeautiful！”小中大盯着零子，感叹道，“我对你一见倾心，瞬间就fallinlove了，希望你能成为我的wife。”
　　小中大号称留美归来，说话时总喜欢夹带几个英文单词。
　　零子有些懵，初见面时痴迷于自己美貌的男人不少，直接求婚的还是头一回遇到。
　　要不是我查看到你对我的亲密度为E+的话，说不定还有可能会有那么一丝可能相信你所说的那什么fallinlove之类的鬼话。想要fallinlove，亲密度至少要上个B-吧。
　　用句老话来说，你那叫喜欢吗？你那叫馋……算了，把自己说进去不合适。
　　对于小中大的求婚，零子当然是直接拒绝了：“抱歉了，小中先生，你不符合我的择偶标准。”
　　“标准？那不重要啦，我有的是money，I’mveryrich！”
　　零子笑笑，说道：“小中先生，你既然是专业收集情报的，那么想必对我的情报已经了如指掌了吧。”
　　小中大肯定会关心今天上午的庭审情况，而审理的结果远不如其预期，那么在庭审结束后，他一定会立刻打探自己和成步堂两人的情报。庭审结束到现在虽然只过了小半天的时间，但以小中大的能耐，想必早已收集其了他想要的情报。
　　未等小中大开口，零子继续说道：“如果小中先生对我的情报收集比较全的话，应该知道我和铃木家的二小姐乃是密友。所以小中先生想要以财富诱我，是不可能的。”
　　你小中大就算再富，说到底不过也只是一个暴发户罢了，能和铃木集团相比吗？
　　“那不一样，铃木园子小姐和你是friend，但friend的money并不是你的money。可你要是成为了我的wife，那么我的money就是你的money。”
　　零子依旧保持着微笑，只不过不再搭理小中大了。
　　小中大自讨没趣，也有些不开心，不过也不再纠缠零子，而是问道：“好吧，既然Miss金田一不愿意嫁给我，那就算了。话说回来，你们今天来找我forwhat？”
　　这回总算轮到成步堂开口了：“小中先生，你认识松竹梅世吧。”
　　“是的，她是我的privatesecretary，我听说了她窃听的事情，为此感到verydisappointment。我们公司的业务虽然是情报收集，但像窃听这种违法手段是绝对不会用的。”
　　“是吗？可她在法庭上说是受人指使才窃听的。”
　　“这只是胡乱攀咬罢了。”
　　“在松竹小姐目击事务所命案的那一天，你也和她一起待在旅馆里是吧？”
　　“这种小事，我早就记不清了。”
　　“但是我问过旅馆的服务生，他对你还记得清清楚楚的。”
　　“我有句良言相劝，那就是别信任律师和服务生说的话。”
　　“那么，这个呢……”成步堂从口袋中掏出袖扣，放在桌上呈给小中大看，“这是我在旅馆的房间里找到的袖扣，应该就是从你衣服袖子上掉落下来的吧。”
　　小中大看了看自己的袖子，然后对成步堂摇了摇手指，说道：“就算我昨天在那个房间里又如何？你调查出这种事又有什么意义？你现在最该做的事情，是赶快找出杀害绫里千寻的真凶才是吧。”
　　“没错。”成步堂不觉地握紧了拳头，“所以我才来到了这里。”
　　“Sowhat？”
　　“千寻所长之前一直在调查你的事情，你指使松竹梅世去窃听她的电话，之后不久她被杀害，而在事务所里却找不到任何与你有关的文件或资料。那么，犯人的身份就很明显了……是吧，小中先生？”
　　小中大听完成步堂的话，倒显得很是安静，在座位上坐了约五秒，然后站起身从办公桌后面出来，走到成步堂身前，冷不丁地一拳打向成步堂的脸。
　　糟糕！成步堂看着猝然出现在眼前的拳头，认为这次铁定要挨揍了。
　　然而下一刻，小中大的拳头便被零子伸出手掌稳稳接住。
　　“随便动怒可不是绅士的表现啊。”零子看着小中大，调侃似地说道。
　　小中大收回拳头，又看了零子一眼，自己好歹也是练过一些拳击的，打出的拳头竟然被轻轻松松接住。情报上说金田一零子武艺出众，看来果非虚传。
　　“Miss金田一，你还真是厉害啊，像你这样既powerful又beautiful的奇女子，却不能成为我的wife，这真是太令人遗憾了。”
　　坐回到办公桌，小中大伸手提起办公桌上的电话，拨通号码后，对电话那头说道：“给我致电检察局，告诉他们，明天关于绫里千寻案件的审判，我将亲自出庭作证，并且会在法庭上作出一番让所有人瞠目结舌的证言。另外，立刻叫个警察过来。”
　　挂断电话之后，成步堂不解地看着对方：“你想干什么？”
　　“成步堂龙一，无论是你，还是绫里千寻，在我面前都只不过是一个小小的律师罢了。”
　　“这么说的话……果然是你将千寻小姐给……”
　　“No、no、no……”小中大摇着手指打断了成步堂的话，“杀害Miss千寻的不是我，而是你才对哟，成步堂龙一！”
　　“什么！？”
　　“明日法庭上我会告发你的，告发你是杀害绫里千寻的真凶。”
　　“你在胡扯什么！？”
　　“我是不是胡扯，你之后就会知道了。其实我原本想把你打晕后交给警察的，既然Miss金田一不希望我那样做，那我也给她一个面子，就请你安安静静地站在这里等警察到来吧。”
　　成步堂被小中大弄得有些进退失据，难不成就真如他所言傻站在这里吗？
　　小中大不再理会成步堂，转而对零子说道：“Miss金田一，我劝你还是不要继续掺和这件事了。”
　　“抱歉了，受人之托忠人之事，乃是我的原则。”
　　小中大耸了耸肩：“好吧，如果你想离开的话，我可以帮你叫辆taxi。如果你想陪Mr成步堂一起待在这里那也随便，看在你美貌的份上，我可以让人帮你准备一把椅子，而不至于像Mr成步堂一样站着。”
　　“多谢你的好意了，可我觉得我没那么容易累。”
　　之后成步堂又屡次对小中大提问，但小中大一概不理，过了数分钟后，糸锯刑警敲门并进入了小中大的办公室。
　　“我听说有人报警的说，发生什么事的说？嗯？你们不是今天帮绫里真宵辩护的两名律师吗？”
　　零子刚想反驳说自己不是律师，小中大却已经笑着对糸锯说道：“警官先生，you’vecomejustright。”
　　“just什么的……啥意思的说？”
　　没想到这个警察竟然连这么简单的英文都听不懂，小中大顿感无趣，不过他依旧保持着自认为很迷人的微笑：“我要向你检举昨夜杀害绫里千寻的真凶。”
　　“什么！”糸锯闻言大惊失色，“杀害绫里千寻的犯人不是绫里真宵吗？”
　　小中大摇了摇头：“不，我很遗憾的告诉你，真凶另有其人――就是你眼前的这位成步堂龙一。”
　　糸锯脸上的震惊之色更浓：“什、什、什么――！这到底是怎么一回事！？”
　　“就是这么一回事哟，警官先生，请快点将他逮捕吧。”
　　糸锯还杵在原地惊疑不定，而零子轻笑一声，说道：“小中先生，无凭无据，就靠你一句话就想将人逮捕入狱，也未免太过分了吧。如果这样说的话，那我告发你是杀害绫里千寻的凶手，也能劳烦你前去看守所坐坐吗？”
　　“Miss金田一，这就是权力和地位带来的好处了，上位者能够轻易决定下位者的命运，这便是世间的truth。当然了，我也不会无端冤枉别人，明日法庭上我会出庭作证，证实Mr成步堂的杀人之罪！”
　　看着自鸣得意的小中大，零子在心底冷笑。你这家伙就作吧，等到你明天在法庭上被逮捕，你就知道你刚才所说的权力、地位、上位者什么的统统都是浮云，不知道到时你还笑得笑不出来。
　　――――――――分割线――――――――
　　很久没求推荐票了，但昨天一天的票实在太少了，所以腆着脸来求一下票……

###第五十七章 前夜###
　　成步堂龙一最终还是被关进看守所了，虽然糸锯一开始并不愿在没有根据的前提下逮捕成步堂，但当他接到一通电话后，还是不得已实施了抓捕。
　　在糸锯将成步堂押送上警车的时候，零子走到其身旁问道：“那通电话是谁打来的？”
　　“是严徒海慈警视正。”糸锯想了想，觉得也没什么好隐瞒的，于是回答道。
　　严徒海慈，竟然是他？
　　由于逆转裁判原作背景并非在东京，因此在原剧情中，糸锯圭介是地方警察局的警员，严徒海慈乃是地方警察局的局长。而在现如今的世界中，糸锯变成了东京警视厅的刑警，而严徒海慈的身份似乎变成了东京警视厅的警视正。
　　警视正的级别算是比较高了，像目暮警部、明智警视这些人很有可能就在严徒海慈的管辖之下。
　　如此人物发号施令，作为区区一介刑警的糸锯肯定是不敢有丝毫违背。
　　零子自然知道严徒海慈实际上也是一名罪人，不知道将来有没有和他对上的机会。
　　零子也搭着警车到了看守所，毕竟成步堂以杀人嫌疑被关进去后，那么原先真宵的嫌疑便不复存在，她就会被释放出来，因此成步堂托零子帮忙临时照顾一下真宵。
　　在警车上的时候，成步堂对零子说道：“金田一小姐，还麻烦你帮我找一个律师了，律师费的话……”
　　零子打断了他的话：“成步堂君你说什么呢，你自己帮自己辩护不就可以了。”
　　“不不，自己帮自己辩护什么的，根本就行不通的吧……”
　　“凡事不试过怎么知道行不行呢，再说现在就算去找其他律师又能有什么用？哪怕请来了著名的妃英理律师，可她对案情一无所知，要帮你辩护的话就要从头准备，可一个晚上的时间又能准备多少？明天面对处心积虑想要算计你的小中大，恐怕依旧是败北之局。所以，只有你自己出马，才能从这凶险的局面中杀出一条血路，找到一丝胜机。”
　　“可我真的能做到吗？”
　　“你要对自己有信心，我说过你会成为律师界的传奇人物，那可并非是玩笑话，而是我坚信那必会成为事实。”
　　“多谢你了，金田一小姐。”受到零子鼓舞之后，成步堂的眼神也变得坚定起来。自己明天一定要在法庭上击败小中大，并将其绳之以法！
　　下午五点半，被关在看守室中的真宵从冥想中回过神来。看守室里什么东西都没有，一般人被关进来估计得无聊死，真宵作为灵媒师，平日里冥想之类的修行没少做，独自冥想了一下午倒也不觉得沉闷。
　　“应该快到晚饭时间了吧……”真宵感觉自己肚子有些饿了。不知道看守所晚上伙食质量怎么样，希望能比中午的粗茶淡饭好上一些吧……
　　就在真宵肚子微微泛响的时候，室门突然被打开了，成步堂、零子以及一名看守所警员鱼贯而入。
　　“啊，律师先生，侦探小姐。”真宵看到成步堂和零子，也是感到有些意外，他们来找自己，难道是案件调查有了什么进展？不过看成步堂那严肃的神色，似乎也不是那么回事。
　　“绫里小姐，你可以出来了，你被释放了。”警员对真宵说道。
　　我被释放了？真宵先是一愣，随即喜出望外，果然是那两人将自己的冤屈给洗清了吧。
　　出了室门，真宵正准备向成步堂答谢，却发现零子和警员都出来了，成步堂却留在看守室里没有动。
　　然后便看到警员关门，上锁……
　　诶？诶诶诶诶诶诶――！？
　　“这、这是怎么一回事啊？”真宵赶忙询问零子。
　　“我们已经找到杀害你姐姐的真凶了，但对方有钱有势，成步堂反倒被陷害成了凶手。”零子说道，“不过你别太担心，明天庭审的时候，真凶会出庭作证，妄图使成步堂彻底陷入万劫不复的境地，到时成步堂必定能反戈一击，在证明自己清白的同时证实对方的罪行。”
　　“嗯，我相信你们！”真宵坚定地说道。
　　不过随即想到成步堂是因为帮助自己而被捕，又显得颇为不好意思。
　　“不用在意，那不是你的过错。”零子察觉到真宵内疚的情绪，拍了拍她的肩膀，安慰道。
　　真宵点了点头，随后她又仿佛想到了什么，对零子说道：“侦探小姐，今晚我住哪儿啊？还有……我肚子饿了。”
　　零子闻言，不禁哧然一笑，说道：“你不用一直叫我侦探小姐，喊我零子就可以了。若你不嫌弃的话，可以住到我家。至于晚饭么……你想吃些什么？”
　　见到零子的笑容，真宵虽然同为女孩，却也不免有些看痴了，对于其问题过了一会才反应过来：“要不……吃拉面如何？”
　　零子也不反对，于是二人叫了辆出租车回到米花町，在距离零子家还有几条街的地方下车。零子记得这附近有家拉面店，于是便带着真宵前去吃拉面。二人吃完拉面，零子顺带帮二三带了一碗外卖。今天一整天都在外面奔走，也不知道那小丫头中午吃的什么。
　　“零子小姐，原来你还有个妹妹吗？”听零子说这碗外带的拉面是帮妹妹准备的，真宵好奇地问道。
　　“嗯，她名字叫二三，你待会见了就知道了，是个很可爱的小女孩。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子带着真宵来到了自己家，开门进入后，二三快步迎了出来，一边走一边说道：“姐姐你回来啦！”
　　随后，她便看到了零子身边的真宵。
　　“呃……她是客人？”
　　“这位是绫里真宵，今天会在我们家借宿一晚……真宵，她便是我的妹妹，金田一二三。”
　　“姐姐，过来一下……”二三将零子拉到一边，轻声对她说道，“那个女人的打扮也太奇怪了吧，当真不是骗子一类吗？”
　　零子知道真宵的打扮确实很奇特，而二三的性格中也有少许多疑的成分，此时难免会对真宵产生怀疑。零子笑着摸了摸二三的头，说道：“放心啦，你认为姐姐我会把可疑的人带回家吗？而且她就在我们家住一晚，你要好好和她相处哦。”
　　“那她睡哪啊？”二三继续问道。
　　家里结构为两室一厅，不过其中一间卧室被零子改造成了健身房，另一间卧室乃是零子和二三的房间。本来那间卧室里就一张零子的单人床，二三搬进来以后，又买了一张单人床布置在里面。
　　真宵睡哪，这倒是个问题，来者是客，总不能让她睡客厅的沙发或者打地铺。让二三睡沙发打地铺那也是万万不能的，至于自己，也不愿意去沙发或地板上睡，那样睡着难受。
　　正在零子思索间，二三说道：“要不，我和姐姐挤一张床，让绫里小姐睡我的床吧。”
　　零子想了想，反正二三平日里也会时不时地偷爬上自己的床，于是也就同意了。二三自然是很高兴，以往都是偷偷爬上姐姐的床，今晚终于可以光明正大地和姐姐睡在一张床上了。
　　零子将外带的拉面递给二三，让她去吃晚饭。
　　二三很快就将晚饭吃完了，现在时间还不到六点半，二三便拉着真宵去玩游戏了。电子游戏这玩意儿对于真宵这个长在荒山野村里的孩子来说那是只听过没玩过，一开始真宵觉得明天就要庭审了，今晚还在玩游戏是不是有些不合适，然而被二三拉着玩了两局格斗游戏后，这个过去从没玩过电子游戏的姑娘立马就沉迷了进去，一发不可自拔了。
　　零子则去健身室进行锻炼了，虽然自己如今武艺水平已经算很高了，但练武如逆水行舟不进反退，自身的锻炼还是不能有丝毫松懈的。
　　等到零子锻炼结束离开健身室回到客厅的时候，发现二三和真宵已经混得很熟了。二三管真宵叫“真宵姐”，真宵也直接称呼二三的名字。
　　零子也随即加入到游戏的行列之中，毕竟适当的放松和娱乐也是很有必要的嘛。
　　晚上十点，零子让真宵先去洗澡，等她洗完后，自己则带着二三去洗澡……洗漱完毕，到了十点半左右，上床，关灯，睡觉。
　　一躺进床里，二三顿时如同八爪鱼一般，用双手双脚将零子缠住。
　　“真是的，二三，虽然我让你和我睡一张床，但没说过允许你胡来吧。”在被窝里，零子将声音压得极低，对二三说道，“你若不乖的话，我可是会让你去睡沙发的哦。”
　　二三嘿嘿一笑，装可怜道：“单人床就这点大小，我不牢牢抓紧姐姐的话，万一半夜掉下床摔疼了咋办？而且姐姐这么疼我，怎么舍得让我去睡沙发呢？”
　　零子拿自己这个鬼灵精怪的妹妹也很没辙，罢了罢了，反正二三还是萝莉，身娇体柔，被她抱着也不会有什么喘不过气的感觉。
　　“好吧好吧，随便你就是了。”零子一边说着一边对二三翻了个白眼，当然如此黑夜根本看不到就是了。
　　夜渐深，三人陆续睡着，各自做着不同的梦……

###第五十八章 胜诉###
　　7月29日，上午九点，东京地方法院，准备室中。
　　还有一个小时就要开庭了，成步堂和零子还在查看着涉及本案的资料及证据，试图寻找出一些能揭发小中大的线索。
　　成步堂虽然成了被告人，但他自己为自己辩护，因此也有继续查看这些证据的权利。当然在他查看证据时，也有两个警察全程盯着他，以防其做什么手脚。
　　绫里律师事务所案发时的现场平面图、绫里千寻的死亡报告、凶器“沉思者”造型的闹钟、写有“真宵”名字的纸条……
　　啊，果然，光凭这些证据想找出能让小中大认罪的线索终究是太困难了吗……成步堂挠着头，虽然眼神依旧坚定，但眉宇间也不知不觉地染上了一抹愁色。
　　到了临近十点的时候，零子和成步堂进入第一法庭，走到辩护席后站定。除他们之外，真宵也站到零子身边。三人一同站在辩护席这边，倒显得略略有些拥挤了。
　　成步堂问零子道：“那个……真宵小姐为什么会在这里？”
　　“她坚持要跟过来。”
　　成步堂还想说些什么，法官已经宣布开庭了：“昨日休庭之后，检方再度进行调查，结果状况竟然发生了巨大的改变，那么还请御剑检察官说明下情况吧。”
　　御剑对法官行了一礼，随后开口道：“检方之前认为杀害绫里千寻的凶手是被害人的妹妹绫里真宵，并对其犯罪行为进行了起诉。然而昨天出现了全新的证据和证言，嫌疑人另有其人……而那位嫌疑人的姓名正是――成步堂龙一！”
　　在说出成步堂龙一名字的时候，御剑猛然伸出右手，指向对面辩护席后的成步堂。
　　听完御剑的发言，旁听席上也是一片哗然，法官举起法槌敲了几下，等现场安静下来之后说道：“真是令人意想不到的状况。”
　　“虽然是极为罕见的状况，但在今天的法庭上，检方会证明成步堂龙一的犯罪事实。”
　　法官又问道：“既然如此，那今天为成步堂辩护的又是谁呢？难道是那边的金田一小姐？”
　　为什么连法官都把我当成律师啊？零子在心中吐槽着。
　　“金田一零子是作为成步堂的助手出庭的，至于她本人并无律师资格。”御剑提醒法官道。
　　“哦，那为成步堂辩护的究竟是……？”
　　成步堂轻咳了一声，说道：“这场庭审，我将自己为自己辩护。”
　　“你、你说什么……”法官有些难以置信，怀疑自己是不是听错了，过了一会儿确定成步堂所言无误之后，才说道，“既然如此，那就开始今天的审判吧。”
　　其实法官本来想说：“既然成步堂龙一是被告的话，就算他自我辩护，也应该站在被告席而不是辩护席上吧。”不过看看成步堂，又看看御剑，法官觉得自己还是不要开这个口算了。
　　只听御剑说道：“请证人上庭作证。”
　　一身豪奢打扮的小中大站上了证人席，对着法官及众人说道：“Hi，大家好，我是小中大，小中文化社的president。”
　　“证人，你是前天晚上在坂东旅馆303房间内，目击到嫌疑人成步堂龙一的犯罪过程吗？”御剑问道。
　　“Ofcourse，正是如此。”
　　“请等一下！”成步堂插话道，“那晚松竹梅世小姐应该和你同处一室，但昨天的法庭上她没有任何目击到我的证词。”
　　“因为她是个喜欢说谎的女人啊，所以我才亲自出庭作证，Mr杀人犯。”
　　成步堂还欲反驳，法官已对小中大说道：“那么，就请证人陈述证词。”
　　“Noproblem。”小中大点了点头，随即开始侃侃而谈道，“前天晚上九点，我坐在坂东旅馆303房间里靠窗的椅子上阅读文件，忽然窗外发出了响声，我朝窗外望去，便发现对面大厦二楼的房间里，一个刺猬头男人正在袭击一位长发女子，我对这个刺猬头发型印象十分深刻，绝对不会认错，就是Mr成步堂！”
　　法官拈了拈胡须，说道：“确实，这是很有力的证词呢。”
　　成步堂微微皱眉，看来这个小中大事前做足了准备，就是要一步步将自己逼向“有罪”的结局。也不用去纠结对方只有人证没有物证从而不足以将自己定罪之类的规则，律法从来就不是完全公平的，像小中大这类一手遮天的人物，已经可以从一定程度上跳出法律，光靠证言就将自己定罪了。想要避免那样的结果，就只有从其证言中找出破绽。
　　“那么，请辩护方进行询问。”法官说道。
　　成步堂深吸一口气，随后问道：“小中先生，你说你听到了响声才望向窗外，那响声究竟是什么？”
　　小中大冷冷一笑，说道：“我这个人一向追求perfect，你的问题是难不倒我的，我说的响声乃是玻璃台灯倒地破碎的声音。”
　　“台灯破碎的声音？”
　　“没错，那声音可大了，吓了我一跳呢，所以我才会往窗外眺望的，却不料正看到Mr成步堂杀人的情景。”
　　成步堂眉头皱得更紧了一些，现场确实有一个破碎的台灯，也就是说小中大的说辞并无破绽吗？
　　御剑也嘲笑道：“看来你的质难只是白费功夫呢，成步堂律师。”
　　正在成步堂眉头紧锁，小中大洋洋得意的时候，零子开口了：“我倒认为，成步堂君的这个问题，可谓恰到好处呢。”
　　“什么意思？”御剑冷言问道。
　　“刚才小中先生说，听到台灯倒地破碎的声音。这就奇怪了呢……且不提隔了一栋楼的距离他究竟能不能听清声音，就算能听到，但关键问题是，他怎么知道倒地破碎的东西是台灯呢？”
　　得到零子的提醒，成步堂猛然反应过来，接话道：“没错！既然是已经听到声音，那说明台灯已经倒落了。然而台灯是倒在墙角边的位置，从旅馆窗口看过来的视野十分有限，根本不可能看到破碎的台灯，那么小中先生又是如何知道发出破碎声响的乃是玻璃台灯呢？”
　　听着成步堂的话，小中大的神色也逐渐变得凝重起来，追究perfect的自己竟然会露出如此破绽……
　　无视小中大的神色变化，成步堂继续说道：“小中先生之所以知道那是玻璃台灯，就只有一个可能性，那就是绫里千寻遇害的时候，你就在绫里律师事务所的办公室里，你正是杀害绫里千寻律师的凶手！”
　　“可……可恶的律师……还有侦探……”小中大面目逐渐变得狰狞起来。
　　“哼哼，看来对面的律师和助手确实有两把刷子啊。”然而就在这时，御剑的冷笑声响起，“不过小中先生，我也劝你一句，还是干脆认罪比较好……窃听罪。”
　　当御剑说道干脆认罪的时候，成步堂还以为自己即将取得这次庭审的胜利了，却不料对方话语最后却又来了个急转弯。
　　“窃、窃听罪？”成步堂不明所以，“窃听罪的话，昨天松竹梅世不是已经认罪了吗？”
　　小中大这时脑子转的倒是快，说道：“Yes，Mr御剑说的没错，我犯下了窃听罪。绫里律师事务所里的窃听装置是我亲自去偷偷装的，因此我知道里面有个玻璃台灯。因为对那个台灯有印象，所以当晚听到声响的时候，第一时间联想到的就是那个台灯摔碎了。”
　　竟然来这一手吗……为了摆脱杀人的罪名，特意认下罪名较轻的窃听罪。区区一个窃听罪对小中大这种颇具权势的人来说可谓不值一提，轻松就能摆平的吧。
　　“可是昨天……”
　　“昨天梅世是故意替我扛下罪名的，我可真是一个badboy。”
　　可恶！难得让小中大露出马脚了，结果还是没能获得最终的胜利吗……
　　“安装窃听器的真是你本人吗？”虽然这种问题已经完全没有意义了，但成步堂暂时已经想不出其他有用的问题了。
　　“Ofcourse，就是我没错。”
　　“你为什么要窃听绫里律师事务所的电话？”
　　小中大还没回答，御剑已然喊道：“异议，此问题与本案无关。”
　　小中大耸了耸肩，对成步堂说道：“如果你没有其他question的话，还请乖乖认下杀人罪吧，Mr杀人犯。”
　　成步堂咬着牙，双眼怒瞪着小中大。
　　就在这时，一旁的零子开口了：“小中先生，你还记得你是什么时候去安装窃听器的呢？”
　　“那是半个多月前的事了。”
　　“你能确定吗？”
　　“Sure，7月12日，我记得一清二楚，绝不会弄错的。”
　　“这就奇怪了呢……”
　　零子的话语让小中大眼角一抽，之前零子说了句‘这就奇怪了呢’，结果立马指出自己不可能看得到台灯，逼得自己不得不扛下一个窃听罪。而如今对方又是一句‘这就奇怪了呢’说出口，难不成还发现了自己什么破绽吗？
　　不、不可能……小中大又将自己的话梳理了一遍，其中确实没什么异常的地方啊。这小丫头，难道是在故弄玄虚吗？
　　“法官大人……”零子对法官说道，“我想让你再看一下那张写有‘真宵’的纸条。”
　　法官还没说话，小中大夸张地抖了抖肩，嘲讽道：“那张纸条吗？估计是Mr成步堂故意栽赃的吧。都被这样陷害了，Miss真宵还愿意相信他并站在他那边，真是个poorgirl呢。”
　　零子没有理会小中大，继续对法官说：“还请法官大人看一下那张纸条。”
　　法官命人从证物中取出用透明证物袋装好的纸条，问零子道：“这张纸条有什么问题吗？”
　　“其实呢，写有‘真宵’名字的这一面乃是纸条的背面，法官大人您可以好好看看纸条的另一面。”
　　“另、另一面？”法官闻言，将证物袋翻转过来，查看纸条的另一面。
　　“这、这是？”虽然这位法官平时看上去头脑不太灵光的样子，但此时也是一眼就看出了端倪。
　　“那张纸条怎么了？”小中大莫名地感到了一丝不妙，赶忙开口问道。
　　法官说道：“这、这是一张收据……而且就是那盏玻璃台灯的收据……”
　　“什、什么！”小中大不详的预感越来越重了。
　　“而且购买日期是，7月22日。”
　　法官这话一出，全场先是寂静，然后随即变得喧哗起来，使得法官赶忙敲响法槌。
　　“7、7月22日……？”小中大闻言，神色也是变得极为难看，一滴冷汗不觉地从他额角流了下来。
　　成步堂察觉一丝胜机，立马趁胜追击：“这也就是说，在你所说的7月12日安装窃听器的那一天，那个台灯是根本不存在。”
　　“Howisthispossible！”小中大千算万算，却怎么也没想到那盏台灯竟然是最近新买的。
　　而此时，成步堂在零子耳边轻声说道：“亏得你能注意到那是张收据呢，是在开庭前查看证物时发现的吗？”
　　零子则白了成步堂一眼，说道：“你之前不是绫里律师事务所的员工吗？怎么都没注意到那盏台灯是新买的？”
　　“哈、哈哈……”成步堂干笑了几声，“大概是我太紧张了吧。”
　　成步堂随后深吸一口气，对法官说道：“总之，现在已经能充分证明小中先生证词不实，而他作出如此伪证的原因只有一个，他就是杀害绫里千寻的真凶！”
　　“可恶！你根本没有证据能定我的罪，你这是污蔑！”小中大有些气急败坏的模样，朝着成步堂囔囔道。
　　御剑见形势有些失控，赶忙对法官说道：“法官大人，检方要求继续延期一日审理！”
　　怎么能让小中大逃脱！成步堂知道，现在好不容易抓到了小中大的马脚，要是再拖一天对方说不定又找出什么托辞或者搞出什么花样，他如何能同意继续延期审理：“辩护方反对延期，现在正是该将小中大绳之以法的时候！”
　　“就算小中先生真有犯下杀人罪行，起诉他也是我们检方的责任，检方需要至少一天的时间进行调查。”
　　御剑给出的理由看似很靠谱，但成步堂知道，以小中大的身份地位，只要他一出了这个法庭，那么想要再让他认罪几乎是天方夜谭，调查什么的也不会有任何结果。
　　就算自己和真宵的杀人嫌疑能够被洗清，但最好的结果也就是千寻小姐遇害一案成为悬案不了了之，这绝不是自己能够接受的结局。
　　但是该如何让小中大认罪呢！
　　零子也微微蹙眉，现在这情况，小中大想要冤枉成步堂已经是不可能了，可是想要给小中大定罪的话，的确还没有确定性的证据。
　　零子瞄了真宵一眼，只见其双眼微闭，双手合十，似乎在作祈祷状。
　　这是在……通灵吗……？
　　真宵是灵媒师，能够做到召唤死者的灵魂。只不过她灵力尚弱，之前尚无成功召唤灵魂先例，而在原作剧情里，她在这场审判的关键时刻成功将其姐姐绫里千寻的灵魂召唤上身，并一举挫败了小中大的阴谋。
　　零子心中有些别扭，努力了这么久，最终还是要靠绫里千寻的灵魂来一锤定音么？
　　不，这正是自己还不够强大的象征，无关个人武力，而是涉及方方面面的综合实力。自己还需不断地经受磨砺，让自己变得更为强大才行。
　　正在零子思考间，真宵的通灵已经完成，只见其外貌、气质和身材都发生了不小的变化。灵媒者在将灵魂召唤上身的时候，自己的身体也会有所变化，往被召唤者生前的模样上转变。
　　“成步堂，还有这位金田一小姐，能够努力到现在，真是辛苦你们了呢。”附上真宵身体的千寻能拥有真宵的记忆，因此知道这几天里所发生的事情。
　　“你、你是千寻所长？”成步堂看着眼前陌生而又熟悉的“真宵”，有些难以置信地说道。
　　零子自然知道眼前的真宵已经变成了千寻，但还是装出一副不可思议的模样。
　　“你们已经做得很好了，接下来就交给我吧。”千寻温柔地说道。
　　而那边厢，小中大不断囔囔着：“没事的话我就要goback了！”
　　法官也已举起了法槌，准备宣布休庭了。
　　“慢着！”正在法官手中法槌正欲落下之际，千寻及时喊住了他。
　　法官一愣，问道：“这位是绫里真宵小姐吧，有什么事吗？”
　　千寻没有理会法官，而是对小中大念出了一串人名。
　　随着千寻念得名字越来越多，小中大的脸色也越来越惨白。
　　“Why！为什么你会知道那些名字！”
　　千寻对小中大所念的，正是他这么些年来所勒索对象的名字，无一不是政界、财经界、司法界的名人。
　　千寻看着小中大，说道：“小中大，虽然你抢走了那份资料，但是资料内容我都记在脑中了，只要我愿意的话，随时能将其公之于众。你也知道，一旦公开，会有什么样的后果吧？”
　　千寻所说的资料，便是之前藏在“沉思者”闹钟内部的资料，里面记录了小中大所勒索的对象名单及勒索内容，这都是千寻费了好大劲所调查到的事实。小中大用闹钟行凶完毕后，资料掉落，被小中大顺手取走了。
　　“Nooooooooo――！你不是Miss真宵吗？怎么会知道那些内容！？”小中大不断地以头抢桌，发出一阵阵“砰砰”的响声。他当然知道那份资料一旦被公开自己会面临怎样的下场，说不定什么时候就被人间蒸发了也不奇怪。
　　“你不希望资料被公开的话，就主动认罪吧，承认你杀害绫里千寻的罪行！”
　　“我、我认罪……是我杀害了Miss千寻……”小中大说完这一句后，瘫倒在了证人席上。
　　法官和御剑都没想到会是这样的结果，面面相觑。
　　而零子则冷眼看着小中大，这家伙靠着勒索别人获得了极高的地位，但他并没有足以支撑如此地位的根基，其地位就如同泡沫一样很容易被戳破。而这泡沫一旦被戳破，失去了地位的小中大不过就是个跳梁小丑罢了。

###第五十九章 牛家村###
　　峰回路转，最终法官敲下法槌，宣布了成步堂无罪的判决。
　　同时小中大被羁押。
　　“嗯？真宵小姐，你的模样是不是有些变了？”下达判决后，法官又望向辩护席这边，却发现真宵的样子似乎和刚才不一样了。
　　“我想这应该只是您的错觉而已。”千寻对着法官笑了笑，说道。
　　“是、是么？”法官有些疑惑，难道自己真到了老眼昏花的程度了？
　　离开法庭的时候，御剑深深地看了成步堂一眼，最终一言不发，径直离开了法庭。
　　“御剑……”成步堂也朝御剑离开的方向望了一眼，眼中若有深意。
　　众人来到了法院休息室，此时成步堂总算是彻底放松了下来。他看着千寻，感慨道：“真是没想到还能再见到你，千寻所长。”
　　千寻淡淡一笑，说道：“是啊，这也多亏得真宵呢。”
　　而此时坐在椅子上的零子突发奇想，如果此时用技能观察千寻，会得出什么结果呢？
　　有想法就要付诸实施，零子当即查看千寻的属性。
　　？？？？――武力：D-、智力：A+、亲密度：D。
　　虽然姓名变成了一堆问号，但属性还是显示出来了，从评价上来看，应该是千寻的属性。千寻年纪轻轻便已经成了知名律师，而且在原作剧情中即使身死，可一旦成步堂在法庭上遇到解决不了之难题的时候，她便会附身真宵帮成步堂解疑释惑，其智力水平自然很高。
　　“总之，还麻烦成步堂君你以后多多照顾真宵了呢。”千寻对成步堂叮嘱了一句，随后又对零子说道，“也拜托金田一小姐了呢。”
　　“我是个侦探，只是受成步堂先生委托负责帮忙而已，这次案件结束后我和成步堂先生就没什么关系了……所以就不用拜托我了吧。”
　　“哎呀，那还真是可惜。”千寻微笑着说道，“我从真宵的记忆里能感受到，这孩子蛮亲近你的呢。”
　　亲近我……吗……？
　　“时间差不多了，我也该告辞了呢。”
　　成步堂还是有些不舍：“这么快就要离开了吗，千寻所长？”
　　“毕竟我已经是往生之人了啊，终究是不可能一直留在现世的。而且这具身体是真宵的，她的灵力还不算很强，我若长时间占据她身体的话，对其精神也会造成损害。成步堂君，金田一小姐，再见了。”
　　话音刚落，千寻整个人便“晕厥”了过去，身形外貌也迅速恢复成真宵的模样。
　　过了数秒后，真宵悠悠醒转，问道：“案件呢？”
　　成步堂说道：“庭审已经结束了，我们赢了，小中大承认了其杀人的罪行。”
　　“是吗？那太好了！”真宵闻言，也是欣喜不已。
　　而此时，零子对成步堂和真宵说道：“既然事件已经解决，那我就回去了。”
　　成步堂对零子深鞠了一躬：“这次多谢你了，金田一小姐。”
　　“对我来说只是完成工作而已，你不必这么严肃的。”零子微微一笑，说道，“对了，成步堂先生，别忘了还钱哦，十万日元。”
　　听到十万日元，成步堂的面色垮了一下，苦笑道：“我、我会尽力及早还钱的。”
　　“别显得这么忧愁，你打赢了这场官司，名声立刻就会响起来的，其他委托也会纷至沓来，相信你很快就能还钱了。”
　　零子也不知道自己说的会不会变成事实，她只记得在原作的剧情里成步堂在打赢这场官司后名声似乎并未提升多少，依旧过着拮据的生活。
　　不过成步堂似乎因为零子的话而受到了一些鼓舞：“我会努力的，金田一小姐。”
　　正在零子欲离开时，真宵忽然开口了：“零子小姐，我还能去你家玩么？”
　　“当然可以，随时欢迎。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子没有想到，自己随口说了一句“当然可以，随时欢迎”，真宵竟然就直接屁颠屁颠地跟着自己回家了。
　　二三见到真宵也很吃惊，又将零子拉到一边，偷偷问道：“姐姐你昨天不是说她只住一天吗？”
　　“她今天就是过来玩一玩，不会留宿的……大概……”
　　二三白了零子一眼，也没多说什么，她昨天和真宵也算是混熟了，因此对于真宵的频繁拜访倒也不是很反感。
　　甚至二三还隐隐期待真宵能继续留宿，因为那样就意味着自己又能和姐姐睡一张床了。
　　“对了，二三你午饭吃过了么？”现在是中午十二点半，零子也不确定二三有没有吃过午饭。
　　“还没，正准备吃泡面。哦，对了，昨天中午我也是吃的泡面。”
　　零子既然回来了，那自然不可能再让二三吃泡面，正好她和真宵也没吃过午饭。不过都这时间了自然不可能亲自去做午饭，于是她打电话叫了一些外卖。
　　外卖送来后，三人围在桌边用餐，二三一边吃着，一边对零子说道：“对了，姐姐，今天上午又有两家新住户搬进了公寓。”
　　又有新住户？零子不禁想吐槽，加上之前的红子总共已经有三家新住户了吧。这个爱野公寓不是以房租低廉而著称的吗，既然如此怎么还会剩这么多空房让新住户一个接一个地搬进来。
　　二三继续说道：“两户新邻居都来敲门拜访过了。先来拜访的是一个女生，好像是外国人，不过样子很奇怪，脸上有好几条缝合线，不过看上去并不可怕就是了，她说她叫斑木芙兰。之后来拜访的也是一个高中生，一开始我以为对方是个男的，不过经其自我介绍之后才知道她其实是个女生。她的名字是……唔，我给忘了。”
　　听了二三的话，零子吃进嘴里的东西差点没喷出来，搞什么鬼？芙兰搬到这幢公寓里来了？
　　“那位斑木芙兰有说住哪间房么？待会我去回访一下。”零子说道。
　　二三有些奇怪，两户新邻居就回访一户？另外个高中生就无视了？
　　不过她还是回答道：“芙兰小姐就住我们隔壁，103室……另外一户的话在二楼，就在我们正上方，202室。”
　　吃完午饭后，零子便立刻前往103室，看看芙兰究竟搞什么名堂，竟然搬到自己隔壁了。
　　零子来到103室门前，敲了敲门。过了十秒左右，房门被打开，开门的是芙兰的强力保镖薇萝妮卡。
　　“你是……金田一零子小姐，你怎么会在这？”薇萝妮卡见到敲门的是零子，也有些讶异。
　　这时芙兰也走了出来，见到零子，说道：“金田一小姐你好呀，你这次也是来求医的吗？不过你好厉害呀，竟然知道我们搬家搬到了这里。明明我们才是搬家第一天，还没透露给客户们知道呢。”
　　“不不，我并非是来求医的……只不过呢，我家就住在你们隔壁，102室。”
　　“哦，那还真是巧呢！”芙兰一拍手掌，脸上也露出笑容，“没想到能和金田一小姐成为邻居，我还真有些开心呢。”
　　其实吧，我倒是不怎么开心得起来……零子在心中暗暗吐槽道，这种话当然是不可能明说出来的。
　　芙兰对零子做了个请进的手势：“你站在门口说话也不方便，进来坐会吧。”
　　零子稍一犹豫，还是进了屋。
　　芙兰将零子带到了客厅坐下，零子打量了一下客厅，布置得很是简单，就两张桌子几张椅子，或许是刚搬过来，其他家具还没置办好的缘故吧。
　　等坐定后，芙兰对零子说道：“对了，我刚才去你家拜访时，应门的是一个小女孩，那是你妹妹吧？”
　　“嗯，我妹妹，金田一二三。”
　　“真是个好可爱的小女孩呀，如果将来她受了什么伤的话，就放心交给我来治疗吧。”
　　零子闻言，不禁一头黑线，芙兰你说话要不要这么直，很容易得罪人的好不。
　　“对了，芙兰小姐你们怎么会搬到我们这里来的？”
　　“毕竟我家都被炸成那副样子了，不得不进行大修，要完全修复还要过好一段时间。每天施工的声音吵得很，加上手术室被毁了做不了手术，所以就暂时搬出来住了。我和薇萝妮卡住在这里，哈乌尔、冲田和安德蕾亚另外找地方住。”
　　哈乌尔就是之前零子见过的狗头人管家，冲田和安德蕾亚上次都没见到过。冲田……自己没记错的话好像是一只长着人脸会说话的猫。安德蕾亚……唔，没印象了，毕竟《怪医芙兰》的漫画零子只看过一遍，而且是很久以前看的了。
　　“那你们接待病人也是在这里吗？”零子有些疑惑，就这么个两室一厅的环境，日常问诊也就算了，但根本无法进行手术，就算想改造成手术室也很困难。
　　“这附近有一家私人诊所，我和那里的医生认识，他答应我可以借用诊所治疗病人。因此我虽然住在这里，但如果有病人的话，是要去诊所那里就诊的。那件诊所的地址我要不要给你？”
　　零子刚想说不必了，但犹豫了一小会之后还是从芙兰那里问来了地址。
　　零子从芙兰的家中告辞之后，感到一阵心烦意乱。话说芙兰想找地方暂住，怎么就无巧不巧地搬到自己隔壁了呢。黑衣组织上次在芙兰家里折了四个人，肯定不会善罢甘休，还会继续寻找芙兰。以他们的能耐，绝对能轻松打探到芙兰住在这里的消息。
　　那以后岂不是要永无宁日了？零子几乎能想到黑衣组织成员拿着火箭筒对着公寓楼轰射的情形了，一想到这里零子就觉得头疼得很。为了自己和二三的安全考虑，是不是应该搬个家？
　　不不，别这么焦虑，芙兰她也说了只是暂住，等她家修好了就会搬回去的……再说这里可是市町区，黑衣组织上次动用火箭筒是因为芙兰家位于郊外，偏僻得很，就算动静闹得很大也没什么关系。可要是在市内动用火箭筒，就算是黑衣组织也不敢这样做吧……
　　不过想到剧场版《漆黑的追踪者》里，琴酒都敢驾着直升机用机枪扫射东京塔，零子觉得自己的判断也未必就一定准确了……
　　零子没有立刻回自己家，既然回访了，那干脆连二楼的那一家新住户也一并去回访一下吧。
　　来到了202室门前，零子敲响了门。
　　“是谁？”过了一会儿门内想起了一个声音，声音显得很是警惕，而且没有立即开门。
　　“我是楼下102室的金田一零子，刚才听妹妹说这里搬来一家新住户，所以来拜访一下。”
　　门终于被打开了，出现在零子面前的确实是一个高中生模样的人，虽然细看的话确实能判断出对方是女生，但乍看之下确实很男性化。
　　不过总觉得这人很眼熟啊……
　　只听对方开口说道：“金田一小姐你好，我的名字是世良真纯。”
　　世良……真纯……
　　零子很想一句卧槽脱口而出，世良你不是和你妈到处换着酒店住吗，怎么也住到这间公寓里来了？
　　既然世良住在这里，那么想必她妈妈赤井玛丽也住在这里咯？不过玛丽一直隐藏踪迹不见外人，现在想必是躲在房间里不会出来的。
　　先是红子，然后是芙兰和世良，怎么有名的人物都陆续往这公寓里挤啊？这难道是某种因果律吗？难道这爱野公寓改名成牛家村公寓了吗？
　　你们是要努力躲避黑衣组织的吧，实在是太可怜了，或许你们还不知道有个已经得罪黑衣组织且随时可能被对方找上门来的怪医生就住在楼下吧。
　　“世良小姐，你好。”零子赶忙调整好自己的情绪。毕竟世良和她妈妈都处于一种疑心重重的状态，自己发楞时间过长的话，引起对方怀疑就不好了。
　　不过零子倒是多虑了，因为对面的世良已经微微愣住了。原因无他，当然还是因为零子那绝世无双的美貌啦。
　　两人之间第一次见面，也没太多话好说，打了个招呼算是认识一下之后，零子便告辞离开了。
　　关上房门之后，赤井玛丽从房内走了出来，问世良道：“你对金田一零子的看法如何？”
　　“哎呀，金田一小姐实在太漂亮了，我光注意其相貌了呢，没怎么观察其他方面。”世良挠了挠脑袋，不好意思地说道。
　　赤井玛丽目光深邃，幽幽说道：“金田一零子能击败并杀死史考兵，其能力想必是相当优秀的，就看看她能不能为我们所用吧……”

###第六十章 系统抽奖###
　　零子从世良家离开之后，也是感慨万千，没想到世良真纯和赤井玛丽这么早就出现在自己面前了，接下来的剧情究竟会怎么发展呢？
　　回到自己家，二三在一个人打着游戏，真宵则在逗着鸽子小白玩。她昨天似乎很沉迷电子游戏的样子，但那种就是一个没玩过游戏的少女初玩游戏时的反应罢了。今天她对游戏的兴趣便已经减轻了一些，反而很喜欢蜷缩在竹篮里的鸽子。只见真宵不断用手指轻轻抚摸着小白的羽毛，但小白却很高冷，完全不理会真宵。但真宵却一点都不在意小白对自己的无视，依旧不断努力地逗弄着鸽子。
　　下午也没什么事，于是零子独自前去健身室进行锻炼了，在挥汗如雨了两个小时后，零子坐在健身椅上微微地喘着气。
　　零子忽然想起来，系统上次提示升级时间为六十小时，到现在早就过了不止六十小时了，升级应该完成了吧。
　　“系统小姐姐，你在吗？”零子当即尝试与系统沟通。
　　“有什么事吗？”过了三四秒，系统小姐姐给出了回应。
　　“系统升级完成了吧？”
　　“嗯……已经完成了。”
　　“那你为什么没有提示？”零子清楚地记得，在系统一级升二级时，可是给出过升级完成之提示的，怎么二级升三级就没有提示了。
　　“呃……反正你总会问的嘛，所以没有提示也无所谓吧。”系统小姐姐的语气似乎刻意地显得调皮一些。
　　零子很是无语：“系统小姐姐啊……你是不是等级升得越高，就越不靠谱啊。”
　　“你想多了，只不过是系统等级越高，我就显得越人性化而已。”
　　“你所说的越来越人性化就是指越来越懒惰吗？”
　　“哪有！”系统小姐姐为自己叫着屈，“我自己觉得我还是挺负责的哦。”
　　你当真是一点自我认识都没有啊……零子在心中吐槽着。
　　不过也没必要和系统多计较，零子继续沟通道：“既然升级完成了，那么抽奖功能已经开启了吧。我有一个抽奖点，能进行抽奖吗？”
　　“是的，不过我建议宿主还是等攒到十个抽奖点之后进行一波十连抽，那样更为划算。”
　　零子可没有攒抽奖点的兴趣，毕竟要攒到十个抽奖点对自己来说几乎是不可能的。
　　零子记得抽奖点的获得方式一是用升级点兑换，1升级点兑换2抽奖点；二是出售自己的技能或物品，根据出售东西的价值不同获得1~5个抽奖点不等。
　　升级点自己还要留作他用的，以后就算获得升级点也舍不得兑换掉。而自己眼下所拥有的技能也都很实用，不可能出售。至于物品……
　　自己手头的物品有两个，一个是在大阪对付基德前买的超级扩音喇叭，另一个是系统补偿给自己的晴天娃娃。
　　扩音喇叭在特定场合还有点用，至于那个晴天娃娃，零子觉得可能真没什么用得到的地方。
　　于是零子对系统说道：“把这个晴天娃娃出售掉，换抽奖点。”
　　系统小姐姐的声音响起：“宿主选择出售‘没什么用的晴天娃娃’，获得1抽奖点。”
　　果然那玩意儿只值1抽奖点啊……
　　现在手头握有2抽奖点，零子也不打算继续攒了，于是对系统说道：“我决定抽奖，两个抽奖点全部用掉。”
　　“宿主你真不考虑攒满十个抽奖点吗？”系统又问了一遍，却被零子给无视了，只能无奈说道，“好吧，宿主选择使用两个抽奖点，获取两次抽奖机会，现在先开始进行第一次抽奖……”
　　系统小姐姐的声音沉默了约十秒，就在零子怀疑系统是不是又宕机的时候，小姐姐的声音总算想起：“恭喜宿主获得――许愿鹦鹉！”
　　说罢，一只鹦鹉凭空出现在零子眼前，同时一段信息浮现在零子脑内。
　　许愿鹦鹉――能实现许愿者所提出的一个难度不高的愿望，愿望达成后鹦鹉将消失。
　　咦？这个鹦鹉很有用啊！竟然第一次就抽到这么实用的东西，倒让零子颇有些欣喜。
　　零子当即就进行了许愿：“我希望我和我的家人都能够长生不老。”
　　虽然很多作品里都说长生者怎么怎么不好，活到后来多寂寞之类的，但那些作者又不是长生者，谁知道长生者活到后来会是怎样一个想法呢。再说自己许愿让家人都长生不老，那么寂寞什么的应该不会存在吧。
　　没想到鹦鹉直接就嘲讽了一句：“你觉得这个愿望的难度不高吗？”
　　呃……没想到鹦鹉竟然说话了，好吧，鹦鹉会说话也不算特别奇怪，但关键是，自己竟然被一只鸟给嘲讽了……？算了，看来长生什么的果然是痴心妄想啊。
　　“那么希望我和我的家人都能延年益寿。”
　　“凡是涉及寿命的愿望都难，哪怕延寿一天都不可能。”
　　“希望我和我的家人们永远都能平平安安、趋吉避凶……”
　　“难，办不到。”
　　“希望黑衣组织被消灭。”
　　“难，换一个。”
　　“让我中一亿日元的彩票！”
　　“难，没可能。”
　　零子光火了，这个办不到那个没可能，你这个傻鸟到底能做什么！？
　　“那如果我许个中奖的愿望，多少金额是你能办到的？”零子强压住从心底腾腾窜上来的火气，问鹦鹉道。
　　“两百万日元以内的话，就没问题了。”
　　两百万日元听上去虽然不算少了，但零子想想还是算了，不许这个愿了。毕竟许愿的机会只有一次，还是要考虑下的。如果能中个一亿日元也就算了，但两百万……要知道自己银行里还有两千多万呢。
　　现在一时之间想不出什么其他的愿望，先将这只鹦鹉留着再说，说不定以后就会想到合适的愿望呢。
　　可是家里凭空多出一只鹦鹉，该怎么对二三解释呢？
　　“这你不必担心。”鹦鹉不知道能读心还是咋地，竟然看出了零子的烦恼，“除你之外的人是看不到我，也碰触不到我的。”
　　“哦，那就好，对了，你需要吃东西什么的吗？”
　　“不需要吃东西，但要喝可乐。”
　　可乐……？零子又傻眼了。就算你是系统里出来的鹦鹉，喝可乐什么的真的没问题？
　　“一天至少五百毫升可乐，不然的话我就会死的！”
　　零子很是怀疑这只鹦鹉纯粹就是喜欢喝可乐，为了能喝到可乐而骗自己，从没听过有什么生物不喝可乐会死的。
　　算了，宁信其有不信其无，反正就是一天五百毫升可乐罢了，自己还是不缺这点可乐钱的。
　　就在此时，系统小姐姐的声音又一次响起：“宿主，能开启第二次抽奖了吗？”
　　不再继续理会鹦鹉，零子对系统说道：“抽奖吧。”
　　“现在开始进行第二次抽奖…………恭喜宿主抽中‘魅惑胸针’一副。”
　　一个菱形胸针出现在零子手中，同时脑中浮现出物品介绍。
　　魅惑胸针――对异性的吸引力增加50%。
　　如果自己还是男性的话那这东西无疑是神器，但问题是自己这一世是男儿心女儿身啊，增加对男性的吸引力又有什么意义？更何况自己对男性的吸引力本身就已经高得离谱了。
　　零子刚想卖掉，忽然转念一想，问系统道：“这玩意儿戴在其他人身上有用吗？”
　　如果有用的话，就送给园子，下次让她去勾引京极真，也算是撮合他们了。
　　“此为装备物品，在佩戴的同时还需将对应图标装备进物品栏才能发挥效果，你说送给别人有没有用？”
　　好吧，继被鹦鹉嘲讽之后，这一次又被系统小姐姐给嘲讽了。
　　“既然如此那就卖掉！”
　　“宿主出售‘魅惑胸针’，获得4抽奖点。”
　　没想到这个东西价值还挺高，不过想想也是，增加50%的异性吸引力，是多少男性女性梦寐以求的东西啊。
　　自己现在手头有4抽奖点，要不要攒一波？想想还是算了，升级点是无论如何都不会用来换抽奖点的，就这样抽吧。
　　“四个抽奖点全部用掉。”
　　“宿主，我还是劝你继续攒到是个抽奖点进行十连抽为宜。”
　　依旧无视系统的意见，零子又获得了四次抽奖机会，然而前三次都是抽中“一无所获”，没得到任何东西，还被系统嘲讽了一波“我都说了让你攒个十连你就是不听”。最后一次总算有收获，抽到个技能“鸡鸣之徒”。
　　鸡鸣之徒――能完美模仿鸡叫声。
　　如果这是漫画框，必定能在零子头上看到一个大大的省略号。
　　“卖掉卖掉！”二话不说，卖！
　　卖掉技能“鸡鸣之徒”，也是只获得1抽奖点，继续抽，还是“一无所获”。
　　抽奖果然是能让人上瘾的，零子这时候貌似也已经有些上头了，想了想，还是将那个“超级扩音喇叭”给卖掉了。
　　依旧只得到1抽奖点，继续开抽吧……
　　这次抽到的东西是“神奇鸟粮”。
　　神奇鸟粮（一鸟份）――能大幅增加鸟类的身体素质及智力，并且能和喂食者进行心灵交流。
　　貌似又是个没用的东西啊……正当这样想的时候，零子忽然想到，自己家里不是还有只鸽子嘛……

###第六十一章 小白的进化###
　　神奇鸟粮用一个小型透明塑封袋包着，里面是一些青豆状的东西，至于具体是什么零子也不清楚，重量大概有五十来克。
　　零子离开了健身室，此时二三已经结束了玩游戏，真宵更不可能一直逗鸽子玩。只见两人正坐在一起看着言情偶像剧，也不知道剧情哪里戳中了她们的泪点，一大一小两个女生哭得眼泪哗哗的。
　　零子走到了鸽子小白旁边，将刚才获得的神奇鸟粮包装打开，撒在手中，递到小白面前示意它吃。
　　小白伸出喙，轻啄了几粒“青豆”，然后就不再继续吃了。
　　零子继续将手中鸟粮递在小白嘴边，示意它继续吃。之前浮现在自己脑内的信息为“神奇鸟粮（一鸟份）”，那无疑是指这一袋鸟粮只够一只鸟吃的，估计得全部吃完才能起效。
　　小白看着眼前的鸟粮，“咕咕”叫了几声，而与此同时，一段信息隐隐约约地传入零子脑中：“这东西好难吃，我不想吃……”
　　这是……小白的想法？
　　吃了神奇鸟粮的鸟类能和喂食者进行心灵交流，难道说这被吃下去的鸟粮已经起效了？
　　不过小白才吃了几粒而已，这玩意儿有这么灵的吗，还是说只见效了一部分？
　　关于鸟粮的说明是除了能让喂食者和喂食对象进行心灵交流之外，还能提升喂食对象的身体素质和智力，也不知道小白的身体素质和智力得到提升没。
　　零子也试着和小白进行心灵沟通，但该怎么做呢，是和系统沟通一样，在脑子里想着对话内容就行了吗？
　　“小白……你能感觉到自己有什么变化吗？”
　　小白先是一愣，随即领悟到自己脑中响起的乃是零子的声音，顿时显得无比开心。天呐，自己竟然能和“母亲”进行交流了。
　　“母亲，我……”
　　小白的声音刚传入脑内，零子立马止住了她：“等等，你刚才喊我什么？”
　　“母亲啊。”
　　“呃……你以前在黑羽快斗那里的时候，管快斗叫什么？”
　　“当时我就用‘你’来称呼黑羽的。”
　　零子闻言，稍稍松了一口气，如果小白回答自己说管快斗叫父亲的话，估计自己下次见到快斗会忍不住揍他一顿。
　　不过亏得快斗那家伙还自以为他和小白感情不错，结果在小白心中也就是一个“你”的级别而已……
　　“以后你别叫我母亲，叫我零子就行了。”
　　“不行，母亲这么伟大的存在，我怎么能这样随便地称呼呢。”
　　零子不知道为什么自己在小白心目中地位这么高，但被叫成母亲还是很不适应。她突发奇想，不知道自己的技能可不可以用来查看鸽子的属性。
　　既然好奇，那就干脆试试。
　　？？？？――武力：不明、智力：不明、亲密度：A-。
　　好吧，除了亲密度以外什么都查不出，连“小白”这个名字都没有显示出来，但至少知道小白对于自己的亲密度当真是很高的。
　　“你就叫我姐姐吧，总之不许叫我母亲，你要再继续那样叫的话，我就把你还给快斗了。”
　　“知道了，母……姐姐。”在零子的威胁之下，小白也只能乖乖就范。
　　“嗯，乖。”零子忽然反应过来，小白传入自己脑中的是小女孩的声音，于是问道，“你难道是母鸽吗？”
　　“当然啦，难道姐姐一直以来都没弄清我的性别吗，我好伤心，呜呜……”
　　零子轻轻抚了抚小白羽毛以示安慰，过了一会感觉小白心绪逐渐平静之后，零子又问道：“你吃下那鸟粮后，感觉到自己有什么变化没？”
　　“思路好像更清晰了，身体貌似也变得强健了许多。”
　　“那我考你一下，3加5等于多少？”
　　“答案是8。”
　　面对零子的提问，小白几乎是秒答，让零子不由得在心中连呼惊奇。
　　“12加27？”
　　“39。”
　　“5乘6？”
　　“30。”
　　“43乘26？”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，最后一问可能是困难了点，不管怎么说，小白的智力水平已经很不错了。
　　最后是检查小白身体素质的变化，零子将小白轻轻捧起，它的重量似乎是微微增加了一些。再轻轻地捏了捏小白，能感觉到它的肉质变得更为紧致了。
　　唔，现在的小白已经不能用来煲汤或者做成烤鸽了，肉太老了，嚼起来会很费力，不好吃了。
　　小白似乎察觉到零子似乎在想些不礼貌的事情，扇了扇翅膀以示不满。
　　零子笑了笑，将小白放回了竹篮内。它的身体确实变壮了许多，看来身体素质也已经得到加强了。
　　结束了和小白的交流，零子在客厅里随便找了个座位坐下，和系统沟通道：“系统小姐姐，那个鸟粮只吃了那么一点也能生效的吗？”
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　“可是之前我得到鸟粮时，脑内浮现的信息中有个‘一鸟份’，这难道不是说要全部吃完才会起作用吗？”
　　“哎呀，这种信息作为参考就行了啦。所谓的‘一鸟份’可能是针对老鹰、秃鹫之类的吧，对那于些大型猛禽而言，自然是要将这一袋神奇鸟粮全部吃完才会生效。鸽子的体型这么小，随便吃几口就行了啦。”
　　系统小姐姐你说的这么随便真没问题吗，算了，自己也该习惯了，系统小姐姐就是这副德性。
　　“剩下的鸟粮再喂给小白的话，它还会继续进化吗？”
　　“不会了，多余的鸟粮再喂给他也是白费工夫。”
　　那这些鸟粮岂不是都浪费了？零子心思一动，问道：“那么剩下的鸟粮我能不能出售掉换抽奖点？”
　　“……宿主，你要不要脸？”
　　“不要。”
　　“已经用过的东西不能出售，不能！”系统的声音似乎有咆哮之感。
　　“不能就不能呗，你吼那么大声干什么？”
　　系统不理零子了。
　　“系统小姐姐，你升到四级后会增加什么功能？”零子无视系统心中已经受到打击的可能性，厚着脸皮继续问道。
　　系统沉默了好长时间，正当零子以为对方闹别扭的时候，其声音总算再度响起：“升到四级后，会开启技能商店和任务告示板。至今为止，宿主都是通过完成特定任务的方式获取技能，但特定任务最多只会颁布五项，完成五项特定任务后便不会再有新任务出现，自然也无法继续获得技能。等系统升至四级后，宿主可以通过任务告示板再行接取任务，完成任务后可获得技能点，可使用技能点在技能商店购买技能，各项技能根据其作用之优劣，所需花费的技能点数量也不同。”
　　零子听完后，暗自分析，自己目前有五个技能，其中一个是系统开启时自带赠送的，另外四个都是通过特定任务获得，也就是说自己最多只能再完成一项任务、获得一个技能了。之后还想要技能的话，就必须将系统升级。
　　套路啊！零子只感觉到满满的套路。
　　零子忽然想到一个问题：“那么临时任务也有数量限制吗？”
　　“没有，临时任务会一直不定期地颁发，毕竟这是获得升级点的唯一途径嘛。”
　　零子又问道：“那我最后一项特定任务的内容是什么？”
　　“累计将三名罪恶度≥A的罪犯绳之于法。”
　　零子想了想，觉得自己解决的事件也蛮多了，这些事件中不乏穷凶极恶的犯人，于是她对系统说道：“我觉得这个要求应该已经达到了吧。”
　　“并没有，绳之以法的意思是将对方逮捕，像史考兵和黑衣组织成员那种被杀死的不算。目前符合条件的对象也就只有两位，的场勇一郎和道胁正彦，还欠缺一个目标。”
　　的场勇一郎是不动高中七大不可思议案件的幕后真凶，而道胁正彦则是上次前往伊豆旅游时搭讪并袭击园子的凶手。
　　“不是，还有足球场勒索事件的犯人，以及那个小中大，他们不都是被捕了吗？你可别告诉我那些人的罪恶度没达到A级。”
　　足球场勒索事件的犯人另论，像小中大这种人的罪恶度会低于A？别开玩笑了，怕是S级都不够。
　　“那些人都不是宿主亲自抓住的，得由宿主亲自抓住并移交警方的才算。”
　　道胁正彦是被零子直接打晕的，而的场勇一郎也是在零子推理完毕后当场擒获并移交警方的，至于其他凶手都不是零子亲自抓获的。
　　“小姐姐你就不能通融下吗？”
　　“不行，宿主你还是再去抓一个犯人吧。”
　　零子又请求了几次，小姐姐的态度很坚决，零子无奈，只能等下次有案子的时候试试能不能亲自抓住凶手了。
　　“姐姐你在发什么愣啊？”不知何时，二三走到零子面前，对她说道。
　　偶像剧已经结束了，真宵去了健身室。她并不是去健身什么的，而是借用地方进行冥想修炼。
　　“没什么，在想些事情而已，有什么事吗？”
　　“大后天就是姐姐你生日了嘛，所以我想找些人一起来庆祝一下。”
　　零子这才想起来，自己的生日是8月1日，正是大后天。
　　其实说起来，表弟金田一一也就比自己晚生了四天而已。他的生日是8月5日，很有可能开好自己的生日宴之后，转头就要去参加阿一的生日宴了。
　　“我的生日就不用庆祝了吧。”零子对庆祝生日什么的其实一向都兴致缺缺
　　“那怎么行呢，十七岁的生日诶，正是青春年华的时候，怎么能不好好庆祝一下呢？”
　　“真是个人小鬼大的家伙，那就随便叫些人简单地吃顿饭就行了。”
　　零子对于自己的生日不怎么上心，二三却似乎很热衷的样子：“如果姐姐对生日宴没什么兴趣的话，那就全程交给我来操办吧，刚才我已经和真宵姐商量过了，她也很乐意帮忙的。”
　　“那就交给你吧。”对零子来说能当个甩手掌柜那是再好不过。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　晚上六点，零子、二三和真宵用过晚饭后，零子对真宵说道：“对了，真宵，你不回绫里律师事务所吗？”
　　“我为什么要回那里？”
　　呃……真宵你这问题问的，叫我怎么回答，难不成该跟你说按照“剧情”你就应该住那里吗。
　　零子还没开口，真宵继续说道：“而且现在成步堂君住在事务所里，我再住那里的话那岂不是孤男寡女独处，多不合适啊。”
　　真宵你说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　“那么你今晚该不会还是……”
　　“嗯，接下来一段日子就要一直叨扰你了呢，刚才我已经和二三商量过，她也同意我继续住下了。”
　　你们两个倒是混得很熟啊，零子腹诽了一句，然后说道：“但是我还没同意吧。”
　　“零子小姐，难道你要狠心将我这孤苦无依的少女赶出去吗？”真宵楚楚可怜地看着零子说道。
　　零子最终受不了真宵这幅可怜巴巴的模样，只能选择屈服：“好吧好吧，你愿意住就住下。”
　　真宵闻言，破颜一笑道：“太好了，多谢零子小姐了！”

###第六十二章 生日宴###
　　关于零子的生日宴，二三和真宵最终也没帮上什么忙。
　　原因很简单，零子通知小兰、园子等人8月1日来自己家参加生日宴的时候，热情的园子大小姐当即大包大揽，选了一家最高档的酒店为零子庆祝生日。
　　三天的时间很快就过去了，这期间零子也没遇到什么委托，倒是新闻里有提及两名警察先后遇害的案件。
　　到了8月1日当天，零子带着二三和真宵来到了园子所预定的米花国际大酒店。
　　这是整个米花町最为豪华的酒店，即使放在整个东京范围内也是排名前几的顶级酒店。进入酒店之后，没怎么见过世面的真宵直接就惊呆了，张着嘴巴迟迟没有合上。
　　零子没有让真宵穿那套灵媒师的服装出来，而是从自己的衣服里让她另外选了一套，否则的话就真宵那套衣服穿出来参加生日宴，绝对会收获大量异样的视线。
　　酒店共有六层，而园子所预定的乃是六楼某个最好的包间。这个包间的面积很大，几乎赶得上某些小饭店的大堂了。
　　原本零子以为参加宴会的人并不会很多，然而进入包间后却发现人数超出自己的想象，而且在座位上等待的时候，还陆续有人入场。
　　既然是生日宴，那自己的父母肯定是要参加的，零子搬出父母家后还是头一次和他们见面，也是颇有感慨，在宴会开始前与二三一起坐在父母身边陪他们聊了好一会儿。
　　小兰、园子、柯南、小哀、元太、光彦、步美自然是悉数到场，帝丹高中这边除了小兰和园子以外，还有两人参加了这次生日宴，其中一人是会泽荣介，另一人是位名叫真木美玲的女生。会泽荣介就不用说了，真木美玲是自己在班级里关系比较好的同学。不过自己在校内的时候把大部分时间都花在小兰和园子身上，除她们以外算得上朋友的就只有真木美玲这一位，这让零子不禁有些反思。虽然小兰和园子是重要人物，但自己似乎也不应该只把注意力集中于她们二人，下学期是不是应该抽时间去交更多的朋友。
　　不动高中那边倒有不少人出席了自己的生日宴，阿一和美雪自不必说，还有些人应该是阿一负责联络把他们叫过来的。
　　真壁诚，不动高中推理研究部部长，高三，长相五分英俊五分猥琐。真壁向来看阿一不顺眼，但自己之前在不动高中时他一直是自己的舔狗，虽然自己从未理会过他就是了。按理说阿一是不会联络邀请他的，估计是从其他人那里听到了风声，所以死皮赖脸硬要凑过来吧。
　　佐木龙二，虽然是不动高中推理研究部成员，但其实才国中三年级。佐木相貌平平，带着副眼镜，看上去像个书呆子，然而其特长是摄像。龙二有个大他一岁名为龙太的哥哥，兄弟二人长相极度相似，零子刚进包间的时候便将他误认成其兄长。后来一问才知道，龙太在某个事件里不幸遇害了。其实龙太会遇害的剧情零子事先也知道，在转学的时候还特意叮嘱过对方要小心谨慎，遗憾的是最终还是未能改变其命运。
　　村上草太，不动高中推理研究部成员，高二，外形有些小帅。村上的父母都是律师，其本人也立志想要成为一名律师。据零子以前的观察，村上大概率是暗恋着自己的。
　　美浦绘美理，高一，是位外形很可爱的女生。她喜欢自己的表弟阿一，称得上是美雪的情敌。绘美理继承了祖传的“寻宝”技能，在华夏的话勉强和胡八一能算作同行。
　　水野优奈，之前被零子所拯救的那名遭遇到霸凌的女生。
　　以上这些便是出席此次生日宴的不动高中的同学。
　　零子自己还邀请了六位小学、初中时期的好友。本来她还邀请了红子，不过红子不适应这种喧闹的场合，更何况参加生日宴的除了零子外她一个人都不认识，因此就没有凑这热闹。
　　警视厅那边也来了三个人，高木涉、白鸟任三郎和佐藤美和子。高木和佐藤与自己也算有交集，大概率也是园子邀请过来的，但白鸟与自己从未见过，估计是不放心高木和佐藤两个人出去，所以也厚着脸皮跟过来了。
　　除了上述人等之外，阿一的父母（自己的姑姑和姑父）也来了，加上零子、二三和真宵，包间内总共有三十二人。不过这间包间选得极大，三十二人分别围坐在两张长方形大餐桌前，倒也丝毫不显拥挤。
　　宴会即将开始，零子也离开了父母这边。之后自己的父母和阿一的父母坐在一块，相谈甚欢，而自己当然也要去和同龄人处在一块。
　　现在问题就来了，小兰和美雪都招呼自己做坐到其身边，自己究竟是坐到帝丹高中那一块，还是坐到不动高中那一块。
　　小兰和美雪两人倒还好，以她们的性格而论，无论自己坐到哪边，她们都不会有什么意见。倒是会泽荣介和真壁诚两人都紧紧瞪着对方，双方可谓火药味甚浓。毕竟同为男人，谁会看不出对方怀着什么心思，彼此互为情敌，他们眼中所冒出的火花几乎都要实质可见了。
　　真壁诚率先对零子说道：“零子同学，我们以前都是推理研究部的成员，今日难得一聚，你理当坐到我们这边才对啊。”
　　零子以前在不动高中时也是隶属于推理研究部的，真壁以此为借口请零子坐到他们这边倒也说得过去。真壁说这话的时候还挑衅地看了会泽一眼，意思是我和零子有着同在推理研究部的羁绊，你这蠢货拿什么和我争？
　　会泽荣介身为足球部成员，血气方刚，如何能受得了这样的挑衅，当即也是对零子喊道：“零子同学，坐到这边来吧，我们可是一同看过足球赛的交情啊。”
　　真壁诚闻言，脸都气歪，一起去看足球赛？那不就是约会嘛，比在同一个社团搞社团活动可要亲密多了！不，那家伙说的一定是谎话，就凭他那副德性，零子同学怎么可能看得上他，更别提和他一起去约会了。
　　看着针锋相对的二人，零子直接无视了他们，而是带着二三和真宵，坐到了少年侦探团中间。和小孩子坐在一起总没问题吧，那些家伙再怎么样也不至于和小孩子争风吃醋。
　　对于零子的到来，步美、元太和光彦自然是欢迎至极，小哀淡漠依旧，柯南则是一副不置可否的模样。
　　宴会开始，一道道精致的料理被陆续端到众人眼前。如此顶级的酒店，每道料理的价格都至少在五千日元以上。而日本大多数时候是分餐制，这次宴会也不例外，也就是说每道料理都要做三十二人份。这样算下来，这一顿宴会的总价高得离谱，也就园子大小姐会为了朋友的生日而如此破费。
　　众人边吃边聊，好不热闹。
　　吃到一半的时候，白鸟任三郎离开座位，走到零子身旁，对零子说道：“金田一小姐，久闻盛名，今日始得一见，真是让鄙人白鸟任三郎感到不甚荣幸。”
　　零子回应道：“白鸟警官实在是过誉了。”
　　回应的同时，零子自然是要查看一下对方的属性。
　　白鸟任三郎――武力：C+、智力：B-、亲密度：E+。
　　评价没什么可多说的，总体还算过得去。
　　只听白鸟接着说道：“后天是舍妹的大婚之日，如果可以的话，还希望金田一小姐能赏脸参加舍妹的婚礼。”
　　零子有些纳闷，白鸟这么自来熟的吗？不管他今天因为什么原因参加了自己的生日宴，可终究和自己是第一次见面，彼此之间压根没什么交情，这就邀请自己去参加他妹妹的婚礼了？
　　“没问题，届时我一定光临。”不过既然对方邀请了自己，零子觉得参加一下也无妨。
　　“多谢金田一小姐了。”白鸟一边说着，一边掏出张请柬递给零子。
　　看来这家伙是有备而来啊，那么估计未必如自己方才所推测那般是追着佐藤和高木过来的。
　　等白鸟回自己座位后，零子又细细想了想，白鸟他家也是有名的大财团，虽然铁定比不上铃木集团，但在日本国内依旧算得上是一线财阀了。白鸟能在警视厅中一路顺利晋升，与其家族之助力脱不了干系。而自己在警界除了有着祖父留下的人脉外，自己本身在警界内的名气也越来越响，或许白鸟认为和自己交好是一项对他有利的决定吧。
　　算了，白鸟或许有其自己的打算，但他总体而言仍算得上是一个好警察，与其结交关系也没什么不好的。
　　等一下，白鸟警官妹妹的婚礼！？
　　零子又回忆起这几天所看到的两名警察遇害的新闻，这才猛然意识到，柯南第四部剧场版《瞳孔中的暗杀者》的案件已经发生了。
　　按原剧情，凶手先后杀死了两名警察，并且在白鸟警官妹妹的婚礼上又企图射杀佐藤美和子。佐藤中弹身受重伤，而目击到佐藤被枪击这一幕的小兰因受到刺激太大而失忆。
　　正好，自己还欠缺一个罪恶度至少A级的凶犯需要亲手逮捕，干脆就趁着这次婚礼之机，在保护好佐藤警官和小兰的同时将那名犯人当场逮捕吧。

###第六十三章 小白VS芙兰###
　　侦探世界的推理女王正文卷第六十三章小白VS芙兰宴会继续进行着，几乎每个人都吃得很开心，只有会泽荣介和真壁诚因为零子没坐到他们身边而感到有些失落。
　　真宵从没吃过这么美味的食物，基本上就没停过筷子。反正在场的除了零子和二三以外其他人她也不认识，对她来说无需和别人聊天，专心闷头吃饭就行了。
　　柯南悄悄地指着真宵，问零子道：“那个女孩是谁啊？”
　　“目前暂时住在我们家的绫里真宵。”零子淡然答道，“就和你一样，都是寄住的。”
　　柯南听到后半句话，不忿地白了零子一眼。好吧，对方说的没错，自己还真是寄住的，无法反驳。
　　“她也是高中生？”
　　面对柯南的提问，零子想了一想，真宵虽然是十六岁的青春少女，然而在《逆转裁判》原作剧情中，她好像除了陪成步堂处理案件，就是回老家去进行灵媒师的修行，上学什么的是不存在的。
　　不过灵媒师这种玩意儿柯南显然是不会信的，为了避免他生出莫名的怀疑，零子随口“嗯”了一声。
　　“她为什么会住在你家，她和你是什么关系？”
　　“你为什么住在毛利家，你和毛利家有什么关系？”零子被问得有些烦了，直接呛了一句，反正自己没有义务一定要回答柯南的问题。
　　“呃……”柯南无言以对。
　　料理吃得差不多了，到了最后的生日蛋糕环节，园子特别订做了一个超级大蛋糕，即使三十多人分食，每个人都能吃上不少。
　　当然吃蛋糕前，还是要由零子吹蜡烛，许愿。
　　零子轻呼一口气，将插于蛋糕顶端的蜡烛吹灭，然后许了一个希望父母身体康健、世界永远和平的愿望。当然这对于零子而言也就是走个形式流程罢了，这种虚无缥缈的许愿她从来不会报什么指望的。
　　宴会在中午十一点半开始，于下午两点半左右散场。宴会结束后，零子又特地去感谢了一下园子。虽然自己不知道具体金额，但大致预估一下，这场宴会的花费怎么都要超过两百万日元。虽然这笔钱对于园子来说可能不算什么，但零子还是要郑重表达一下自己谢意的。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　吃饱喝足回到家，零子休息了一会之后自然又去健身室进行锻炼了。
　　到了下午四点左右，还未结束锻炼的零子听到有人敲门，于是稍微擦了擦汗，前去开门。
　　门外站着的是红子，只听对方提起手中的食盒说道：“中午我没去参加你的生日宴，所以晚上来为你庆生一下吧，这是我为你做的寿司。”
　　红子话音刚落，芙兰的声音忽然响起：“什么什么？今天是零子小姐的生日吗？”
　　芙兰大概是出诊归来，准备进门时正好听见红子对零子说的话，于是便插了句嘴。毕竟芙兰就住在领子隔壁，两道门之间也没多少距离，红子在零子门口的说话声还是很容易被数米之外的芙兰给听到的。
　　“怎、怎、怎么你也在这里？”见到芙兰以及跟着其身旁的薇萝妮卡，红子微微惊骇了一下，显然芙兰还是在她心中留下不小阴影的。
　　她虽然也从自己原本的管家那里听说过芙兰貌似已经搬家了，但也没怎么在意，更没向对方打听过芙兰搬到了哪里。毕竟自己再找芙兰治疗的可能性不大，就算真遇到了什么事情，到时再向管家询问就是了。
　　可万万没想到，自己竟然和芙兰成了邻居？
　　“哎呀，红子小姐，你也住这所公寓里吗？”芙兰见到红子，倒是一副很高兴的模样。
　　“还真是巧呢，我确实也住在这里……”红子已经想要换地方租了，房租贵点就贵点，只要能远离芙兰就好。
　　自己肚子上被安装了一条手臂的那件事对红子的影响实在太大了，有时晚上做梦时都会梦到那一幕。
　　想赶紧离开芙兰的红子又对零子说道：“寿司我已经送到了，那我就先回去了。”
　　然而零子一把搂住红子的肩：“来都来了怎么能不进屋坐会，大家一起吃寿司才开心嘛，芙兰小姐和薇萝妮卡小姐也进来一起吃晚饭吧，就当为我庆生了。”
　　红子当场将零子介绍给芙兰的时候，无疑有那么一丝类似恶作剧的心思在内。零子一开始都把这茬给忘了，现在同时见到红子和芙兰便又重新记了起来，盘算着怎么报复回来。
　　红子敏感地察觉到了零子的想法，于是只能无奈地苦笑着对零子说道：“零子同学，我都帮你准备好寿司了，不用这样对我吧。”
　　“哎呀呀，红子同学你是指什么呢？”零子自然装傻充愣，微微一笑说道，“既然是为我庆生，那么进我家坐一会不也是应有之义吗？”
　　红子被零子强搂着进了房门，芙兰和薇萝妮卡紧跟着走了进来。
　　二三和真宵见到有客人来，陆续对红子、芙兰与薇萝妮卡打了招呼。真宵是第一次见到芙兰和薇萝妮卡，被对方身上那一条条的缝合线吓了一跳。
　　“啊，鸽子！”芙兰一眼发现了竹篮里的小白，迈着小碎步快速走到竹篮旁，一把将小白抓在手中，对零子说道：“零子小姐，这难道是你准备用来做烤鸽的吗？烤鸽当真是很美味呢，我想想就要流口水了……”
　　小白被芙兰一把抓在手里已经很不爽了，听了这几句话后更是直接发飙，猛然扇着翅膀从芙兰手中挣脱开来，飞到空中，双翅不断地超芙兰脑袋上拍去。
　　“啊！好痛！不要打了！”感觉到鸽子的力量竟强得出奇，受到惊吓的芙兰赶紧抱头蹲防，但没有什么效果。
　　零子见状，做的第一件事就是赶忙抱住薇萝妮卡，防止对方暴怒之下刺出短剑将小白捅个对穿。在抱住薇萝妮卡的同时，零子高声对小白喊道：“小白，回篮子里去！”
　　小白得了零子的命令之后，又拍打了芙兰两下，然后不情不愿地飞回到竹篮里面。
　　芙兰这才得以缓缓站了起来，掸了掸掉在头上的鸽子羽毛，说道：“零子小姐，这只鸽子好厉害啊，你待会料理它的时候能对付得了吗？”
　　小白闻言，又不满地“咕咕”叫了两声，吓得芙兰一个激灵。
　　“那个……它是我的宠物啦，不是用来吃的。”
　　“原来是这样吗？那真是不好意思啊。不过一般鸽子能厉害到这种程度吗？果然还是很想将它解剖一下啊。”
　　“还请你千万手下留情……”
　　“那个。”这时，被零子紧紧抱住地薇萝妮卡开口了，“能把我放开了吗？”
　　“抱歉呢。”零子在确认薇萝妮卡不会再对小白动手之后，松开了自己的手臂，“总之，现在离晚餐还有一点时间，你们先坐一会，我再去弄点吃的。”
　　红子所做的寿司数量有限，不足以供应这么多人当晚餐吃，零子进入厨房，又炸了一些天妇罗，制作了几分味增汤。
　　在零子制作晚餐的时候，红子移到小白旁边，细细打量着这只鸽子。
　　她确信这只鸽子以前绝没有这么厉害，一对翅膀挥舞起来简直给人一种仿佛老鹰般的凶猛感觉。她能隐隐从小白体内感到一股奇异的力量，应该就是这股莫名的力量对小白进行了改造。
　　是零子赋予它这股力量？还是因为那个女孩的缘故……红子又将视线看向真宵那边，作为魔法师的她一眼就能看出那个女孩也绝非凡类。
　　红子走向真宵，直截了当地问她道：“这位小姐，你也是魔法师么？”
　　“我不是什么魔法师啦，我是个灵媒师。”
　　“灵媒师？”红子知道灵媒师这一职业，虽然对方和自己不是魔法师同行，但也算同属里世界的人物了，“请问你的姓名是？”
　　“我叫绫里真宵。”
　　“原来你是绫里家的啊……”绫里家作为灵媒界的第一家族，红子自然是有所耳闻，“我叫小泉红子。”
　　说完，红子便等着对方的反应。小泉家作为魔法界的名门，对方想必也听说过吧。
　　然而真宵只是应了句“哦”，便再无其它反应，让红子小小地郁闷了一下。对方没听过小泉家？难道小泉家在里世界的赫赫威名真的在我手中没落了吗？
　　红子没料到的是，真宵纯粹只是没见识而已。像绫里家的其他人，哪怕早就脱离家族的绫里千寻，都是听说过小泉家之名声的。
　　零子做好了料理，招待众人享用晚餐。虽然远比不上中午那豪华精致的料理，但这寿司、天妇罗及味增汤的晚餐搭配，吃起来也别有一番风味。
　　吃完晚饭后，芙兰和薇萝妮卡又对零子恭贺了几句生日快乐，随后告辞离开了。
　　零子原本还在考虑着该怎么捉弄红子，不过一时之间也想不到什么好主意，就暂时放过她好了。
　　不过晚饭吃完后，红子却依旧待在客厅里没有走。
　　她该不会还有什么事吧……正在零子这样思考着的时候，红子开口对她说道：“零子同学，那只鸽子是怎么回事？”
　　“小白怎么了？”
　　“它怎么一下子变得这么厉害了？是零子你对它做了什么吗？如果你有让宠物变强的办法，还请务必告诉我，就当我欠你一个人情。”
　　零子想了想，觉得告诉红子也无妨，于是瞥了眼真宵和二三，发现她们正在聚精会神地看电视之后，便将红子拉到一边，从抽屉里取出上次小白吃剩的鸟粮，对红子说道：“把这个给目标对象吃下去就行了，不过这是鸟粮，只对鸟类有作用。”
　　“鸟类吗？那正好……”红子对零子说道，“不知道零子小姐能不能把剩下的鸟粮给我呢？”
　　“你想喂给什么鸟吃？”
　　“一只乌鸦，是我的使魔。”
　　乌鸦的体型要比鸽子大上许多，但剩下的这些鸟粮应该足够起效了吧。零子将手中鸟粮递给红子，向她交代了一下鸟粮的具体作用，并叮嘱她有吃剩的话务必还回来。
　　当红子听说这鸟粮不仅能增强目标鸟类的力量，还能增强其智力，并且能与喂食者进行心灵沟通的时候，就显得更为欣喜了，拿着鸟粮开开心心地走了。

###第六十四章 白鸟沙罗的订婚仪式###
　　8月3日下午三点，米花太阳广场酒店。
　　零子来到了酒店门口，和已经等在这里的小兰、小五郎、柯南以及园子汇合。
　　“下午好啊，零子。”小兰对零子打了声招呼，“二三和那位寄住在你家的女孩没来吗？”
　　“嗯，我新买了一盘游戏，她们正窝在家里玩新游戏呢。”
　　这次来参加宴会的绝大多数都是警界人士，而由于两名警察遇害的案件，宴会整体气氛是比较严肃沉闷的，因此零子也就不带二三和真宵过来了。
　　众人朝酒店里走去，小五郎一边走着一边吐槽道：“白鸟的妹妹还真会挑时候，偏偏在这种发生重大案件的日子里举行婚礼。”
　　小兰开口道：“这也没办法吧，我听说日子在一个月前就定好了的，发生这种事谁也想不到啊。而且今天举行的并不是婚礼，而是订婚宴会罢了。”
　　对于这一点零子早就知道了，毕竟请柬上写得明明白白，估计小五郎都没怎么仔细看过请柬上的内容。不过前天白鸟警官邀请自己的时候说的是“婚礼”，可能只是一时口误吧。
　　不过这种豪门花起钱来还真是不心疼，看今天这排场，被邀请的人数怕是超过两百人，所消耗的金额不下千万日元，而且这还不是正式的婚礼，仅仅只是一场订婚宴而已。
　　好吧，刚被招待了一顿二百万日元生日宴的自己貌似也没什么吐槽的立场。
　　众人来到接待处，陆续在签名簿上签下自己的名字。而就在小五郎签名的时候，一个成熟的女子声音响起：“你的字还是一如既往的丑呢。”
　　听到这个声音，小五郎的脸明显一抽，而小兰则面露喜色。
　　零子不用看就知道，妃英理来了。
　　回头望去，只见出现在自己眼前的女子气质端庄矜重，虽然年纪已经三十好几，但依然风姿绰约、明媚动人。
　　那不是妃英理还能是谁？
　　“妈妈！”小兰立马就迎了上去，朝妃英理打招呼。
　　妃英理应了一声，随后上前签字。
　　签完字后，妃英理将视线投向了零子这边：“你就是金田一零子小姐吧，我是妃英理，一名律师，毛利兰的母亲。”
　　“妃律师您好。”零子一边打着招呼，一边查看对方的属性。
　　妃英理――武力A-、智力A-、亲密度：E+。
　　妃英理也算是文武双全的典范了，论武力，妃英理的柔道技术师承于毛利小五郎，论智力，有着律政女王之称的她智力怎么可能低？
　　“我看过关于小中大的那场庭审录像，你的表现非常出色。”妃英理称赞了一句，“没想到你和小兰竟然认识，似乎还是朋友？”
　　“我是上学期转入帝丹高中的，和小兰、园子是同班同学，关系处得还算不错。”
　　妃英理点了点头，又说道：“对了，金田一小姐，你现在是侦探？其实我在看完那一场庭审录像之后，觉得你很有当律师的天分，要不改行当律师吧。要知道，当律师的前景可比当侦探好多了。如果你大学读法律专业的话，相信以你的能力考个律师证不成问题，那样等你大学毕业的时候就可以直接以律师身份出道了。到那时候，我的事务所可是会虚席以待的哦。”
　　零子没想到妃英理竟然对自己做出了如此诚挚的邀请，一时之间也是不知道该说什么为好。
　　其实妃英理说的也没什么错，当律师可比当侦探舒服多了，其他不说，至少一个普通律师一年工作下来，赚的钱可以说是一个普通侦探的好几倍。
　　毕竟律师业务广啊，上到杀人事件下到鸡毛蒜皮的法律纠纷都有可能找到律师寻求解决。
　　不过就算如此，零子也从来没考虑过要去当一名律师，没什么理由，纯粹就是不感兴趣。
　　再说了，其他侦探缺钱是其他侦探的事情，本小姐会缺钱吗？要知道本小姐可是铃木园子的闺蜜……咳，不对，要知道本小姐可是穿越者外加有系统辅佐，怎么可能会操心钱不钱的问题？
　　不过妃英理热情邀请，该怎么拒绝倒是个问题，拒绝得太直接似乎有些不妥，如何遣词还得斟酌一番。
　　然而毛利小五郎却及时帮助零子解决了这一难题，他直接对着妃英理就嘲讽道：“当律师前景比当侦探好？你怕不是在说笑吧。零子小姐别听她胡说八道，她这个人就是喜欢说大话。”
　　“你才是喜欢说大话的那个吧？”妃英理毫不客气地反唇相讥道，“要不然我们两个直接晒晒收入如何？看看谁才是更能赚钱的那一方？”
　　“哼，真是愚不可及。所谓的前景又不是光比收入就完事的。名声和关注度之类的才是重点，要知道在社会层面上，我毛利小五郎可比你妃英理有名多了。”
　　“真是不自量力，要不做个问卷调查如何，看看我们两个谁的名声更为响亮？只是你看到结果后别难过得哭出来就行。”
　　妃英理与小五郎展开唇枪舌剑，你一句我一句地斗着嘴，倒是不再纠结劝说零子改行的问题，让零子稍稍舒了口气。
　　众人进入礼堂，礼堂内早有上百号人密密麻麻地分布在四处，或是聊着天、或是吃着桌上的点心、或是细品着杯中的红酒。但其中大多数人的表情都很郑重，几乎都看不出订婚仪式的喜庆氛围。
　　小五郎望了望周围，说道：“果然绝大多数人都是一副死板的面孔呢。”
　　就在这时，他发现了一个高大的身影：“哦，那是小田切部长，我去打个招呼。”
　　小五郎走后，小兰问妃英理道：“那是谁啊？”
　　“小田切敏郎，警视厅刑事部部长，警视长。在那个蹩脚侦探还在当警察的时候，小田切部长是他的上司。”
　　小田切敏郎虽然也已经是五十几岁的人了，但身姿挺拔、眼神锐利，一看就是嫉恶如仇的警界精英形象。
　　零子对小兰和妃英理说了一句：“我也去打声招呼。”
　　只见零子也朝小田切的方向走了过去，小田切敏郎也是以前受过其祖父照顾的对象之一，也算是金田一家的旧识。
　　等零子走远后，妃英理若有所思道：“零子同学和小田切部长也认识么？该说不愧是名侦探金田一耕助的孙女吗，路子就是广呢。”
　　这时小五郎已经向小田切打完了招呼，两人正在有一句没一句地寒暄着。零子走到小田切面前，问候道：“小田切伯伯，久疏问候了。”
　　“哦……是零子呀，没想到你已经长这么大了呢？”见到一个眼生的漂亮女孩朝自己打招呼，小田切先是一怔，但随即就认出了对方，“你的事迹我也听说了一些，确实不负金田一耕助孙女之名呢。”
　　“哪里，您过奖了。”零子一边谦虚地说着，一边查看对方的数据。
　　小田切敏郎――武力：B-、智力：B、亲密度：D-。
　　虽然武力智力都算不上特别出众，但也算不错的评价了，勉强能称得上是智勇双全。
　　零子又和小田切交谈了几句，就在他们交谈时，一个浮夸且宏亮的声音忽然在一旁响起：“哎呀，小田切部长，这该不会是你的女儿吧，我可没听说过你有一个如此美丽的女儿啊！怎么样，要不要考虑让你女儿和我儿子结个亲，我们组个儿女亲家如何？”
　　零子朝声音传来的方向望去，只见对方是一名身穿棕色西装、戴着一副棕色墨镜、满头白发却精神矍铄的老警察。只不过这名警察脸上却始终一副玩世不恭的表情，和小田切严肃的形象形成了鲜明反差。
　　一见到对方，零子眼神一凝，这家伙难道是？
　　零子的猜测并没有错，只听小田切朝对方说道：“严徒警视正，这并不是我女儿。”
　　此人正是严徒海慈！之前在小中大办公室里，致电糸锯圭介并示意对方抓捕成步堂龙一的就是此人。而且他也是《逆转裁判》原作中某一篇章的boss，成步堂迟早会有和他对上的一天，就是不知道届时自己会不会参与到剧情里。
　　查看一下对方的属性。
　　严徒海慈――武力：B、智力：A、亲密度：E-。
　　毕竟是boss级的人物，智力评价自然很高。至于武力方面，零子没记错的话他应该都六十五岁了，如此年纪武力值还能达到B级，看来其年轻的时候也是一名高手。
　　当然了，六十五岁的年纪还不享受退休生活，依旧忙碌于警察岗位上，明白人自然知道他是贪恋职权，不明白的人还以为他多么爱岗敬业呢。然而严徒海慈伪装得很好，再加上他确实痛恨除其本人之外的犯罪行为，因此绝大多数人都不知道其真面目。
　　这时，小田切继续向严徒介绍零子：“这一位是金田一零子，是名侦探金田一耕助的孙女。”
　　在听到“金田一零子”这个名字的时候，严徒海慈的眼神瞬间变得犀利了一下，但随即便恢复了原状。只听他对零子说道：“原来你就是金田一零子小姐啊，我可是久仰大名啊！哎呀――没想到你竟然是如此以为令人神魂颠倒的大美人啊。想当年我也是很崇拜金田一耕助先生的，却始终无缘一见，甚是遗憾啊！怎么样，你要不要考虑嫁给我儿子，当我儿媳妇啊？”
　　还没等零子回话，小田切已率先说道：“严徒警视正你别闹了，你哪来的儿子啊。”
　　“是这样么？对哦，我想起来了――我没有儿子啊！”严徒哈哈大笑道，“人老了记忆力就变差了，连有没有儿子这件事都搞混啦！哎呀呀，没法让金田一小姐这样的大美人成为我的儿媳妇，那可是真太可惜啦！”
　　严徒一边笑着，一边离开了零子他们，去找其他人说话了。
　　等严徒走远，小田切对零子说道：“抱歉啊，严徒他这个人就是这样，整天荒诞不经的。不过他性格虽然荒唐了些，但无疑是一名好警察，面对犯人时其气势也是非常可怕的哦。”
　　好警察吗……零子在心中冷笑。当然她不会明着反驳小田切就是了。

###第六十五章 Need not to know###
　　严徒海慈离开后，零子又和小田切聊了一会。就在他们交谈的时候，礼堂内的灯光逐渐暗淡了下来。只见所有的照明都集中到了礼堂最前方，而宴会司仪此刻正站在主持台前，对着一众宾客说道：“各位客人，抱歉让大家久等了，现在就让我们有请新郎新娘入场，请大家用最热烈的掌声欢迎他们。”
　　随着司仪话音落下，全场掌声响起，虽然最近的案件给场内的警察宾客们造成了极大压力，但面对这一对新人，所有人还是不吝献上自己的祝福。
　　新郎晴月光太郎以及新娘白鸟沙罗手牵着手从礼堂一侧缓缓走到正前方，接受着众人的掌声和恭贺声。
　　新郎新娘登场完毕后，场内灯光恢复，宴会继续进行。众人该聊天的继续聊天，想吃吃喝喝的继续吃喝。
　　时间慢慢推移，不知不觉已经过了晚上七点，酒店外早就被夜色笼罩。
　　随着宴会的逐渐深入，一众宾客们在好几杯酒下肚之后，情绪也逐渐放开，气氛已不像最开始那般沉闷。
　　当然，并不是所有宾客都是如此，还是有相当一部分警察没怎么喝酒，依旧保持着原先的凝重神色。
　　零子、小兰和园子三个女孩围在一起，随意地聊着天，偶尔从桌子上拿些东西吃。
　　白鸟任三郎走到了零子等人身前，他身后还跟着一个三十多岁的男人。
　　“各位小姐们，真是很感谢你能来参加舍妹的订婚宴。”白鸟很有礼貌地对零子等人说道。
　　“白鸟警官你太客气了，我才要感谢你能邀请我来。”零子率先回谢了一句，小兰和园子也跟着回谢。
　　零子看向跟在白鸟身后的男人，问道，“这一位是？”
　　“容我介绍一下。”白鸟说道，“这位是我的心理医生，风户京介医生。”
　　风户京介看上去一副温和儒雅的模样，但零子却知道他就是最近两起警察遇害案件的幕后真凶，而且在这个礼堂里还在等待机会企图杀死佐藤警官。
　　不过自己目前也没证据，只能等到之后他对佐藤动手的时候，将其作为现行犯当场制伏。
　　当然，这时间把握就重要得很了，既要明确犯罪事实的发生，又要保护佐藤警官不受伤害，难度还是有一些的。
　　即使是风户京介这等凶徒也难免惊讶于零子的美貌，回过神之后轻咳了一声掩饰自己的失态，并伸出手准备和零子握手：“你好，敝姓风户。”
　　零子本无意和杀人犯握手的，但现在对方的罪犯身份并未被揭晓，拒绝握手的话实在是太失礼了，说不定还会引起对方的警觉，于是零子只能伸出手和对方握了一握：“你好，我是金田一零子。”
　　和零子握完手之后，风户又陆续和小兰及园子握了手，小兰与园子也都向风户作了自我介绍。
　　随后园子问白鸟道：“白鸟警官，你怎么会看心理医生的？”
　　“身为警察，要处理各类案件，心里或多或少总会有一些问题吧。”白鸟语气略带几分无奈地说道，“因此对警察来说，及时调节心理状态也是很必要的。”
　　和零子他们打完招呼，白鸟又朝着数米开外的小五郎、妃英理和柯南走去，将风户京介介绍给小五郎他们认识。
　　而这时目暮警部和高木警官正好从小五郎身边经过，小五郎赶忙询问目暮警部：“目暮警部，这两起案件调查的怎么样了？”
　　目暮瞥了小五郎一眼，随后用一副旁人勿近的语气对小五郎说道：“这个案件你就不要管了。”
　　说完，目暮就自顾自地离开了。
　　小五郎有些郁闷，在自己印象里目暮还从没用那种语气和自己说过话。
　　要知道，如今已先后有两名警官遇害了，目暮警部怎么会特意疏远自己呢？在第一位警官奈良泽遇害之后，目暮警部还请自己帮忙调查案情，然而在第二位警官芝阳一郎遇害之后，目暮警部对待自己的态度就变得很微妙了，别说找自己调查案情了，哪怕自己屡屡打电话过去询问第二案的情况，对方也总会以“现在正在忙”、“不方便谈话”之类的理由搪塞自己，不与自己进行交谈。
　　原本以为自己在这次宴会上能有机会从目暮警部口中套出一些话出来，没想到目暮警部对自己的态度似乎变得愈发淡漠了。
　　此时高木警官也准备离开，却被小五郎一把拽住：“喂，目暮警部到底有什么不能和我说的，他究竟在担心什么？”
　　面对目暮警部时小五郎不敢做得太过火，可面对高木警官他可就没那么多顾虑了。
　　“我想是毛利侦探你多虑了吧……”高木自然也不会轻易松口。
　　而这时，柯南却“无意”地插了句嘴：“高木警官，你喜欢佐藤警官对吧？”
　　高木警官闻言一惊，自己喜欢佐藤有表现得那么明显吗，竟然连一个小孩子都看得出来？那样的话，佐藤警官该不会早就看出自己心思了吧……
　　小五郎一听来劲了，脸上露出一副不怀好意的神情：“嚯？这可真有趣，看高木警官你这副纯情的模样，估计还没表白吧。要不然的话，我把你的心意转告给佐藤警官，如何啊？”
　　说罢，小五郎便撇下高木，朝远处的佐藤美和子走去。
　　高木见状，生怕小五郎当真将自己喜欢佐藤一事告诉对方，那样的话可就太尴尬了。他急忙拦在小五郎身前：“拜托了，毛利侦探，还请你高抬贵手。”
　　“想要我高抬贵手的话，就将你所知道的信息告诉我吧。”
　　高木无奈，只能轻声对小五郎说道：“我告诉你也行，但绝不能透露给媒体啊……芝警官被杀的时候，手中是握着警察手册的。”
　　小五郎以及在一旁偷听的柯南闻言，都吃了一惊。
　　第一位奈良泽警官遇害时，手捏胸口衣袋，而衣袋中所装的正是其警察手册，这一信息是已经公开了的。原本警方认为奈良警官之所以捏着装有警察手册的衣袋，是想暗示警方凶手的信息在警察手册内有过记载，因此曾调查过那一本警察手册中的内容，但一无所获。
　　而第二位芝阳一郎警官遇害时也手握警察手册，这一信息警方并未向公众披露，哪怕小五郎和柯南此刻也是第一次听说。
　　两名警察死时都握着警察手册，这绝不会是巧合。也就是说之前奈良泽所给出的死亡讯息并非是警察手册中所记载的内容，而是指警察手册这一物件本身。
　　难道说，凶手是警方内部人物吗！？
　　不光是柯南想到了这一点，连小五郎都想到了。只有这样，才能解释目暮警官为什么会如此讳莫如深。毕竟若要真是警方内部人员作案的话，牵扯到的方面实在太多了，确实不能再将案情透露给已经退出警视厅的小五郎了。
　　“现在调查进展如何？”小五郎继续问高木道。
　　高木踌躇不决，而方才在一边冷眼旁观的的白鸟此时开口了：“适可而止吧，毛利侦探，你已经问得够多了。”
　　“我还有很多东西想问清楚呢。”
　　白鸟闻言，对小五郎淡淡地说道：“Neednottoknow。”
　　小五郎和柯南脸色变了，而高木则趁着这个时候跟着白鸟离开了。
　　Neednottoknow，这不是一句简单的英语，而是警察沟通时所使用的暗语之一。柯南摸着下巴思索着，难不成这两起谋杀案不仅仅是牵连到警方内部这么简单，甚至可能涉及警界高层人物吗？那样的话，就有可能要考虑到一些政治层面的因素了，难不成那两名警官时发现了什么政治机密所以被灭口了不成？
　　柯南一边思考着，一边来回踱着步，倒没注意眼前的情况，于是一头撞在了谁的大腿上。
　　“对不起！”柯南赶忙致歉，然而当他抬起头后，脸色霎时间就变了。
　　他撞到的对象正是零子，只见此时零子额头上隐隐冒着青筋，伏低身子对柯南说道：“没想到你这小鬼胆子这么肥呢，竟然敢光明正大地来揩我油。”
　　“不是的！”柯南赶忙辩白，“我只是在想事情而已！”
　　零子会听柯南的解释吗？就算知道他说的是真的，但自己被揩油就是被揩油了，这一客观事实并不会因为柯南的主观动机而有所改变。正当零子决定教训一下柯南的时候，小兰的声音响起了：“零子，柯南怎么了吗？”
　　零子“呃”了一声，她还真不好意思当着小兰的面教训柯南。然而看热闹不嫌事大的园子却及时送上一记助攻：“我看到了哦，柯南这个小色鬼刚才竟然摸零子的大腿。”
　　柯南脸色大变，卧槽园子你这死八婆什么眼神？我刚才明明只是不小心用头撞到零子的大腿而已！怎么到你眼里就变成我主动去摸零子了？
　　果然小兰闻言后面色阴沉如墨，揪住柯南的耳朵斥责道：“柯南你怎么可以这样做呢？”
　　随后小兰又不断地向零子致歉，表示回家后一定会好好教训柯南的。
　　零子心思一转，对小兰说道：“小兰你现在有时是不是还会和柯南一起洗澡？那样的话其实对柯南影响不好，容易让他对女性产生一些奇怪的想法。为了让柯南形成正确的两性观念，我觉得小兰你以后还是别和柯南一起洗澡了。他这个年纪一个人洗澡应该没问题的，一定要有人带他洗的话，就交给小五郎叔叔吧。”
　　哼，臭小鬼敢揩我油，看我不把你的福利给取消了。
　　小兰想了想，觉得零子说得似乎很有道理。柯南有时虽然调皮了些，但总体而言还是一个很乖的孩子，此时竟然对零子做出这种事情，说不定真是受到了自己带他一起洗澡的影响。
　　于是小兰对零子说道：“零子你说的对，我以后再也不和柯南一起洗澡了。”
　　一旁的柯南闻言，表情颓败，很是失落……

###第六十六章 被枪击的佐藤美和子###
　　等小兰的教训结束后，柯南悄悄将零子拉到一旁，一脸愤懑地问她道：“你是故意的吧？”
　　“你指什么？”
　　“你明知道我是不小心碰到你的，还对小兰说那种话，害得小兰对我产生了误解。”
　　“怎么，你对于不能继续和小兰一起洗澡这件事耿耿于怀？你这小色鬼就那么想看小兰的身体吗？”
　　柯南脸一红，随即强装镇定，继续说道：“和一起洗澡这种事没有关系，我只是对你故意说我坏话感到不忿而已。”
　　“我就故意那样说又怎么了，你这小屁孩能拿我咋样？咬我呀？”
　　柯南恨得牙痒痒的，心里盘算着下次要是和零子一起遇到案件的时候，自己干脆用麻醉针让零子睡过去，然后借她之口说出一大堆荒谬至极的推理，让她颜面尽失，好好报复她一下。
　　不过这种事想想就算了，自己要真是那么做的话，以零子那睚眦必报的性格说不定转头就把自己的真实身份告诉小兰了。
　　柯南自认为对零子的性格摸得也算比较透的，什么温柔知心大姐姐，那就是她装出来的人设。
　　柯南想了想，对零子说道：“我们做个交易如何，你保证你以后不为难我，我就透露给你一个关于此案的重大信息。”
　　我连凶手是谁都知道，还用你透露信息给我？零子嗤笑一声，说道：“你所要说的信息，无非就是你怀疑此次案件的凶手和警方高层有关罢了，有什么稀罕的。”
　　柯南闻言，瞬间就是一个“卧槽”的表情浮于脸上：“你、你怎么知道的？”
　　零子呵呵一笑：“Neednottoknow。”
　　我还知道你们的怀疑方向全都错了呢，但我就不告诉你。
　　柯南冷哼一声，不说就不说，有什么了不起的，自己猜也能猜到。
　　柯南料想，金田一家本身就和警方高层有所关联，一定是哪个警察将案情透露给零子的。哼，身为警察嘴上都没个把门的，实在是太不称职了！
　　远处的高木警官忽然打了一个喷嚏。
　　就在柯南和零子交谈的时候，新郎新娘也来到了小兰这边向她们致意，妃英理也不知怎么地出现在了小兰身旁，陪着小兰与园子，和新郎新娘说着话。
　　零子瞄了一眼小兰那边，知道剧情的她记得这时那几个女孩貌似在说些很肉麻的话题，自己就不过去掺和了。
　　那边厢，小兰先是问新娘白鸟沙罗：“沙罗小姐，晴月先生和你交往的时候有没有说过什么情话啊？”
　　沙罗脸微红，说道：“没有啦，他这个人老实巴交的，嘴笨得很，根本说不来什么话的。”
　　妃英理则说道：“老实一点的男人更好，那些整天花言巧语的男人才是靠不住的，小兰你也要记住这点。”
　　妃英理说这话的时候，这边厢的柯南也是当即就打了一个喷嚏。一旁的零子反应迅速，在柯南张大嘴巴的时候赶忙移开一大步，避免被他鼻涕溅到。
　　这时小兰又说道：“妈妈，其实我早就想问了，当初爸爸是怎么追求你的啊？”
　　妃英理脸一红：“都是些陈年往事了，提那些干什么？”
　　园子自然是要凑一凑热闹的：“小五郎叔叔能追到英理阿姨这样的美人，想必说过不少甜言蜜语吧，他都说过些什么话啊？”
　　“还不就是些肉麻兮兮的话，我都忘得差不多了啦。”
　　沙罗似乎也起了些兴趣：“妃老师，请您务必说来听听，说不定能让我当作参考呢。”
　　被三名女孩咄咄相逼，妃英理表情也有些窘促，沉吟许久之后，才呐呐说道：“他曾经说过‘我真的好爱你，比地球上的任何人都要更爱你’……大概就是这样的话吧。”
　　听了妃英理的转述，小兰一脸雀跃，而园子则是一副不可思议的表情，似乎是没想到那个一脸邋遢的大叔侦探竟然曾经说过如此肉麻到能让人起一身鸡皮疙瘩的话语。
　　而小兰此时似乎在一脸憧憬地想着什么，身为她闺蜜的园子一眼就看出了她的心思，在其耳边模仿着小兰的声调叹道：“啊――要是新一也能对我说出这样的话，那我就此生无憾了――”
　　“园子你讨厌啦，我哪有这么想？”被撞破心思的小兰红着脸发嗔道。
　　正在两女嬉闹间，忽然一个暴喝声在远处响起：“这里不是你该来的地方，滚出去！”
　　一般来说在这种喜庆的场合就算发生什么不快，忍一下也就过去了，毕竟都会卖主办方一个面子，不会把事情闹得太大。而如今竟然听到如此响亮的喝骂声，显然开口之人已经是怒不可遏了。
　　众人将视线投向声音传来的地方，开口之人竟然是小田切敏郎警视长。
　　而站在他对面被骂的，则是一个染着紫发、扛着吉他、造型十分非主流杀马特的青年。
　　小五郎此时走到小兰身旁，对小兰介绍道：“那是小田切警视长的儿子，小田切敏也。听说他搞了一个摇滚乐团，成天在外面鬼混，让小田切警视长很是不满，教训过他好几次。不过敏也丝毫没有要改过的意思，依旧我行我素。”
　　敏也面对父亲的斥责，一副不以为然的模样，大剌剌地说道：“我怎么就不该来这里了？我只受邀请来演出罢了。”
　　“这里可不是你这种野狗来乞食的地方，滚！”
　　“你说什么！？”
　　再这样下去，这个宴会厅就要变成父子吵架的会场了，白鸟警官赶忙出面打圆场，敏也“哼”了一声，对他父亲说道：“我也压根不想在你面前表演，太影响心情了，告辞！”
　　敏也带着吉他离开了，父子吵架也算是一个宴会的小插曲。
　　零子知道在原剧情中，敏也在接下来一段时间内会被当成凶案的嫌疑犯之一，其实人家就是个叛逆的音乐少年而已。自己待会要是能顺利抓住风户京介的话，敏也也就不会平白地受人怀疑了吧。
　　又过了一会，零子看到佐藤警官离开了宴会厅。
　　其实自从进入宴会厅后第一次看见佐藤警官的时候，零子就一直注意着其动向，无论是和小兰或柯南他们交流的时候，还是自己吃东西的时候，她总是会分出一丝注意力去关注远处的佐藤。
　　零子遥望了一下四周，发现小兰也不在。看来佐藤和小兰都去上厕所了，自己没记错的话现在就是犯人动手的时候，他在厕所内开枪击中了佐藤，小兰目睹这一幕受到刺激从而失忆。
　　自己现在就要阻止这一悲剧的发生，零子当即也离开了宴会厅，朝着女厕的方向快步走去。
　　行至一半，酒店里的灯光忽然尽数熄灭，整座酒店陷入一片黑暗。
　　零子知道，这是风户京介将酒店的电箱给炸了，所以整座酒店全部断电，就连备用发电都做不到。
　　不过零子对此早有准备，倒也不慌，继续朝着厕所前进。零子的视力极好，如此灰暗的环境对她也造不成太大影响，
　　然而零子不受什么影响，不代表别人不会受影响，只见其还没走几步，一个人便忽然撞到了她身上。零子虽然武艺出众，但猝不及防之下和人相撞，还是不免跌倒在地。
　　“抱歉，你没事吧？”一个女孩的声音传来，应该是其他包间的客人，听声音她似乎也摔倒了，“忽然停电让我吓了一跳，又急着回自己的包间，所以不小心撞到你了，实在是对不起！”
　　“我没事，说起来我们是互相碰撞，不能怪你。”零子站起身后急着去抓凶手，自然不愿和这女孩多作纠缠。
　　然而此时女孩也已站了起来，却是拦着零子：“你真的没问题吗？不会有哪里撞痛了吧？”
　　卧槽，你是风户京介派来的卧底吧？
　　零子很是火大，但对方也是出于好心，而且从其语气来判断应该也是个蛮善良的女孩，因此零子也不好随便发作，只能说道：“我一点问题都没有，还请你让开，我有急事要处理。”
　　听零子这样说，女孩才让开了位置，零子赶忙大步流星地离开。
　　零子现下有些焦急了，甚至直接拔腿跑了起来。本来自己的时间掐得还算准，应该能在佐藤被射击之前赶到并擒下风户京介。可谁曾想忽然半路杀出个程咬金，耽误了自己半分多钟的时间，希望不会出意外就好。
　　零子赶到女厕所门口时，正好听到两声枪响。
　　可恶，还是来迟了！
　　看着黑暗中站在女厕门口那影影绰绰的身形，零子二话不说，凑上前去直接一拳击向对方的左脸……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　风户京介被捕了，他在持枪射击佐藤警官的时候被“正巧也要上厕所”的零子目击到，将其一拳打晕后移交给警方。
　　不幸的是，佐藤还是身中两枪，被紧急送至医院抢救。不过原剧情中佐藤可是一连中了好几枪，而现在只中了两枪，算是不幸中的大幸吧。
　　而和原剧情没什么差别的是，小兰依旧因为目睹到佐藤被射击的这一幕而晕厥了过去……
　　――――――――分割线――――――――
　　上周的周推荐票数量一下子降了许多，比以往少了两成左右……其他的也不多说了，照例求一下推荐票。

###第六十七章 失忆的小兰###
　　风户京介被零子打晕时，手上戴着橡胶手套，一手拿着手枪，另一手拿着一把伞。
　　戴着手套自然是避免留下指纹，而伞则是他为了避免沾上硝烟反应所需用到的道具。他先在伞面上开了一个洞，然后撑开伞，将手枪透过伞面上的洞对佐藤进行射击。这样的话硝烟反应就会被挡在伞面上，不会沾染到他自己的身体，之后只要将伞藏起来即可。
　　佐藤美和子在宴会现场被枪击，肯定场内所有人都要接受硝烟反应，只要自己身上检测不出硝烟反应，那就不会成为嫌疑对象。
　　然而悲催的是，他在开枪同时就被零子当场打晕，作为现行犯被逮捕，一切阴谋诡计都没有用武之地。
　　佐藤警官很快被送到医院急救，索性两枪都没命中要害部位，并没有生命危险，相信不久就能够出院了。
　　小兰并没有什么外伤，很快就苏醒了过来，但醒过来之后整个人的精神状态都很不对劲。小五郎不认识了、妃英理不认识了、柯南不认识了、其他人也全都不认识、就连她自己也不认识了。
　　任谁都能一眼就看出来，小兰这是失忆了。
　　犯罪现场还留有一个打开着的手电筒，那是犯人事先就留下的，为了就是在黑暗的环境中能看清目标。然而手电筒上只检测到了小兰的指纹，显然在停电时，小兰发现了这只亮着的手电筒并将其拾起，随后佐藤便遭到了枪击。小兰一定认为是自己捡起手电筒的举动害得佐藤警官犯人发现从而遭到射击，因此加大了自身所受到的刺激。
　　风户京介被羁押后，只承认企图杀死佐藤警官的罪行，对于前两位警官遇害的案件却全都矢口否认自己就是凶手。这样的话就算被定罪，不过也就是个杀人未遂的罪行而已。至于前两起案件，你们说我是凶手，有证据吗？
　　为了让风户京介认罪，零子装模做样地查了一天的案，然后将结果汇报给警方。
　　零子坐在目暮警部对面，说道：“这位风户京介原来是东都大学附属医院的外科医生，医术十分精湛，年纪轻轻就被赋予‘天才外科医生’之名。结果在七年前的某次手术中，他不幸被另一位名叫仁野保的医生划伤了手，从此便再也无法进行外科手术了。做不了外科手术的风户京介只能改行，离开东都大学附属医院，去当了一名心理医生。
　　一年前，仁野保医生右喉被割破而死，当时负责调查的是友成警部、奈良泽治警官、芝阳一郎警官以及佐藤美和子警官。结果在调查过程中，友成警部突发心脏病去世，再加上缺乏线索，且在仁野保家中发现遗书，最终以自杀结案。
　　然而在不久之前，小田切敏郎警视长觉得一年前的这起案件疑点重重，决定重启调查，仍由当时参与调查此案的三名警官继续负责。而就在调查重启后不久，奈良泽治警官和芝阳一郎警官先后遇害，佐藤美和子最终也遭到了枪击。”
　　听零子分析到这里，目暮警部插话道：“奈良警官和芝警官被杀，其实是和一年前的那起案件有关，这一点我们也有所猜测。我们曾将怀疑重点放在友成真、仁野环和小田切敏也身上，难道说……”
　　友成真乃是友成警部的儿子，他认为自己父亲在办案途中心脏病突发去世，一定是收到了太多工作方面的压榨，且抢救不及时所导致的，因此对警方充满怨恨。
　　仁野环乃是仁野保的妹妹，她认为自己的兄长绝不会自杀，因此对于当年警方的结论很不满意。
　　而小田切敏也当年则被证实和仁野保有过纠纷。
　　零子继续说道：“据我判断，一年前仁野保医生的死亡并非自杀，而确实是他杀，杀死他的凶手正是风户京介。我调查过了，风户京介乃是奈良泽治警官的心理医生，想必两人在对话时奈良警官向他透露了仁野保案件重启调查一事，生怕自己杀人行为被揭露的风户京介在听到这一消息之后，便决定先发制人，想要将负责调查案件的奈良警官、芝警官和佐藤警官杀害。”
　　“如果是风户京介杀害仁野保的话，动机应该是憎恨仁野保划伤他的手，使他无法继续进行手术吧。可真要是那样的话，为什么风户京介不在七年前就将仁野保杀害，而要等到一年前才动手呢。”
　　“这只是我个人猜测，风户京介七年前认为仁野保只是误伤他，所以姑且也就忍了下去。结果在一年前，他意外得知当年仁野保乃是故意划伤他的，于是就再也掩盖不住杀意了。”
　　“故意的吗？”
　　“没错，据我调查，仁野保乃是一名医德及口碑都很差的医生，经常发生手术失误，因而被不少病人投诉。除此以外，他还有私自售卖违禁药品的先例。像这么一个恶劣的人，出于对风户京介的嫉妒从而故意害他不能再进行手术，这也是说得通的。”
　　“可是，仁野保故意划伤风户京介，以及风户京介杀害仁野保这些事情都是你的主观臆断吧。”
　　零子点了点头，自己确实没有能证实这些的证据。在剧场版里，风户京介以为自己杀定了柯南和小兰，因此难免“反派话多”的坏习惯，在柯南面前将这些信息一股脑地主动曝了出来。而如今，自己又能到哪里去找证据？
　　“如果只是这些臆断的话，恐怕根本无法定风户京介的罪啊……”目暮警部神情严肃地沉吟道。
　　“要证据的话，也不是完全没有……”零子喝了一口茶，继续说道，“最初奈良警官遇害的时候，手捏胸口衣袋，当时警方都认为他所留下的死亡讯息是其袋中的警察手册对吧？其实不然，他并不是手捏衣袋，只是纯粹捏着胸口而已，想要提示给警方的是――‘杀死我的是心理医生’这一信息。”
　　目暮闻言，很是无语，这真不能怪警方啊。手捏胸口就是提示凶手为心理医生，这谁能想得到？
　　目暮警官思索了一下，问道：“照这么说，那么第二位遇害的芝警官，他手上的警察手册难道是风户京介塞上去的吗？”
　　“没错。风户京介通过媒体，知道了警方误以为奈良警官留下的死亡信息是警察手册，于是在杀死芝警官之后吗，为了继续误导警方的查案方向，将其衣袋中的警察手册掏出并塞在其手中。”
　　目暮扶额，敢情调查方向一开始就错了啊……
　　“可是单凭手捏胸口这一死亡信息，也不能作为确切的证据啊。”
　　“奈良警官和芝警官应该都是被风户京介通过手机叫到遇害地点的，他们的手机里应该还留着和风户京介的通话记录。”
　　目暮警部马上派人去查，果然手机中还留有和风户京介通话的记录。
　　但目暮警部面色依然不轻松：“即使如此，风户京介依然能狡辩吧，例如他会说‘我只是联络他们到约定地点，但并没有杀死他们’之类的。”
　　“有这两份通话记录，加上他企图杀害佐藤警官的犯罪事实，我倒觉得已经足以给其定罪了。如果目暮警部还不放心的话，不如请一个厉害的检察官，例如狩魔豪？我相信以狩魔检察官的能力，必然能将风户京介定罪的。”
　　零子结束自己的汇报之后，便从警视厅离开，警官连续遇害案件算是告一段落了。当然，警方还做了一些后续调查，查出了小田切敏也的某项犯罪事实，他曾经发现了仁野保出售违禁药品的事实，并对仁野保进行了勒索。这一剧情之前被零子给遗忘了，自己认为小田切敏也只是个叛逆青年，看来事实也并非如此啊。
　　剧场版原剧情中，柯南调查案件时还与友成真、仁野环等人有着大量交汇，但如今凶手早早被捕，这些人自然也没戏份了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　8月5日，这一天是零子表弟阿一的生日，阿一昨天就打电话邀请零子和二三去参加生日派对，不过被零子直接拒绝了。
　　因为自己已经和园子约好了，要去医院探望小兰。表弟什么的，哪有闺蜜来得重要。
　　二三一看零子不去，自己也就懒得跑这趟路了。表哥什么的，哪有亲姐姐来得重要。
　　于是阿一觉得很悲催，前来参加他生日派对的真壁诚也觉得很悲催。自己和阿一的关系又不好，要不是为了设法在派对上和零子多加亲近，自己才不会参加他的生日派对呢。结果到了派对现场才被通知，零子今天有事来不了了……
　　零子自然是不会管阿一这边的情况，她此时已经带着二三，和园子来到了小兰的病房。
　　小五郎、妃英理和柯南一直在病房里陪护着小兰，见到零子等人，点头打着招呼。
　　“你是铃木小姐吧……”小兰前天半夜醒过来后已经和园子见过面，因此“知道”了对方的姓名。
　　“真是的，小兰你这么见外干嘛，我说过喊我园子就行了吧。”
　　小兰又望向零子和二三：“你们也是我的朋友吗？”
　　零子前天夜里作为亲手擒下风户京介的当事人，自然一整晚都在警视厅做着笔录，第二天又查了一整天的案子，因此如今是她和失忆后的小兰第一次见面。
　　“我是金田一零子，这位是我妹妹二三。与其说我是你朋友的话，不如说是恋人比较合适哦。”零子觉得气氛貌似有些沉闷，于是稍稍开了个玩笑。
　　小兰当即露出一个古怪的表情……呃，自己的取向原来是这样的吗？
　　“真是的，零子你再胡说八道些什么啊？”园子不满地说道。
　　糟糕，这个玩笑开得太过火了吗……
　　然而正当零子想着该说些什么来道歉的时候，园子已经继续说道：“要说小兰的恋人，那当然是我啦！至少不管怎么样，正室的位置一定是我的。不过零子你一定要坚持的话，让你当个侧室也不是不可以呢。”
　　零子闻言，会心一笑，这才是自己所熟悉的那个铃木园子嘛。行吧，侧室就侧室，谁让你是铃木家的大小姐，财大势大，而且还帮自己举办了生日宴呢，正室的位置就不和你争了。
　　于是零子拿腔捏调地对园子说道：“那就多谢大夫人了。”
　　小兰看着眼前的零子和园子，不知为什么忽然觉得心情变得很舒畅，脸上也浮现出一抹开心的笑容。
　　小五郎和妃英理对于少女们的嬉闹并不反感，反而很高兴小兰能有如此贴心的朋友们，包括二三也没什么反应，他们三人都知道零子她们其实是在开玩笑。
　　英理还对小兰揶揄道：“不错呢，小兰，你都开起后宫来了。”
　　然而柯南现在就紧张得很了，卧槽零子和园子你们两个，别真把我的小兰给掰弯了啊！
　　尤其是你金田一零子，明知道我是工藤新一，还在我身边对小兰说这样的话，你是存心想气死我对吧？
　　还有英理阿姨，你瞎凑什么热闹啊！
　　柯南觉得自己必须要补救一下：“小兰姐姐，其实你有个名为工藤新一的青梅竹马，他才是你真正的恋人啦。”
　　也顾不得小五郎和妃英理就在一边了，毕竟小兰要真受了园子她们的影响的话那自己才叫悲催呢。反正自己如今是小孩子柯南，童言无忌嘛。
　　小五郎一向不喜欢新一，此时听到柯南这么说，当即呵斥他道：“喂，小家伙，别乱说话！”
　　妃英理倒没表态。
　　小兰听了柯南的话，思索了一会，然后悠悠说道：“那么，那位工藤新一，现在在哪里呢？”
　　…………
　　诛心了。
　　小五郎闻言，也是义愤填膺地说道：“没错，那家伙号称是你的青梅竹马，可如今你出了这么大事，他却连面都不露一个。我看你以后还是和那种男人断绝来往为好，即使以后记忆恢复了，也别再和他进行联系了。”
　　柯南很是不好受，明明自己就在小兰身边，却只能传达“江户川柯南”的关心，而传达不了一丝一毫“工藤新一”对小兰的关心。
　　倒是零子帮柯南说了句话：“工藤君如果知道小兰如今的状况，一定也是会心急如焚的。”
　　平日里玩笑归玩笑，但零子也不至于真去拆散小兰和新一。
　　园子也附和道：“是啊，新一那家伙虽然各种不靠谱，但对于小兰你还是十分关心的。”
　　虽然零子经常劝小兰忘了新一重新再找一个，但那只是闺蜜间的嬉笑之语罢了，她也从没真想过让小兰和新一分手。
　　柯南有些感动，这两个家伙平时虽然不怎么正经，但关键时候还是靠得住的嘛。
　　但转念一想，要不是这两人莫名其妙地对小兰说些恋人啊、正室侧室啊之类的话语，事情又怎么会发展到这一境地？想到这里，柯南感动之余又有些不忿了。
　　――――――――分割线――――――――
　　感谢书友们的推荐票，感谢“忠诚的变身文读者”的打赏。

###第六十八章 一切安好###
　　小兰住了两天的病房后出院了，虽然她的恢复状况依旧不甚乐观，但终究不能一直待在病房里。
　　8月6日上午，小五郎和妃英理带着小兰回到了毛利侦探事务所，让她在事务所里静心调养。好在现在是暑假，也不用上学，就让她慢慢适应恢复吧。
　　考虑到小兰的目前的情况，妃英理时隔多年之后，又重新住回了毛利侦探事务所内。
　　当然，在零子看来，小兰的情况比起剧场版里还是要好上不少的，至少不用担心被凶手突然推下站台以及在游乐园里被追杀。
　　说起游乐园，小兰某天在电视里看到了对神奈川热带游乐园的广告介绍，忽然觉得那地方很熟悉。恰好那时园子就在一旁，她知道小兰曾和新一一起去那个游乐园玩过，觉得带小兰去一趟游乐园的话或许会有助于她的记忆恢复，于是便邀请零子陪自己和小兰一同前往游乐园玩上一天。
　　零子自然乐意陪同，顺便还把二三一起给带了过去。二三和小兰她们关系还算可以，毕竟以前一起去伊豆旅游过，而且她作为少年侦探团老大，和侦探团里另外几个小屁孩一起厮混的时候也经常能遇到小兰。至于真宵，她和小兰、园子压根不熟，就让她独自看家了。
　　为此，真宵闹了好一会情绪，最终零子承诺以后会单独带她去游乐园玩，她这才罢休。
　　8月7日上午十点，零子带着二三，在游乐园门口与园子和小兰汇合。
　　园子和小兰出现后，零子左看看、右看看，然后问道：“柯南呢？”
　　园子说道：“我们几个女生出来玩，带那个小男孩作甚？”
　　零子不禁替柯南默哀了数秒……算了，反正就眼下的情况来说，无论柯南来不来，他在游乐园中的那句经典告白注定没机会重现了。既然如此，有他无他也没差吧。
　　园子先带着小兰去玩云霄飞车，数月前新一曾和小兰一起乘过云霄飞车，并破了一起云霄飞车杀人案。如今再坐一回，说不定能想起些什么呢。
　　零子没有和小兰她们坐云霄飞车，因为二三的身高没有达到乘坐标准，零子又不可能留她一个人，就陪她一起在地面上等小兰和园子。
　　小兰、园子以及其他乘客“啊啊啊啊――”的尖叫声从空中传来，而零子则在地面的某个摊位上买了两个棉花糖，和二三一人一个品尝起来。
　　二三小鸟依人地倚偎在零子身旁，吃着棉花糖，口中很甜蜜，心中也很甜蜜，能和姐姐一起来游乐园玩对她来说当真是最快乐不过的时光了。
　　小兰和园子乘坐完云霄飞车后，回到了地面上。
　　小兰见到零子后，有些愧疚地说道：“抱歉，让你们在下面等。”
　　“没关系，倒是你有想起什么吗？”
　　小兰摇了摇头，刚才在云霄飞车上除了纯粹体验刺激的感觉外，并没回想起其他什么事情。
　　“你也不用太过在意了。”零子劝慰小兰道，“再去玩玩别的设施，继续放松一下心情，说不定到时自然而然就会想起些什么呢。而且就算什么都想不起来，其实也没什么打紧的。”
　　园子也接着说道：“就是啊，哪怕小兰你的记忆无法恢复，那就当重新开始好了，反正我们会一直陪在你身旁的。要知道，我们可都是你的后宫呢。”
　　小兰闻言，微微一笑，说道：“谢谢你们，园子、零子。”
　　四名女孩接下来又玩了好几个游乐设施，旋转木马、咖啡杯、漂流船……这些都不是什么惊险的游乐项目，因此自然没有身高限制，二三这个小女孩终于能和姐姐一起游玩，显得无比兴奋。
　　一圈玩下来，小兰的记忆没有丝毫恢复的迹象，不过她现在也不是很在意这些事了，无论记忆恢复与否，今天这一天的经历都将成为她全新的美好回忆。
　　当然了，一天的游玩并未结束，晚上八点五十五分，零子带着小兰和园子来到了一个广场中央。
　　这是个喷泉广场，到了晚上九点，就会有数层圆形水幕通过气嵌在地面里的水管喷涌而出，场面蔚为壮观。
　　在原剧场版里，小兰就是见到了喷泉这一幕，记忆才得以恢复的，因此零子自然是要带小兰来这里的。
　　其实零子对这种喷泉设计挺无语的，定时喷水的广场还随便别人进出，也没立个提示牌什么的。要是喷射的时候正好有不明所以之人站在水管上方怎么办。在剧场版里，风户京介拿着枪指着小兰和柯南，结果喷泉涌起正好冲在其手臂上，使其握枪不稳。要是他再踏前半步，那水流估计就直接冲在他胯下了。
　　被零子带到广场中央的小兰不解地问道：“零子，你带我来这里干什么啊？”
　　小兰不明白零子为什么带自己来这里，要说景色的话，这个广场周围也没有什么特殊的风景啊。不光是小兰，园子和二三也不明白零子的用意。
　　“等到九点，小兰你们就会见到很壮观的景色哦。”零子露出一个会心的微笑，对小兰她们说道。
　　“嗯，我相信你。”小兰也甜甜一笑，对零子说道。
　　等到八点五十九分五十秒，零子开始倒计时：“十、九、八……四、三、二。”
　　然而零子才倒数到“二”的时候，一道道水柱忽然通过地面喷涌而上，形成一张张绚丽的水幕。
　　卧槽，我的表慢了两秒，貌似有点糗……
　　不对，肯定不是我手表的问题，绝对是游乐园的时间计快了。嗯嗯，一定是这样！
　　然而此时无论是小兰、园子还是二三，都没有注意到零子的心理状态，全都被眼前这绚烂的景色所吸引。
　　“好漂亮――！”园子彻底沉浸在这景色之中，喃喃自语道。
　　二三的状态也不比园子好多少，紧盯着眼前的水幕，不将视线转移分毫。
　　小兰固然也被眼前的这一幕所吸引，然而在她欣赏景色的时候，脑中忽然闪现出一个片段。
　　那是一个高中男生，牵着自己的手臂，也是站在这同一片地方，只不过时间换成了白天。
　　他的口中也在念着倒计时，当喊到“零”的时候，水幕升腾而起，自己也随之兴奋了起来。
　　那个男生，就是工藤新一吗？
　　随着“工藤新一”这个名字在脑中浮现，越来越多的人物片段陆续映入小兰的脑内。父亲毛利小五郎、母亲妃英理、闺蜜铃木园子、挚友金田一零子、还有那个人小鬼大的江户川柯南……
　　一切的一切，全都想起来了。
　　喷泉时间结束了，水幕缓缓地降了下去。
　　园子先是对零子说道：“这个喷泉实在太棒了，亏得零子你知道这个喷泉的存在呢。”
　　然后园子再转过头看向小兰，却发现小兰眼中隐隐泛着泪光。
　　“小兰你怎么了？哪里不舒服吗？”园子赶忙关切地问道。
　　“没有，我很好。”小兰摇了摇头，随后又笑了一笑，“园子、零子，谢谢你们了。”
　　“小兰，你记忆恢复了？”作为小兰的闺蜜，园子自然是第一时间察觉到了小兰的变化。
　　“嗯。”小兰点了点头。
　　“太好了！”园子一把抱住小兰，眼中也是直接就泛起了泪花。
　　园子就这样一直抱了十几秒后才松开，然后转过身又给了零子一记熊抱，零子自然没有推却的理由，享受着园子大小姐的怀抱。
　　当然这次拥抱的时间就要短一些了，过了六七秒就松开了。
　　松开零子之后，园子对小兰说道：“既然小兰你的记忆恢复了，那就赶快回家吧，让小五郎叔叔和英理阿姨也高兴一下。”
　　于是众人离开了游乐园，踏上了归途。
　　在返回的路上，零子看了看小兰和园子对自己的亲密度。恢复记忆后的小兰对自己的亲密度升到了B+，而园子对自己的亲密度为B。
　　这绝对已经算得上是很高的亲密度了，要知道自己父母对自己的亲密度都只有A，二三对自己的亲密度也就A+而已。
　　零子甚至一度以为亲密度和武力、智力不同，武力与智力的最高等级为S+，而亲密度的最高等级说不定就是A+。直到某天她闲来没事问了系统，系统告诉她亲密度和武力、智力一样，最高等级都是S+。
　　零子有些难以置信，二三黏自己都黏成那样了，亲密度一直都维持在A+，始终没有升到S-，那两人之间要发展到何等程度才能达到S+的亲密度啊？
　　零子于是问系统，怎样的关系才会出现S+的亲密度，系统当时给了她三个答案：
　　伯牙与子期、郭靖与黄蓉、杨过与小龙女。
　　零子当时就直接无语了……
　　不管怎么样，小兰的记忆恢复了，这一起警察连续遇害案件才算是彻底结束了。
　　零子、园子、二三陪着小兰回到了毛利侦探事务所，见到恢复记忆的小兰，小五郎和妃英理也是忍不住喜极而泣。
　　而柯南则是坐在一旁，温柔地看着小兰。
　　零子走到柯南身边，说道：“小兰恢复记忆，我原本还以为你会表现得更高兴一些，或者说更激动一些的。”
　　柯南并没有回应零子，而是轻声对她说道：“你果然早就知道的吧，我的身份。”
　　零子没想到柯南直接就问出了这样的问题，有些讶异，但随即微微一笑，屈指轻弹了下柯南的额头：“不，我什么都不知道，柯南小朋友。”
　　柯南先是白了零子一眼，随后正色说道：“不管怎么样，关于小兰的事情，多谢你了。”
　　“不客气，毕竟我是小兰的侧妃嘛。”
　　于是柯南又白了零子一眼……

###第六十九章 贝尔摩德###
　　因为小兰的记忆恢复，回到家中的零子心情非常之好，仿佛心里开了朵花一般。
　　然而到了第二天，零子的好心情便荡然无存了。
　　原因无他，她在买菜回来的时候，发现有一辆黑色的保时捷正停在公寓外数十米的空地上。
　　零子的瞳孔当即就一阵猛缩，那辆车好像是……琴酒的车！？
　　难道琴酒和伏特加现在就坐在那辆车里么？可问题是他们怎么会出现在这里？莫非是因为组织调查到了芙兰的下落所以特意派他们来踩点的吗？
　　零子心念电转，考虑着自己现在该如何应对这突发状况？
　　把他们两个干掉？
　　这念头一起，便再也抑制不住，满脑子都是“干掉琴酒、干掉琴酒、干掉琴酒”的声音。
　　零子在脑海中构思着行动方案……以最快速度冲向保时捷，一把拉开车门，然后将反应不及的琴酒直接拽出来，一拳捶爆他的脑袋。然后就剩下一个伏特加，以他那副傻样，自己干掉琴酒后他绝对是一脸懵逼状，自己完全能轻松解决他。
　　要不，试试……？
　　不行啊，零子，你千万要冷静，你在这种地方杀了人，要怎么处理善后？更何况这公寓前人来人往的，万一自己行凶时正好有人经过目睹了这一幕可如何是好？
　　再说了，黑色保时捷又不一定就是琴酒的车，万一自己冲过去拉开车门，却发现里面坐的是别人，那岂不是尴尬至极？
　　正在零子脑内天人交战的时候，保时捷的车门忽然被拉开了，一个女人从车上走了下来。
　　零子望向对方女子，只见对方看上去二十几岁的模样，长着一副带有西方人特征的绝美容颜，一头淡金色长发披于脑后，身穿一袭黑衣。
　　毫无疑问，这个女人必是贝尔摩德无疑！
　　又往车内瞄了一眼，只见琴酒坐在驾驶座上，倒是没看见伏特加的身影。看来今天是琴酒和贝尔摩德两个人出任务，就是不知道事后他们会不会去调一杯马丁尼。
　　下了车的贝尔摩德也见到了零子，微微一怔。
　　贝尔摩德一向自负于美貌，在她看来，其他顶级美女――例如自己的闺蜜工藤有希子――最多也就是在相貌上和自己不相伯仲罢了，能在颜值上胜过自己的绝对不存在。
　　然而这一时这一刻，零子的出现彻底打破了贝尔摩德的认知。
　　贝尔摩德觉得自己内心应该升起一股嫉妒之意，然而看着对方的脸，这股嫉妒之意却怎么都冒不出来。
　　那个女孩前世究竟立下了何等的功德，才会在今生被上天赋予如此完美的容颜。
　　但贝尔摩德不愧是犯罪精英，很快就调整好心情，轻挪步伐来到零子面前，微笑着对零子说道：“这位小姑娘，姐姐我有个问题想问你。”
　　贝尔摩德看上去虽然只有二十多岁，但实际上年龄至少四十岁往上了，她这一声“姐姐”让零子听得快要泛鸡皮疙瘩了，差点一句“大婶你就别装嫩了”直接喊出去。
　　当然零子的伪装能力也还是过得去的，当下淡笑回应道：“那么请问你找我有什么事呢？”
　　零子一边问着，一边查看了下贝尔摩德的属性。
　　莎朗・温亚德――武力：A-、智力：A+、亲密度：E。
　　无论武力还是智力都极其出色，果然这又是一个难缠的敌人啊……
　　只听贝尔摩德对零子说道：“我是来找一位医生的，她叫斑木芙兰。我只知道她住在这所公寓里，但并不清楚具体住在哪一间。你应该是这幢公寓的住户吧，不知道你有没有听过这个人呢？”
　　零子犹豫着，自己该怎么应对贝尔摩德呢？
　　告诉她实话？那肯定不行，自己和芙兰好歹相识一场，怎么能随便出卖她。说自己不认识芙兰？可万一以后黑衣组织要是查出了芙兰的具体房间，并且顺带查出了自己就是芙兰的隔壁邻居，那岂不是很尴尬。你要是说隔着几层楼不认识某某邻居还说得过去，可连隔壁房间住的是谁都不知道，这也未免太过离谱了。
　　啊啊，好麻烦啊，零子想着，干脆直接一把将贝尔摩德掐死了事。
　　当然，这种事目前也就只是想想而已，毕竟贝尔摩德在组织中属于那种半黑不白的类型，争取争取还是有让她反水之可能的……大概吧。
　　不过贝尔摩德何等人也？那可是全身上下每一个细胞都敏锐到极致的家伙。零子之前虽然只对她流露出那么一丝丝的杀意，还是被她给察觉到了。
　　这个女孩，刚才有那么一瞬间是想杀我？
　　难不成是自己的错觉，这么一个漂亮到极致的小姑娘怎么会想着杀死自己？不对，那确实是杀意无疑，虽然只持续了0.2秒左右。
　　零子最终决定先撒个谎，告诉贝尔摩德自己并不认识芙兰，然而正当她准备开口的时候，贝尔摩德忽然问她道：“对了，我能请教一下你的名字吗？”
　　“金田一零子。”零子正想着向贝尔摩德撒谎的问题，听对方这么一问，便顺口报上了自己的名字。反应过来之后零子便有些后悔，怎么能随意向黑衣组织报上自己的姓名呢？
　　算了，反正以组织的能耐，真要调查自己的身份也是分分钟的事情，就不必纠结姓名的问题了。
　　金田一零子！？对于这个名字，贝尔摩德还是很熟悉的，最近声名鹊起的高中生侦探，金田一耕助的孙女。
　　而且最关键的是，眼前的这位金田一零子，是一个有过杀人经历的侦探。而且她所杀死的对象，乃至国际知名杀手史考兵。
　　史考兵也曾在组织的招揽范围之内，虽然后来因为各种原因并未对其进行招揽，但这么一个在世界范围内闯下名头的杀手定然不简单，而她却死在了金田一零子的手中。由此可见，金田一零子必然也是一个厉害至极的人物。
　　而这个人物，如今就站在自己面前。
　　可她为什么会对自己流露杀意呢？难不成是对组织知道些什么？不，这怎么都不可能吧。
　　要不要，先下手为强，把她给干掉再说？
　　贝尔摩德对自己的身手还是很自信的，虽然零子干掉了史考兵，但自己未必收拾不了她。更何况自己还藏着一把小型手枪，就算身手方面不如对方也没关系，靠手枪也能将对方干掉。再不济，车里面还坐着琴酒呢。
　　零子的直觉也不差，她也感觉到贝尔摩德对自己的杀意了。
　　我去，自己也没做什么吧，这女人发什么神经，咋就忽然想干掉自己了？
　　零子对于自己先无意间散发出杀气一事并无自觉。
　　不管怎么说，零子能确定的是，要是贝尔摩德真敢对自己动手，那她无疑将变成一具尸体。还有此时坐在车厢里的琴酒，也很有可能变成一具尸体。
　　就这样，两人也不交谈了，就这样面对面地盯着对方。
　　场面似乎很尴尬……
　　最终，贝尔摩德并未选择动手，零子也保持着克制，战斗终究没有打起来。
　　贝尔摩德又绕回到之前的问题：“金田一小姐，你认识斑木芙兰吗？”
　　“抱歉，我并未听过那个名字呢。”
　　贝尔摩德注视着零子，似乎想通过观察零子的微表情变化来判断她是否在说谎。
　　也不知道贝尔摩德得出了什么结论，总之最后她只是淡淡地对零子说道：“既然金田一小姐不知道，那也没有办法，看来我只有费点功夫，一家家找过来了。”
　　零子记得之前出门的时候正好撞见芙兰和薇萝妮卡去问诊了，想必没那么快回来，就是担心贝尔摩德会从其他邻居那里问出芙兰的房间号，到时她必然就会知道芙兰的房间和自己的房间是紧挨在一起的……
　　而且还有一个大问题，赤井玛丽和世良真纯都还在公寓里呢，这要是让贝尔摩德撞见了……
　　不过贝尔摩德应该不认识世良和她妈，就算真撞见了应该也不会有什么不良后果，最多就是会引起世良她们的不安罢了。
　　现在自己到底该怎么办？
　　就在零子纠结的时候，贝尔摩德的手机响起。她远离零子几步，接通之后和对方交谈起来。
　　零子虽然不知道她在说些什么，但能看得出她显得很恭敬。这让她不禁猜测，难道手机对面就是传说中的那位大人？亦或是组织二号人物朗姆？
　　过了大约四十秒，贝尔摩德结束了通话。随后她饶有风情地看了零子一眼，说道：“这次我就先告辞了，下次有机会再见面了，美女侦探。”
　　这就走了？是从上级那里接到什么临时任务了吗？
　　贝尔摩德回到保时捷车内，琴酒冷冷的问她道：“找到目标了没？”
　　“还没有。”
　　“那你怎么回来了？”
　　“有新任务派发下来了，优先级远大于这次任务，朗姆让我们先去完成新任务。”
　　琴酒沉默了数秒，又问道：“那个女孩是谁？你和他交谈的时间未免太长了些。”
　　贝尔摩德并未如实相告：“就一个美女而已，我想多套点话，于是就多聊了些，不过没问出什么有用内容就是了。不过我想无论再怎样漂亮的美女，琴酒你都是不会感兴趣的吧。”
　　琴酒冷哼了一声，不再言语，默默地开起了车。
　　看着保时捷迅速驶离，零子舒了口气。但贝尔摩德和琴酒这次不过是先期踩点而已，以后总还会再来的，或是他们亲自来，又或是别人来，一想到这里，零子又不免头大。
　　唉，芙兰啊，你家什么时候才能修好，你什么时候才能搬回去啊……

###第七十章 许愿鹦鹉###
　　就在零子和贝尔摩德在公寓外交谈的时候，202室的世良真纯正使用望远镜，透过窗帘缝隙观察着她们。
　　等到保时捷驶离后，世良对坐在一旁的赤井玛丽说道：“妈妈，黑衣组织的人已经走了。”
　　赤井玛丽点了点头，目光闪动，不知道在想些什么。
　　“妈妈，那位金田一零子与对方交谈了蛮长时间，她会不会是组织的人……？”世良有些紧张地问道。
　　“应该不会。”玛丽沉吟片刻，说道，“不过那个组织一直在招揽各方面的人才，他们今天很有可能是来试着和金田一零子进行接触的。”
　　“那么说，组织的人这一次出现并不是来找我们的咯。”
　　“没错，自从搬来这里后我都没出去露面过，想来没有暴露的可能。”
　　“那为了保险起见，我们是不是应该再换个住所？”
　　玛丽思考片刻之后说道：“暂时还没必要，你先设法和金田一零子接触一下，提醒她最近要小心些。我料想她应该是不会加入组织的，然而以组织的作风来看，如果金田一拒绝了他们的邀请，必然会遭到报复。”
　　世良先是点头答应，但随后又问道：“可万一她要是加入了组织呢？”
　　“总之你试探一下对方的口风，见机行事，切记小心为上。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　回到家中的零子将自己关在卧室里，思索着该如何改变眼前的局势。
　　她先是坐在椅子上、然后躺到床上、接着又坐到地板上，变换了各种姿势，但就是想不出什么合适的计策。
　　零子挠着头，然而越挠就越是感到心烦。
　　正在这时，一记声音忽然响起：“可乐！我要喝可乐！我好长时间没喝可乐啦！要死啦！”
　　转头一望，正是那只唯有自己才能看见听见的鹦鹉在桌子上鬼叫着。
　　这只鹦鹉是自己从系统抽奖中获取的，作用是实现他人的愿望。但它的能力有限得很，难度过高的愿望压根无法实现。在它出现的当天，自己许了一堆愿望都被它否决了，无奈只能将其养在房间里。这只鹦鹉很喜欢喝可乐，自己曾想过养着它也费不了几个可乐钱，但这几天诸事繁杂，自己也就把喂可乐这件事给忘了。
　　其实小白那边自己也疏于关照，不过二三和真宵都会照顾小白，但是她们两人都看不到鹦鹉，自然没办法帮它喂可乐了。
　　鹦鹉还在继续喊着：“快给我可乐！我要可乐！”
　　行行行，我去给你拿可乐……零子从地板上站起来，正准备去客厅里帮鹦鹉拿可乐。
　　然而她刚站直了身子，忽然想到，这个鹦鹉能不能成为眼前局势的突破口呢？
　　或许能，或许不能，毕竟自己也不知道这只鹦鹉是否可以满足自己的要求。
　　她没去拿可乐，而是走到鹦鹉面前，说道：“我要许愿。”
　　鹦鹉刚要继续囔囔可乐，听到零子的话，立马问道：“什么愿望？”
　　哟，没想到这只鹦鹉还挺敬业的，一听到自己要许愿就不再囔着想喝可乐了。
　　“你能不能让黑衣组织不要再追查芙兰了？”
　　“唔……可以。”
　　以这只鹦鹉之前这个不行、那个不行的表现来看，零子原本也没指望鹦鹉能实现自己的这一愿望，她心中还做着其他打算。然而没想到，在自己开口之后，这只鹦鹉竟然给自己一个“可以”的答复。
　　这可真是老开心了！
　　只要黑衣组织不再继续追寻芙兰，那他们就不会出现在自己眼前晃悠，自己就不必担心和黑衣组织起冲突。而且以后就算芙兰搬回去住，也不必担心遭到黑衣组织的骚扰。
　　“那我许愿，让黑衣组织永远且彻底地放弃对芙兰的追查。”
　　只见鹦鹉在桌子上跳了一段意义不明的舞蹈，然后对零子说道：“恭喜你，你的愿望已实现！”
　　……零子咋感觉那么不靠谱呢。
　　鹦鹉说完之后，身形忽然开始变得黯淡起来。
　　零子想起，好像这只鹦鹉在完成愿望之后便会消失。
　　“你这就要消失了吗？”零子问了一句。
　　“距离我‘回去’还有一会儿，快给我喝几口可乐！”
　　零子无语，这真是“死”都要喝可乐啊……
　　不过毕竟鹦鹉刚刚帮了自己一个大忙，零子觉得还是要实现它“遗愿”的。
　　于是零子前往客厅，却发现原本放在餐桌上的两升装可乐不见了，找了一会之后才在另一边的茶几上找到，估计是真宵或二三喝过之后忘记放回原处了。
　　零子赶忙拿出杯子，倒了一杯可乐，然而当她拿着可乐回到卧室后，却发现卧室空荡荡的，鹦鹉的身影已经不在了。
　　唉，鹦鹉君你还是没能坚持到我把可乐带回来啊。零子随便心酸了一下，然后举起杯子，自顾自地喝起了可乐。
　　一边喝着，零子一边在心中感慨，这只鹦鹉的职业素养可比系统好上太多了。之前还一直囔着要喝可乐，结果自己一提出愿望，它立马就不提可乐的事了，直接就帮自己实现愿望，然后直至消失都没能喝上可乐。这种敬业态度和某个小姐姐比起来，实在是好上太多了。
　　“宿主……我怎么感觉到你好像在说我坏话呢……？”说曹操曹操到，系统的声音在零子脑中响起。
　　“小姐姐，你多久没出现了？”零子吐槽道，“你是不是变得更懒了？要不是我吐槽你，你是不是还要继续懒下去？“
　　“那、那你不是也一直没有主动和我联络嘛，怎么能单方面怪我呢……”
　　“你好像也有段时间没颁发临时任务了。”
　　“这、这个……我以前早就说过，临时任务本来就难得一见的……”
　　啧，小姐姐狡辩功力见长啊。
　　“对了，我获得第六项技能的条件应该已经满足了吧。”
　　零子记得，自己获得第六项技能的条件为亲手将三名罪恶度≥A的罪犯绳之于法，先前系统说还差一个，而在那之后自己亲手抓到了风户京介，他的罪恶度肯定达到要求了，自己的这项任务应该算是完成了。
　　听到零子的话，系统小姐姐沉默片刻，说道：“是的，宿主将获得第六项技能。”
　　“老实说吧，这么长时间都没提示我，是不是又把我任务完成这件事给忘了？”
　　其实零子这几天来忙忙碌碌，自己都把这一茬给忘到抛诸脑后了，要不是和系统小姐姐吐槽的时候忽然想到，自己还真未必能记起来。
　　小姐姐无视零子的质问，用卖萌般的语气说道：“好了，又到了宿主最喜欢之选择技能的时间了，请宿主作出选择吧。”
　　零子在心中鄙视了系统一下，然后潜入自己意识之中，观察着浮现于自己脑海的技能选项。
　　星云锁链（被动技）――使用锁链类武器时，对武器的操控力+45%。
　　狙击王（被动技）――使用远程类武器时，射击精度+12%。
　　元气满满（被动技）――自己疲劳累积速度-15%，休息时精力、体力恢复速度+12%。
　　三项被动技，零子没太多犹豫，选择了最后一项技能，元气满满。
　　其实论技能质量，星云锁链和狙击王也很出色，但自己用不到啊。星云锁链是加强对锁链类武器的操控能力，但自己又不可能时刻装备着一条锁链在身上。狙击王这一技能则作用于远程类武器，所谓远程类武器无非弓、弩、枪械之类的，哪一项都不是能随便携带上街的，总不至于藏几枚手里剑在口袋里吧。再说12%的加成也不算很多，对于善用远程武器的高手来说或许这技能很有用，对于一向空手战斗从未用过远程武器的自己来说，就算拿着把远程武器且有技能加成，也是大概率射不准的。
　　元气满满这项技能效果同样不错，既然前两项技能用不到，那就选择这最后一项咯。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　贝尔摩德和琴酒虽然离开了爱野公寓，但黑衣组织自然不会中止对芙兰下落的追寻。朗姆将该任务转交给某个高级干部，该干部又派出其他人手前来调查。
　　然而被派出调查的成员在外逛了一圈回到组织后，被干部问及调查得如何的时候，竟然直接回答道：“呃……我没有去调查。”
　　“什、什么！？”干部很不高兴，怒道，“你竟敢无视上层的命令？”
　　“我、我也不知道为什么，一到外面就把要调查斑木芙兰这件事给忘得一干二净了……”这名组织成员也觉得很不可思议，自己在外面的时候竟然完全没想起来自己接过这么一个任务。
　　干部很生气，连派发的任务都能忘记，组织留你何用！？
　　于是那名成员很悲惨地被处决了。
　　干部又派出另一名成员去执行调查芙兰的任务，结果那名成员也和先前被处决之人一样，一离开组织就把任务忘得一干二净了。
　　于是他也被处决了……
　　连续出了两回这样的事，使得朗姆对于这名干部也很不满意，只不过因为对方是组织里的老人了，因此没有动他。
　　朗姆将任务从干部那里收回来，又重新指派琴酒去调查芙兰。
　　琴酒这次没再带贝尔摩德，而是带着伏特加出去转了一圈，然后……
　　“你该不会说你们都把任务忘记了吧。”朗姆用他的独眼瞪着回到组织的琴酒和伏特加，没好气地问道。
　　伏特加瑟瑟发抖不敢言语，琴酒则冷酷地回答道：“是的，忘了。”
　　……朗姆很想一枪把眼前的琴酒射死，但最终还是忍住了冲动，挥挥手让琴酒和伏特加出去。

###第七十一章 家有橘猫###
　　侦探世界的推理女王正文卷第七十一章家有橘猫作为组织的二号人物，朗姆无疑是知道“里世界”之存在的，毕竟那位大人就很有可能与里世界牵连甚广。
　　朗姆怀疑，对于组织出现的这一怪异现象，很有可能只有一个解释――里世界之人从中做了手脚，目的就是为了防止组织接近芙兰。
　　究竟是芙兰认识里世界之人，还是她本身就是里世界的人呢？
　　眼下的情况已经是朗姆无法解决的了，最终他将一切上报给了那位大人，希望那位大人从里世界找来人手去对付那个尚不确定的敌人。
　　在一间不知位于何处的暗室之中，有两个人正在交谈着。
　　其中一人是位年纪看似在四十多岁左右、眼神阴鸷的中年男子。
　　而另一人则隐于阴影之中，性别、相貌、年龄全都难以判断。
　　阴影中的人物率先开口对中年男子说道：“对于朗姆传上来的情报，黑雾岛，你怎么看？”
　　其声音宛若机械合成音，显然是通过变声器说出来的。这位阴影中的人物，正是众多组织成员口中的“那位大人”，组织的最高头目，乌丸莲耶。
　　“黑雾岛”是日本烧酒中的一种品牌，可见那名中年男子也是组织成员之一。黑雾岛是一名来自里世界的魔法师，他在组织中地位特殊，专门负责处理一些牵扯到里世界的事件。甚至在整个组织中，只有两个人知道他的存在，一个是乌丸莲耶，另一个则是贝尔摩德，其他所有人包括二把手朗姆，都未听说过黑雾岛这个人。
　　面对乌丸莲耶的提问，黑雾岛思索了一会，然后说道：“从朗姆所传递的情报来看，那无疑是某种因果律的影响。而能施加如此因果律的人物，必定是一位极其强大的魔法师，实力怕是远在我之上。在我的印象中，全日本应该只有一个人能符合这个标准，那就是小泉盛也。但问题是，这个小泉盛也在数年前应该已经死了。”
　　“那个小泉盛也，有传人吗？”
　　“有一个名叫小泉红子的女儿，不过现在应该才十几岁，绝不可能有这般实力。”
　　“那应该还是小泉盛也搞的鬼吧……”乌丸莲耶顿了一顿，说道，“毕竟魔法师的生死本就不能以常人度之，要知道魔法师假死的事例也不少。”
　　“那么，关于这件事情，该如何处理呢？”
　　“如果你对付不了小泉盛也的话，那就不必继续针对斑木芙兰了……毕竟我们现在也不能把时间浪费在和其他强大魔法师的较量上。”
　　黑雾岛点头应是，随后又不无遗憾地说道：“未能将斑木芙兰那样杰出的医者纳入组织之中，实在是一件憾事。”
　　“或许吧，然而当年没能邀请到斑木直光，那才是我最大的遗憾。斑木芙兰作为斑木直光所‘创造’出来的女儿，她的能力与其‘父亲’比起来还是差了不少的……很久以前，我和斑木直光也是相交多年的好友，然而在创立组织这件事上，我们却产生了严重的分歧，最后分道扬镳……如果斑木直光能应我邀请加入组织，组织又何至于被那个金田一耕助逼到这种地步，那么我的愿望说不定也早就实现了……”乌丸莲耶的语气一开始还很平淡，但说到后来不免带上了一丝愤恨与惋惜之意。
　　斑木直光拥有世界顶尖的头脑，是二战时期的顶级生物学家、科学家，据说有着能将死去不久之人予以复活的强大医术，是芙兰的创造者。
　　黑雾岛听着乌丸莲耶的话，未发一言，毕竟他才四十多岁，而乌丸莲耶和斑木直光的交情都要追溯到二战时期了，他又哪能插得了什么话。老人嘛，总是喜欢念叨些以前的事情，即使如乌丸莲耶这等人物也不例外，自己默默听着就是了。
　　乌丸莲耶说完之后，停顿了一下，随后又说道：“对了，贝尔摩德那里单独给了我一份消息，她说她接触过金田一零子了。”
　　“金田一零子？就是新闻里所说的金田一耕助之孙女吗？”
　　“没错，就是那个金田一耕助的孙女。”乌丸莲耶的语气中带着一丝憎意，“若非金田一耕助的‘活跃’，组织又怎么会被迫蛰伏小半个世纪。”
　　“好在现在一切都踏上了正轨。”黑雾岛先是安慰了一句，然后说道，“对于金田一耕助的孙女你打算如何处置呢？杀了她么？”
　　“金田一家族和日本警界牵连极深，如果金田一零子遇害，恐怕警视厅半数以上的高层都会为之惊动。现在没必要平添事端，如果金田一零子没有妨碍到我们，那就不必去主动对付她。当然了，一旦她对我们形成了阻碍，那也没必要对她客气。”乌丸莲耶虽然憎恨金田一耕助，但以他的城府，又岂会因个人私怨而左右决定。
　　二人结束了交谈，黑雾岛也告辞离开。之后不久，朗姆那边就收到了来自于乌丸莲耶的指令――放弃对芙兰的调查任务。
　　朗姆对这一结果有些吃惊，他原本还认为那位大人会动用里世界的力量，却没想到竟然直接就放弃任务了。不过对于那位大人的决定，自己并没有质疑的资格，只能遵命行事。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　公寓这边，世良真纯得到母亲的指示，让自己接近金田一零子，并试探对方究竟有没有加入组织。
　　可自己该怎么和对方进行接触呢？
　　世良想了一会，想到一个办法。
　　她去宠物商店买了一只一岁多的橘猫，然后带着橘猫来到了零子家门前。
　　她打算对零子说这只橘猫是她在路边捡到的弃猫，自己家里不方便养，问问零子能不能养。这样一来，双方也算是有了接触，如果零子领养了橘猫，那么以后自己也能以探望猫咪为理由进行拜访。
　　买这只橘猫也花了自己一万多日元呢，为了和金田一零子套近乎自己也算是下了血本了。
　　世良左手抱着橘猫，右手敲响了门。
　　过了数分钟，门被打开了，开门的正是零子。
　　零子见到敲门的是世良真纯，也有些意外，自己和对方只见过一面，在那之后再无交集，她找自己是为了什么？
　　而且她左手还抱着只猫？有谁去别人家串门还带着猫咪的？
　　或许被单手夹着让橘猫感到很不舒服，门一被打开，它就一下子从世良怀中蹿了出来，跑进了零子家中。
　　没过几秒，便听见一个男生的声音从客厅传来：“你这只猫想对我的小白干什么？快离远点！”
　　这个男生自然就是黑羽快斗了，他从红子那里听说小白产生了巨大变化，放心不下，便来亲自看一看小白所谓的变化究竟是怎么样的。当然，不愿独自踏进零子家门的快斗自然是把红子也一并叫来了。快斗对小白可谓是非常“痴情”了，只可惜落花有意流水无情，在小白心中快斗并没有占到什么重要的位置。
　　猫咪一向是小型鸟类的天敌，像路边野生的猫咪最喜欢残害麻雀。鸽子的体型虽然比麻雀大，但依然是猫咪的残害对象之一。
　　橘猫一路跑进客厅之后，发现竹篮里的鸽子小白，当即就宛如路飞看到烤肉一般直接冲了过去。
　　竹篮放在一张一米多高的桌子上，但以猫咪的运动能力跳上桌子并不难，只见它先是跃上桌边的椅子，然后后腿一蹬，便轻松跃上了桌子。
　　跃上桌后，橘猫便直接扑向小白。
　　橘猫这一系列动作实在太快，要知道猫咪的爆发速度可是相当厉害的，抓老鼠、捕鸟雀、灭蟑螂什么的都不在话下，因此快斗虽然发现了这只突然闯入的橘猫，但却来不及阻止它扑向小白，只能发出撕心裂肺的呼喊。
　　然而下一刻发生的事情令快斗目瞪口呆，之间小白在即将被橘猫扑中的瞬间猛然飞起，然后在空中一个180度转体，随即将翅膀重重的扇在橘猫的身体上。
　　紧接着便看到橘猫直接被打飞，身体撞在后方的墙上，然后掉到地板上。好在猫咪身体轻柔，也没受什么伤。
　　不过快斗直接看傻了，一只鸽子用翅膀将一只猫咪扇飞了两米多？你确定这是鸽子？你确定这是我家的小白么？
　　零子和世良在橘猫蹿进房间之后，也紧跟着快步走了进来，正好看到小白打飞橘猫的这一幕，两人心中同时掀起了波澜。
　　世良心中和快斗一样震惊无比，鸽子靠翅膀打飞了猫咪？难不成自己看到的是幻觉？
　　而零子对眼前这一幕并不惊讶，她只是担心那只猫咪被小白打伤。最主要的问题是那只猫咪是世良带来的，要是世良对那只猫咪感情很好，而猫咪又被自己的鸽子给打伤的话，或许世良和自己之间会产生嫌隙。
　　零子上前查看了下猫咪，还好，应该没什么事。
　　小白见到零子去查看猫咪的状态，不满地咕咕叫了几声。拜托，是它要吃我诶，姐姐难道不应该更关心我吗？
　　察觉到小白的不满，零子赶忙走到小白身边，抚摸着它的羽毛。
　　小白可是很喜欢自己的，每当它闹小脾气的时候，自己帮它顺一顺毛，基本都能抚平它的情绪。
　　快斗看着眼前的这一幕，满心不是滋味，仿佛脑门上顶着N、T、R这三个大大的英文字母似的。
　　安抚完小白后，零子又回到猫咪这边，抓住猫咪的后颈将其一把提起，对世良说道：“世良小姐，你的猫。”
　　世良还在想着刚才小白打飞橘猫的那一幕，她也算是才识卓越的女孩子了，但怎么都想不明白那一幕怎么可能发生，以至于都没听到零子的话。
　　零子又喊了一遍，世良这才回过神来，想着这一行的真实目的，世良对零子说道：“其实这是我捡到的弃猫，我家里不方便养，所以来问问看金田一小姐你能不能养？”
　　这只猫是弃猫吗？零子将猫咪提在手中看了看，不太像啊。
　　好吧，是不是弃猫什么的光用看的也判断不出，再说世良也没理由来欺骗自己。
　　不过零子对于养猫并不感兴趣，更何况这只猫咪一进自己家就被小白拍飞了，自己养一只和小白结下梁子的猫咪，似乎也不合适吧。
　　然而二三和真宵不知道什么时候一左一右出现在自己身旁，两对水汪汪的眼睛望着自己，虽然没有说话，但眼神里直接投出四个字：我、想、养、猫。
　　小白见到这一幕，又不满地叫了几声。在这个家里，它最喜欢的无疑是零子，然而二三经常给它喂食，它对二三的感情也还可以。如今二三一见到猫咪便隐隐有变身成为猫奴的迹象，小白自然是要吃一下醋的。
　　二三和真宵其实也看到了之前小白拍飞橘猫的那一幕，不过她们并不为之奇怪，零子早就将小白的变化告诉给她们了，顺带还将原因推给红子，说是因为红子的缘故，小白才会产生变化的。
　　真宵知道红子是魔法师，因此并不觉得奇怪，魔法师嘛，总有些神神秘秘的手段。二三原本并不清楚红子的魔法师身份，后来真宵大嘴巴透露给她听，二三一开始自然是接受不能的，但不管怎么说小白的变化是实实在在的，貌似也只有用魔法之类的解释才说得通。
　　二三虽然无法向零子那样和小白进行心灵沟通，但小白在闹情绪的迹象还是很明显的，于是安慰它道：“小白，反正这只猫咪也打不过你，你不必担心生命安全。而猫咪被遗弃了是很可怜的，所以就把它养在家里吧。”
　　小白依旧不满地叫了几声，它当然不愿意家里来个争宠的，要是只有二三和真宵变成猫奴姑且也就罢了，可万一零子也被那个臭猫吸引过去该如何是好？
　　而那边厢快斗眼珠一转，来劝诱小白了：“小白啊，你看她们都准备养猫了，恐怕以后对你就没这么重视了，要不你就跟我回去吧。”
　　快斗一边说着，一边伸出手想去摸小白。小白见状，一翅膀打在快斗的手背上，打得快斗直接痛呼出声。抬手一看，手背都微微有些肿了。
　　呜呜，我的小白被金田一零子这个野蛮女人养着，竟也变得这么野蛮了。
　　而此时，世良观察着快斗，隐隐觉得似乎这个男人有些眼熟。
　　而零子也观察着正在观察快斗的世良，心中暗想她不会是把黑羽快斗误认成工藤新一了吧，毕竟那两人的外貌相似度怕是接近100%了……
　　顺带查看一下世良的属性。
　　世良真纯――武力：A、智力：A、亲密度：E+。
　　世良作为女子高中生侦探，智力自然不低。在武力方面，她擅长截拳道，能和小兰打平，而且能扛下京极真的一脚，也是挺厉害的。
　　身为妹控的零子最终无法拒绝二三的请求，同意将橘猫养在家里，二三还给橘猫起了个名字――奥兰治。
　　橘猫被收留之后，世良也告辞了，离开前还提出希望以后能经常来看望猫咪的请求，零子答应了。这样一来，世良今天的计划算是达成了，日后能以看望猫咪为理由继续接近零子。
　　快斗想过来看小白的变化，红子就陪她来，现在既然已经看好了，那么自然也要告辞，虽然快斗依旧很不舍就是了。

###第七十二章 黄昏之馆###
　　世良和快斗等人走后，零子又去附近宠物商店买了猫粮、猫砂盆等物。
　　回到家后，发现橘猫奥兰治正捂着脑袋缩在墙角旁。问了二三才知道，原来刚才它又对小白发动了攻击，然后又被瞬间KO了。
　　“真是个学不乖的家伙啊。”零子一边吐着槽，一边将猫粮递给二三，让她喂猫咪去。
　　二三蹦蹦跳跳地去喂猫了，喂完之后还将猫咪好生撸了一顿，可谓十分愉悦。
　　半夜零点，奥兰治竟然还未睡着，只见它闪着幽光的瞳孔望向竹篮里的小白。奥兰治对小白可谓贼心不死，在它看来，自己可是堂堂的喵星人，怎么能被区区一只鸽子三番两次地打败，这太丢喵星人的脸了！
　　奥兰治还是有那么点智商的，明攻不成，那就偷袭。此时已是深夜，奥兰治料想小白应该已经睡熟了，悄无声息地跃上桌子，然后张开嘴便朝着竹篮里的小白咬去。虽然屋内一片漆黑，但夜视能力极好的猫咪还是轻易就看清了小白的位置。
　　奥兰治这一次志在必得，认为这只可恶的鸽子必将死在自己的嘴下。
　　然而小白宛如开了见闻色霸气一般，在奥兰治即将咬中自己之前一飞而起，翅膀猛然打向奥兰治的脑袋。
　　奥兰治这次的夜间偷袭，就宛如艾斯偷袭白胡子一样，是注定徒劳无功的。
　　然而和白胡子对艾斯的放纵不同，小白这次是真的生气了，你特么有完没完了啊，连我睡觉的时候都要来烦我！？
　　只见小白的翅膀一下接一下地朝奥兰治身上打去，把奥兰治打得趴在地上瑟瑟发抖。
　　要不是小白心怀顾忌，生怕把奥兰治打死可能会惹零子不高兴，那么现在奥兰治可能已经是一只死猫了。
　　第二天零子等人起床后，发现奥兰治身上青一块紫一块的，也都很惊讶。怎么了这是，才过了一晚上竟受了这么多伤，要是被外人看见了还以为我们家虐猫呢。
　　零子很快就反应过来这只橘猫又被小白教训了，二三和真宵虽然慢了几拍，但也陆续想明白了个中缘由――小白把奥兰治胖揍了一顿。
　　只见二三走到小白身前，对它说道：“小白啊，你怎么能随便欺负奥兰治呢，那样是不对的。”
　　小白很不开心，什么叫我随便欺负奥兰治？哪一次不是我被迫还手的？
　　不过小白没法和二三进行心灵沟通，因此没办法和她解释，索性不理会二三了，做一副高冷状。
　　奥兰治趴在小白面前喵喵地叫着，似乎显得很恭敬。很显然，这一次它是被彻底打服了。不服没办法啊，要是再有个下次，说不定自己就真的猫命不保了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　上午时分，零子日常去买菜，回来的瞥了信箱一眼，发现里面有封信，便将信取了出来。
　　回家后打开信，只见信上写着：
　　“鄙人素闻金田一小姐以睿智之名闻于世，希望能有幸与您一同共享晚餐。如若您愿意拨冗，请于8月10日下午五点前来黄昏之馆。”
　　信的最后还附加了黄昏之馆的地址及行车路线，署名则是“神所遗弃，幻影之仔”。
　　随着信一同寄来的，还有一张两百万日元的支票。
　　零子合上了信，默默地思考着。根据自己的记忆，这封信所牵扯到的应该就是原作里一众名侦探被召集到黄昏之馆进行寻宝的事件。
　　而那座黄昏之馆，正是黑衣组织首领乌丸莲耶以前身为大富翁时所居住的豪宅。
　　没想到自己竟然也被邀请了啊，不过这也算正常，毕竟现在自己也已经算是名气不小了。
　　8月10日，也就是明天，时间倒还掐得挺紧。零子觉得自己去一趟也无妨，毕竟对方连支票都准备好了，白拿钱的话多少有些不好意思的。
　　零子和二三与真宵说了下明天下午自己要出门，可能过一两天才回来，希望让她们两个看家。自己这一次并不准备带上她们，如果自己没记错的话，此行还是有点危险的，自己有武艺和技能傍身没什么好担忧的，可带上二三和真宵的话可就要分心照顾她们了。
　　8月10日下午两点多，零子准备出发了。然而她才踏出门，小白紧跟着就飞了出来，停在零子的肩膀上。
　　“小白，乖，回家去。”零子通过心灵沟通对小白说道。
　　“不要，我暂时不想见到那只臭猫……那只臭猫现在是不来攻击我了，可整天冲着我喵喵叫，搞得我烦死了。”
　　看样子小白真的是很不喜欢奥兰治，只是迫不得已才和它待在同一屋檐下。而如今自己外出，它就想跟着自己，也好趁机远离奥兰治一段时间。
　　零子又劝了几句，但小白就赖在自己肩膀上不走了。没辙，带着就带着吧。反正小白也在也算是一只很强悍的鸽子了，零子估计哪怕是一般成年人在小白面前都只有挨打的份。
　　零子叫了辆出租车，司机原本是不同意让鸽子进入车厢的，然而零子只是冲着司机微微一笑，司机便当场改变了主意。
　　黄昏之馆不在东京范围内，且位置很不好找，司机光是确定方向就花了很长时间，在山里兜来转去的。最后好不容易到达了黄昏之馆，出租车费高达一万五千七百多日元……最后司机去掉个零头，收了零子一万五千日元。
　　下车时天空下着雨，不过零子事先查过天气预报，因此带着一把折叠伞。
　　出租车开走了，零子则撑着伞，抬头仰望面前的这座黄昏之馆。黄昏之馆不愧为曾经的顶级富翁乌丸莲耶所居住的豪宅，整幢建筑格外气派，只不过由于长期没人打理的关系，显得颇为破旧，再加上如今下着雨的关系，更是增添了好几分萧瑟之感。
　　主馆前的广场上，停着好几辆车，显然已经有不少侦探到来了。
　　在门口站着一个男人，应该也是受到召集而来的侦探，似乎也是刚到不久。
　　那是一个看上去三四十岁的男子，身高约在一米七八左右，相貌还算帅气。
　　男子也见到了零子，然而他却未像其他男人一样对零子的美貌而面露惊容，只是安静地站在那里，不发一言。
　　可以啊，竟然不拜倒在我的美色之下，究竟是定力出色还是单纯不喜欢女人呢。
　　“你好，我是金田一零子。”零子很有礼貌地先作了自我介绍。
　　然而对方始终没有任何回应。
　　喂喂，你好歹吱个声啊，这样理都不理我未免太失礼了吧，而且很伤我这美女自尊的知不知道。
　　过了十几秒，这个始终没有出声回应的男人忽然面色一僵，然后开始大喘气起来。
　　“那个……你没事吧？”零子一边问着一边思索着，这家伙该不会是有病吧，但自己不记得这次事件中有谁是身染怪病的啊。
　　“抱歉，金田一小姐，你实在是太美丽了，以至于我第一眼看到你的时候，就忘记了呼吸。”
　　……零子闻言，当场无语。
　　喂你要不要这么套路啊！这么说你刚才一直在憋气吗？但憋气只憋了二十秒不到是不是太弱了一些？
　　只见男子继续说道：“我叫茂木遥史，也是一位小有名气的侦探，金田一小姐，我对你一见倾心，不知你愿不愿意做我人生的伴侣呢？”
　　我去，又是个一见面就直接求婚的，零子强忍着往对方脸上一拳打过去的冲动，问道：“不好意思，请问您贵庚？”
　　“今年三十有九，但在真爱面前，年龄不是问题。”
　　不是问题你妹啊，都大我二十二岁了好不。别说我内心是男人，哪怕我内心真的是女人，也不可能接受如此年龄差的好不！
　　“或许这年龄差距对茂木先生来说不是什么问题，但对我来说问题还是蛮大的。”
　　“那可真是遗憾，我可是不轻易向人告白的呢，没想到难得告白一次就失败了呢。”茂木遥史一边说着，一边露出个可惜的表情。
　　你这是对自己有多自信啊，怎么就认为你的表白一定能成功的？
　　而就在此时，又有一辆车靠近，在零子与茂木不远处停住。
　　从车上陆续走下来四个人，分别是毛利小五郎、小兰、柯南以及一位老婆婆。
　　柯南见到零子，稍显惊讶，但随即便恢复如常。据说这次晚宴召集了不少名侦探，金田一零子现在名声在外，受到邀请也很正常。
　　小五郎见到零子，则是微微一怔，随即目光停留在位于零子肩膀的小白身上。
　　零子这才想起来，这次事件中，毛利小五郎早早地就被掉包了，此刻出现在自己眼前的小五郎乃是基德乔装假扮的。
　　“小五郎叔叔，你这样盯着我看，难道我有什么奇怪的地方吗？”零子决定要逗一逗基德。
　　小兰闻言，赶忙训斥“小五郎”道：“真是的，爸爸，你这样太失礼了啦！”
　　“小五郎”也赶忙自辩道：“不是的，我只是看到零子同学带着只鸽子，觉得蛮稀奇的。”
　　基德在辩解的同时，心中还在发憷，自己之前变装被零子一眼就瞧破了，这次该不会也是如此吧。
　　不不，基德，你要对自己的变装技术有自信，那金田一零子就算观察力再怎么强，也不可能次次都将自己的变装给看破的……吧。
　　然而，零子的下一句话，就让他瞬间心寒：“看来，小五郎叔叔你真的是很中意我的小白呢。”
　　果然，这家伙又把我的身份给看穿了吧！基德欲哭无泪，这真的好没天理呀！
　　而在这时，搭小五郎车前来的老婆婆开口对零子说道：“带着一只鸽子吗……你该不会就是邀请我们前来的幻影之仔吧？”
　　零子记得这位老婆婆名叫千间降代，据说是一名坐在躺椅上听着案情就能将案子给破掉的厉害人物。可没想到，她竟然将自己说成是幻影之仔。
　　邀请函的署名为“神所遗弃，幻影之仔”。
　　神所遗弃之仔，在新约圣经中是指“不受神所祝福的小山羊”，而小山羊的英文即为“kid”。
　　幻影，英文为phantom。幻影之仔，便可以理解为，如幻影一般缥缈无踪的kid。
　　那么这寄出邀请函之人的身份也就很明朗了，就是怪盗基德（Kidofphantomthief）！
　　零子自然知道这邀请函是某人假借基德名义寄出的，至于到底具体是谁寄出的，零子倒没什么印象了。而真正的基德得知自己的名号被盗用，于是趁机伪装成小五郎混入了这场晚宴之中。
　　可没想到的是，自己竟然又被怀疑成怪盗基德了，理由仅仅是因为一只鸽子。早知道的话，自己怎么都不带小白来了。
　　小白察觉到零子的想法，很是委屈地咕咕叫了几声。
　　而这时，茂木遥史也点着头应和道：“原来如此，刚才我光注意她的容貌了，竟然没注意到那只鸽子，作为侦探还真是失策呢。我就奇怪我的告白怎么可能被拒绝，如果你是幻影之仔的话那一切就都说得通了。”
　　因为我拒绝了你的告白所以我就只可能是怪盗基德？你丫要不要这么自恋？
　　柯南没有发话，他本来就知道零子捡了一只鸽子养着。“小五郎”则有些忐忑，他唯恐零子被怀疑得狠了，为证明清白而把自己给揭发了。
　　零子微微一笑，对二人说道：“我是金田一零子，可不是什么幻影之仔。难道除了幻影之仔以外，就不允许别人养鸽子了吗？”
　　老婆婆不置可否，说道：“关于金田一小姐的新闻，我也看过一些，可不觉得她会有随身带着一只鸽子的习惯啊……不过算了，咱们先进馆再说吧。毕竟天下着雨，一直站在门口也不成样子。对了，我是千间降代，请多指教了。”

###第七十三章 被召集的名侦探们###
　　众人相继进入了黄昏之馆，然而刚走进前厅，就听到一个男人在对女仆抱怨道：“你说什么？厨师因为生病所以没有来？你们就没有备用厨师了吗？要知道，是你们邀请我来赴宴的，连料理都做不出来的话还算什么晚宴？”
　　男人年纪在五十岁左右，体态略为肥胖，下巴和嘴唇上方留着造型奇特的胡子。
　　女仆赶忙鞠躬道歉：“出了这种突发状况真是非常抱歉，但厨房里有食材，无须担心吃不上晚饭。我虽然不擅长料理，但姑且还是会制作一些简单菜式的。”
　　“够了，你既然不会做菜，鼓捣出来的料理能美味到哪里去？让我去厨房，我亲自下厨来制作几道料理！”
　　说完，男人便迈步朝厨房走去。
　　茂木遥史向零子和小五郎等人介绍道：“那一位是侦探大上祝善先生，他最大的兴趣就是品尝美食，甚至从公开对媒体说过如果吃不到美食的话，是会影响到其推理水平的。据说其本人厨艺相当不错，堪比五星级饭店的大厨，看来我们今晚有口福了。”
　　零子等人都点了点头，其实不用茂木介绍，他们都在电视上见过大上祝善。只不过大上祝善所出场的一般都是美食节目，而不是什么推理类节目。
　　这时，千间降代问女仆道：“除我们和大上之外，还有其他人受邀么？”
　　“是的，还有一位女士以及一位少年。”
　　听到女仆说到有一位少年的时候，小兰眼神一凝：“少年……难道是新一？”
　　柯南赶忙说道：“我认为也许是平次哥哥啦。”
　　听到两人的对话，女仆对他们说道：“我家主人交给我的邀请名单上，确实有着工藤新一先生和服部平次先生两人的名字，我也都给他们寄了邀请函。然而服部先生致电给我，说他要备战剑道比赛没法前来，至于工藤先生到现在也没出现，可能也不会来吧。”
　　所以说，她刚才说的少年是其他人么？柯南思索着，难道又冒出来一个所谓的高中生侦探？
　　茂木遥史先是看了零子一眼，随后对女仆说道：“那么，你所说的‘主人’在哪里？”
　　邀请这么多侦探前来的无疑就是怪盗基德，虽然茂木之前怀疑过金田一零子说不定就是基德乔装的，但终究不能确定。再说了，要是金田一零子当真是基德的话，又何至于直接把鸽子带在身上，那岂不是向其他人明示其身份吗，这似乎与基德以往一贯的作风不符。
　　听到茂木的提问，女仆说道：“我也不清楚，我从未见过他。”
　　“从未见过？喂喂，你可别说笑了。”茂木用一副“你在逗我吗”的表情看着女仆，说道，“你刚才还说是你主人将邀请名单交给你的？既然如此怎么可能没见过呢？”
　　女仆解释道：“那份名单是我面试这份女仆工作时拿到的……话说回来，那是一次很奇怪的面试。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“我是在网上看到这份女仆工作的招聘启事，因为报酬还不错，所以决定应聘。然而当我来到面试房间的时候，里面只有一张桌子，桌子上放着一台笔记本电脑、这次晚餐的说明流程以及受邀宾客的名单，但房间里并没有任何人。电脑屏幕里显示着一张工作合同，只要我点下‘确定’键，便算是接受了这份工作。”
　　“但是准备这么多东西总不可能和‘主人’一点沟通都没有吧。”这次是“小五郎”提出了问题。
　　“嗯，合同上有着‘主人’的联系方式，我和他通过手机对话以及电子邮件交流过几次，但也仅限于此而已了，并未面对面地交谈过。”
　　茂木闻言，感叹道：“还真是个神秘的家伙啊。”
　　千间婆婆则微微一笑：“那不是很有趣吗？如果幻影之仔的真实身份并非如我所想是金田一小姐的话，那么将他给揪出来的过程倒也不失为一件乐事。”
　　“不过这座黄昏之馆还真是令人毛骨悚然呢。”茂木继续说道，“在我看到门上的那些东西后，就已经头皮发麻了。”
　　小兰闻言，好奇地看向大门。仔细一看，只见大门内侧的把手附近确实有着奇怪的斑点。
　　茂木提醒小兰道：“当心点哦，那可能是很久以前留下的血迹。”
　　听到“血迹”一词，小兰微微吓了一跳。
　　而在此时，一个女子的声音响起：“那个可能是有谁靠在大门旁的时候，被人用手枪从侧面45度角射击，所溅射出来的血迹。”
　　说话的是一个身穿白色外套的女子，其相貌美艳，年龄应该在三十岁左右。
　　只听女子继续说道：“不仅是大门那里，虽然其他地方都曾被擦试过，但我用鲁米诺试剂检查了一下，墙上、地板上，沾有血液的地方数不胜数。而且这些血液绝不是一两人留下的。也就是说，可能有相当多的人曾在这里受伤、乃至于死亡。”
　　听着这位女子的话，小兰感觉自己全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　千间婆婆赞叹了一声：“你就是美女侦探枪田郁美吧，当真是后生可畏啊。”
　　枪田郁美微微一笑，随后望着零子说道：“金田一零子小姐那才叫真正的后生可畏，我最近可经常在新闻上看到有关你的报导呢。而且要论美貌，金田一小姐也要更胜我一筹。”
　　“您过奖了。”对方既然夸赞了自己，那么零子理当谦虚一番。
　　此时忽然一阵脚步声从楼上响起，只见一个年轻的男子正踏着楼梯缓缓从二楼走了下来。
　　男子年纪十七八岁，有着一头浅棕色头发，身着一袭西装，相貌英俊且气质出众，尤其是其双眼分外有神，眼瞳中无时无刻不透露出满满的自信。
　　这个男子显然就是先前女仆所说的少年侦探了。
　　而这位少年侦探最吸引人眼球的并非他本身，而是停在他左臂上的老鹰。
　　几乎他一亮相，所有人便都不免将注意力投向他胳膊上的老鹰。金田一零子随身带着只鸽子已经很奇怪了，这家伙倒好，竟然还随身带老鹰的。
　　男子一边走着，一边说道：“我听说四十年前，这座黄昏之馆曾发生重大惨案，而如今竟有幸亲临于此探寻谜题，实是令人兴奋。”
　　说完后，男子看向零子说道：“好久不见了呢，零子，你真是出落得越发漂亮动人了。”
　　零子刚想说：“你这家伙是谁啊就装这么熟，第一次见面就直接叫名字，别这么不要脸成不？”
　　然而还没等零子开口，她便猛然想起，那家伙不是白马探嘛！
　　白马探的父亲是警视厅警视总监，这个职位乃是全日本警察的第一把手，因此白马探是一个不折不扣的官二代。
　　其实官不官二代的并无所谓，要命的是，白马探和自己是小学同学，小学六年都在同一个班级里，只不过他小学读完后就去英国留学了。
　　自己前身和他关系似乎还挺好，在其离开日本那一天自己十分伤心不舍。
　　零子只能挤出一个微笑，对白马探回应道：“白马同学，好久不见……”
　　“零子你可真是的，我们不是青梅竹马么，怎么显得这么生分？你以前可是一直都叫我‘探哥哥’的。”
　　探哥哥你妹啊！自己前身也真是的，这家伙明明比自己要小上将近一个月呢，叫个毛线的哥哥。再说了，我们也就一起上了个小学而已，你说是青梅竹马，我可不承认！
　　只见小兰此时正看着自己，其脸上几乎写着大大的“八卦”两字，很显然其少女的八卦魂已经被点燃了。
　　零子继续对白马说道：“那不都是小时候的事情了嘛，现在我们已经长大了，再加上四年半未见面，自然要更矜重一些。”
　　“才区区四年半不见而已，我可不认为我们以前的交情会因为这么短暂的别离而变得疏远。除非，你并不是我所认识的那位金田一零子。”
　　啥意思？我要不叫你探哥哥，你也要怀疑我是怪盗基德了？
　　信不信我揍你啊！？
　　算了，不理会这个家伙。无视就好，无视……
　　见到零子不搭理自己，白马微微一笑，走到零子面前，说道：“看来你果然是……”
　　白马探一边说着，一边将手伸向零子的脸，似乎是要撕下她的“伪装”。
　　我去，你还动手动脚是吧？
　　零子当然不能忍，直接伸手就抓住白马的右胳膊，然后反手一压，直接就将白马探扣在自己身下，一个标准的擒拿动作。
　　“你果然不是零子，零子才不会像你这么野蛮。”白马探一边呼痛，一边喊道。
　　不过白马原先觉得眼前的零子可能是怪盗基德假扮的，不过现在看来这可能性也不高。自己和怪盗基德也打过多次交道了，那家伙似乎也不是一个作风如此野蛮的人。
　　那么眼前这个零子究竟是谁冒名顶替的，又有什么目的？
　　零子无奈地摇了摇头，对白马说道：“从小学生到高中生，性格本来就有可能产生大幅变化的。再说我哪里野蛮了，要不是你这家伙先要摸我脸，至于这样么？”
　　就在这时，白马带来的老鹰忽然扑向了零子。
　　在方才零子制住白马的时候，老鹰便飞到了大厅上方。这只老鹰也有点智力，此时见到主人有难，毫不犹豫地向零子发起了俯冲攻击。
　　然而才俯冲到一半，老鹰便感到自己忽然遭到了一记猛击。
　　老鹰的身体被击落，直接撞到地板上，发出“砰”的声响。
　　注意到这一幕的众人都不可思议地瞪大了双眼。天呐！自己看见了什么？一只小小的鸽子竟然将一头老鹰直接从空中打落至地面？

###第七十四章 怪盗基德吹捧大会###
　　白马探见到自己的老鹰被打落在地，悲呼了一声：“华生――！”
　　华生乃是那只老鹰的名字，由此可见白马探性格着实很臭屁――直接将自己比喻成福尔摩斯了。
　　性格同样臭屁的柯南听到白马管自己的老鹰叫华生后，也是不屑地瞥了他一眼，你谁啊就敢以福尔摩斯自居？
　　零子松开了白马，白马立刻跑向华生，查看它的情况。
　　华生撞在地面上的时候还是撞得很重的，现在抽搐着身体，仿佛伤得不轻。
　　小白飞回到零子的肩膀上，零子摸了摸它的头以示奖励。华生受伤可不能怪自己或者怪小白，是那只老鹰先发动攻击的，小白只是为了保护我而正当反击罢了。
　　茂木遥史揉了揉自己的眼睛，难以置信地说道：“我刚才究竟看到了什么？噢！这太不真实了！谁来告诉我，刚才我看到的乃是幻觉或者诈术……”
　　然而并没有人搭理他，除了基德假扮的小五郎知道小白有着凌驾于其他禽类的实力以外，其他人也都还沉浸在自己的惊讶之中呢。
　　柯南绞尽脑汁也想不通一只鸽子怎么可能打赢一头老鹰，算了，既然想不明白那就省点脑细胞，干脆直接去问零子吧。
　　只见柯南走到零子身旁，问他道：“你的鸽子是怎么回事？”
　　零子耸了耸肩，这种事该怎么解释呢？
　　想了一会，零子对柯南说道：“人类和虎、熊相比，哪一方更厉害？”
　　“如果你单论肉体强度的话，当然是老虎和熊比人厉害了。”
　　“没错，虎熊比人厉害。然而即使如此，古来也不乏能和虎熊肉身相搏并战而胜之的猛士。既然人能打赢虎熊，那么鸽子能打赢老鹰有什么好奇怪的？”
　　说的还真的蛮有道理……有道理个毛线！你这真是把我当七岁小孩忽悠呢！
　　白马小心翼翼地捧着尚在抽搐的老鹰华生，对小五郎说道：“麻烦你能不能开车把我送离这里，我要带华生去看兽医。”
　　华生一直在抽搐着，也不知道具体伤成什么样子。白马心系自己的爱鹰，自然无心参加什么晚宴，只想着尽快带华生去接受治疗。
　　“可、可是……”假扮成小五郎的基德有些两难，他前来黄昏之馆自有其目的，然而他和白马探之间还有些奇奇妙妙的交情，此刻见到对方情急意迫，还真有些不好意思拒绝对方的要求。
　　茂木遥史问白马道：“你自己没开车来么？”
　　“我是让管家开车送我来的，并约好明天再让他来接我回去。”
　　几位侦探都不言语了，毕竟大家都是侦探，心中可能或多或少都有些正义感。但有正义感不代表是烂好人，从这里开车去找宠物医院起码要花两个小时，再说一般的宠物医院能不能治疗一只老鹰还很难说，谁都不愿意接这种麻烦差事。如果受伤的是某一个人，或许这些侦探愿意开车将其送往医院，但现在受伤的只不过是一只禽类，谁会去干这种吃力不讨好的事情。
　　最终“小五郎”还是没答应白马的请求，得不到帮助的白马探在悲伤之余，狠狠地剜了零子一眼。
　　零子别过头去，当没看到。
　　无奈之下，白马探问女仆找了好几块干净的布铺在桌子上，然后将放华生放在上面让它调养，这也是他现在唯一能帮华生做的了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　众人在客厅里休息了一会，到了晚上六点，女仆带领他们前往餐厅。
　　在餐厅门口，众人和美食侦探大上祝善汇合。大上侦探刚做完好几道料理，整个人多少有些疲累，但总体看上去还很精神。
　　众人鱼贯进入餐厅，只见餐厅里放着一张巨大的长方形餐桌，而主位上已经有人坐在那里了。
　　这个坐在主位之人的头上戴着白色头套，让别人根本看不到其样貌，整体显得神秘至极。
　　只听神秘人说道：“诸位伟大的侦探们，欢迎来到黄昏之馆，请大家就坐吧。”
　　众人陆续坐下，餐桌从前到后分别是茂木遥史、基德假扮的小五郎、小兰及柯南；右侧从前到后分别是白马探、大上祝善、千间降代、枪田郁美以及零子。
　　所有人落座完毕后，神秘人的声音又响起：“有一笔宝藏沉睡在这幢黄昏之馆的某处，那是黄昏之馆原主人乌丸莲耶的母亲，留给乌丸莲耶的财宝。然而乌丸莲耶直至其去世都未能将这笔宝藏找出来。我今天之所以请各位前来，就是希望能借助各位的智慧，让那笔宝藏重现于世。”
　　神秘人这段话说完，便停顿了下来。
　　美女侦探枪田郁美问她道：“可你怎么能确定宝藏一事是真的？”
　　神秘人没有回话，似乎在等待着什么事情的发生。
　　没过多久，便是一阵爆炸声从外边传来。
　　听到爆炸声，大上祝善拍案而起，惊问道：“这是什么声音？你干了什么？”
　　又过了三四秒，神秘人的声音继续响起：“不用担心，我只是限制一下你们的行动而已。我总是处于被你们警察和侦探追逐的立场，偶尔也想交换一下，以追逐者的身份参与到游戏之中而已。你们的车、以及到达此处所必经的那座木桥都已经被我炸毁了，而且这里没有电话，也完全收不到手机信号。也就是说，此处已经成为‘孤岛’了。”
　　众人闻言，都显露出凝重的神色。
　　零子记得车辆和木桥被炸毁的剧情，但他也没办法进行提示，否则的话你该怎么解释自己事先知道车辆和木桥上被安装了炸弹呢？
　　看着因为自己的名车被炸毁而一脸心痛的茂木遥史等人，零子倒也有些负罪感。不过等揪出主谋之后，应该能让对方负责赔偿的吧，因此自己也不用太过愧疚……零子此时只能如此安慰自己了。
　　只见茂木走到神秘人面前，一把掀掉他的头套，同时大喊道：“你这家伙别再装神弄鬼了！”
　　然而掀掉头套后，露出的却是一个假人，假人头部内嵌着一个扩音装置。
　　“小五郎”见到假人之后，用一副不解的语气问道：“这、这究竟是谁搞的鬼？”
　　枪田郁美闻言，嘲讽道：“大名鼎鼎的毛利小五郎，竟然到现在都没猜出邀请者的身份么？邀请函上不是写的很清楚了嘛，神所遗弃，幻影之仔。”
　　“什、什么意思？”
　　于是几位侦探对他一通解释，告诉他寄出邀请函的就是怪盗基德。
　　“怪、怪盗基德？”小五郎听完解释后，一脸震惊，随后恍然道，“原来如此，所以他刚才说一直处于被侦探和警方追逐的立场啊。”
　　装、继续装。看着“小五郎”这番做作的姿态，零子直接给了他一个白眼。
　　然而谈到了基德，一群侦探竟然莫名其妙地就开始吹起基德来了。
　　千间降代：“基德啊……他想要得到的猎物从未失手过，当真是个手法宛如魔术般的华丽怪盗。”
　　枪田郁美：“他以百变的面貌和声音将警方和侦探玩弄于指掌间，可谓是一个天才犯罪者。”
　　大上祝善：“他绝对是一道让我等待到频频吞口水的主菜。”
　　茂木遥史：“他是一个让我迫不及待想要将其送入监狱狂妄盗贼。”
　　最后开口的是白马探：“我的思维一向缜密，能扰乱我思绪的，也就只有基德那个家伙。”
　　零子很是无语，是因为你们这帮侦探抓不到他，所以才这么花式吹捧吧。把他吹得厉害无比，就能使自己的失败看上去不那么丢脸了对吗？
　　“其实吧，我觉得基德那家伙也没什么了不起的。”零子觉得这种吹捧一个犯罪者的风气必须及时纠正过来，于是说道，“我就阻止过那家伙的行动，轻轻松松。”
　　“小五郎”闻言，也白了零子一眼。什么叫你阻止过我的行动？如果说是偷回忆之卵那一次的话，我是被史考兵射落的好不，关你什么事了？
　　感受到“小五郎”的视线，零子竟能大致猜出对方此刻心中在吐槽些什么，于是也对他笑了一下。
　　呵呵，当时要不是红子同学阻挠我，你现在估计早就在监狱里待着了。
　　看到零子“呵呵”的笑容，“小五郎”似乎也能读懂对方的心思，于是他蔫了……
　　而“小五郎”和零子的暗中交流被一旁的柯南尽收眼底。
　　他早就怀疑如今的小五郎叔叔是基德假扮的，理由很简单，他们之前在来此途中在加油站加过一次油。然而从加油站加油到现在，已经过了几个小时，在这期间小五郎叔叔一根烟都没抽过。小五郎叔叔烟瘾那么大，是绝不可能连续几小时不抽烟的。
　　估计在加油站的时候，小五郎叔叔就已经被基德掉包了。
　　小五郎叔叔是基德假扮的这一点倒不算什么，真正令柯南在意的是零子和基德之间的无形交流。
　　这两人眉来眼去的，实在是太不正常了。当初在大阪时，服部平次曾信誓旦旦地作出零子就是基德的推理，虽然这个推理后来被证实站不住脚，但平次依旧怀疑零子和基德至少是熟人。
　　当时自己还以为平次的推理很离谱，现在看这情况，两人之间确实是有些不对劲啊……
　　瞅这情况，零子和基德应该相互认识。那么他们之间究竟是什么关系，仅仅是认识？又或者是熟人？抑或是朋友？总不会是恋人吧？

###第七十五章 又到了装叉的时刻了###
　　听着零子那番关于她自己曾经赢过基德的自吹自擂，其余几名侦探脸上表情各异。
　　原本众人以为零子很有可能就是基德假扮的，然而方才进入餐厅时见到主位上有人坐着的时候，他们已经减轻了对零子的怀疑。然而如今证实那不过是一个假人，因此零子是怪盗基德的可能性又重新增加了。
　　如今零子把怪盗基德说得那么菜，这难道是其故布疑阵？想要存心通过贬低自己的方式来减轻其他人的怀疑？不过这不是怪盗基德的性格啊，那家伙是一个每时每刻都想要出尽风头的自大自恋者，就算乔装成他人，也不可能进行自我贬低的吧。
　　一众侦探们反而有些搞不清眼前的状况了，于是沉默不语。反正事态到了这一步，总要继续发展下去的，那就静观其变好了。
　　伪装成小五郎的基德此时继续着他的表演，将小五郎痴傻的个性完完全全地表现了出来：“如果邀请我们来此的人是怪盗基德，那么他现在究竟在哪里呢？”
　　反正他所假扮的毛利小五郎，表现出一副丝毫没有猜出零子就是基德的样子。
　　“不知道啊……”枪田郁美先是瞥了零子一眼，然后悠悠说道，“可能近在咫尺，也可能躲在暗处观察我们吧。毕竟这座黄昏之馆里，好像到处都是隐藏摄影机，大概将我们的一举一动都拍摄下来了吧。”
　　“什么！有隐藏摄影机吗？”小五郎闻言，夸张地左顾右盼，表现出一副“我很傻”的模样。
　　喂喂，有些过了啊……零子不免吐槽道。毛利小五郎虽然靠不住，但好歹当过那么多年的警察，哪有废柴到这种地步的。
　　柯南也有些看不下去基德的表演，在一旁呵呵。
　　枪田郁美摇了摇头，这位名侦探毛利小五郎的表现实在是和传闻中的相差太远，也不知道是怎么混出那么大名气的。
　　而在此时，女仆推着餐车进入了餐厅，对众人说道：“晚餐来了，请各位慢慢享用。”
　　看着被端上桌的料理，千间降代喃喃说道：“这里面不会被下了毒吧……”
　　大上祝善闻言，笑道：“这料理可是我亲手做的，餐盘之类的我也都检查过，不会有毒的啦。”
　　白马探则说道：“即便如此，然而刀叉、汤匙、茶杯、酒杯等餐具也有被涂毒的可能。虽然怪盗基德从未有杀人的先例，我认为餐具被涂毒的可能性很低，但谨慎一些总是没错的。为以防万一，我觉得我们大伙还是用湿纸巾将餐具仔细擦拭一遍为好。”
　　白马作为喜爱洁净的大少爷，随身带着不少湿纸巾，他当即便将这些湿纸巾派发下去，一众侦探们于是很仔细地擦拭着自己的餐具。
　　之后众人便开始用餐，不得不说大上祝善的厨艺还是精湛的，得到了不少人的称赞。
　　等众人用餐完毕后，假人头部的扩音器里又传来声音：“我为各位准备的晚餐，味道如何？”
　　大上祝善不满道：“什么叫你准备的晚餐，这些料理分明都是我制作的好不。”
　　声音继续从扩音器里传出：“各位不妨仔细看一下餐具，能从餐具上发现什么标记呢？”
　　众人纷纷捧起餐刀、叉子、盘子等餐具端详起来，在每一个餐具上都能发现一个圆形的乌鸦图案。
　　千间降代看着茶杯底部的圆形乌鸦图案，说道：“这个难道就是……”
　　“我想诸位应该也已经料到了，正如诸位所想，这乌鸦图案正是当年大富翁乌丸莲耶所设计的家徽。不只是餐具，大门、地板、楼梯扶手、客厅、卧室，这栋黄昏之馆里的一切都是当年乌丸莲耶花费大量心思特别订制的。然而在四十年前，在这幢饱含乌丸莲耶心血的黄昏之馆中，却发生了一连串令人闻之毛骨悚然的悲剧。
　　像各位这么杰出的侦探们，想必在踏入黄昏之馆的时候就已经发现了，屋内到处都沾有飞溅的血迹。四十年前这栋黄昏之馆还保有它美丽色彩，然而就在那一夜……”
　　说到这里，假人的声音停顿了两秒，似乎在渲染气氛，等气氛到位了，声音再度响起：
　　“四十年前，乌丸莲耶已经逝世。而在某一天晚上，这栋黄昏之馆内，正在举办这一场名为‘乌丸莲耶追思会’的宴会。据说这场宴会是为了纪念以99岁高龄辞世的乌丸莲耶而举办的，足足要举办三天，受邀出席的都是日本各界的名人。然而所谓的宴会不过只是表面的幌子而已，那些名流所参加的其实是一场拍卖会，会场正是这座黄昏之馆。在拍卖会上被拍卖的乃是乌丸莲耶生前所收藏的艺术品及珍宝。由于拍卖物品总数超过三百件，因此拍卖时间预计至少要持续三天。
　　然而，就在第二天的夜里，正当拍卖会进行得如火如荼时，有两名不速之客突然出现在会场。他们被雨淋得湿透，嘴唇冻得发紫。其中一名男人说道‘我们在暴风雨中迷路了，能否让我们在此待到暴风雨结束？’拍卖会的主办人一开始并不同意那两人的要求，然而当两人拿出一片树叶交给主办人后，主办人的态度便立刻转变，爽快地让那两人进入了会场。
　　主办人将那片树叶卷了起来，当作香烟在抽，并不断劝诱其他来宾试抽这种叶片，最终整个会场都弥漫着烟雾。”
　　说到这里，一众侦探们立刻反应过来那树叶是什么玩意儿――大麻！
　　“然而没过多久，会场就陷入了混乱……先是有一位中年男士仿佛看到鬼怪般大喊大叫，然后抱起自己竞标到的艺术品在屋内不断地来回奔跑；又有一名女孩在不断地哭泣，哭到眼泪都快干了；还有一名年轻男子拿起钢笔朝着自己的左手手腕猛刺……很快，混乱便愈发严重。宾客们开始抢夺起场内的艺术品，他们先是彼此进行肉搏，然后陆续有人拿起拍卖会上的名刀与宝剑相互砍杀，再后来有人甚至直接开枪，最终整个会场变成了人间炼狱。
　　宛如噩梦的一夜过后，会场内留下二十几名宾客的尸体，以及十几名受伤昏迷的宾客，而那两个突然出现的男人以及会场内的所有拍卖品全都消失无踪。这起案件已然成为了一起悬案，据说当年名侦探金田一耕助也有参与到对这起血案的侦查之中，但好像也没调查出什么结果。”
　　听到假人提及自己爷爷金田一耕助的时候，零子的眼睛微微眯了一眯。
　　“小五郎”故作疑惑地问道：“可、可是为什么如此严重的一起案件，几乎都不为人所知呢？”
　　大上祝善解释道：“或许是当年受邀参加拍卖会的宾客都是些身份特殊的人物吧，如果事件曝光的话，对那些幸存下来的人物会造成更恶劣的影响，因此他们选择了隐瞒真相。”
　　白马探补充道：“那两个不速之客无疑就是主导了这一切的犯人，或许事件会被隐瞒下来这一点也是他们早就考虑到的因素。”
　　假人声音继续：“这下子，各位该知道我把你们召集于此的缘由了吧。除了希望你们能帮我找到宝藏以外，我还想请各位侦探们重演当年的那场惨剧，我期待见到你们在这栋黄昏之馆内因争夺宝物而互相厮杀的丑态。”
　　枪田郁美冷冷一笑，说道：“真是愚蠢，互相残杀什么的一个巴掌可拍不响。宝藏什么的我可不感兴趣，你们谁想拿走的话请便。”
　　“各位已经无法从这场游戏中退出了，因为你们已经陷入我所施的魔法之中了。就如同四十年前的那场悲剧一样，这场注定要发生的厮杀已经拉开序幕了。
　　……好了，接下来是关于宝藏所在之处的暗号，还请各位用心记牢：
　　两名旅人仰望天际之夜，恶魔降临城堡。国王携宝潜逃、王妃泪洒圣杯、士兵持剑自裁。”
　　听到这些话，侦探们都不禁色变。
　　在刚才所说的四十年前的故事里，两个不速之客出现在拍卖会现场，然后一系列悲剧陆续发生，正对应了“两名旅人仰望天际之夜，恶魔降临城堡”。而混乱之中的最先三个异常现象，便是一名中年男人抱起自己竞标到的艺术品在屋内不断地来回奔跑、一名女孩忽然不断地哭泣、以及一名年轻男子拿起钢笔朝着自己的左手手腕猛刺，正对应了“国王携宝潜逃、王妃泪洒圣杯、士兵持剑自裁”这三句。
　　这怎么看都不像是巧合，究竟是怎么一回事？
　　“各位都将暗号记牢了吗？找到宝藏的人，请到中央塔楼的房间，将宝藏的所在位置输入电脑中。作为奖励，我会将宝藏的一半分给他，并告诉他逃离这里的办法。那么诸君，为了宝藏以及生存权，尽力厮杀吧。”
　　至少就现在而言，一群侦探对宝藏并没表现出什么兴趣。茂木遥史笑了两声，正欲说些什么，然而在她开口前，零子的声音先一步响起：“我想，我已经猜出宝藏所在的位置了。”

###第七十六章 你想试一下我的拳头吗###
　　零子的这句话，当真宛如一石掀起千层浪。尼玛我们才刚听完暗号，都还没来得及怎么思考呢，你就已经破解出来了？
　　柯南对此倒已经有些习惯了，可眼角还是忍不住直抽抽。
　　其他人则觉得完全无法接受，在场的侦探们哪一个不是自以聪明绝顶自居，你要是比我厉害一丢丢姑且也就算了，直接比我厉害几个档次这怎么可能？
　　茂木遥史直接就开口说道：“其实你当真就是怪盗基德吧，估计你早就琢磨出了答案，就等着在这个时刻像我们炫耀呢。”
　　白马探和枪田郁美点了点头，似乎认同茂木遥史的主张。你这家伙肯定很早就得知了这个暗号，苦思冥想了好几天才将其破解，然后在此时此地装作瞬间解答出暗号的模样，以显摆你自己有多么能耐。
　　其实真要严格说起来，他们的这个想法倒也蒙对了一半，零子确实是早就知道了这一暗号以及答案，不过那都是其前世的的事情了。
　　大上祝善和千间降代则脸色凝重，不知在想些什么。
　　面对枪田郁美的质疑，零子刚想说些什么，忽然只见大上祝善双手扼住自己的喉咙，满脸的痛苦状，没过几秒便倒在了地上。
　　见到这一幕，所有人都猛地站起身。白马探第一个冲到倒地的大上祝善身边，细细摸了摸其颈动脉，又看了下自己的表，然后说道：“已经确定死亡，死亡时间是晚上21时37分。”
　　枪田郁美则观察着大上祝善的嘴唇，又嗅了一嗅，说道：“嘴唇并没有变成青紫色，但嘴中有一股杏仁味。”
　　茂木遥史捏着下巴，思索道：“这应该是氰化钾中毒无疑了……可我们刚才吃的料理是大上先生自己亲手做的，不可能有问题……难道是在他所喝的红茶里下了毒？”
　　白马探摇了摇头：“茶杯里的茶水是从茶壶里倒出来的，喝过红茶的不止他一个，可偏偏就他出事了。”
　　千间降代说道：“或许是将毒抹在了茶杯上？可也不对啊，我们刚才为保险起见，应该都将餐具和茶具仔细擦试过才对。”
　　而就在这时，假人的声音再度响起：“看来，代表厄运的齿轮已经转动。为了报答大上侦探以牺牲自己性命作为揭幕表演，请各位趁你们还活着的时候努力找出宝藏吧。”
　　茂木遥史怒不可遏，一拳打在假人头上：“混蛋，你在开什么玩笑？”
　　假人的头被直接打掉，一卷录音带从其头颅内部掉了出来。
　　看着掉落在地的录音带，白马探若有所思道：“果然这个假人所说的话都是事先录好的录音么？”
　　假人从扩音器里放出声音，无非就是两种方式。一种是幕后黑手躲在某处，一边通过隐藏摄影机观察场内情况一边使用无线装置通过假人与众侦探们交流，另一种就是播放事先录好的录音了。
　　如果是第一种情况，那么零子的嫌疑自然可以撇清，她一直都和众人处在一块，自然不可能通过无线装置进行传话。
　　可现在实际情况是第二种，那就很难说了，零子完全有着事先做好一切准备工作的可能。
　　通过录音来进行对话也不是一件容易的事，要使假人说话的时机掌握得恰到好处才行，想要做到这一点，就必须要算准在场众人的心理，预判他们会说出些怎样的话语从而进行回答。而从最开始进入餐厅到现在经过了这么长时间，侦探们和假人之间的“交流”还是比较顺畅的，由此可见幕后之人对人心的操弄能力绝对非同一般。
　　当然，也不是完全没有违和感，例如晚餐的料理明明是大上祝善侦探制作的，假人却说“我为各位准备的料理味道如何”。也正是因为那句话，侦探们开始怀疑假人的说话内容可能是录音。因为厨师临时生病请假，最后由大上祝善代做料理这种事情完全属于突发事件，是幕后之人无论如何都不会事先料到的，因此录音内容才会和事实产生偏差。
　　不过如果零子当真是基德所假扮的，那么在其宣布破解了暗号之后，录音依旧在说“请各位努力找出宝藏”，这一点就显得有些奇怪了。不过这也有可能是基德特意所安排的台词，目的就是为了掩盖“金田一零子”身为幕后黑手的事实。
　　可为什么基德要杀死大上祝善呢？且不谈基德从未有杀人的先例，就算他真的要杀大上侦探，动机又是什么？关键一点是，刚才假人说“大上侦探以牺牲自己性命作为揭幕表演”，因为这句话是事先录好的，也就是说凶手并非随机杀人，一开始他所要杀的目标就是大上侦探。可这又究竟是怎么做到的，要知道入座顺序可都是随机的，要怎么才能精准确保被毒杀的正是大上侦探呢。
　　白马探、枪田郁美和茂木遥史三人此刻正拼命转动脑筋，推理着事情的真相，并且彼此商量起来。而千间降代则一副老神在在的模样，不知道在想些什么。柯南知道零子的身份没有问题，将关注点着重放在大上祝善如何中毒这一方面。至于“毛利小五郎”，则完全没在思考，自己是怪盗又不是侦探，在场那么多位名侦探呢，破案什么的还需要自己一个外行人插手吗？
　　根据白马探等人的判断，目前来说，有三种可能性。
　　其一：这位金田一零子就是怪盗基德假扮的，他也是这一次事件的幕后黑手，不仅为了谋求宝藏，同时还设计杀死了大上祝善。
　　其二：这位金田一零子是怪盗基德假扮的，但他来此仅仅是为了宝藏。而设计此次事件的幕后黑手另有其人，杀害大上祝善的正是那个幕后黑手。
　　其三：金田一零子就是金田一零子，并不是别人乔装的，也不是什么幕后黑手，纯粹和其他人一样受邀前来此地。
　　白马探是倾向于第二种可能，而枪田郁美和茂木遥史则认为第一种可能性更大。
　　感受到白马等人怀疑的目光，零子很是无语。她伸出手指戳了戳自己肩膀上的小白，我莫名其妙地被怀疑，最初的起因就是因为带了你这家伙。
　　小白轻轻啄了啄零子的手指，算是在撒娇。
　　讲实话，对于这个黄昏之馆的案件，零子就记得暗号的破解方式，其他关于剧情走向之类的她虽然有印象，但印象并不深。她隐约记得在这次晚宴上会有人被毒死，但却想不起来被毒死的人是谁。后来看到白马探分发湿纸巾擦拭餐具，她料想所有人将餐具擦拭一遍后应该也不会出什么问题了。
　　可没想到，大上祝善还是被毒杀了。
　　然而很奇妙的是，看到大上祝善倒地的那一幕，零子忽然回想起了关于这次案件的一些细节，之前甚至连幕后黑手是哪一个都记不清了，而如今也都回忆起来了。幕后黑手正是那位号称听着案情就能破案的名侦探老婆婆，千间降代。
　　但现在不是管幕后黑手的时候了，茂木遥史、枪田郁美和白马探那些人正目光灼灼地看着自己呢。而千间降代作为真凶，知道自己是无辜的，自然就不像白马探他们那样怀疑自己。
　　零子很无语……刚才在假人述说四十年前惨剧的时候，自己因为已经知道当年的事情，便没在听故事，而是趁机观察在场众人的属性。大上祝善智力值B+，茂木遥史和枪田郁美智力值A-，白马探和千间降代的智力值为A。
　　除去已死的大上祝善和幕后黑手千间降代不谈，剩下三个人智力值可都不低，怎么就咬着我不放了呢。
　　茂木遥史直接摊牌道：“金田一小姐，虽然这可能是个无礼的要求，但能不能让我们检查一下你的面部？”
　　“如果是枪田小姐的话……可以。”行吧，你们要验就验吧，只不过必须要由同为女子的枪田郁美来执行才可以。臭男人想碰我？门都没有。
　　然而枪田郁美却不赞同茂木遥史的想法：“怪盗基德的易容术天下无双，就算我去扯她脸，或许也不会有什么结果。再者说……”
　　枪田郁美后半句没有说出口，万一要是怪盗基德的真实身份就是金田一零子本人呢？
　　白马探并不认为自己所认识的金田一零子会是怪盗基德，但既然枪田郁美不愿意负责查验眼前这位零子的身份，他也无法勉强。
　　想了想，他从衣袋中掏出一副手铐，对零子说道：“虽然很抱歉，但毕竟有人死了，我觉得还是限制一下你的行动为好。如果之后证实了你的清白，我再向你道歉，希望你现在能配合一下。”
　　我去，白马探你这么狠的吗？说好的青梅竹马呢？说好的探哥哥呢？
　　另外你怎么还随身带手铐的，你是侦探又不是警察，有什么权利限制别人的人身自由啊？
　　还希望我配合，配合个毛线！
　　看着白马探向自己靠近，零子露出一个灿烂的笑容，掀开桌布，深吸了一口气，然后举起拳头，使出最大力气一拳砸向桌子。
　　为了增加威慑效果，零子还特意发动了天马彗星拳。
　　餐桌是木质的，厚度超过三公分。然而零子一拳砸下去，竟然直接砸出一个深坑。这深度要是再增加个几毫米，零子这一拳就要直接把这餐桌给打穿了。
　　砸完这一拳后，零子微笑着对白马探说道：“你刚才有对我说什么吗？探、哥、哥！”
　　“没、没有。”白马当场就怂了，冷汗直接从他脑门流到了下巴上。这一拳要是打在自己身上，那不死也得残废啊。只见他将手铐塞回口袋，悻悻地返回到原位。
　　茂木遥史、枪田郁美和千间降代也都没料到零子竟然有着如此可怕的武力，全部震惊得说不出话来。
　　可笑先前假人还说要玩什么厮杀游戏，就金田一零子这恐怖的实力，她要是愿意的话，在这里就能把其他所有人给团灭了好不。
　　“毛利小五郎”则在心底冷笑，白马探你也有今天。白马探作为基德的老对手，能看到他吃瘪，基德还是挺暗爽的。
　　柯南觉得自己应该出来调节下气氛，于是走到零子身边卖萌道：“零子姐姐，你刚才说你已经破解暗号了，那能告诉给我听吗？”
　　“当然可以了。”零子笑着回答道，同时伸出手揉了揉柯南的头，“柯南小朋友你真乖。”
　　柯南内心有些崩溃，我是来调节气氛，顺便想听一下你的推理，但不是让你来调戏我的！
　　――――――――分割线――――――――
　　春节长假原本打算出去玩的，现在因为疫情的关系出行都取消了，安心宅在家里码字咯。在大年三十到年初六的这七天里，更新量会增加，每天保底四千五百字（好吧，其实也并不算多）。在这里给各位读者拜个年，祝各位新年快乐。
　　最后顺带求一下推荐票。

###第七十七章 真正的宝藏###
　　看着柯南那宛如便秘般的表情，零子的心情好转了不少，只见她轻咳了一下，对众人说道：“不知各位发现了没有，在这座黄昏之馆里，有一样东西是只存在于这个餐厅里，而其他房间所没有的。”
　　茂木遥史想了一下：“餐桌？”
　　这显然是个错误答案，但还没等零子开口纠正，柯南已率先说道：“我明白了，是钟！”
　　餐厅正前方有一个未点燃的壁炉，一个圆钟挂在壁炉上方约一米处的位置。而这个圆钟是整幢黄昏之馆里唯一一个时钟，其他地方例如客厅也好、卧房也罢，再也见不到任何时钟。
　　这一点确实很不正常，这么大的一座馆楼之中，怎么都不应该只有一个时钟。而且这个时钟没有玻璃罩，这也显得有些奇怪。
　　柯南心思灵透至极，在白马探等人还在思索的时候，他仅凭着零子的这一提示便想明白了问题关键。只见他拿着一把椅子走到壁炉旁，借助椅子爬上壁炉后，指着时钟说道：“暗号第一句‘两名旅人仰望天际之夜’，指的就是时针和分针同时指向正上方的十二时。”
　　柯南一边说着，一边将时钟的时针和分针同时拨到十二时的位置。
　　然而拨完之后，柯南猛然醒觉，只发现其他人正用异样的眼神注视着自己。
　　柯南赶忙跳下壁炉，小跑到零子身边，卖萌道：“这都是我瞎猜的，零子姐姐，我猜的对不对啊？”
　　“嗯，柯南猜得没错，你真的是好聪明啊。”零子一边微笑着回应道，一边又伸出手摸了摸柯南的脑袋，“那么柯南小朋友，接下来的暗号该怎么解呢？”
　　尼玛又摸我头？柯南好想一把将零子的手拍掉，但他此时只能强忍住不爽，继续装出一副萌萌的语气说道：“接、接下来的我还没想到啦，所以只能靠零子姐姐来解开谜题了。”
　　正当零子准备继续解答的时候，只见白马探右拳一敲左掌，说道：“原来如此，我也全都想明白了。”
　　于是白马探来到壁炉旁，准备展开自己的推理。然而零子却走到他身边，一把将他推开：“你靠边玩儿去。”
　　柯南那小家伙姑且也就算了，但你丫谁啊就来抢我的装叉时刻。
　　于是白马探再度悻悻地返回到了原位，表情很是委屈。
　　零子跳上壁炉，对众人说道：“接下来是国王携宝潜逃、王妃泪洒圣杯、士兵挥剑自裁这三句。国王、王妃、士兵分别对应扑克牌中的K、Q、J，宝藏、圣杯、剑则对应方块、红心和黑桃。这三句分别就是指方块K、红心Q以及黑桃J。K、Q、J分别代表数字13、12、11，而在方块K和红心Q的扑克牌图案里，国王和王后的人物脸部是朝左的，而黑桃J的图案里，人物脸部则是朝右。”
　　接下来零子俯身拨弄时钟分针，一边拨弄一边说道：“依据暗号提示，先将时针与分针都指向十二时，然后将分针往左转动十三分钟，停一会，接着往左转十二分钟，再停一会，最后往右转十一分钟……”
　　拨完之后，只听到“啪嗒”一声，整个时钟忽然直接就从墙壁上掉落，摔到了地上。
　　时钟摔落地面时受到撞击，表面的漆脱落，露出了一抹金色。
　　“这是……”茂木遥史捧起时钟，“漆层脱落后露出的是黄金，再加上这个时钟的重量不一般……难道说，这整个时钟都是黄金用制成的吗？这个被表面漆层所隐藏起来的黄金时钟，就是所谓的宝藏吗？”
　　听着茂木遥史的话，其他人的表情都有些微妙。
　　他们之前虽然都说对宝藏不感兴趣，但毕竟假人都渲染了那么长时间了，心中或多或少对宝藏还是有些好奇的。而如今，所谓的宝藏仅仅就是一个纯金时钟，这难免会令人产生失望之感。就算这个时钟是由纯金制成，价值也就几千万日元而已，最多不会超过一亿日元。虽然这也算是价值不菲了，然而又怎么能称得上是重宝呢。
　　其他人反应倒还好，千间降代的反应却显得有些激动，只见她紧盯着那个时钟，呼吸也变得有些急促起来，似乎怎么都不相信所谓的宝藏竟然就是这么一个玩意儿。
　　零子看着千间降代，开口说道：“千间婆婆，你就是策划了这次事件的幕后黑手吧。而且大上先生和你是同谋，然而不知出于什么缘故，你决定将他作为第一个除掉的目标。”
　　柯南已经隐隐猜到了这些情况，倒不怎么惊讶，其他几人则面露惊容，先是望向千间降代，然后再望向零子。
　　千间降代倒也没动怒，反而饶有兴致地问零子道：“嚯，你为什么会这么认为。”
　　“大上先生中毒身亡，然而我们事先都擦拭过餐具和茶具，那为什么他还会中毒呢？答案只有一个，那就是他根本没有擦拭餐具和茶具。如果他和你是同谋的话，这一点就说得通了，因为在你们事先的计划里，压根就没有餐厅毒杀这一环节，他自然很放心地在餐厅进行用餐，而不像其他人那么小心翼翼。然而出于某种原因，你想干掉这位同谋之人，于是在所有人的茶杯上都抹了毒。你知道其他侦探会出于谨慎而擦拭餐具，但大上先生会略过这一步，这样一来不管众人如何落座，你都能将其精确毒杀。”
　　“说的貌似很有道理的样子，但如果凶手是我的话，我又该如何控制大上祝善被毒死的时间呢？要知道大上先生毒发身亡后不久，假人就说出“大上侦探以牺牲自己性命作为揭幕表演”这样的话语。可以看出，大上先生被毒杀的时间控制得十分精准，该怎么做才能确保大上先生不会过早或过晚地死去呢。”
　　“据我观察，大上先生有着在思考时啃咬大拇指的习惯。我想你应该是将毒抹在茶杯把手和边沿相接处，这样的话大上先生在拿起茶杯时，大拇指握住把手的时候便会沾到毒。而在之后，假人说出了关于藏宝地点的暗号。虽然大上先生之前应该已经听过这个暗号了，但他并未能破解，因此再一次听到暗号时，还是会不自觉陷入思考，并咬起大拇指，从而中毒。这就是你控制他死亡时间的方法。”
　　“真是很有趣的推理，不愧是金田一耕助的孙女呢。但还是容我问一句：证据呢？”
　　“确实，光要论这一次毒杀之证据的话，我确实拿不出来。但是这幢黄昏之馆应该是你和大上祝善中的某一人买下的，而且你们面试女仆小姐时的场所应该也是租用的，这其中必定会留下你们的信息。而且据我猜测，你既然想玩类似于《无人生还》的杀戮游戏，想必在每个人的客房里应该都放置有手枪之类的武器，从而更方便让众侦探们进行相互间的厮杀。让警方调查这些枪械来源的话，应该也能查出与你有关的讯息吧。”
　　白马探此时提出了异议：“可如果犯人真是千间婆婆的话，她既然这么处心积虑地策划了这一事件，恐怕不会那么轻易地留下手尾。”
　　“一般情况下或许是那样，但千间婆婆则未必。”零子继续说道，“千间婆婆炸毁了所有人的车辆和唯一能通往这里的木桥，让这座黄昏之馆成为了与世隔绝之所，这意味着什么你们明白吗？”
　　“难、难道说……”白马探流下了一滴冷汗，“她压根没打算活着出去？”
　　茂木遥史的脸色也变得有些难看：“可刚才假人说过，会告诉找出宝藏之人逃离这里的方法啊。”
　　“那无非是信口开河罢了。”零子说道，“千间婆婆恐怕早已是心怀死志，抱着和我们同归于尽的想法设计了此次事件。既然如此，那么她在之前一系列的准备中便可能没有谋划得十分缜密，因为没有那个必要，这样一来就有可能留下让警方追踪到的线索。”
　　“可是这说不过去啊！”茂木遥史还是有些不甘心：“幕后黑手策划这一切不就是为了宝藏吗，既然如此又怎么会求死呢？”
　　零子虽然知道千间降代求死的原因，但不方便说出来，毕竟这涉及到对方父亲的旧事，要是自己连这都能了解，那实在是太过诡异了。
　　不过好在千间降代这时候自曝了：“金田一小姐，当真是厉害至极呢。你的这份洞察人心的推理能力，恐怕已经超越当年的金田一耕助了吧。”
　　“实在是愧不敢当。”零子说的是真心话，自己不过是占了先知先觉的优势罢了。
　　千间婆婆继续说道：“我的父亲是一名考古学家，他在四十多年前受到大富翁乌丸莲耶的邀请来到这座黄昏之馆。据说当时乌丸莲耶已经时日不多，想要委托我父亲在他生命最后的这段时间里将其母亲留下的宝藏给找出来。我的父亲接下了这笔工作，而乌丸莲耶给的报酬似乎也相当丰厚，每个月家里都能收到父亲寄来的一大笔钱。直到半年之后的某日，父亲这一次没有寄钱过来，而是寄来了一封信，信上只是记载了些琐事。从此以后，父亲再没有任何音信，接着便是乌丸莲耶死去，随后在黄昏之馆里发生了那一桩惨绝人寰的重案。我们也试图寻找过父亲，可始终没有任何结果。
　　又过了好几年，有一次我将信放在灯光之下看，才发现父亲用隐形墨水在信的背后还写了一段话。上面提到除了父亲以外，还有不少知名学者受到乌丸莲耶邀请前去寻找宝藏，然而随着时间的推移，自感死亡日益临近的乌丸莲耶脾气越发暴躁，将邀请来的学者一个个杀死。我父亲自知也难逃毒手，于是留下了这封信，并且在信的最后，附上了关于藏宝地点的暗号。”
　　听到这里，柯南插话道：“你发现隐藏的信息之后，没有报警吗？”
　　“那时乌丸莲耶都死了好几年了，加上黄昏之馆早已低价变卖给了别人，报警又有什么意义呢？”
　　千间降代顿了一顿，继续说道：“在距今两年前，我无意间将父亲的事透露给了大上先生。他得知宝藏的存在后，立刻买下了这幢黄昏之馆，想要找出宝藏。然而他用了足足两年的时间，依然徒劳无功。买下这幢黄昏之馆耗资不菲，再加上两年来寻找宝藏也花了不少钱，大上先生早已负债累累、难以为继了。于是某一天他找到我，提议召集一堆名侦探，集合众人之智共同寻找宝藏。当然，我和大上先生不能作为邀请方出面，那么吸引侦探们的最佳诱饵就是怪盗基德，只要以基德的名义给众人下请帖，肯定能让这些侦探们前来赴宴。
　　大上先生唯恐侦探们不会努力寻找宝藏，因此他计划在晚餐后先杀死女仆小姐。因为一旦有人死去的话，侦探们恐怕也都会认真起来。当然，他最后的打算是无论宝藏找到与否，都会将被邀请来的侦探们尽数杀死。而这一切的罪行，他都会推给怪盗基德。”
　　白马探此时说道：“那么你杀死大上祝善，是因为发现自己也是对方所要杀死的目标吗？”
　　“没错，虽然大上先生曾声称我们是合作伙伴，绝不会谋害我。但我好歹也是个成名已久的侦探了，又怎么会看不穿他的真正想法呢？于是我就先下手为强，将他作为第一个杀死的目标。
　　只是没想到……我父亲当年付出生命代价所想要找寻的，竟然就是这么一个时钟，真是不值当啊……”
　　零子微微一笑，道：“宝藏可未必只是这么一个时钟哟，你们仔细听，有没有听到什么悉悉索索的声音。”
　　众人仔细倾听，果然有类似于什么东西被剥落的声音传来。
　　柯南眼中精光闪过，难道是……
　　零子说道：“大家一起走到馆外去吧，我想宝藏的真面目就要公诸于世了。”
　　众人陆续走到了黄昏之馆外边，只见整座馆楼外墙上的漆层正在不断脱落，即使现在已是深夜，也能看出隐藏于内中的金色。
　　随着外漆尽数脱落完毕，黄昏之馆彻底变成了黄金之馆。如果在白天的时候观看，一定会是非常壮观的场景吧。
　　白马探、千间降代、茂木遥史、枪田郁美还有小兰以及女仆全都被眼前这一幕给震惊到了。
　　白马探喃喃说道：“原来，整座黄昏之馆都是由黄金制成的，那个时钟就是将外墙拆卸的机关……黄昏之馆本身才是真正的宝藏啊……”
　　茂木遥史说道：“如此巨量的黄金，总价值恐怕不下千亿日元了吧……”
　　千间降代震惊之余，脸上露出了复杂的神情，不只是否在追思其早已过世的父亲。
　　枪田郁美问千间降代道：“千间婆婆，真的没有其他离开这里的方法么？”
　　“没有，我寻求宝藏的目的，只是为了了却父亲当年的遗憾罢了。我本就打算找到宝藏后和宝藏一同埋葬于此，毕竟在原来的计划里，你们可是都会死在此处哦。而我作为策划了这一切的罪人，又怎么能不受到惩罚呢？”
　　茂木遥史既无奈又生气：“喂喂，你不要说得这么轻松啊！”
　　就在众人觉得确实无计可施的时候，只见零子一边指着肩膀上的小白，一边开口说道：“其实，离开这里的办法也不是完全没有。写封求救信绑在小白脚上，让我的小白飞去警视厅找警方的救援，这样一来应该还是能平安脱险的。”
　　还真是很古老的方法啊……不过众侦探觉得应该可行，毕竟鸽子嘛就是用来干这种事的，而且看零子的这只鸽子一副训练有素的样子，应该能很好地完成任务。
　　原本的剧情里，是白马探用他的老鹰去求援的，白马探还吐槽说老鹰的归巢能力不如鸽子，很担心华生能否带来救援。
　　而现在现场就有一只鸽子在，而且白马的华生还躺着难以动弹，因此求援任务自然就交给小白了。
　　零子知道小白的智商可比老鹰华生强上太多了，因此毫不担心任务能否完成的问题。
　　返回馆内写好求援信，将信卷成一团绑在小白脚上。随后零子手一扬，让小白飞离黄昏之馆，朝着东京而去。
　　小白飞走后，白马探将视线看向“毛利小五郎”那边。现在已经能确定零子并非幕后黑手，自然也不会事先知道藏宝暗号，那么她能瞬间破解暗号，只能说明其推理能力异常优秀，再加上她之后还推理出千间降代和大上祝善合作、大上祝善被千间降代所杀这一系列事情，足以证明她并非怪盗基德假扮。
　　白马探和基德也打过好多次交道了，对基德还是很了解的，基德虽然也是一个高智商天才，但他的智商主要体现于偷盗犯罪手法上，至于其推理能力绝不会如此出色。
　　既然零子并非基德所假扮，那么接下来最可疑的，就是这位“毛利小五郎”了……

###第七十八章 被两大怪盗同时盯上的猎物###
　　最终，警方派出了直升机前来救援，一众人陆续登上了直升机，离开了黄昏之馆。
　　至于那座全部由黄金制成的馆楼将来命运究竟会如何，就不是这群侦探们所关心的话题了。
　　小白飞回到零子肩头，不断用脑袋蹭着零子的脸颊。很显然，它这是在邀功呢：“我很顺利地把警方的直升机给带来了哦，快夸夸我！”
　　“小白你干得真棒！”零子夸奖了小白一句，然后伸手顺了顺小白的毛，又摸了摸它的脑袋。小白享受着零子的轻抚，很是惬意和满足。
　　这次黄昏之馆的事件解决得还算是比较迅速的，虽然没能阻止大上祝善的死亡，但对方本来就是心怀叵测之徒，因此零子觉得自己对此也不用太过介怀。
　　原剧情中，为了让幕后真凶主动现身，这些侦探们后来似乎还上演了一出自相残杀的戏码。坐在直升机里得零子觉得事件能提前解决还是很有必要的，毕竟自己可当真不想去演那种蹩脚戏。
　　零子忽然察觉坐在自己身旁得柯南似乎做着些什么小动作，于是看向对方，发现他正将自己的手表对准右前侧座位上的“毛利小五郎”，随时都有可能发射麻醉针。
　　果然这家伙已经看破了基德的身份，准备在警方的直升机上直接将其逮捕么？
　　说时迟那时快，柯南的麻醉针已经疾射而出。
　　而在麻醉针射出的那一瞬间，零子不知出于什么考虑，右手食指中指猛伸，竟然一下子将那根射出的麻醉针给夹住了。
　　柯南看得头皮一阵发麻，用两根手指猛然夹住疾射而出的麻醉针，大姐，你这是表演的什么杂技！？
　　不对，那不是问题关键。
　　“你为什么要阻止我？你应该也知道看出了眼前的小五郎叔叔其实是怪盗基德所假扮的吧。”柯南低声问零子道，语气很是不善。
　　零子也不知道自己怎么就那么一伸手了。
　　“呃……大概是……身体下意识的……本能反应？”
　　好吧，这个理由编得很离谱，但零子觉得自己貌似不算说谎，好像还真就是本能反应之类的。
　　“你骗谁呢？”柯南果然不相信零子的话，“你认识怪盗基德？知道他的真实身份，对吗？”
　　毕竟眼下是零子理亏，因此被柯南这么一逼问，也莫名地有些弱了气势：“究竟是认识……还是不认识呢……要不你猜？”
　　“据我猜测，你和怪盗基德关系不菲，很有可能你喜欢基德？又或者你们是恋人？”
　　哈？零子闻言，脸色立刻就变了。你这小屁孩瞎说什么呢，我喜欢基德？我和他是恋人？
　　古人有云，熊孩子三天不打上房揭瓦，看来诚不我欺也。
　　本来吧，我对阻止了你抓住基德这件事还觉得有些不好意思，可你这家伙竟然就直接登鼻子上脸啊。既然这样的话，可就别怪我不客气了。
　　只见零子用拇指和食指捏着麻醉针，一把将其扎入柯南的手臂。
　　“你这……混……呼――呼――”麻醉针的效果当真极其出色，仅仅一秒多的工夫，柯南便彻底进入了梦乡。
　　坐在“小五郎”身边的小兰听到柯南的打呼声，转过头来问道：“柯南睡着了吗？”
　　“嗯，毕竟现在都晚上十一点多了，想必他也困坏了吧。”零子对着小兰微微一笑，说道。
　　而正在此时，“小五郎”忽然对前方直升机的驾驶员说道：“对了，可以的话还麻烦去加油站一趟吧，毕竟有人在那里去要你们去接一下。”
　　驾驶员和其他侦探还没明白过来“小五郎”这话是什么意思，只见他忽然拉开舱门跳了下去。白马探倒是在其说话的同时虽然意识到他要溜了，但事发突然自己也来不及阻止。
　　其他侦探见到“毛利小五郎”跳机，全都吓了一跳，小兰更是直接就吓傻了。
　　然而很快就见到“毛利小五郎”忽然就撑起了一架滑翔翼，然后在空中完成了变装，露出了他那套惯用的白色西装、单目镜以及高礼帽。
　　“怪、怪盗基德！”众人惊呼道。
　　白马探捶了一下座位：“可恶，又让他给跑了。”
　　小兰怎么也没想到自己的父亲竟然一直是基德假扮的，这让她陷入了凌乱：“那我真正的爸爸到底在哪里？”
　　零子安慰她道：“刚才基德不是说了吗，让我们去加油站接人。小兰你们来黄昏之馆的时候有路过什么加油站吗？估计小五郎叔叔就是在那里被调包的吧。”
　　于是，直升机先前往加油站，将被绑成一团关在加油站厕所里的毛利小五郎救出，然后与众人一并返回了东京。
　　千间降代被拘押，其他人则各回各家，睡着的柯南被小兰背着带回了毛利侦探事务所。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天早晨，柯南从自家被窝里醒来的时候，第一反应就是起身喊道：“零子你个混蛋！”
　　呃……环顾一下四周，这好像是侦探事务所里自己的房间。
　　“零子她怎么了吗？”小兰听到动静，开门问道。
　　“没、没什么，就是我做噩梦，梦到她欺负我。”
　　“真是的，零子那么温柔一个女孩，怎么会欺负你呢，尽做一些奇怪的梦。”
　　柯南听到小兰的话，不禁在心底呵呵。她还温柔？她要温柔的话天下就没有暴力女了。
　　匆匆吃完早饭后，柯南对小兰喊了一声：“我出去玩了！”然后便迅速跑出了事务所。
　　当然，柯南并不是外出玩耍，而是直奔零子家，要找零子算账。
　　来到了爱野公寓零子家门口，柯南“砰砰”地敲着门。
　　过了十几秒，零子过来开了门，看到门外站的是柯南后，她反手就准备把门关上。
　　柯南眼疾手快，赶忙将手伸进门内。零子没辙只能放他进来，要是强行关门的话，肯定会把柯南手臂夹伤。
　　“把怪盗基德的真实身份告诉我！”柯南进门后，直接开门见山说道。
　　零子的答复简单至极：“不说。”
　　你要能自己抓住基德那是你自己的本事，但要我把黑羽快斗的信息透露给你那就别想了，这要是让红子知道了那我以后还想安宁不。
　　“你和基德是不是恋人？”
　　“不是，再瞎说的话当心我揍你。”
　　“那你为什么不告诉我基德的真实身份？”
　　“不为什么。”
　　面对零子这种油盐不进的态度，柯南也很无语，一双眼珠骨碌碌地转着，寻思着该用什么办法才能让零子开口告诉自己实情。
　　但结果注定是让柯南失望的，无论他晓之以情动之以理也好，还是卖萌装可爱也罢，零子总之就是三缄其口，无论什么都不透露给柯南。
　　柯南很无奈，气哼哼地准备离开零子家，然而他在离开前还放了一句狠话：“你不说就不说，我一定会把你的男人给抓住的。”
　　在柯南看来，零子和基德的关系肯定不一般，否则她绝无道理百般回护那个家伙。
　　零子闻言，气不打一处来。小屁孩，饭可以乱吃话不能乱说的道理你可懂？
　　刚才我说过的吧，你再瞎说的话我可是要揍人的，把别人说过的话当耳旁风那可不好。
　　于是零子直接一拳“轻轻地”打在柯南脑袋上，零子敢摸着良心保证这一拳打得真的很轻，只轻到让柯南头顶当即就肿起了一个大包的程度而已……
　　柯南最终捂着脑袋走了，看着柯南离去的背影，零子心绪也有些复杂。黑羽快斗啊，我为了你可将这个小家伙得罪得有些狠啊，你这算是欠我一个大人情吧。
　　柯南走后没多久，零子的手机响了，拿出手机一看，竟然是内海俊夫打来的。
　　接通手机，内海俊夫的声音传来：“喂，金田一小姐吗，我收到猫眼的预告函了，能不能请您帮忙抓捕猫眼？”
　　说实话零子觉得最近自己好像一直都很忙碌的样子，而且昨天刚解决完黄昏之馆的事件，因此现在不是很乐意接受内海俊夫的委托。不过又想到上次在猫眼咖啡馆的时候来生爱竟然意图对自己下泻药，一向非常记仇的零子觉得自己必须报复一下。
　　“当然没问题了，我们在哪汇合？”
　　“就在米花美术馆吧，猫眼他们想要盗取得便是美术馆的一件藏品。”
　　“好的，我尽快赶到。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子乘巴士来到了米花美术馆，内海俊夫和馆长已经在门口等着了。
　　馆长向零子伸出手，并自我介绍道：“鄙人山中胜一郎。”
　　山中胜一郎打扮得十分朴素，理着一头平发，看上去也就三十五岁不到，这个年纪对于一个美术馆馆长来说可谓非常年轻了。
　　零子和对方握了握手，随后也自我介绍道：“我是金田一零子。”
　　“金田一小姐的大名，我也是久仰了。”山中胜一郎很是谦逊地说道，“这次还希望你能帮助我，阻止猫眼和鲁邦三世的偷盗行为。”
　　“好的，没问题。”零子刚答应下来，随即觉得有什么不对，“怎么还有鲁邦三世的事情？”
　　“那个，他们的预告函差不多是同时寄来的……内海警官没和你说过吗？”
　　内海俊夫则在一旁打着哈哈：“抱歉啊，刚才在电话里只说了猫眼的事情，把鲁邦三世给漏掉了。”
　　零子当即觉得有些头疼，大哥啊，鲁邦三世是能漏的吗？
　　鲁邦三世是堪比基德的怪盗，而且他的团队还十分厉害。总体而言，鲁邦三世团队可比猫眼三姐妹要厉害多了啊。
　　鲁邦三世本人和基德一样精于变装，同时他善于枪械射击与飞刀射击，空手格斗以及使用冷兵器战斗的能力也很高超，再加上卓越的智力及策划能力，堪称十分难对付的强敌。
　　而鲁邦三世还有两个同伙――次元大介和石川五右卫门。
　　次元大介以前是一名杀手，后来成为鲁邦的伙伴，性格沉稳冷静，而且有一手百发百中的枪法。
　　石川五右卫门是战国时代受釜煮之刑而死的大盗石川五右卫门的十三世后代，其剑术高深莫测，能用武士刀砍断钢铁。如果说京极真是空手状态下的武力天花板，那么石川五右卫门很有可能就是手持刀剑状态下的武力天花板。
　　还有一个不知道能不能算鲁邦同伙的峰不二子，这也是一个亦正亦邪且非常难缠的女人，至于有多难缠呢……青山刚昌曾说工藤有希子和贝尔摩德都是以峰不二子为原型所创作出来的，工藤有希子代表的是峰不二子的光明面（工藤有希子姓名中的“有希子”，即来自于第一任为峰不二子配音的声优二阶堂有希子），贝尔摩德则代表峰不二子的阴暗面。由此可见，峰不二子这个女人有多么难以应对了。
　　如果光是对上猫眼三姐妹，零子倒也不虚，但如今又要加上一个鲁邦团队，那零子心里可就没底了。
　　零子问馆长道：“他们要偷的是什么？”
　　“是一幅名为‘天罚’的画。”
　　名为“天罚”的画，怎么听着那么熟悉呢？
　　……啊！
　　零子想起来了，米花美术馆，不就是发生过那一起杀人案件的美术馆嘛！
　　当初美术馆馆长（上一任）穿着骑士铠甲，用骑士剑将被害人钉死在墙上，整个场景就是根据画作“天罚”所进行的模仿犯罪。
　　后来，案子被柯南给破了，前任馆长锒铛入狱。眼前这名馆长，应该就是其后继者了。
　　可没想到啊，那幅“天罚”竟然被猫眼和鲁邦同时盯上了。
　　猫眼偷取画作，是为了收集她们父亲的作品，那么就是说这幅“天罚”也是她们父亲所画的咯？
　　柯南的动画里倒和鲁邦有所联动，但猫眼应该和鲁邦并无交集才对。而且“天罚”明明是柯南作品中出现的画作，如今又成了猫眼三姐妹父亲所画的作品……
　　看来这一起案件应该是不属于任何自己已知剧情的独立案件。
　　还真是麻烦啊，自己该怎么做才能将这幅画从两大怪盗团伙中给保下来呢。
　　零子想了一下，问馆长道：“猫眼和鲁邦三世想要偷画一事公布给媒体知道了吗？”
　　“还没有。”
　　“现在立刻公布出去，而且一定要突出两大怪盗团体同时出现这一点。同时在网络上发布个投票――‘鲁邦VS猫眼，谁是更厉害的怪盗？’然后雇两拨人在网上发表言论，一拨人专门吹猫眼贬鲁邦，另一拨人专门吹鲁邦贬猫眼。”
　　怪盗嘛，总以为自己的偷盗能力天下第一，零子现在所要做的就是煽动猫眼和鲁邦的对立情绪，如果能让他们在实施偷盗前先进行一波内讧就再好不过了。
　　当然这样做也不知道有没有用，零子有思索片刻之后，向馆长告罪一声：“我打个电话，看看能不能请个帮手。”
　　接下来零子走到角落，用手机拨通了黑羽快斗的号码。
　　手机接通后，只听快斗用一副不欢迎零子来电的语气说道：“你联系我干吗？”
　　“我有事找你帮忙？”
　　“什么事？难道你要我帮你偷什么东西不成？”
　　“你把我想成什么人了，我可是正义的名侦探好不。事情是这样的，米花美术馆同时接到了鲁邦三世和猫眼的预告函，他们都想要偷取一幅名为‘天罚’的画，于是美术馆馆长请我来保护这幅画。我想你和他们同为怪盗，对他们的套路应该很熟悉吧，所以想让你来帮忙，和我一同阻止他们。”
　　“我不答应。”快斗理所当然地拒绝了零子的请求。自己和鲁邦三世以及猫眼往日无怨近日无仇的，何必为了金田一零子这个暴力女去得罪自己的同行们。
　　“你可欠我一个大人情啊。”零子继续说道，“昨晚在警方直升机上，柯南那小屁孩可是想用麻醉针射你的，被我给阻止了。”
　　“吹，继续吹牛。”快斗昨晚并没注意到柯南的动作，当然以为零子是在信口开河。你说我欠你人情就欠你人情？那你以后随便编几个理由，我岂不是要欠你一堆人情了？
　　零子的脸立马就黑了，黑羽快斗你太不上路了啊，根本就是不识抬举啊！
　　“黑羽快斗，我警告你，你如果乖乖来帮我，那么你以后想要偷什么东西的话，我不会再来阻止你。但今天要是这幅‘天罚’被偷走了，你以后可就别想再偷任何一件东西了，每次你只要寄出预告函，我就去你家堵着你！”
　　说完，零子就将手机给挂了。
　　快斗听着手机里传来的“嘟――嘟――”音，不禁仰天长叹：“我的命怎么就这么苦哇――！”

###第七十九章 鲁邦三世###
　　猫眼咖啡厅今天没有营业，来生三姐妹正在为今晚的行动做着准备。
　　来生泪和来生瞳在一台电脑上确认着美术馆内的逃脱路线，而来生爱却在另一台电脑上自顾自地浏览着网页。
　　小瞳看着“不务正业”的小爱，说道：“小爱，交给你的工作都完成了吗？”
　　小爱的工作是负责检查今晚行动的烟雾弹、闪光弹等物，确保这些装备没有问题能够正常使用，不会发生扔下去后毫无反应之类的情况。
　　“那种小事半个多小时前就都做完啦。”小爱很随意地回答道。
　　又过了一分多钟，正当小泪和小瞳将路线确认得差不多的时候，小爱突然对她们二人喊道：“大姐、二姐，快过来看啊了，出大事了！”
　　“怎么了？”小泪和小瞳见到小爱脸上露出一副惊讶的表情，都有些不明所以，于是一左一右走到小爱身后。
　　只见小爱所浏览正是日本最大的娱乐网站，而此时这个网站主页上最醒目的头条标题就是――猫眼和鲁邦三世同时盯上名画《天罚》！
　　小泪和小瞳见到这个标题，眼中也都流露过一抹异色。
　　小爱点开网页，文章介绍了一下《天罚》这幅画，以及交代了猫眼和鲁邦三世两大怪盗同时寄来预告函想要偷取《天罚》的情况，在文章最后还附上了两张预告函的照片。
　　来生泪神情有些郑重：“没想到，那个怪盗鲁邦也盯上了那幅画，这样一来可就麻烦了……”
　　鲁邦三世的名声在怪盗圈子里可谓是杠把子一样的存在，要是和他争夺同一目标，小泪还真没有什么把握能争得过对方。
　　“大姐，还不用这么悲观。”小瞳看了下两张预告函的照片后说道，“我们的预告时间比鲁邦早了半个小时，也就是说我们是优势一方。”
　　猫眼预告函上所写的行盗时间为晚上七点半，而鲁邦三世的预告时间为晚上八点，也就是说自己姐妹三人可以比鲁邦早半个小时动手，如果一切顺利的话等到鲁邦动手时，《天罚》早就不见踪影了。
　　怪盗最讲究规矩，鲁邦既然说好了八点动手，那就绝不会提前行动。否则的话一旦坏了规矩，那可是会被同行给耻笑的。
　　小泪虽然还有些不放心，但小瞳说的不错，自己这边确实有着时间上的优势，只要比鲁邦先一步盗走《天罚》，那不管对方多么厉害也是无济于事。
　　小爱退出了这一新闻，回到了网站主页。
　　三女很快又发现，在刚才那个标题链接下面，还有一个投票窗口。
　　你认为鲁邦三世和猫眼，哪一方才是更厉害的怪盗？
　　A、鲁邦三世
　　B、猫眼
　　小爱毫不犹豫，直接点了B选项。
　　投完票后便能看到投票结果，只见A选项共得到2093票，得票率70.6%，B选项共得到871票，得票率29.4%。
　　小爱看到这结果，当即就气不打一处来：“真是太过分了，我们比起鲁邦三世哪里差了？这投票结果竟然相差这么悬殊！”
　　小泪见状，劝说道：“小爱，淡定，不要在意网络上的这些东西。”
　　小泪毕竟性格成熟，也不在乎这些比较。而且在她看来，自己姐妹三人现阶段确实是比不过鲁邦三世的团队，因此对于这个投票结果压根没什么好生气的。
　　但小爱就比较冲动了，她直接点开了投票窗口下方的评论区链接。
　　评论区里基本站成了两派，一派是力挺鲁邦三世的，说鲁邦三世作风神鬼莫测，行动无往不利，将国际刑警们耍得团团转。在支持鲁邦三世的同时，这些人还顺带将猫眼贬得一文不值，说什么猫眼能闯荡出名声纯粹是沾了日本警察无能的光，如果让猫眼去面对国际刑警，估计早就被抓了。
　　另一派则是力挺猫眼，说猫眼行踪飘渺不定，警方都没有关于猫眼的丝毫线索，可见其能力之高超。同时这派人自然要贬鲁邦一波，说什么鲁邦行事随意，至今没被抓只是运气好云云。
　　小泪看出了一丝不对劲，明明从投票结果来看，认为鲁邦三世比猫眼厉害的占了绝大多数，然而从评论区里的评论来看，支持鲁邦三世的和支持猫眼的人数似乎有五五开的态势。
　　这似乎……有些蹊跷啊……
　　小爱也兴致冲冲地注册了一个号发言：“鲁邦三世不过是一个小毛贼罢了，怎么可能和伟大的怪盗猫眼相比？猫眼是行迹于暗夜的灵猫，鲁邦不过就是隐藏于下水道的臭老鼠罢了，支持鲁邦的那些人估计都是老鼠身上的虱子吧！”
　　看着小爱打的这一堆内容，小泪不禁扶额，没想到自己的这个妹妹竟然还这么喜欢在网上和人打嘴炮呢。
　　小爱按完“回复”键，将这一段内容发表出去后，心情也转好了不少。
　　然而当过了十几秒，小爱刷新了一次之后，竟发现自己的回贴已经被删了，而且自己也被禁言了，原因是对他人进行人身攻击。
　　“真是的，岂有此理啊！”小爱很是悲愤地喊道。
　　“好了，别闹了。”小泪可不希望小爱因为这些网络上的事情而影响到晚上的行动，“这网络投票不过就是个噱头而已，真把它放在心上的话你就输了。再说了，刚才你的发言确实有不当的地方，被禁言也正常。”
　　小爱鼓着嘴，犹是一副不服的样子。
　　小瞳见到小爱的这副模样，不禁莞尔，也过来劝说道：“小爱你就别生气了，只要今晚我们比鲁邦先得到《天罚》，那么全世界都会知道我们赢了鲁邦的。”
　　“没错！”小爱闻言，精神也有所振奋，“今晚我要让全世界都知道，我们猫眼是比鲁邦更厉害的怪盗！”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在米花町某酒店某房间内，鲁邦三世正在和次元大介围在桌旁商量着今晚的行动方针，石川五右卫门则在一旁打坐冥想。
　　峰不二子穿着一袭米色吊带衫躺在床上，百无聊赖地用笔记本电脑上着网，整个人显得尤为性感。
　　“呐，鲁邦。”峰不二子忽然喊了鲁邦一声。
　　鲁邦立马撇下次元大介跑到床边，一脸殷勤地说道：“什么事，不二子？难不成你终于想和我做什么羞羞的事情了？大介、五右卫门，麻烦你们先出去一下吧。”
　　“你想得美。”峰不二子将笔记本电脑推给鲁邦三世，“你自己看吧。”
　　“嗯？”鲁邦拿过笔记本一看，“猫眼和鲁邦三世同时盯上《天罚》……？”
　　次元大介闻言，说道：“怎么，这次的行动里我们还有竞争对手存在么？”
　　“竞争对手？不存在的啦。”鲁邦满不在乎地说道，“管他什么猫眼还是狗眼，都不可能争得过我鲁邦三世的啦。”
　　“我提醒你一下哦。”峰不二子继续说道，“猫眼的预告时间可比我们早了半小时呢。”
　　次元大介脸色微变：“那样的话还真是有些麻烦呢，万一要让对方先得手的话，我们恐怕就无计可施了。但按照规矩，我们又不能把时间提前。”
　　“没什么大不了的。”鲁邦依旧一副不在意的模样，“我们假扮成警察，先去阻止那个猫眼的行动，然后等时间到了再把画取走就OK了啦。”
　　次元大介点了点头：“或许这也是一个办法。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　米花美术馆内，快斗最终还是出现了。
　　当然，他是以“工藤新一”的模样出现的。
　　“你干嘛要乔装成工藤新一？”零子问快斗道。
　　“废话，黑羽快斗只是一介普通高中生而已，普通高中生帮助警察抓怪盗岂不是太奇怪了吗？”
　　快斗说的也有道理，既然来此进行协助，那表面上确实需要一个说得过去的身份。
　　只不过要是让柯南知道的话，他肯定又要发飙了吧，而且要是让黑衣组织注意到的话也确实不好。
　　零子只能提醒内海俊夫：“关于工藤君前来协助的事情，不要公布出去。”
　　“呃……为什么呢？”
　　“工藤君还在查一件其他案子，为了不打草惊蛇，所以不能轻易泄露他的消息。”
　　“我明白了，放心吧，工藤新一出现在美术馆的消息肯定会保密的。”
　　零子和俊夫对话完毕后，许久没有冒泡的系统小姐姐终于出现并颁发了一个临时任务：阻止《天罚》被盗，任务奖励：2升级点。
　　这个任务难么？好吧，还当真颇有些难度，总之自己尽力而为吧。
　　在零子接下任务的同时，一个浓眉大眼、看上去既正派又沧桑的中年大叔带领着一干警察进入了美术馆。
　　俊夫见到对方，立马上前去打招呼：“您好，钱形警部！”
　　钱形警部？难道是钱形幸一？
　　钱形幸一，是负责抓捕鲁邦三世的刑警，东京警视厅警部，同时也是国际刑警组织专任搜查官。他视抓捕鲁邦三世为己任，每次都孜孜不倦地跟在鲁邦身后跑。只不过钱形幸一和鲁邦三世也算是相爱相杀的关系，他曾经抓住过鲁邦几次，但都因为各种各样的原因放走了对方。而在他心仪的女子被黑帮杀害时，鲁邦也义无反顾地帮他完成了复仇。
　　零子也上前打了个招呼，双方都做了下自我介绍，零子顺便查看了下对方的属性。
　　钱形幸一――武力：A+、智力：A、亲密度：E+。
　　毕竟是能和鲁邦多次纠缠的人物，看着评价，钱形幸一可以说是超级精英级别的警察了。
　　钱形幸一精通柔道和擒拿术，其意志力尤其顽强，在鲁邦和柯南的联动剧情中，钱形误中了柯南的麻醉针，然而他仅睡了几秒后便凭着自己的意志力强行醒了过来，被柯南称为怪物。
　　钱形警部本来就很不擅长应付女人，此时见到零子这样的绝世美女更显害羞，他在做完自我介绍后立马就红着脸扭过头去，不敢多看零子那副精致的面容。
　　零子一一查看钱形警部所带来的那些警察的属性，他并非是对这些龙套警察的属性感兴趣，而是想查看是不是有哪个怪盗易容混入其中。
　　自己的这个技能作为怪盗筛选器的话，还真是蛮好用的。之前内海俊夫所带来的警察以及馆内的工作人员自己都已经检查过一遍了，并无异样。
　　而如今调查钱形警部身后警察们的时候，终于让零子发现一个乔装混入的家伙。
　　鲁邦三世，发现你了！
　　鲁邦三世（就当这里显示的是鲁邦的全名，全名请随意脑补）――武力：A+、智力：S-、亲密度：D。
　　鲁邦三世也是个极好色的家伙，因此初见零子时就有着D级的亲密度。
　　钱形警部随即吩咐一众警察各自站到自己的监视岗位上去，等众人都站定之后，零子朝着鲁邦所站的位置走去。
　　看到零子向自己走来，好色程度比毛利小五郎还要高上一些的鲁邦三世呼吸立刻就变得有些急促起来，在心中暗自想道：“真是没想到天底下竟然有着比不二子还要漂亮的美女，如果能把她追到手的话，啧啧……不过我最爱的肯定还是不二子啦。”
　　正在鲁邦独自妄想着的时候，零子已经走到了他身边，一句话当即让他吓得不轻。
　　“哟，你好啊，鲁邦三世。”
　　怎、怎、怎么可能！自己的变装应该没什么破绽才对啊，这个美女怎么会一眼就将我给瞧破了！？
　　黑羽快斗见到零子忽然去勾搭一个小警察，一开始有些疑惑，但随即便反应了过来，那个警察应该就是鲁邦或者猫眼其中某一方所假扮的。
　　想想自己每一次变装都被零子一眼看穿，快斗就有种欲哭无泪的感觉。现在看到有同行遭遇了和自己一样的事情，快斗还真有些幸灾乐祸呢。
　　而鲁邦见到自己的身份被拆穿，在惊慌了约半秒后立马就镇定了下来：“美女你在说什么呢，我就是一个普通警察而已。”
　　零子不理会鲁邦的狡辩，自顾自地说道：“让我猜猜看，你出现在这里的原因是什么……唔，猫眼的预告时间比你早了半小时，为了不让猫眼盗走《天罚》，你决定假扮成警察阻止猫眼。然后等你所预告的时间到了之后，再将画偷走，对吗？”
　　其实这也不难猜，毕竟站在鲁邦的角度上考虑，得出这种结论还是比较容易的。
　　鲁邦继续装傻：“这位小姐，你说的我都听不懂呢。”
　　“是么……那我就将你的面具撕掉，然后将你当场逮捕吧。”
　　在零子看来，鲁邦的威胁可比猫眼大多了。就算东西真被猫眼偷走了，自己大不了直接去猫眼咖啡厅找回场子就是了，可要是被鲁邦偷走的话，自己就真没办法了。
　　鲁邦见糊弄不过去了，于是用故作凶狠的语气威胁道：“美丽的小姐，如果你执意要动手的话，吃亏的可是你哦。要是真打起来的话，万一我不小心摸到个胸部或者屁股，那可不能怪我哦。”
　　零子冷笑，直接揪住鲁邦的脸，然后用力一扯。
　　在扯脸的同时，零子大声喊道：“乖乖束手就擒吧，鲁邦！”
　　听到零子的喊声，内海俊夫、钱形幸一以及一干警察们全都朝零子的方向望了过去，正好看到鲁邦的警察伪装被撕去，露出他原本的相貌的那个瞬间。
　　鲁邦的脸有些像猴子，辨识度极高，但并不难看。拿零子前世的一个流行词来形容的话，丑帅丑帅的。
　　鲁邦没想到零子说动手就动手，而且出手速度之快自己竟无暇阻止。
　　既然身份暴露了，那自然是要走为上策。但在跑路之前，鲁邦觉得还是要给眼前这位小美人一个教训才行，只见他伸手就朝零子胸部摸去。
　　本大爷刚才可是放过话的，小美人你既然敢动手，那我可就要占你便宜咯。
　　然而他手才伸到一半，便被零子一把抓住小臂，然后顺势这么一扭……
　　“痛痛痛痛痛！女侠请你手下留情啊，我胳膊快要断啦――！”

###第八十章 石川五右卫门###
　　零子当真准备扭断鲁邦的手臂。
　　如果换成一个月前的自己，零子或许还不会这么做。但是在这不到三周的时间里，她击杀了史考兵、和高远遥一进行战斗、打死了一名黑衣组织成员，这些经历确实潜移默化地对零子的性格造成了一定程度的影响，让她的思考方式更趋向于简单化。
　　而所谓的简单化，也可以说成是暴力化。
　　柯南觉得零子似乎有些变得越来越也野蛮了，其实也不完全是他的错觉。
　　就像此刻，零子确实是想要将鲁邦的手臂给扭断。当然了，如果没有鲁邦的那一次咸猪手，零子也并不会产生这样的想法。然而鲁邦的袭胸行为毫无疑问地激怒了零子，既然你都对我袭胸了，那我弄断你一条手不算过分吧。
　　鲁邦也真切地感受到了零子的想法，当即脸色一变，这美女是要玩真的啊，她也太狠了吧！
　　零子抓住鲁邦的手臂，加大了扭动的力度，这样下去的话，最多只需一秒，鲁邦的右手就要被折断了。
　　然而下一刻，零子忽然失去了抓住对方手臂的实感，定睛一看，被抓在手中的只是对方的袖管，鲁邦本人竟然不知怎么已经逃脱了出去。
　　抬眼望去，只见鲁邦已经逃到了数米开外，上衣的右袖已经没了，露出了空荡荡的右胳膊。
　　“此乃忍法・空蝉之术。怎么样，是不是很有用？”鲁邦对零子说道，“但是你这个女孩怎么能如此狠心，难得长着这么一副惊世绝艳的容貌，下手竟然残忍到这种地步。”
　　忍法什么的都出来了，要不要这么不科学？好吧，说是忍法，但实际上应该就是一个如同于逃生魔术之类的伎俩罢了。
　　零子心底虽然吐着槽，但脸上却对鲁邦露出一个绚丽的微笑：“我这么残忍，还真是抱歉了啊。”
　　无比好色的鲁邦怎么可能抵挡得住这样的笑容，当即就说道：“没事，我原谅你了。”
　　然而话音还未落，零子已经冲至了鲁邦面前，拳头朝着鲁邦的鼻梁就砸了过去。这一拳要是砸实了，鲁邦倒也不至于有什么生命危险，最多也就是鼻骨粉碎性骨折而已。
　　鲁邦都快吓尿了，你这女人太过分了吧，竟然用微笑作为武器迷惑我，然后趁我不备发动突袭。
　　正在这千钧一发的关键时候，一道身影忽然从天而降，举着一柄武士刀劈向零子。
　　零子见状，只能中止对鲁邦的攻击，朝后方跳跃躲闪。
　　武士刀直接劈在大理石砖铺成的地板上，竟然直接在地面上留下一道深深的劈痕。
　　零子神色凝重地看着眼前这位从屋顶跳落下来的男人，对方相貌英俊，身形清癯但身板结实，应该就是鲁邦身边的头号打手，石川五右卫门了。
　　此时自然是要查看对方属性的。
　　石川五右卫门――武力：S+、智力：C+、亲密度：E-。
　　继京极真后又一个武力S+出现了，而且这还只是他徒手状态下的战斗力，要知道石川五右卫门最拿手的可是剑术。
　　五右卫门本就拥有着极其精湛的空手搏斗技术，视觉和听觉都是人类顶尖水准，此外他的腕力和脚力更是惊人。论腕力他能轻松挣断铐住自己双手的手铐，论脚力他能靠跑步追赶行驶中的汽车。而且他还有着超乎常人的感知能力，有一次他为了对付前所未见的强敌，特意封闭了自己的五感，让自己的知觉达到“佛陀之境”。
　　如果加上他那柄斩铁剑的话，五右卫门更可谓无敌。他斩断过飞机、斩断过坦克，最厉害的一次，是他站在地面上朝着空中凌空挥剑，剑气直接从地面突破大气层，竟无意间将一架人造卫星给斩落了下来。
　　当然了，这些都是《鲁邦三世》中五右卫门的表现，在这个融合世界里他也未必还会拥有那种宛如玄幻般的强大实力。但不管怎么说，五右卫门终究是有着S+的武力评价，持剑状态下还会得到大幅加强，这可能是自己重生至今所遇到的最强之敌。
　　零子看着五右卫门，问道：“你刚才那一剑，是当真想杀死我吗？”
　　“非也。”五右卫门淡淡答道，“如果方才你没能躲开的话，在砍中你之前我会改成用刀背攻击的。”
　　“……那就好。”如果刚才五右卫门确实是想杀了自己的话，那么现在自己也就不得不产生杀死对方的心思了，虽然多半杀不掉就是了。
　　五右卫门现在也不敢大意，尽管对方没有武器，但饱经战斗的他能感觉到眼前的这个女孩实力非同小可。
　　零子和五右卫门就这样对峙了数秒，最终还是没有打起来，因为钱形幸一已经举着手铐跑了过来。
　　钱形幸一有个出神入化的绝活，那就是飞铐之术，隔着十几米外将手铐扔向犯人，能准确无误地将犯人铐住。
　　此时钱形警部便朝着五右卫门扔出了手铐，五右卫门也不敢大意，举刀将飞向自己的手铐劈落。
　　“撤了，五右卫门！”此时鲁邦正在飞檐走壁，突破一堆警察的围追堵截，一边逃一边冲着五右卫门囔道。
　　于是五右卫门也准备撤了，然而在撤之前，他对零子说道：“在下石川五右卫门，请教你的姓名。”
　　“金田一零子。”
　　得知对方姓名之后的五右卫门也不再管零子，跟在鲁邦身后朝着美术馆外跑去。
　　警察们陆续扑向五右卫门，但五右卫门身手极其灵活，左闪右避，压根没有警察能碰到他衣角。
　　钱形警部也紧追而上：“可恶！鲁邦，五右卫门，不要逃！”
　　零子自然也追了上去，在奔跑的同时还看了眼快斗所在的方向，用眼神示意他一起上。
　　快斗也只能迈开步子，不过他打算只装装样子，毕竟他也不想真和鲁邦一伙作对。
　　不过美术馆也就这么点地方，鲁邦和五右卫门执意要逃的话还是不难的。警方这边在身手上能和鲁邦他们相比的也就是钱形、零子以及假扮成工藤新一的快斗这三人而已，但是快斗在划水，能有机会追到鲁邦他们的只有钱形和零子。鲁邦和五右卫门见状，时不时地打晕试图围堵的警察，然后将晕厥的警察抱起并扔向身后的钱形和零子。这两人也不能坐视被扔来的警察直接摔在地上，只能一一去接，这样一来二人和鲁邦他们之间的距离便被迅速拉开了。
　　“快关闭出口！”钱形幸一大声喊道，但为时已晚。
　　最终，鲁邦和五右卫门成功逃出馆外，让钱形警部气得不断跺脚。
　　零子走到快斗身前，盯着对方说道：“看来我们的工藤君对抓捕怪盗一事完全不上心啊。”
　　“哪有……”被问罪的快斗一阵心虚，眼神飘移不定地说道，“你们不也是没抓到人吗，怎么能光怪罪我一个人呢？”
　　零子“哼”了一声，说道：“总之你记住，要是这幅画有了什么闪失，那么以后就再也没有什么怪盗基德了。”
　　快斗觉得好悲伤，我真是太难了！
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　回到酒店房间，鲁邦揉了揉还有些酸痛的手臂，问道：“真是的，那个美女究竟是什么人？”
　　五右卫门说道：“她说她叫金田一零子。”
　　鲁邦闻言，摸了摸下巴说道：“原来她就是那个金田一零子……这下有趣了，那么这一次我就算为了帮我爷爷复仇，也一定要偷到那幅《天罚》。”
　　鲁邦乃是数十年前世界最知名怪盗亚森・罗萍的孙子（亚森・罗萍的创作者是法国人，罗萍的法语拼写为Lupin，当初亚森・罗萍（ArsèneLupin）引进时被译成了罗萍，而到了鲁邦三世（LupintheThird）则被译成了鲁邦。另外，鲁邦三世是法日混血），当年亚森・罗萍盗遍全世界，然而某次在日本的盗窃行动中，他却被金田一耕助所阻止，未能盗得目标，那也是他唯一一次失手。
　　得知那个美女就是金田一零子之后，鲁邦的胜负心一下子就被点燃了。当年祖父辈的较量是金田一赢了，那么现在轮到了孙辈的较量，自己当然是要替爷爷讨回场子。
　　“不过金田一零子可是个很厉害的小丫头呢，要知道，史考兵就是被她杀死的。”峰不二子依旧慵懒地躺在床上，听到鲁邦和五右卫门的谈话之后，对鲁邦说道，“这年头，手上沾有人命的通常都不是什么简单角色。你可要小心一点，不要成为她的手下亡魂了。”
　　“不二子，你是在担心我么！”鲁邦立马凑到床边，一脸感动地说道。
　　“我改变想法了，你还是被她杀掉算了。”
　　就在鲁邦苦着脸想再说些什么的时候，五右卫门率先开口：“不过说实在的，那个金田一零子的美貌当真是举世无双，像鲁邦你这么好色的人，估计确实是应付不了她的吧。”
　　峰不二子闻言，挑了挑眉，说道：“美貌举世无双？五右卫门你在我身旁说这样的话，岂不是睁眼说瞎话嘛。她一个小丫头片子，就算有几分姿色，还能有我漂亮不成？”
　　“确实比你漂亮。”五右卫门淡淡地说道。
　　“你――！”峰不二子有些恼怒，她认为五右卫门就是故意在气自己。
　　峰不二子曾经欺骗过五右卫门的感情，而五右卫门在得知自己被戏耍之后，便毅然决然地断绝了这份感情。从此以后，就算五右卫门因为鲁邦的缘故和峰不二子有所来往，对其态度也十分冰冷。
　　鲁邦也被峰不二子欺骗过感情，而且可以说被欺骗了不知道多少次了，但鲁邦对不二子可谓爱得深沉，无论怎么被对方戏耍，依然无怨无悔地当着不二子的舔狗。
　　所以此时当不二子听到五右卫门说金田一零子比自己要漂亮时，认为对方是存心气自己的。
　　“你不信的话，自己问鲁邦吧。”五右卫门见不二子不相信自己的话，也不多说什么，直接让她问鲁邦。
　　“鲁邦，我和那个金田一零子，谁更漂亮？”
　　鲁邦瞪了五右卫门一眼，为什么要把锅往我这里扔？我又不是魔镜，干嘛要问我谁更漂亮这类的话题啊……
　　“那个，不二子，在我心目中当然是你更漂亮了，你是全天下最美的女人。”
　　不二子闻言，脸色阴沉了下去，在他心目中我更漂亮，也就是从客观事实来讲那个金田一零子的美貌要更胜一筹咯？
　　鲁邦也不是没有考虑过欺骗不二子，但是她生怕以后不二子和零子会有见面的时候，到时她亲眼见到零子相貌在其之上，或许就会暗恨自己此刻的欺骗行为。
　　峰不二子从床上起身：“既然你们一个个都说她比我漂亮，那我就去看一下她的相貌究竟有多么惊艳……你们几个男人都给我出去，我要换一套衣服。”
　　鲁邦闻言，赶忙说道：“大介、五右卫门，你们先出去。至于我就不必出去了吧，我和你什么关系啊，对吧，不二子……”
　　然而话还没说完，鲁邦便直接被不二子推出了门外……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　此时在米花美术馆里，零子正在做着一系列指示。
　　“将这个展厅里的所有通风管道口全都焊死，展厅大门也焊死。”
　　大门就不用说了，通风管道是怪盗最喜欢潜入的地方，在管道口出来的同时扔下烟雾弹或催眠瓦斯之类的东西，然后趁乱偷走目标，这一招对于怪盗来说可谓最基本的套路，而且一般情况下竟然还屡试不爽。哼，这次我把管道出口全都彻底焊死，看你们还怎么出来。
　　“另外所有人发一个配带红外线护目镜的防毒面具。”
　　在零子看来，怪盗们用催眠瓦斯让警察们昏迷过去也是老套路了，可每一次警察都不吸取教训，在怪盗下回行动时依然是什么都不准备，傻乎乎地让怪盗昏迷自己。每人发一个防毒面具不就可以预防催眠瓦斯了吗，至于红外线护目镜，则是用来防范烟雾弹或者闪光弹这一类东西的，让警察能够在烟雾或者强光之中也能看清目标，实施抓捕。
　　“每个人都准备一个带红外线护目镜的防毒面具？这条件根本不允许啊。”钱形幸一听着零子的指示，有些不知说什么好的感觉，警视厅又不是军用仓库，哪拿得出那么多装备。
　　“那能拿来几个就拿几个。”零子说完后，又陷入了思考。毕竟对手是两大怪盗团伙，不由得她有丝毫懈怠。
　　“在不伤及画作的前提下，把画框钉死在墙上，至少钉上个十几枚钉子。”
　　一旁的快斗听到零子的这番话，整个人都傻了。大姐啊，抓个怪盗而已，就算画丢了你也不会少胳膊少腿的，要不要这么狠？
　　本来画只是挂在墙上的，要按零子说的那么做把画框用十几颗钉子钉在墙面上，那想取走可就难了。除非直接将画框里的画布取走，但怪盗在行动时一般不会带专业美术工具，直接用手取画布肯定会对画作造成损伤。
　　快斗走到零子身边，附在她耳边说道：“你都布置得这么齐全了，还要我来干嘛？”
　　零子瞥了他一眼：“怎么？有意见？”
　　“没、没有……”
　　而正在此时，零子的手机响了，拿出手机一看，是个陌生的号码。
　　犹豫了一下，零子还是接通了手机。
　　一个甜美的女子声音从手机那头传来：“是金田一零子小姐吗？我是峰不二子。我想，你应该有听说过我的名字吧。”
　　峰不二子也算是世界范围内的名人了，行内人都知道他是唯一一个能将鲁邦耍得团团转的女人，因此不二子认为像金田一零子这样的名侦探至少应该是听过自己之名声的
　　零子闻言，神情一凛，她没有问“你怎么会知道我手机号码”这种无谓的问题，而是说道：“我确实听说过你。那么，你找我有什么事？”
　　“没什么，就是想见你一面。要不，咱们出来约个会吧？”
　　“我为什么要听你的。”
　　“你来和我见面的话，说不定我就会把鲁邦他们今晚的行动方案告诉给你哟。怎么样，是不是很心动呢？”

###第八十一章 峰不二子###
　　最终，零子还是决定去见峰不二子一面，只不过她对不二子提出见面地点要由自己决定，不二子想了一下后答应了。
　　然后，零子很恶趣味地将见面地点约在了猫眼咖啡厅。
　　零子向钱形幸一和内海俊夫打了个招呼，说自己有些急事要去处理一下。
　　钱形和内海两名警官都同意了，倒是快斗有些意见了，他将零子拉到一旁，压低声音对她说道：“喂，你不会想要我这个怪盗一个人留在这群警察之中吧。”
　　“这对你来说不算什么问题吧，‘工藤君’，你就努力加油吧。”零子拍了拍快斗的肩膀，脸上一副“好好干”的表情。
　　米花美术馆到猫眼咖啡厅虽然有着一段距离，但打车的话也就二十多分钟的车程。
　　到达猫眼咖啡厅的时候，已经将近下午四点了。零子在上午时分就到了米花美术馆，为了做好对付两大怪盗团伙的准备，午餐也就匆匆吃了几口警方带来的盒饭而已。现在该布置的都已经布置下去了，要是提前在猫眼咖啡厅把晚餐给解决的话或许也不错，毕竟猫眼咖啡厅里除了咖啡以外也有一些点心售卖的，而且口味评价还很高。
　　然而当零子走到猫眼咖啡厅门外的时候，却看到咖啡厅紧闭的大门，以及挂在门外那块“今日休业”的牌子，这让她不禁微微皱起了眉头。
　　但既然说好了和峰不二子约在这里，零子也无意再去通知对方更改地点。她略加思索之后，上前拍响了咖啡厅的门。
　　拍了几次之后，终于才有人前来开门。
　　开门的是三姐妹中的二姐来生瞳，她看到站在门外的是金田一零子，也是颇显惊讶。
　　“金田一小姐，有什么事吗？”小瞳对零子说道，“如挂牌上所示，今天我们不营业，如果想品尝咖啡的话还烦请您择日再来。”
　　零子闻言，微微一笑说道：“今天正好是猫眼行动的日子，而你们恰好也休业了，真是……很蹊跷呢。”
　　小瞳脸色微变，但过了0.1秒便恢复了原状，说道：“这只是巧合罢了。”
　　“是吗？不知道以往猫眼行动的日子里，你们有没有休业呢？”
　　小瞳干笑了两声：“金田一小姐，你该不会怀疑我们姐妹三人中的某一个就是怪盗猫眼吧。”
　　小瞳其实也不怎么慌，以前自己姐妹行动的时候，白天咖啡厅也并不休业，基本会由小爱或自己中的某一人进行值班。主要是今天恰好材料快用完了，而新的一批还没进货，所以才没开门的。
　　虽然零子知道猫眼其实是三个人，但由于猫眼的身份从未被揭露过，因此无论在警方还是大众的认知中，猫眼自然就是单独一人，最多背后有隐藏团队的协助支持罢了。
　　所以小瞳才会有如此一问。
　　“我怀疑你们姐妹中的某一个人是猫眼？不不，小瞳小姐你怎么会这么想呢？”零子将脸朝着小瞳凑近，说道，“我从不怀疑你们姐妹中的某一人是猫眼，我只是认为你们姐妹三人都是猫眼而已。”
　　既然来都来了，那就干脆摊个牌呗。
　　小瞳闻言，虽然脸上还努力保持着淡定，但心下着实慌乱得很，一时之间竟也不知说什么为好。
　　过了七八秒，小瞳才勉强平复了一下心绪，对零子说道：“所以，你现在来这里就是为了特意诬陷我们姐妹的吗？”
　　“并非如此，我只是约了人在这里见面而已，然而没想到你们临时休业了，但我又不想改地点，所以就敲门试试咯。”零子微笑着说道，“事情就是这样，小瞳小姐，要不让我进去吧。”
　　小瞳当真是很想把零子直接关在门外的，但在反复思量了一番之后，最终还是侧身把零子迎入了咖啡厅内。
　　等零子进入咖啡厅后，小瞳对她说道：“你随便找个位置坐吧，我去对大姐和小爱说一声。”
　　说完，小瞳就上楼了，而零子则找了个四人位坐下。
　　过了约两分钟，来生三姐妹一起下了楼，出现在零子眼前。
　　小爱略显气愤地看着零子，就是这家伙害得自己上次喝了掺杂着泻药的咖啡，拉了一下午的肚子，以至于到后来整个人都直接虚脱了。
　　小爱刚想说些什么，就被小泪给阻止了。
　　小泪看向零子的眼神倒很平静，只见她对零子说道：“在别人休业的时候硬要闯入，这可不是什么礼貌的行为啊。”
　　零子微微耸了耸肩，说道：“小泪小姐你可真是的，我只是问了小瞳小姐能不能让我进咖啡厅，然后小瞳小姐就将我迎了进来，这怎么能说我是硬要闯入呢。”
　　“那么，你说你要在这里和人见面，那对方是谁呢？”
　　“峰不二子，她估计待会就到……话说你们三位应该都知道这个人吧。”
　　听到“峰不二子”这个名字，姐妹三人也都或多或少地露出吃惊的神情。峰不二子在圈内也算是赫赫有名了，金田一零子怎么会和她见面呢，这次见面是为了什么？
　　又或者说，金田一零子将和峰不二子的见面地点约在猫眼咖啡厅，这一举动本身就有什么目的不成？
　　可如果金田一零子的见面对象真是峰不二子，那对自己姐妹来说也是个机会。要知道今晚自己姐妹和鲁邦团队乃是竞争对手，虽然自己这边有着早半小时动手的优势，可小泪始终觉得难以安心。正好峰不二子也算是鲁邦团队的一员，或许能趁此机会从她那里套到些什么有用的信息呢。
　　正在小泪思考着的时候，零子的声音忽然响起：“给我来一杯拿铁，另外我肚子有点饿了，你们这里有什么推荐的点心吗？”
　　小泪眼角略略有些抽动，这家伙，在别人休业的咖啡厅里还这么大剌剌地点餐，真是一点都不知道客气呢。
　　“干嘛这样看着我，我会付钱的。”
　　虽然材料不够，但一两人份的点心还是拿得出来的，小泪也不想在这种关头和零子产生什么纠纷，于是说道：“点心的话，羊羹可以吗？”
　　“咖啡配羊羹吗，还真是奇妙的组合呢，那就麻烦你了。”
　　没过多久，小泪就将一杯咖啡及一碟羊羹端到了零子的桌上，零子确认自己的危机感应没有发动，于是便开吃了起来。
　　小泪看着进食的零子，心中暗自寻思。明明上一次小爱在对方的咖啡里加了泻药还被发现了，可这一回对方完全不顾忌食物里可能被加了什么东西吗？还是说对方的观察力当真强到能轻松判断出自己这边有没有动手脚的地步？
　　吃到一半，零子的手机响了。
　　“金田一小姐，你确定我们是在猫眼咖啡厅见面吗，我到门口了，可见到的怎么是咖啡厅休业的牌子呢？”
　　“地方没错，马上就会有人来开门的。”挂掉电话后，零子对来生三姐妹说道，“麻烦你们谁去开一下门？”
　　小爱不满地吐槽道：“喂喂，就算我们让你进来了，你也只是客人啊，别装出一副主人家的姿态啊！”
　　最终还是小瞳去开了门，然后带着一位陌生美女走了进来。
　　零子细细打量着进入咖啡厅的峰不二子，对方相貌美艳动人，眼眶旁涂着浅浅的粉色眼影，一袭棕红色波浪长发披在脑后，身着奶黄色连衣长裙，脚穿浅红色半高跟鞋，整个人一副风姿绰约的模样。
　　峰不二子看到咖啡厅里有四名女孩，本来想问“你们当中谁是金田一零子”，然而当她看到零子的相貌后，一眼就知道对方就是自己所要找的那个人。
　　鲁邦和五右卫门都说金田一零子要比自己漂亮，当初自己还不信，然而当自己亲眼见到金田一零子的容貌后，她就知道那两人所言非虚。
　　然而峰不二子的心中并没生出什么嫉妒或不甘的情绪，这个女孩实在太美了，美得简直不如尘世之人。此时此刻不二子除了欣赏对方的美貌之外，竟再也生不出什么其他的情绪。
　　在不二子看着零子的时候，零子也在观察着对方的属性。
　　峰不二子――武力：A+、智力：A+、亲密度：C-。
　　武力和智力不多说了，然而看到亲密度C-的评价后，零子差点没把喝到口中的咖啡给喷出来。
　　初见面的亲密度就有C-？大姐你要不要这么夸张，想当初我和小兰、园子也是交往了一段时间后才把他们二人的亲密度给升到C-的啊。
　　不二子坐到了零子对面，来生三姐妹也都回到了吧台后，不过她们三人都在观察着不二子。毕竟那可是大名鼎鼎的峰不二子啊，不看白不看。
　　“那么，峰不二子小姐找我到底有什么事呢？”等不二子坐定之后，零子对她说道。
　　“其实也没什么事，只不过我从鲁邦那里听说有一个比我还要漂亮的美女，于是一时好奇想要见识一下，仅此而已。”
　　零子无语，只是因为想看一下我的容貌就将我约出来？大姐你是不是太闲了一些啊……
　　“你刚才在电话里说，我只要出来和你‘约会’，你就将鲁邦他们今晚的行动方案告诉我，那么你现在可以讲了么？”
　　“哎呀，我可没做过那样的承诺哦。我的原话明明是‘说不定我会将鲁邦他们的行动方案告诉你’才对吧。”
　　“糊弄人可不好哦，而且无端浪费别人时间的行为就更恶劣了呢。”
　　“别着急嘛，要不我们来做个交易如何，你答应我一个条件，我就将鲁邦他们今晚的行动计划说给你听。”
　　“什么条件？”
　　“我要你成为我的伙伴。”
　　“啥？”零子闻言，当即一脸懵。
　　“我知道你的推理能力十分卓越，而且战斗力也很高，可谓智勇双全。再加上你长得又是如此之美，如果你能成为我的伙伴，想必是一件很令人兴奋的事情吧。”
　　峰不二子想要自己成为她的伙伴？你以为你是路飞吗，说一声“成为我的伙伴吧”，然后我就得乖乖上你的床……哦，不对，是上你的船。
　　“你要知道，我可是正义的名侦探，怎么能和你同流合污呢？”零子用一副义正词严的语气拒绝道。
　　“以你的智慧，又怎么会如此轻易地将所谓的正义挂在嘴边呢。”峰不二子媚然一笑，“而且你要是不同意的话，可就得不到鲁邦他们的信息了哟。”
　　零子也笑了：“你说这是交易，可交易两边的筹码也太不对等了。就算今天让鲁邦盗走了画，对我的名声也不会产生什么影响，毕竟没能阻止鲁邦的警察和名侦探多了去了。可如果我要是成了你的同伙，那我的一世英名可就真的毁于一旦了。”
　　不二子思索了一会，说道：“那这样吧，我把鲁邦的信息告诉你，而你则在以后我需要的时候帮我一次忙，这个条件不过分吧。”
　　“是不过分，但我不怎么想答应啊。”零子喝了一口咖啡，又嚼了一口羊羹，然后说道，“天下人都知道鲁邦的弱点就是你，我寻思着吧，先把你给绑票了，然后再威胁鲁邦，如果他不取消今晚的行动我就撕票。我想他应该会乖乖就范，取消今晚行动的吧。”
　　“喂喂，不要用那么一张漂亮的脸蛋说出这样可怕的话啊，我胆子可是很小的。”
　　“……让我答应你的交易也不是不可以，但具体条件我还想更改一下。”零子细细想了一下，说道，“我可以答应给你一次帮忙的机会，但你找我帮忙的时候必须将事情详细告诉我，然后这个忙帮不帮由我自己决定。举例来说，如果你下一回找我帮忙，但我将是事情听完之后不想帮这个忙，那就可以拒绝，而这个帮忙的机会依然存在，可以顺延到下一次。”
　　“这很不公平啊，要是你次次都拒绝的话，那这个帮忙机会岂非等同于不存在嘛。”
　　零子耸了耸肩，说道：“你可以那样理解。”
　　峰不二子看着眼前这个美丽的女孩，心中也在微微叹气。自己以前和别人交涉，无论对方是男是女，凭借自己的美貌和话术，基本都是无往而不利的。可如今在这位金田一零子面前，竟隐隐有吃瘪的迹象。
　　峰不二子迟迟没有答复，零子也不着急，慢慢地品尝着咖啡和羊羹。反正现在也就四点二十分左右，离预告时间还早得很。
　　在零子将羊羹吃完、咖啡喝光后，不二子才最终说道：“行吧，我答应你的条件。”
　　“那就是说，交易达成了咯？”
　　“没错，成交了。”
　　“那么你可以将鲁邦他们的计划告诉我了吗？”
　　峰不二子看了眼一直关注着这边的来生三姐妹，然后坐到零子身边，附在她耳边轻声将鲁邦的计划说了出来。
　　说完之后，不二子还很调皮地往零子的耳朵里吹了口气。
　　零子只感觉到耳朵一阵痒，随即脸上就泛起了一阵红晕。
　　望向身边的不二子，只见不二子正一脸坏笑地看着自己。
　　那神情仿佛是在说：“我在和你交涉的过程中一直被压制着，现在恶作剧一下算是讨回点面子咯。”
　　被调戏了的零子当即恶从胆边生，直接一把将不二子搂在怀里，将自己地脸逐渐朝着不二子的脸靠去。
　　这下轮到不二子一阵紧张了：“金田一小姐，那个……难不成你的取向是……？”
　　“没错，正如你所猜的那样哦。”
　　不二子更加紧张了，试着想挣脱却发现根本挣脱不开，一个美丽至极的高中女生为什么会有这么大的力气啊……
　　“金田一小姐，拜托冷静一下。”
　　“是你先撩我的吧，既然想调戏别人，那就要做好反被调戏的准备哟。”
　　两张脸越靠越近，眼看零子的嘴唇就要亲上不二子的嘴唇了。
　　不二子此刻也不禁涨红了脸，只见她闭上了眼睛，已经认命了。
　　然而过了好几秒，想象中的触感还是没有到来。
　　睁开眼，发现零子已经离开了座位，朝着咖啡厅门外走去了。而自己刚才太过紧张，竟然没注意到对方搂着自己的手腕已经松开了。
　　不知是松了一口气还是感觉有些遗憾的不二子脸上的红潮渐渐退去，她一边平缓着自己的呼吸，一边对零子说道：“金田一小姐你还真是坏呢，刚才你说的取向问题也是骗我的吧。”
　　“并不是哦，那确实是真话。”零子停下脚步，想了一想之后对不二子说道，“只不过对于峰小姐这样阅男无数的女性，我还是有些敬谢不敏的。如果是那边的来生三姐妹愿意让我一亲芳泽的话，我肯定是十分乐意的。”
　　刚才零子想要亲不二子的那一幕，直接让来生三姐妹看傻了。如今听到零子说想要对自己姐妹一亲芳泽，三人脸上都露出了很微妙的表情。
　　而不二子听了零子的话，则有些生气地鼓起了脸。
　　“那我就先告辞啦！”零子一边说着，一边离开了咖啡厅。
　　等零子走后，小爱忽然大喊了一声：“啊――！她还没付钱呢！”
　　小泪想了一会，走到不二子身边，问她道：“这位小姐，麻烦你能不能买个单？”
　　不二子：……(sF□′)s喋擤ォ

###第八十二章 开始行动的小猫咪们###
　　零子回到美术馆的时候，时间已经过了下午五点。
　　进入美术馆后，零子发现了一个新的身影。
　　世良真纯，她怎么来了？
　　虽然认为鲁邦假扮成世良的可能性几乎没有，但为了以防万一，零子还是先查看了下对方的属性，确认了其身份是世良无误。
　　“世良小姐，你怎么会在这里？”
　　“我去你家想要找奥兰治玩，结果听二三说你来米花美术馆了。我正好也看到过怪盗猫眼和鲁邦三世同时向米花美术馆寄出预告函的新闻，心想你大概是要对付他们，于是就擅自决定前来帮忙咯。”世良一边说着，一边抱出一个小男孩，“我去你家的时候，这小家伙正好也在。听到我说要来美术馆，他便囔囔着要一起跟过来，于是我就将他一起带来了。”
　　这个小男孩刚才正好站在世良身后，故而零子没有看到他。而眼下零子听了世良的后半段话，心里顿时产生股不好的预感，仔细一瞧，这小男孩不是柯南还能是谁。
　　“哟，柯南，你好啊。”没辙，零子只能硬着头皮向柯南打招呼。
　　柯南此刻脸上满是怨气，零子不用想都知道，肯定是因为那边的“工藤新一”。
　　柯南走到零子身边，轻声对他说道：“那个家伙到底是谁？”
　　在第一眼见到“工藤新一”的时候，柯南当即就指着对方大喊道：“那家伙是别人假扮的！”
　　当时把一众警察惊得够呛，同时也把快斗吓得不轻。不过因为“工藤新一”是零子带来的，警察们都愿意相信零子这样的大美女，认为柯南的叫喊只不过是一个熊孩子的瞎囔囔。
　　在柯南的强烈要求下，钱形幸一警部出于慎重考虑还是去扯了“工藤新一”的脸，然而令柯南惊掉下巴的是，“工藤新一”的脸都快被扯变形了，依旧没有什么面具被扯下来。
　　此时零子来了，柯南自然要来问罪一番。
　　零子听了柯南的质问，脸不红心不跳地说道：“那是你的新一哥哥啊，怎么了，不认识啦？”
　　瞧瞧，姐这睁眼说瞎话的本事实在是太厉害了。
　　“你少来！”柯南虽然还尽量压低着声音，但额头上都快冒青筋了，“那家伙是不是基德？”
　　“不是。话说你既然有所怀疑，那就去扯一下他的脸呗。”
　　“刚才扯过了，但并没发现有什么伪装。”
　　“那不就得了。所以说，那就是货真价实的工藤新一啦。”
　　“他要是工藤新一，那我是谁？他肯定就是基德，之所以查不出伪装，我猜测应该是他的相貌本来就我十分相像。而你，金田一零子，应该早就知道了基德外表和我相似这件事对不？”柯南虽然正在气头上，但推理能力并没受什么影响，“你和基德认识，所以请基德来帮你对付鲁邦和猫眼，让怪盗对付怪盗，这听上去虽然有些匪夷所思，但却并无不合理之处，至少是你做得出来的事情。”
　　“你在说什么呢，柯南小弟弟。”零子揉着柯南的脑袋，“你说的话我怎么一个字都听不懂呢。”
　　“哼，你就继续装吧。”柯南一边说着，一边在心中吐槽。零子这家伙肯定和基德有一腿，虽然自己不是什么怪盗，但也知道帮着警察对付同行肯定是大忌，如果基德和零子没有非同一般的关系，怎么可能帮着她对付鲁邦和猫眼。
　　只不过柯南再也不敢将这些想法说出口，毕竟零子实在是太野蛮了，动不动就一拳砸下来，简直和小五郎叔叔一个尿性。
　　零子又问道：“话说回来，你去我家又是为了什么，你上午不才来过吗？”
　　上午柯南为了昨晚零子放跑基德的事前来找碴，被零子“轻轻”捶了一拳后跑了，可下午怎么又过来了呢？
　　“我在网上看到了猫眼和鲁邦的相关新闻，作为侦探，自然对抓捕这两大怪盗很感兴趣。只不过小五郎叔叔出去赌马了，我自然只能来找你了，却没想到你早就掺和进来了。”
　　敢情你就这么喜欢凑热闹么……不过柯南和世良来了也好，对于今晚的行动总是有所帮助的，毕竟柯南的头脑不错，还有些奇奇妙妙的道具，而世良的战斗力也不低。
　　这时世良也凑了过来，对二人说道：“你们两个在聊什么聊得这么热闹？”
　　零子笑了笑，说道：“柯南小弟弟缠着我，让我给他买糖吃呢。”
　　世良有些疑惑，一路接触下来，除了刚才喊工藤新一是冒牌货时显得有些鲁莽，其他时候柯南总给人一种很成熟的感觉，不大会提出这样的要求吧。
　　柯南也瞪了零子一眼，你这家伙别凭空造我谣好不。
　　感受到柯南不满的视线，零子伏在他耳边说道：“怎么，难道要我把你刚才的那些话原封不动地转述出来你才满意？”
　　柯南闻言，蔫了，耷拉着脑袋走开了。行，算你这女人狠，我惹不起还躲不起吗。
　　而在这时，钱形幸一带着一位二十多岁的女警官走了过来，对零子说道：“金田一小姐，虽然这个要求可能很不好意思，但为了以防万一……”
　　零子知道，钱形警部这是要查验一下自己的身份，毕竟外出了一趟，说不定就被掉包了呢。
　　世良在一旁说道：“哈哈，我刚才来的时候也被扯脸了呢。”
　　行吧，毕竟这也是钱形警部职责所在，而且他还算体贴，找了个女警官过来。
　　“那就动手吧，还麻烦你待会下手的时候轻一些。”零子说完，对那名女警官抛了个媚眼。
　　原本那个女警官想用力扯一下的，但看到零子的媚眼之后瞬间脸红，于是只在对方脸上轻轻地揪了一下。
　　揪完后，女警官对钱形幸一说道：“报告警部，没有发现异状。”
　　钱形幸一很无语，你用的力气那么小，就算带着人皮面具都撕不下来，能检查出个毛线啊。
　　钱形要求女警官加大力气再扯一次，于是女警官稍稍加重了一点力气又揪了一次。
　　虽然钱形依旧很无语，但最终还是没要求扯第三次。
　　而就在钱形对零子进行检查的时候，柯南也在打量着警方的布置，通风管道口都已经被彻底焊死了，这倒还不算什么太出格的操作，然而当他见到那幅《天罚》的画框被十几枚钉子死死钉在墙上的时候，他的眼角也不禁抽了下。不用说，这肯定又是零子那个家伙想出来的缺德主意。不管怎么说，等今天过后这幅画的画框肯定是要换了。
　　而快斗也在此时观察着柯南，这小家伙怎么会一眼就瞧破自己工藤新一的身份是假冒的呢。
　　由于“世纪末的魔术师”剧情的各种变动，在如今的时间线中快斗并不知道柯南的真实身份就是工藤新一，只以为对方是个聪明得过分的小孩。
　　实在想不明白啊，为什么自己最近遇到的家伙总能一眼识破自己的身份，金田一零子那家伙也就算了，好歹现在她也算是声名在外的大侦探了，但江户川柯南这么一个小孩为什么也能做到这点啊！
　　之后防毒面具送到了，不过总共就送来十个。零子、世良、钱形、俊夫和“工藤”一人一个，另外五个则被分给了距离画最近的五个警官。
　　零子本来是想给柯南一个的，但钱形警部理所当然地拒绝了。送来的防毒面具本就数量不多，怎么能把其中一个给小孩子戴呢，那不是瞎胡闹嘛。
　　钱形既然都那样说了，零子自然也无从反驳。反正柯南小朋友我替你争取过了，实在争取不到也不能怪我。
　　时间到了下午六点半，距离猫眼的预告时间还有一小时，钱形准备关闭美术馆正门和展厅大门，并依零子所言将展厅大门给焊死。
　　但在那之前，钱形让先前负责帮零子查验身份的那名女警官把江户川柯南这个小孩带出美术馆。
　　虽然这小孩子的姓名很牛叉，又是江户川又是柯南的，但说到底就是个一年级小鬼罢了，钱形这种老派刑警怎么可能允许这种小鬼待在现场。
　　柯南见到自己要被带出去，赶忙跑到零子身边，故作撒娇道：“不嘛，我要和零子姐姐待在一起！”
　　钱形倒觉得这是一个小孩子的正常表现，但零子却起了一身的鸡皮疙瘩，一把将柯南塞到女警官怀里：“那就麻烦你照顾他了。”
　　“放心交给我吧！”女警官信誓旦旦保证道。
　　尽管想要得到柯南的助力，但既然钱形警部要赶他走，零子自然不会因为柯南这小家伙而去和钱形发生什么纠纷。
　　被塞到女警官怀中的柯南心中一阵哀嚎，卧槽，金田一零子你当真就把我给撇下了啊！
　　而在将柯南塞给女警官的时候，零子还施展了金田一家族祖传妙手空空神技，将其左腕上的手表的顺了过来。
　　这麻醉针可是好东西啊，反正柯南你到外面去也用不到，不如暂时就先借我下呗。
　　说实话，柯南脚上那双增强脚力的鞋子自己也很想要，但直接脱鞋实在是太引人瞩目了，而且小学生的鞋码自己也穿不下，不像手表表带宽紧可以调节。
　　要不哪天去阿笠博士家串串门，和阿笠博士联络联络感情，让他也帮自己做几件道具吧。毕竟不能只靠系统不是，还是有必要多拓展几条增强自身之方式的。
　　柯南等被带到美术馆外面后，才发现自己手表不见的，让他疑惑并紧张了一阵。他倒没想过手表是被零子给“借”走了，还以为是落在哪块地方了呢。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　晚上七点二十分，夜幕已垂，来生瞳偷偷攀上美术馆的外墙，进入通风管道朝着展厅内爬去。
　　其实外墙这边也有数名警察监视着，只不过他们就没有被分发防毒面具的待遇了，两发催泪弹就让他们睡了过去。
　　当然了，钱形警部还是会定时联络他们，然而在对讲机响起的时候，在一旁盯梢的来生泪接起了对讲机，用该警察的声音汇报道：“这里一切正常。”
　　小泪已经暗中观察了一段时间了，其间也听过这几名警察的对话，因此能将声音能完美模仿出来。
　　“唔，我记得路线是……”管道内的小瞳一边爬着一边打开手机，手机屏幕上显示的是一张美术馆内部通风管道线路图。
　　“《天罚》所在的展厅位置是……应该往那里爬……”
　　在通风管道里缓慢蠕行了七八分钟后，小瞳终于来到某个管道出口，而在出口下方，就是《天罚》所在的展厅。
　　等到七点半一到，自己便偷偷打开管道出口，将身上携带的瓦斯弹烟雾弹一股脑地往下边扔，然后趁着警方大乱的时候跳下去将画取走。
　　展厅大门和美术馆正门现在应该都已经牢牢关闭了，展厅大门直接就能撞开，而美术馆正门是由中央计算机控制的。在自己行动的同时，小爱会黑进计算机控制系统将正门打开，自己取得画后撞开展厅大门，然后就能直接从敞开的正门逃跑。最后大姐会在美术馆外开车接应，自己带着画乘上车便能成功撤退了。
　　整个行动并不算复杂，但自己姐妹三人就是靠着这种简单而有效的行动计划获得了一次又一次的成功。
　　看了眼时间，七点半到了，开始行动！
　　小瞳伸手抓住通风管道出口处窗户的栏杆，准备将窗户取下，然而摇晃了几次，却发现这窗户取不下来。
　　怎么回事？
　　时间过了半分多钟了，小泪的声音轻轻地从对讲机里传来：“小瞳，怎么样了，还没到手么？”
　　“大姐，这个通风管道的出口，打不开……”
　　“什么？”小泪毕竟稳重，听到这个情况后，立马对小瞳说道，“你马上从管道原路返回，先撤出来再说。”
　　而在展厅内，内海俊夫看了眼手表，说道：“已经7点31分了，猫眼还没出现啊。”
　　零子随意地瞥了一眼通风管道的位置，说道：“可能正被堵在管道出口那里了吧。”
　　俊夫闻言，也不知道从哪里拿过来一个喇叭，对着管道口的位置喊道：“猫眼你此刻就在管道里吧，但你没想到吧，这个出口已经被我们给焊死了，哈哈哈哈哈哈――！”
　　也怪不得俊夫肆意大笑，实在是他在猫眼手下吃瘪太多次数了，如今好不容易讨回一次场子，自然是要好好得意一回。
　　小瞳在管道里听着自己男朋友的笑声，心里五味杂陈，也不知道是什么想法。
　　零子对俊夫高声说道：“内海警官你别光顾着高兴了，赶快加派人手到外边的通风口堵人，原本负责监视外墙的警察们应该已经被‘干掉’了。”
　　美术馆大门紧闭，待会还要对付鲁邦，馆内的警察自然是不能出去的。但是在馆外还有一批警察在各位置负责监视，可以通过无线电调动他们。
　　“金田一小姐你说的是。”俊夫一边应声，一边小声埋怨道，“不过金田一小姐你说话声太响了啦，万一被对方听到怎么办。”
　　零子微笑着道了声歉，然而自己就是故意让对方听到自己说话声的，好让她抓紧时间逃啊。毕竟自己来此只是为了报那泻药之仇（虽然自己没喝下去），阻止猫眼盗取目标就行了，并非真要逮捕他们。再说了，我这可都是为了内海警官你考虑啊，这要是待会真抓到了人，揪过来一看是你女朋友或者是你女朋友的姐姐妹妹，那场面可得有多尴尬啊。
　　当然了，对于待会的鲁邦，那还是要能抓就抓的。
　　小瞳听到零子的声音，心里就一阵暗恼，这个女孩竟然也在这里。
　　俊夫自己是了解的，焊死通风管道出口这种缺德主意一定是那个金田一零子想出来的。
　　除了在猫眼咖啡厅的那一段时间外，金田一零子可能已经和俊夫相处了大半天了，小瞳不禁妄想起他们二人有说有笑的情景，心里又泛起一阵酸意。
　　然而不知为何，在妄想的同时小瞳又想到在咖啡厅时零子所说的那句关于一亲芳泽的话语，在吃醋的同时竟有些脸红起来。
　　现在不是想这些乱七八糟事情的时候了，小瞳强行收紧心神，自己必须得赶紧撤退了。
　　――――――――分割线――――――――
　　昨晚收到通知，说因疫情缘故，放假延期至2月9号（其间1.31、2.6要去加个班）。原本打算春节结束后恢复到原本三千字打底的更新速度，那么这样一来，直至2.9为止每天依旧会保持4500字以上的更新。
　　祝大家身体健康。
　　顺带求推荐票。

###第八十三章 柯南与猫眼###
　　从通风管道里倒爬着撤退出去可不是件容易的事情，小瞳从外墙入口爬到展厅出口处花了七八分钟时间，返回的话时间怎么都得加倍。
　　而那时，警方早就将入口处围得水泄不通了。要是人数太多的话，催泪瓦斯什么的也未必能派上太好的用场，要知道美术馆外乃是露天的环境，烟可是散得很快的。
　　就在小瞳心中略感焦急的时候，小泪的声音又从对讲机里传了出来：“小瞳，你不要原路返回，你爬到美术馆大堂或者其他展厅的通风管道出口，从其他管道口出来。然后我让小爱黑进中央计算机，打开美术馆正门，给你创造逃跑的机会。”
　　小瞳应了一声，开始执行小泪的指示。
　　不愧是大姐，这样行动的话且不谈画能不能拿到，至少自己脱身没有问题了。外墙的通风管道在美术馆的正后方，守在管道入口处的那些警察就算得知自己逃出正门并前来追赶，也得要绕美术馆跑上个半圈，那是绝对不可能追得上自己的。
　　而在展厅内，世良摸着下巴，考虑着猫眼可能想出的对策。
　　如果现在身处管道中的是自己，自己会怎么做？
　　过了十几秒之后，世良问内海俊夫道：“美术馆其他位置有布设警力吗？”
　　“在休息室内姑且有一批警察待命，怎么了吗。”
　　“现在猫眼如果原路返回的话，无异于自投罗网。我现在怀疑对方很有可能从其他房间的管道口脱身。”
　　“原来是这样，我立刻通知警察们分散搜索各展厅。”
　　“大堂那边也要派去人手搜索。”
　　“嗯，我知道了。”内海虽然这样说着，可表情可并不轻松。留守在休息室的警察也就十人出头，分散搜索各个展厅和大堂的话最多只能两人一组。以自己对猫眼的了解，两名警察遇上对方的话压根没什么胜算。
　　而世良则为自己献出了一个“妙计”而显得颇为高兴，对零子露出了一个“怎么样，我也很厉害吧”的表情。
　　其实世良说的这一点，零子也早已经考虑到了，只不过她没讲出来而已，毕竟她不是当真要把猫眼给逮捕起来。
　　此时看着世良那略带得意的表情，零子也回以一个“你确实好棒哦”的微笑。
　　然而零子也有着和俊夫大致相同的想法，要是警察分散搜索的话，是绝对抓不住对方的。
　　不管潜入馆内的是来生三姐妹中的哪一个，都不是两个普通小警察所对付得了的。
　　然而正在此时，钱形幸一开口了：“没必要将警察分散开来，反正不管对方从哪里出来，最终都是要通过黑进中央计算机的方式打开美术馆正门，然后从正门逃出去的。既然这样的话，就让所有人都守到正门前方就行了。另外让方才堵在通风管道入口处的警察分出一半去到美术馆正门外，一等到正门被打开便进入馆中和守在门内的警察合流，共同对付猫眼。
　　不得不说，钱形幸一不愧是有着和鲁邦三世充分周旋的经验，直截了当地指出了问题所在，并作出了对当下情况来说最为正确的指示。
　　零子也没辙了，只能寄期望于对方能厉害到凭自己一个人突破警方重围了。虽说自己没打算抓住猫眼，但也不是说自己就一定要想着法放猫眼出去，要是猫眼真被逮捕的话，自己其实也是无所谓的。不过他估计猫眼应该还是不会被抓的，毕竟对方身上应该带着催眠瓦斯一类的武器，而在这个展厅外的警察全都没有配备防毒面具，估计抵挡不住瓦斯的威力吧。
　　这一点钱形警部自然也有所考虑，但自己的指令已经是最为合适的了。如果分头搜索，绝无丝毫抓住猫眼的可能，将警力合在一处，至少还有小概率成功的可能。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　小瞳从另一展厅的管道出口跳了下来，然后推开展厅大门，准备联系大姐，通知她们打开正门，好让自己撤退。
　　但是刚迈出展厅门，她心中不甘的念头便冒了起来。要不，重新去《天罚》所在的展厅？这一次直接从展厅大门突入，再破门而入的同时扔出一系列烟雾弹催泪弹，然后伺机夺画。
　　这念头一旦冒起来了就再也抑制不住，小瞳反复想了几遍，这可行性貌似还是挺高的嘛。
　　就在这时，对讲机里又传来大姐的声音：“小瞳，怎么样了？你出通风管道了没？”
　　“大姐，我想……”小瞳将自己的想法告诉给了小泪，同时还将金田一零子也在展厅里的消息说了出来。
　　“不行，现在立马撤退。”小泪一听就知道小瞳的方案实在太过冒险，当即就表示了反对。包括俊夫在内的其他警察倒也算了，但金田一零子这个女孩总给自己一种危险的感觉。有她镇守的话，贸然闯进展厅恐怕后果不妙。
　　虽然这次行动失败了，但首要保证的乃是自己姐妹的安全，要是被警方抓住那才叫真的麻烦。
　　“可是……”小瞳还有些不甘心。
　　然而对讲机里传来小泪不容置疑的声音：“立马撤退！”
　　大姐平时虽然很和善，但严肃起来的时候还是很有威势的。小瞳不得不遵守大姐的命令，朝着正门的方向突围，而小泪也指挥小爱，黑进中央计算机，打开美术馆正门。
　　美术馆正门打开后，门外的警察先是愣了一两秒，然后相继涌入了美术馆，和门内的警察合流。
　　此时，美术馆正门位置聚集了将近三十名警察，以至于小瞳一到大堂，就不禁吸了口冷气。
　　二话不说，左右手各掏出一枚催泪瓦斯弹，便扔向前方的警察群。
　　瓦斯弹撞落在地面上，顿时烟雾缭绕，顷刻间就有三四名警察不慎吸入气体，身体扭扭曲曲地倒了下去。
　　“注意憋气！同时全都后退到门口的位置！”一名比较有经验的警察喊了一句。
　　现在大门是敞开着的，越靠近门口的位置就越通风，瓦斯的效果相对就越差。
　　但尽管如此，依旧陆续有一半多的警察仆地昏睡了过去。而面对剩下一半警察，小瞳也毫不犹豫，又是一枚闪光弹扔了出去。
　　“啊――！我的眼睛――！”
　　类似的喊声接连响起，就算催泪瓦斯在正门口的效果有所减弱，但闪光弹所产生的强光总是不会有问题的。
　　而小瞳在掷出闪光弹的时候就已经闭上了双眼，等光幕逐渐退去的时候再睁开眼，然后趁着一众警察没恢复过来的时候朝馆外冲去。
　　有几个躲在同僚身后受影响较轻的警察想要阻止小瞳，但都被小瞳轻易地躲了过去，顺带放倒了两三人。
　　小瞳在躲闪和反击的时候还很注意控制身体角度，不让自己的脸暴露在别人眼前。
　　猫眼有个很不好的习惯，行动的时候从不带个面罩遮住脸什么的。
　　最终，虽然花费了一些力气，但小瞳还是逃出了美术馆外。
　　“真是的，都怪金田一零子那个家伙，害我们的行动失败了。”逃出馆外的小瞳一边准备去找大姐三妹汇合，一边自言自语地抱怨着。
　　而就在这时，一颗足球突然不知道从哪里疾射而出，正中小瞳后脑。
　　来生瞳，仆街……
　　柯南的身影从阴影中缓缓走出，他被女警察带出美术馆后，轻易找了个借口便将天真的女警察甩掉。但那时由于美术馆大门已关闭，他只能一直潜伏在馆外某棵大树后面。此时见到小瞳出来，柯南立刻就判断出对方就是猫眼，于是当机立断，从大树后蹿了出来，一足球将小瞳踢晕了过去。
　　柯南没想到猫眼竟然是女性，对此也是有些讶异。
　　他走到小瞳身边，看着身穿青色紧身衣的小瞳，眼中若有所思。
　　回想起刚才对方所说的那句“都怪金田一零子那个家伙”，从语气上分析，那似乎不是对一个陌生人的抱怨，而更像是对一个认识之人的抱怨。
　　真是的，又认识基德又认识猫眼，金田一零子你难道是贼王吗？总不会连鲁邦你都认识吧。
　　正在柯南思索的时候，他忽然感到后颈一痛，还没来得及骂一声“混蛋”，整个人便晕了过去。
　　打晕柯南的正是小泪，而小爱则紧跟在小泪身旁。
　　“大姐，这小孩是什么来头啊，竟然把二姐给踢晕了。”
　　“这小孩的鞋子和腰带有古怪……”柯南刚才踢晕小瞳的那一幕被藏在另一侧的小泪看得清清楚楚，他先是转动了鞋子上的刻度盘，接着按了下腰带上的按钮，然后从腰带里面掉出个足球，最后他将那颗足球踢向小瞳……
　　小泪回想完刚才柯南踢晕小瞳的过程之后，揉了揉额头说道：“他的来头暂且不论，麻烦的是，他或许看到小瞳的脸了。”
　　“要不……干脆杀人灭口算了。”
　　小泪没好气地看了小爱一眼：“那你来动手？”
　　小爱挠着脑袋，干笑道：“我刚才开玩笑的啦。”
　　小泪将小瞳的身体抱起，看了一眼美术馆的方向，此时已经有警察从强光中恢复并且追出来了：“先不管这小孩了，我们赶快撤……你把小孩的鞋子和腰带脱下来带走。”
　　小爱于是迅速脱下柯南的鞋子和腰带并将它们提在手中，小泪则是抱着小瞳，三姐妹一同撤离了现场。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在美术馆屋顶上方约五十米处，悬停着一架热气球飞艇。整架飞艇上设有光学迷彩，此时和夜幕融为一体，旁人根本发现不了。
　　飞艇内部，峰不二子很随意地对鲁邦三世说道：“小猫咪的行动看样子失败了啊。”
　　“那个金田一零子还是很能干的嘛。”鲁邦三世看向不二子，说道，“据我得到的消息，金田一零子作出指示，将展厅内的通风管道出口和展厅大门焊死，并且准备了一些防毒面具，最重要的是，她还用十几枚钉子将画框给钉死在了墙上。布置得如此严密，难怪小猫咪无功而返了。”
　　“这些消息你都是从哪里得到的？”峰不二子好奇地问鲁邦道。
　　“去找一个内鬼不就行了。”鲁邦三世邪魅一笑，“就在不二子你去找金田一零子的时候，我也和米花美术馆的馆长取得了联络，从他那里得到了这些消息。”
　　“他会将这些信息告诉你？”
　　“出钱不就行了，我和他做了一个交易，只要他将展厅内的布置告诉我，我就支付他七千万日元。再加上这幅画如果失窃的话，他还能从保险那里得到三千万日元左右的赔偿。也就说《天罚》要是失窃的话，他总共能获得约一亿日元的收益，足够让他为之动心了。”
　　“哎呀呀，你竟然出如此高价购买情报，你对这次行动不会如此没有信心吧？”
　　“本来是信心十足的啦，可在见过了那个金田一零子之后，总觉得有些不踏实，还是以策万全为好。”
　　“可《天罚》这幅画本身也就值两千万日元上下，你竟然花七千万日元购买情报……？不对，难道说这幅画存在什么特殊之处，有着远超其表面的价值？本来我就觉得奇怪，鲁邦你每次的行动目标都是价值至少上亿的珍品，这一次竟然会盯上一幅价值仅为两千万的画作……现在看来，其中果有蹊跷之处啊。”
　　“这个吗……”
　　见到鲁邦由于不肯说，不二子走到鲁邦身边，整个人都缠到了鲁邦身上，媚声媚气道：“鲁邦，难道你连我都不肯告诉吗？”
　　鲁邦整个人都酥了，如何还保密得了，当即将真相说出：“其实那幅画上，隐藏着一个藏宝信息，根据那个信息，能找到总价值数十亿日元的宝藏哦。”
　　峰不二子闻言，顿时没了兴趣，随即松开了鲁邦，站到了数米开外。
　　“那个，不二子……你的态度是不是变得有些快？”
　　“亏你还是名噪一时的怪盗，竟然相信这种虚无缥缈的谣言。”不二子冷笑道，“还为此赔上七千万日元，届时画到手之后找不出所谓的藏宝信息，看你会不会哭死。”
　　“我的消息源你还不了解吗，什么时候出过错？”鲁邦走到不二子面前，勾着对方的下巴，说道，“只要不二子你答应成为我的女人，那宝藏就分你一半哦。”
　　不二子娇笑一声：“我要是不愿意成为你的女人，你就不分我宝藏了吗？”
　　“当、当然还是会分的啦。”
　　“那不就得了。”不二子将鲁邦勾着自己下巴的手挪开，“既然无论如何你都会分我宝藏的，我又干吗要答应你呢。你说是么，鲁邦？”
　　鲁邦迟迟无语，不二子说的好有道理，自己竟然无从反驳。
　　就在鲁邦无语的时候，次元大介提醒他道：“别发呆了，已经七点五十分了，快到行动时间了。”
　　而这时不二子又对鲁邦说道：“看在你对我这么好的份上，我也告诉你一个消息吧。就在刚才我去见金田一零子的时候，将你们今晚的行动计划全都告诉给她了哟。”
　　“什、什么！”虽然知道不二子经常会背叛自己，可听到这句话的时候，鲁邦依然惊讶得瞠目结舌，“你为什么要这么做？”
　　“就如同你和美术馆馆长做了交易一样，我也和金田一零子做了交易，而我这边的交易筹码就是你今晚的行动计划呢。”
　　“怎、怎么这样，不二子你实在是太伤我心了，嘤嘤嘤……”鲁邦故作悲伤地埋怨道。
　　“对了，再和你说一点，金田一零子是女同哦，所以你就别指望能追到她了。”不二子一边说着，一边脸上浮现出一抹红晕，“话说今天下午我们两个差点接吻了呢，现在回想起来竟然还有些心动呢。”
　　“什么！”鲁邦这一下真的是无法淡定了，“但不二子你的取向应该是正常的吧……”
　　“我嘛，和取向什么的无关，只要有利可图，是男是女都无所谓啦。”
　　以往要跟其他臭男人争不二子也就算了，没想到现在连女人都可能成为自己的情敌了，而且还是金田一零子那样的绝世美女……鲁邦越想越觉得自己好心塞啊……

###第八十四章 彻底扬名###
　　晚上7点58分，快到鲁邦一伙的行动时间了。
　　虽然被峰不二子告知自己的计划全都被泄露出去了，但鲁邦并不怎么慌。
　　其实鲁邦的计划简单粗暴得很，直接用炸弹炸开美术馆屋顶，跳下去将画劫走，然后再用牵引绳索带着画回到飞艇上，逃之夭夭。
　　在听了美术馆馆长的报告之后，鲁邦对自己的这次行动依旧是很有把握的。警方焊死通风管道出口也好，焊死展厅大门也罢，对自己造不成什么影响啊。从通风管道爬进展厅？那是小猫咪才会做的事情。自己身为天下第一的怪盗，怎么会干那种没品的事情？
　　有一部分警察戴着防毒面具，这倒会对自己的行动造成一些影响，原本自己打算在炸开屋顶的同时朝展厅里投掷催泪瓦斯弹的，现在看来这个方案行不通了。不过鲁邦已经更改了方案，将催泪瓦斯改成了麻醉枪，手枪里装着能让老黄牛顷刻间昏睡过去的强力麻醉弹，你们警察有本事戴防毒面具，有本事再穿个防弹衣啊？
　　由于这一方案是在不二子外出见零子的时候更改的，因此零子得到的鲁邦行动计划中没有这一环，她所掌握的情报依然是鲁邦团队会动用大量的催泪瓦斯。
　　对鲁邦来说，最麻烦的是被牢牢钉在墙上的画框，不过最终他决定画框不要了，直接把画布取了走人。反正自己想要的乃是藏宝信息，至于画作本身会不会受到什么损伤……反正就价值两千万日元的画，损伤就损伤了呗。直接把画布取下来最多也就伤到边边角角的位置，只要不影响到藏宝信息就没事了，毕竟藏宝信息不会弄在什么边缘处吧。
　　鲁邦从飞艇上朝外边探出头，正好看到下方的美术馆屋顶。
　　“我准备下去了，你把高度降低些。”鲁邦身上绑好牵引绳，示意次元大介将高度降低。
　　次元大介操控着飞艇逐渐降低高度，等降到距离美术馆屋顶还有六七米距离时，鲁邦从飞艇上一跃而下，落在了屋顶上。
　　“《天罚》所在展厅的位置，应该是这里。”鲁邦走到屋顶某处，从怀中掏出个小型炸弹，放在屋顶上，然后小跑到二十米开外的屋顶边沿处。
　　这炸弹的威力不会很大，能炸出一个刚好容一人通过的洞口，而爆炸波及范围又不会太大，至少展厅里的警察应该不会有被炸死的。
　　鲁邦看着表，57秒、58秒、59秒……
　　在指针指向晚上八点的那一刻，鲁邦按下了引爆炸弹的按钮。
　　“轰”的一声巨响从屋顶上传来，下方的警察们全都吓了一跳。
　　发生了什么事！？这应该是绝大多数警察此刻的想法。
　　抬头一望，我去，屋顶竟然破了一个洞！一些碎石粒陆续掉落下来。
　　零子并没将鲁邦今晚的行动计划告诉给别人，毕竟要是说出来的话，那么情报源又是怎么来的？到时可能不但没有取信于人，反惹得一身骚。
　　而且在零子看来，总共有十人配备了防毒面具，画框也被牢牢钉在墙里，就算屋顶被炸了鲁邦也成不了事。
　　在屋顶被炸的下一刻，零子和钱形警部几乎同时喊道：“有防毒面具的赶快把面具戴上！”
　　如果说零子事先有所预料的话，那钱形警部可就完全是反应迅速了。
　　携有防毒面具的警察们赶紧将面具套到脸上，然而预想中的催泪瓦斯之类的完全没有出现，只见鲁邦的身影从屋顶跳下，在下落的同时还从怀里掏出一把手枪不断射向下方的警察们。
　　零子、钱形幸一以及“工藤新一”等人见到这一幕，不禁都瞳孔一缩。我去，鲁邦杀人了！？
　　好吧，和基德比起来，鲁邦确实没有那么“良善”，手上也确实沾有人命，但他怎么都不至于杀警察啊。
　　“全员找掩体躲避！”钱形一边下达指示，一边躲到一尊雕像后方。
　　不是所有人都来得及躲避的，先后有好几名警察中弹倒地，不过细细一看，被射中的地方并没有冒血。
　　那是……麻醉弹？躲在柱子后的零子观察着倒地的警察，暗暗思考着。这是怎么一回事？鲁邦没有用催泪瓦斯，而是用的麻醉枪，这和峰不二子告诉自己的情报并不吻合，难道是她骗了自己吗？
　　这时鲁邦已经走到了《天罚》前，用手扳动了一下画框，果然纹丝不动。
　　看来只能取走画布了，鲁邦一边想着，一遍就要伸手扯画布。
　　零子看到鲁邦的这个动作，又是一惊。不会吧，鲁邦这家伙当真不管画作本身受到损伤的可能，要直接取走画布？
　　哼，就你有麻醉，我就没么？
　　柯南的手表此时就戴在零子左腕上，她打开表盖瞄准鲁邦，将麻醉针射了出去。
　　麻醉针射入鲁邦左颈的那一瞬间，鲁邦便知道事情不妙，随即意识便开始逐渐涣散。
　　他在原地转了几圈，努力想使自己保持清醒，但这最终只是徒劳。而映入他眼帘的最后一幕，则是零子得意洋洋却又美丽至极的笑容。
　　靠！又是这个……女人……
　　鲁邦最终倒在了地上，昏睡了过去。
　　“可恶啊，鲁邦，竟然敢杀警察！”钱形幸一见到鲁邦倒地，虽然不明所以，但还是从雕像后冲了出来朝鲁邦扑了过去。
　　“大叔，冷静！”零子赶忙劝道，“那家伙用的只是麻醉弹。”
　　“麻醉弹么……”听到零子声音的钱形立马冷静下来，停在了鲁邦身前，“可是这家伙怎么也倒地了？”
　　“他也被我通过一个小道具给麻醉了。”
　　“那可真是不错啊，看来这次总算能抓到他了。”
　　就在钱形警部这样以为的时候，五右卫门忽然从屋顶的破洞跳了进来，一剑将钱形逼退，然后单手抱起鲁邦，不借助牵引绳或者其他道具，凭空一跃，直接从屋顶的洞跳了出去。
　　零子见状不禁咋舌，五右卫门你要不要这么牛，京极真跳个屋顶都还要借助柱子呢，你倒好直接靠自己的双脚一跳数米高，牛顿的棺材板快要按不住……算了，牛顿的棺材板估计早被捶烂了。
　　“赶快掉直升机过来，搜索空中！”钱形警部对着对讲机大喊道。
　　当然，鲁邦等人最终还是没有抓到，这让钱形警部气急不已。
　　世良走到零子身边，说道：“这就算全部结束了……？”
　　“应该是吧。”
　　“真是的，我感觉我什么都没做呢。”世良原本还想着大显一番身手的，可最终除了猫眼行动的时候出了个主意以外，可以说基本没有存在感。
　　当然，她好歹还提了个建议，至于一旁的“工藤新一”可就彻彻底底地打酱油了。
　　零子原本还期望能见到什么“基德大战鲁邦”之类的名场面呢，现在都完完全全落空了。
　　世良又说道：“既然都结束了，那我们应该可以回家了吧。”
　　“你可别忘了，门被焊死了，要走的话估计还要等一段时间。”零子一边说着，一边瞄了眼屋顶的破洞，“要不，从上面那个洞离开也行。”
　　“那还是继续等吧。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　一夜过后，零子顿时名声大振。原本她只是在日本国内有一定名气，而如今在日本范围内金田一零子已经隐隐有着和毛利小五郎争夺名气第一的趋势了。
　　而在世界范围内，零子的名字也登上了国际各大报纸，什么《纽约时报》、《泰晤士报》、《巴黎人报》、《环球时报》等都记载了零子先后击退猫眼和鲁邦三世的新闻。
　　猫眼姑且也就算了，可从鲁邦三世手中成功保护目标不被盗取，那绝对是超级大新闻啊。可以说，零子现在已经名动全球了，世界上越来越多的人认识了这位十七岁的美少女名侦探。
　　柯南看着《朝日新闻》上那对零子的满满吹捧之词，心中很不是滋味。自己昨晚被人弄晕，最后是由警察将自己送回侦探事务所的，狼狈至极不说，腰带和鞋子还全都不见了，再加上之前丢失的手表，自己几件主要装备可以说没了大半。
　　为什么自己就要这么倒霉，而零子你就能得到如此多的赞誉，这好不公平啊啊啊啊啊啊――！
　　不行，不管怎么说，鞋子和腰带都要拿回来。
　　这两件装备肯定是被猫眼拿走的，而零子应该和猫眼认识，自己还得去找她才行。
　　于是吃完早饭，柯南又直奔零子家去了。
　　“怎么又是你啊，敢情现在你每天都要来我家串个门吗？”零子打开门看到门外的柯南后，无语地吐槽道。
　　柯南刚想说些什么，零子忽然一拍脑门，说道：“我知道了，你是来讨回这个的吧。”
　　一边说着，零子一边从手腕上解下柯南的手表递给他：“喏，还你。”
　　柯南这时才发现零子手上戴着的不正是自己丢失的手表吗，当即气得不行：“这手表竟然是你偷的！”
　　昨晚还吐槽说你或许是贼王呢，现在看来你丫真的很有可能就是贼王无疑啊！
　　“说偷多难听啊……等等，你还不知道这块手表是我拿的么？那你来找我是为了什么？”
　　“你先告诉我为什么要偷我表？什么时候偷的？还有发誓以后不会再擅自偷我东西！”
　　“……慢走，不送。”零子说罢便要关门。
　　“等等！”柯南赶忙喊道，“你不说就不说，但我确实有事找你！”
　　“什么事？”
　　“我昨晚被猫眼打晕，腰带和鞋子被她们抢走了，你能不能帮我要回来？我知道你肯定认识猫眼。”
　　“谁跟你说我认识猫眼了？我不认识猫眼。”零子一边矢口否认着，一边在心下疑惑，这柯南怎么会知道自己认识猫眼的？自从他判断出自己认识基德后就烦自己烦得不行，这要是让他知道自己还认识猫眼，那烦人度不得加倍啊。
　　柯南见零子否认，眼珠骨碌碌一转，随口扯谎道：“昨晚猫眼说的，你们认识。”
　　零子闻言，也是心中一惊。她暗自猜测，应该是昨晚来生三姐妹中潜入美术馆的那一个在逃出馆外后不经意遇到了柯南，两人发生了一些简短的对话，然后柯南想要抓住对方，动用了脚力增强鞋和腰带中的足球想要射倒对方，结果被躲了过去，之后柯南反被打晕，腰带和鞋子也被抢走。
　　但万万没想到啊，自己认识猫眼的事情竟然被透露出去了，也不知道是三姐妹中的哪一个，做事竟然这么不上道。
　　“就算我认识猫眼，我又凭什么要帮你去讨回东西？大不了你再让阿笠博士帮你做两个嘛。”
　　柯南白了零子一眼：“你不帮我的话，我就把你认识基德和猫眼的事情公布出去。”
　　“你空口无凭那可就是诬陷……再说了，难道你就没有秘密吗？工藤君。”
　　来呀，有本事互相伤害啊。
　　听到后半句，柯南的气焰明显消退了几分。他瞪了零子一眼，然后又指了指自己的手表。
　　那意思再明显不过了，你帮我讨回鞋子和腰带，私自偷我表的事情就不计较了。
　　“……行吧，我去帮你问问。”零子最终答应了柯南的要求，毕竟偷柯南表这件事说到底是零子理亏，她对此还是有些心虚的。
　　――――――――分割线――――――――
　　说好假期每更4500字的，这张字数不够，下章补。

###第八十五章 金田一零子，参上！###
　　猫眼咖啡厅内，来生泪和来生瞳正在为开店做着准备。
　　材料已经在早晨的时候进了货，店内也已都清扫完毕，小瞳打开了店门，准备营业了。
　　只不过她还是对昨天的行动耿耿于怀，一脸不悦的表情。
　　父亲的画肯定是要设法回收的，但一想到那位金田一零子可能要永远和自己姐妹为敌了，小瞳就不禁一阵惆怅。有那么难对付的敌人存在，以后的行动的难度可就要增加许多了。要是从今往后再也收不回来父亲的任何一幅画，那可该怎么办啊？
　　小泪看出了小瞳的心思，劝慰了几句：“胜败乃兵家常事，不要一直放在心上，大不了我们接着和金田一零子斗法呗，我想她也不可能会继续赢过我们。待会就有客人来了，可不能再露出这么一副表情咯。”
　　不过小泪虽然这样说着，但其实自己心中也是没谱。唉……为什么就忽然冒出来个金田一零子和自己姐妹作对呢？
　　“小爱呢？”小瞳一直没看到妹妹的踪影，不禁开口问道。
　　“她昨晚一直在研究那鞋子和腰带呢，估计都研究了一个通宵了。”
　　小爱虽然在策略谋划方面有所欠缺，但她有着极强的动手发明能力，这一点是小泪和小瞳远不能比的。
　　说曹操曹操到，只见小爱提着被拆解得不成样子的腰带和鞋子从楼上跑了下来，对小泪和小瞳说道：“制作出这两件道具的一定是个很厉害的发明家，但我也已经研究透彻了，只要给我一定时间，我就能将它们复制出来。”
　　“干得漂亮！”小泪和小瞳异口同声地夸赞道。
　　“这真的是很厉害啊！”又一个女子的称赞声忽然响起。
　　三姐妹赶忙齐齐朝声音传来的方向望去，只见零子正坐在某个座位上，笑眯眯地看着姐妹三人。
　　“你、你怎么进来的？”小爱失声问道。
　　“瞧这话说的，门既然开着，那想必已经营业咯，我怎么就不能进来了？”零子微笑着说道，“给我来一杯拿铁，谢谢。”
　　三姐妹没有搭茬，一副如临大敌的模样。零子也不在意，悠哉游哉地坐在座位上吹着口哨。
　　过了十几秒后，小泪示意小瞳去做一杯拿铁。
　　小瞳于是去制作拿铁了，而小泪则问零子道：“金田一小姐你今天来此又有何贵干啊？”
　　“也没什么大事，就是今天大清早的就有个小孩跑到我家向我哭诉，说他的腰带和鞋子被猫眼抢走了。其实我本来也不怎么想管这事的，可架不住他一把鼻涕一把眼泪的往我身上抹啊。话说你们好歹也是成名已久的怪盗了，怎么还好意思抢小孩子家家的东西呢？”
　　小泪闻言，知道零子所指的乃是昨晚踢晕小瞳的那个孩子，于是不禁问道：“那小孩是谁，为什么会有这么厉害的道具？昨晚我见到他用足球踢晕小瞳，看那副熟练的样子就知道经常干这种踢晕人的事情了，他究竟是什么来历？”
　　来生瞳昨晚被踢晕了？看来事情发展和自己猜想的有些不太一样啊。
　　不过那些都无所谓了，零子也没回答小泪的问题，而是问罪道：“你们怎么能把我认识你们的事情透露出去呢？”
　　“你在说什么呢？我们怎么可能把这种事说出去？”小泪当即反驳道，“要真那样的话，对我们来说也只有弊处吧。”
　　零子闻言，立刻反应过来，柯南那臭小子竟敢诈我！
　　而这时小爱开口说道：“反正我都已经研究完了，东西你要的话就带走吧。”
　　零子看着被拆得一塌糊涂的腰带和鞋子，那样子怎么都不是自己能复原得了的，于是对小爱说道：“要不你先将它们修好吧。”
　　“可以修，但我就是不修。”
　　零子明白，小爱这是报复自己昨晚破坏了她们的行动。
　　刚想讲些类似于“你不修的话，以后我一定会设法逮捕你”之类的狠话，小泪却已先对小爱说道：“小爱，去修好它们吧。”
　　小泪现在是不想和零子交恶，如果可以的话，她还想尽量和零子结好关系，至少希望对方在自己姐妹行动时不要出面阻止就好了。
　　小爱听了小泪的话，畏畏缩缩地说道：“其实吧，让我再做两件一模一样的东西出来倒还可以，但要将这两件修好是不可能的了……我刚才为了研究，已经将它们彻底拆坏了，没办法修了。”
　　零子明白了，敢情她刚才所说的“我就是不修”是在唬自己的啊。
　　“那你要花多少时间才能做出来？”零子问道。
　　“现在还不知道，要看具体进度，快的话一周，慢的话半个月吧。”
　　得，还是让柯南去找阿笠博士，让博士帮他制作吧。阿笠博士的技术力还是远超小爱的，由博士动手的话，估计三四天就能完成了。
　　这时，小瞳将咖啡端了上来，零子慢慢品起了咖啡。
　　陆续有其他客人进门，来生三姐妹也不再将注意力都放在零子这边，毕竟其他客人也是要招待的嘛。当然这些客人还是很幸运的，一大早来到咖啡厅，不仅来生三姐妹都在，还能欣赏到金田一零子这样的大美女。
　　零子稍稍喝了几口咖啡之后，掏出手机，拨通了峰不二子的号码。
　　“金田一小姐，没想到你竟然会主动联系我呢？有什么事呢？”
　　“老地方，猫眼咖啡厅，你赶快过来，我有事情要找你当面谈。”
　　“你至少将事情大致交代一下吧，你让我来我就来的话，岂不是有种被你呼来喝去的感觉。”
　　“你不来的话，昨天我答应你的条件立马取消。”
　　“你怎么能这样呢？”不二子的语气顿时显得有些愤慨，“昨天我们都做完交易了，你怎么能这么不守信用，说取消就取消？”
　　“我就是不守信用又怎地了，你咬我呀？”
　　手机那头的不二子沉默了许久，最终才有些无力地说道：“我知道了，我现在就来见你，行了吧。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　不二子进入咖啡厅后，在零子对面座位坐下，像她这样的美女进店，自然也是吸引了一阵目光。
　　不二子一脸幽怨地看着零子说道：“真是的，我的金田一大小姐，这么一大早将我叫过来所为何事啊？”
　　还没等零子开口，不二子又立马换上了一副笑脸说道：“不过我还是要先恭喜你，成功击退鲁邦，这下你可以扬名世界咯。鲁邦从昏迷中醒来时的那表情，那真是有趣极了。”
　　不二子已经隐隐猜到零子可能是为了昨晚自己情报不准确一事来问罪自己的，于是先一顶高帽给她戴过去。你瞧，反正鲁邦的犯罪行为已经被你阻止了，你就不用计较那一丁点情报失误的小事了吧。
　　不过零子会吃她这一套么？只听她直接问道：“你说昨晚鲁邦在炸开屋顶后会用催泪瓦斯进攻，可为什么实际他用的却是麻醉枪？还有，鲁邦发现画框被钉在墙上后竟然直接伸手取画布，你知道这是为什么吗？”
　　果然还是被问罪了，行吧，那就将实情告诉她呗。
　　“在我出来和你见面的时候，鲁邦买通了米花美术馆的馆长，从他口中得知警方配备了防毒面具的消息，于是放弃使用催泪瓦斯，改用麻醉枪了。你要是觉得不爽的话，就去揭发那个馆长吧。”
　　“我又没有证据，怎么去揭发他，难不成对警方说‘峰不二子告诉我美术馆馆长被鲁邦给买通了’吗？”零子白了不二子一眼，说道，“那么关于第二个问题，鲁邦为什么会直接伸手取画布，你还没告诉我呢。”
　　关于这个问题，不二子犹豫了一会要不要告诉对方，最终还是缓缓开口说道：“据鲁邦说，那幅画上面隐藏着一个藏宝信息，根据那个信息可以找到价值数十亿日元的宝藏。所以他的目标打一开始就是那个信息，至于画作本身会怎么样压根无所谓的。”
　　零子闻言，有些难以置信，一幅画上面隐含了一个涉及巨大宝藏的信息，要不要这么离谱？
　　她盯着不二子，想看看对方究竟是不是说谎。
　　唔……判断不出来……
　　“你叫我出来就是为了问这些？”不二子看着零子，有些不满地说道，“这种问题在电话里就可以问清楚了，何必让我跑这么一趟呢？”
　　“我就是想让你特意跑一趟，怎么，不行吗？”零子很是霸道地说着。
　　“行行，你最厉害了。”不二子也知道自己拿这位小美女有些没辙。
　　不二子细细思索了好一会之后，又对零子说道：“金田一小姐，要不你去把《天罚》偷出来吧？我相信你有那个能耐的。”
　　“哈？”零子没想到不二子会提出这样的要求，着实吃了一惊，“我可是正义的名侦探，怎么可能……”
　　“好好，我知道你是正义的名侦探。”不二子打断了零子的话，“但你对那数十亿的宝藏就不感兴趣么？如果真能找到宝藏的话，我俩平分如何？”
　　瞧不二子这副急切的态度，宝藏的事情或许是真的？
　　“你想要宝藏的话，自己动手去偷画不就得了。”零子说道。
　　“我自己动手的话，鲁邦保不齐会怀疑是我动手的，到时肯定会设法介入此事。因此我需要一个不在场证明，在金田一小姐动手偷画的时候，我会在鲁邦面前晃悠，这样一来他就会知道我和此事并无关系，自然也无从干涉了。”
　　零子听完后很是纠结，自己可是正义的名侦探，怎么能干这种偷鸡摸狗的事情呢。
　　但那可是数十亿日元啊，要有了那么多钱，别的不说，像系统商店里那么多名贵物品自己可就买得起了，而那些物品可又都是无比有用的超级好东西啊。
　　但自己可是正义的名侦探啊……
　　正义的名侦探……
　　正义……
　　正……
　　在巨额财富面前，正义又算得了什么呢！这一票，干了！
　　只不过零子对不二子说的是：“我果然还是拒绝你的提案！”
　　能自己独吞的事，为什么要找你合伙。
　　“嚯……？”不二子饶有兴味地看着零子，仿佛看穿了她的心思，“金田一小姐，你该不会是想要独吞宝藏吧。”
　　“没有的事，你想多了。”零子脸不红心不跳地否认道。
　　“不管金田一小姐你是怎么想的，但我还是提醒你一下好了。金田一小姐在黑市里没有门路吧，这样的话就算你找到了宝藏，也是无济于事的哦。”
　　不二子说的倒是事实，那么大额的巨宝自然不可能是现金，估计都是珍宝古玩一类的东西，想要将其转换为现金的话没有门路还真是十分困难的。毕竟通过正规渠道交易的话，这些珍宝的来历就解释不清。
　　但即使如此，零子依然没有和不二子合作的打算，如果硬要找人合作的话，她还可以去找黑羽快斗。
　　虽然基德偷完东西后通常过一段时间会还回去，和地下黑市可以说并没太多来往，但终究是有一些门路的。
　　峰不二子别看她现在似乎总是在自己面前吃瘪，可她要是真背叛自己的话，实际上是拿她没什么办法的。可基德就不同了，零子相信自己和基德合作的话，这合作一定会是很愉快的，至少也会是自己单方面的愉快。
　　于是零子继续对不二子说道：“我说了，我对你的提案不感兴趣，仅此而已。”
　　不二子的感觉也是很敏锐的，只见她注视着零子的眼睛，问道：“我怎么感觉你是想要找其他人进行合作呢……是猫眼吗……亦或是怪盗基德？”
　　“你想多了，我说不感兴趣，就是不感兴趣。”零子睁眼说瞎话这一技能等级真是越来越高了。
　　最终两人不欢而散，等不二子离开后，零子坐在座位上，看上去是在闭目沉思，实际上是在联络系统小姐姐。
　　“系统小姐姐，我昨晚阻止了鲁邦的行动，临时任务算是完成了吧。”
　　昨天下午系统给自己颁发了一个阻止鲁邦的临时任务，现在零子要来领奖励了。
　　过了约两秒后，系统小姐姐的声音响起：“宿主已完成临时任务，奖励2升级点，奖励已发放。”
　　零子已经不想再吐槽什么“自己不提醒，系统小姐姐就想不起来”之类的话了，直接对系统说道：“我要花费2升级点，将系统升到四级。”
　　“系统开始升级，预计24小时后升级完成。”
　　咦，不错啊，升级速度这是越来越快了。
　　接下来，零子又拨打了柯南的手机，告诉他鞋子和腰带已经报废了的事实。
　　柯南自然是不相信，于是零子将鞋子和腰带的照片拍下来传给对方。当然零子还是很为来生三姐妹考虑的，拍照的时候很注意角度，不让柯南发现这是在某间咖啡厅里。
　　诸事完毕后，零子和来生三姐妹打了个招呼，在小爱和小瞳“你可别再来了”的眼神中，微笑着离开了咖啡厅。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　晚上十一点，等二三和真宵都睡熟过去之后，零子背着一个挎包悄然离开了家，叫了辆出租，前往米花美术馆，准备实施今晚的行动。
　　什么，你说预告函？那种东西当然不存在的啦。
　　而且零子也没打算将画占为己有，只是“借来”看一下，找到藏宝信息之后还是会还回去的嘛。
　　日本出租本来就贵，像这种夜间出租更是贵的离谱，一段路就收了零子两千多日元。
　　在米花美术馆外约百米处的一个公共厕所里，零子换了一身夜行衣，脸上戴着一个从系统商店里买来的能剧面具。
　　奇妙的能剧面具――遮断自身气息，使自身存在感下降70%。
　　之后走到美术馆一侧的墙边，零子又掏出了一条从系统商店里买来的钩爪绳索，朝着屋顶扔去。
　　攀墙神钩――将它往屋顶随便一扔，便100%能钩住屋顶。
　　这两件东西加上之前的出租车费，为了今晚的行动，零子可以说已经破费了十几万日元了。
　　希望结果不要让我失望啊……零子在心中默默祈祷着。
　　利用钩爪爬上屋顶的零子走到昨晚鲁邦所炸开的破洞处，这个破洞还没有开始修补。
　　下方的展厅里暗漆漆的，此时自然不会再有警察待着，不过依旧有六名警卫持手电筒进行守备。
　　虽然怪盗在行动失败后一般来说不会在短时间内对同一个目标下手，但毕竟屋顶上还有一个破洞存在，这个展厅目前是比较容易侵入的，因此还是配备了一定数量的警卫。
　　戴着面具的零子从屋顶上一跃而下，在落地时不可避免地发出了一些声响，警卫们也都将手电筒朝着这里照了过来。然而零子在落地的同时作出一个翻滚动作，便事先躲过了手电筒的照射，于是没人注意到存在感已经大幅下降的零子。
　　零子二话不说，当即以最快速度跃动身形，将其中三名警卫先后打晕。
　　剩下三名警卫终于注意到了零子，其中一名靠墙的警卫直接打开了展厅内的灯光，这下不管零子存在感降得多低也不免露相了。
　　然而另两人看到戴着面具的零子后却是直接懵了，这怎么突然凭空就冒出一个吓人的家伙，难不成是鬼吗！？
　　于是零子趁着那两人懵圈的时候，很快也把他们给打晕了。
　　剩下最后一人胆子倒挺大，直接迎着零子就冲了过来。这家伙身高应该超过了一米八五，瞧那壮实的身板怎么也得有九十公斤朝上的体重，如此身高体重冲起来倒也颇有几分威势。
　　等大块头冲近后，零子一拳朝着对方挥了过去，准备将这最后一人打晕。
　　可没想到这家伙还挺厉害，竟然架住了零子的拳头，然后展开了反击。
　　就这样，大块头和零子你来我往地过了四五招。对方使用的是空手道，而且有一定的造诣。
　　零子趁出招的空隙瞥了眼对方的属性，武力值竟然达到了A，和小兰、世良处于同一级别。
　　兄弟你这实力可以啊，当区区一个警卫实在是太屈才啦。
　　虽然继续打下去零子铁定赢，但现在她也不想继续拖时间了。兄弟你既然实力不俗，那就不要怪我稍稍动一下真格啦。
　　接招，天马彗星拳！
　　零子一拳打向大块头的腹部，大块头没想到零子的拳速竟然猛然加快了那么许多，根本来不及躲闪或者防御了。
　　大块头被零子一拳正中腹部，顿时就是一阵剧痛，只感觉自己的晚饭都要被打得吐出来了。
　　零子一看大块头竟然还能勉强站着？心想哥们你这防御力够高的啊。
　　普通的上勾拳！
　　于是零子随即补了一记上勾拳，打在了大块头的下巴上，终于将他打晕了过去。
　　零子双手合十向几名警卫告了声罪，我和你们无冤无仇，把你们打晕过去实在很对不起。
　　随后，零子走到《天罚》画作前，细细地端详起来。

###第八十六章 零子VS五右卫门###
　　峰不二子说这幅画上另有玄机，可零子盯着看了一分多钟了，没发现有任何奇怪的地方。
　　画的内容是骑士用剑刺死恶魔，恶魔体内飙出的鲜血则染污了骑士盔甲，整幅画作给人的观感还算是挺震撼的。
　　但问题是，根本看不出有什么藏宝信息啊。
　　难不成那藏宝信息是用特殊的油墨添到画上的，必须经过一些手段才能看得到，例如火烤之类的？
　　这样一来，就不得不将画带走仔细研究了。
　　在下午的时候，零子就想过如果真要付诸行动，还是很有必要与基德进行合作的。且不谈峰不二子提到的那些问题，光是将画取走后放在哪里就是个问题。藏在自己家里的话就有被二三和真宵发现的可能，虽然她们两个都不会乱翻自己东西，但自己心里总会不踏实的。
　　自己下午就用手机联络了快斗，让他零点来美术馆和自己汇合，对方也答应了，现在想想他应该也快到了。
　　只见怪盗基德驾着滑翔翼从远方飞来，然后稳稳地落在美术馆的屋顶上。
　　快斗现在心中满是怨气，零子那家伙下午打电话过来，叫自己在零点时分以怪盗基德的身份前来米花美术馆和她汇合。而自己问她什么事情，她就说电话里讲不清楚，让自己半夜过来就是了。
　　快斗觉得自己现在是越来越受制于零子了，必须赶快想个办法改变这个局面才行，不然大半夜的都要被对方牵着鼻子走。
　　快斗收起滑翔翼，从屋顶的破洞处跳入了展厅。
　　一落地，就看到六名倒在地上的警卫，让他吓了一跳。略加观察，发现六人都只是晕过去，而并非被杀害之后，他才稍稍松了一口气。
　　于是快斗开始寻找起金田一零子的身影，视线在展厅内扫了两圈之后，他才在《天罚》画作前看到一个身着夜行衣、头戴能剧面具之人。
　　“金田一同学……？”快斗开口对那人问道。
　　“没错，是我。”
　　快斗不禁有些奇怪，零子应该是一直都站在这里的吧，可为什么自己一开始没发现她，而是在扫过两圈之后才看到她的？
　　“金田一同学！”快斗觉得有必要表达一下自己的态度，“大半夜的把人叫出来，你知不知道你的这种行为真的很过分啊！”
　　零子一脸惊讶地看着快斗（虽然隔着面具看不到她惊讶的表情），说道：“你不想来的话，拒绝不就好了。”
　　“拒、我可以拒绝的吗？”
　　“当然可以了，你至于把我想得这么坏吗？”零子觉得快斗对自己一定有什么误解，自己明明是很通情达理的一个人啊。
　　快斗无语，你对于自己有多坏难道没有一个准确认识吗？沉默了约十秒之后，他才问零子道：“你找我来到底为了什么事，现在可以说了吧？”
　　零子于是将从峰不二子拿来听来的传闻告诉给了快斗。
　　“所以说……”快斗听完零子的陈述后，问她道，“你是准备将这幅画偷走吗？”
　　“说什么呢？”零子没好气地说道，“我怎么会偷东西？只是借走一观罢了。等我弄清了其中玄机，自然会将画给还回来的。”
　　快斗扶额，真是没想到啊，金田一零子你这浓眉大眼的……不对，你这倾国倾城的美女竟然也会干偷盗这种勾当！
　　“那你找我来是为了什么？”
　　“这幅画不方便存放在我家，所以吧，我打算将它藏到你家去。”
　　快斗闻言颇为纠结，说实话他并不是很愿意答应零子的要求。但想了一下，放一幅画而已，算不上多大事，没必要因此得罪零子。
　　于是快斗对零子说道：“行吧，那我们改日再来取画。”
　　“呃……为什么要改日再来？现在直接取走不就行了么？”
　　“我还没寄预告函，怎么能下手偷东西？”快斗一本正经地说道。
　　“主犯是我，你只是从犯，既然如此，要什么预告函？”零子摆了摆手，一副无所谓的模样。
　　快斗很是为难：“可是这样和规矩不符啊。”
　　“什么规不规矩的，我又不是你们怪盗圈子里的人，以后估计也不会有第二次行动，不用在乎的。”
　　你不在乎可我在乎啊！快斗在心中大喊道。虽然今晚帮着零子偷画这件事应该不会被传出去，可凡事总有个万一啊，要是被同行知道自己在没寄预告函的前提下就动手偷东西，那岂不是要被耻笑死？
　　而正在快斗心中担忧的时候，不二子的声音忽然从屋顶上传来：“金田一小姐你可真是过分呢，竟然真的抛下我和别人合作了。”
　　不二子已经在屋顶外透过破洞观察了一会了，她一开始只看到怪盗基德，还以为他在自言自语呢，定睛一看才发现在基德身边有位带着能剧面具的人，这让她不禁有些恍惚。
　　在基德身边的应该是金田一零子吧，她刚才那是某种隐身法么？
　　不二子从破洞跳了下来，让零子没有想到的是，鲁邦和五右卫门跟着不二子跳了进来。
　　零子对不二子说道：“你最终还是和鲁邦合作了啊？”
　　“没办法啊。”不二子无奈地耸耸肩，“谁让金田一小姐你这么坏心眼呢，我一个人行动的话，鲁邦迟早会掺和进来的，那还不如一开始就去找他呢，也省得以后的麻烦。”
　　这时鲁邦毫不客气地对零子嘲讽道：“真是没想到哇，堂堂名侦探金田一耕助的孙女，竟然也会干这种偷盗的勾当哇！”
　　零子轻笑一声，反唇相讥道：“当初亚森・罗萍除了是世界知名怪盗以外，也是家喻户晓的名侦探，怎么传到孙子一辈，只剩下怪盗，而不见侦探了呢？”
　　（莫里斯・勒布朗所创作的亚森・罗萍系列，描写其怪盗行为的只是一小部分，大部分都是描述其作为侦探破案的剧情。）
　　被零子这么噎了一句，鲁邦立刻无言以对了。
　　哼，小样，别以为你是什么世界知名怪盗就能和我打嘴炮了。零子看着鲁邦，得意洋洋地想着。
　　“哼，不和你说了！”鲁邦也不再和零子扯什么有关家学渊源的事情了，“我今天就要把这幅画带走！”
　　“你的预告函呢？”
　　“你傻啊，昨晚我们的行动都失败了，那我要再次偷画，怎么还会继续寄预告函让你有所防备？预告函这种东西，我想寄就寄，不想寄就不寄的啦！”
　　零子看了基德一眼，说道：“你看看人家，多洒脱。”
　　快斗感觉自己的三观被毁了……拜托，大哥，你好歹是世界头号怪盗，能别这么没脸没皮好不？
　　于是快斗直接问道：“你这样就不怕被人耻笑么？”
　　“耻笑？爱笑就笑呗。面子什么的，是能当钱用还是能当饭吃？”
　　快斗三观继续崩塌中……
　　零子继续刺激快斗：“你好好学学人家的做派。”
　　仿佛有些黑化的快斗喃喃低语道：“行，那我以后行动的时候就不寄预告函了……等偷完东西之后再补上一张说明，上面写清楚我是因为受到鲁邦三世的影响，所以才不再事先寄预告函的。”
　　零子一听在心中连呼卧槽，基德要不再寄预告函了，那岂不真是神鬼难挡了吗。于是她赶忙打了个哈哈，拍着快斗的肩膀说道：“哎呀，基德君，我最欣赏的就是你这种传统怪盗的做派了。我刚才的话都是开玩笑的，你可不要放在心上。和你一比，鲁邦三世什么的简直就是一个臭不要脸、卑鄙无耻的阴险小人啊。”
　　鲁邦当真无语，刚才明明你也有刺激他，现在倒摘得一干二净了？到底谁无耻啊？
　　不过现在也不能把时间浪费在这种无谓的事情上，只见鲁邦对五右卫门和不二子轻喝一声：“准备取画！”
　　零子也急忙对基德喊道：“阻止他们！”
　　零子有些紧张，眼下是二对三，局势很是不利。自己对上五右卫门本来就是输多赢少的局面，基德一个人对付鲁邦和不二子两个怎么看也是没有胜算的样子。
　　但没办法，该打的架还是要打啊，零子深吸一口气，朝着五右卫门冲过去。
　　五右卫门也迅速迎向零子，只见其眼中战意炽盛。能与高手过招，终究是无比痛快之事。
　　五右卫门跑到零子身前约一米处时，挥刀斩向零子。
　　他没有将刀刃抽出刀鞘，而是直接用刀鞘攻向零子。但即使如此，要是被击中的话，零子少说也是筋断骨折的下场。
　　这一刀，好快！
　　在眼看自己要被击中的时候，零子勉强侧身闪过。在闪避的同时，零子一拳打向五右卫门的左肋。
　　天马彗星拳！
　　然而五右卫门的反应迅速到了极致，几乎在零子出拳的同一瞬间便迅速朝后方退却闪避，零子这威力和速度都得以大幅加强的一拳竟然打空了。
　　零子这一惊可是非同小可，自己的一个必杀就这样浪费了！？
　　近几场战斗，零子都习惯了在战斗开始没多久后便一个天马彗星拳秒杀对手。现在看来，这种大招果然还是要找准时机发动啊。就像奥特曼和怪兽战斗时，但凡在战斗最初就发射必杀光线的，要不就是被怪兽闪躲过去，要不就是被怪兽生扛了下来。
　　自己对付实力远不如自己的对手时，尚可以一个大招直接结束战斗，但如果面对的是五右卫门这种实力还在自己之上的敌人，不找好时机随便发动大招就有可能像这样被躲过去。
　　就在零子感叹自己失误的时候，五右卫门那边也在暗暗心惊。自己刚才虽然躲过了那一拳，但劲风还是扫到自己身上，让自己肋间隐隐生疼。只是拳头带出来的劲风就有如此威力，那一拳要是打实了的话该有多可怕。
　　五右卫门不知道零子在短时间内无法再打出同样的一击，他此时只把零子当成一个超级劲敌来看待。
　　只见五右卫门缓缓抽出了刀。
　　“那个，五右卫门先生……你怎么拔刀了呢？”零子看到五右卫门抽刀的动作，感觉背脊不禁有些凉。
　　“从刚才的那一拳里，我感觉到我的生命受到了威胁……所以，接下来的战斗，我会用最认真的态度对待。”
　　毛线个生命威胁！你可是绝世高手啊，要不要夸张得这么过分！你拔刀了之后倒是我的生命真真切切地受到威胁了好不！？
　　“那个，我右卫门先生……我在接下来的十几分钟内无法再打出同样威力的一拳，所以你就放心地拔刀收回鞘里，好不好？”
　　“故意示弱想要让我懈怠么？只可惜我还没那么愚蠢。”
　　不行了，没办法和这家伙好好沟通了……
　　而就在零子准备硬着头皮和五右卫门开干的时候，事情忽然又迎来了转机。
　　另一边，只见鲁邦三世倒在地上，浑身抽搐着，用尽最后力气很委屈地说了一句：“不二子……你又调皮了……”
　　然后他就晕了过去。
　　只见峰不二子手上拿着一个电击棒，很显然，在刚才他们两人夹攻基德的时候，她趁机将这电击棒捅在了鲁邦的身上。
　　“峰不二子，你这家伙！”刚拔刀拔到一半的五右卫门看到这一幕，满脸怒气地对不二子说道。
　　不二子收起电击棒，朝五右卫门一摊手：“哎呀，五右卫门，我还以为你对这种情景很习惯了呢。”
　　五右卫门没有回应，只是怒视着不二子。用句老话来形容，如果眼神能杀人的话，那么不二子现在早就死上好几次了。
　　最终，五右卫门一言不发，收起刀走到鲁邦身前，将鲁邦扛在肩上，从屋顶的破洞跳了出去。他带着鲁邦撤退的这一幕简直就和昨晚一模一样，让零子瞅着不禁觉得有些好笑。
　　五右卫门和鲁邦离去之后，零子看着不二子，问道：“峰小姐，你这又是闹的哪出呢？”
　　不二子嗤嗤一笑，说道：“我本来认为金田一小姐对宝藏当真没兴趣，所以不得已才找鲁邦合作的。现在金田一小姐既然有意找宝藏，那么我认为与其和鲁邦那样的家伙合作，还不如继续和金田一小姐合作来得更好些。”
　　“那么你为什么认为我会和你这个随便就背叛了同伴的家伙合作呢？”
　　“哎呀呀，我和鲁邦可并不是绝对的同伴呢，这也是道上的众人都知道的事情，要不你问一下那边的基德先生？再说了，我弄晕了鲁邦，也算是帮了金田一小姐大忙不是吗，要不然的话最终结局只能是金田一小姐眼睁睁地看着鲁邦将画给抢走吧。金田一小姐就算是为了还我这个人情，也请与我合作吧。”不二子一边说着，一边看了眼基德，“至于这位基德先生，金田一小姐就像我撇开鲁邦那样，将他一脚踢开吧。”
　　快斗虽然对宝藏本来就不是很感兴趣，但听到不二子这样说，还是感到莫名火大。
　　零子考虑了一会之后，说道：“峰小姐你想与我合作的话也行，但我不会踢开基德，合作的话就是我们三方合作。”
　　虽然对峰不二子所说的内容很不爽，但也不得不承认她说的并没错，自己确实欠了她一个人情。更重要的是，自己如果拒绝了她的合作邀请，她继续去找鲁邦对付自己的话，以鲁邦那舔狗尿性肯定是立马忘了教训答应下来，到时又免不了一番麻烦。
　　但是这家伙太反复无常了，所以绝不能和她单独合作，基德一定是要拉进来的，至少可以作为一个对付不二子的保障。
　　不二子说道：“多一方合作的话，可就要多一份分成呢。”
　　“这是我所必须的坚持，如果你不答应的话，那就只能告吹了。”
　　“那分成怎么算呢？”
　　“我和你各拿35%，基德30%，可以吗。”
　　快斗不满了，凭什么我要少5%？但思索再三，他最终还是没有表示反对。
　　但在不二子看来，零子已经很照顾基德了，只见她附到零子耳边轻声问道：“你对这位基德先生还真是好呢，你们俩是什么关系？上过床没？”
　　虽然零子说她喜欢女人，但喜欢女人又不代表不能喜欢男人了嘛。
　　零子瞪了不二子一眼，怒道：“你别给我瞎扯淡！”
　　要是柯南敢说这样的话，自己早就拳头招待上去了。
　　见到零子的反应，不二子却越发觉得自己猜测正确。她不禁臆测起来，怪盗基德专偷宝石，该不会是就为了讨金田一零子欢心吧。
　　不二子甚至想象了一个场景。金田一零子坐在沙发上，手里拿着幅宝石照片，对单膝跪在自己身前的怪盗基德说道：“你，去把这个给我偷过来！”
　　怪盗基德则用谄媚的语气回答道：“谨遵您的命令。”
　　虽然基德事后经常把宝石还回去，但不二子猜测，那可能是零子将偷来的宝石玩腻之后，才让基德还回去的。
　　亏得零子不知道现在不二子所想的这些内容，这要是让她知道的话，即使拼着彻底撕破脸的代价，她也一定会狠狠将不二子揍一顿的。

###第八十七章 武装要塞金库――方舟###
　　三方合作达成，于是零子继续打量起画作。
　　如果可以在这里当场将画作的秘密揭晓那是再好不过，也省得将画带走。
　　能让自己避免实施偷盗的勾当，那还是尽量避免为好，不然以后想要阻止基德等怪盗的话也没有了立场不是。
　　但将这幅画上上下下左左右右来回看了好几回，依旧没有任何发现，于是零子问不二子道：“峰小姐，你认为所谓的藏宝信息会在哪里，又或者说，那个藏宝信息当真存在么？”
　　不二子此时也在观察着画，但也和零子一样始终看不出什么名堂。听到零子的问话，也不禁有些迟疑，虽然鲁邦说他的消息源很可靠，但谁能确保就一定不会有出错的时候呢。
　　要是这幅画上面没有什么藏宝信息，那自己岂不是白忙活一场。
　　不二子掏出一支小型紫外线探照灯，准备对着画作照射一番，如果藏宝信息是用什么特殊油墨添加上去的话，或许可以用紫外线照射出来。
　　快斗伸手制止了不二子的行为，紫外线对颜料的损伤可是很厉害的，要是画作上没有什么藏宝信息，用紫外线这么一照可是很影响画作质量的。
　　“怪盗先生，现在可不是充当什么艺术家来保护艺术作品的时候吧。”被制止的不二子略带不满地对快斗说道。
　　“或许，确实不需要用到紫外线。”而就在这时候，零子终于察觉到画作中不对劲的地方了。
　　这幅画里，骑士用剑杀死恶魔，恶魔飙血，染了骑士一身，因此整幅画里画了大量的血迹。
　　但这些血迹之中，有些地方的颜色，似乎……有些不对……？
　　“你们身上谁有鲁米诺试剂么？”零子问快斗和不二子道。
　　两人都摇了摇头，谁会把那种东西带在身上？
　　不二子问道：“你想要鲁米诺试剂，难道画上的血液有古怪……？”
　　零子点了点头。
　　不二子想了片刻，说道：“我虽然没随身携带鲁米诺试剂，但我可以找人给我送来。”
　　“你不会继续找鲁邦吧？”
　　“瞧你说的，我人脉可是很广的，难道除了鲁邦我就找不到其他帮忙的人了吗？”
　　“可是这深更半夜的……而且时间拖太久的话万一这些警卫有醒过来的……”
　　“那就再打晕一次呗。”不二子很随意地说了一句，然后掏出手机站到展厅边缘处，与某人进行了联络。
　　联络完毕后又过了约半小时，不二子的手机响了起来，于是不二子接通手机，和对方进行了一番对话。
　　原来对方已经到美术馆外了，可是没有爬上屋顶的手段。
　　不二子将大致情况提了下，然后说道：“我出去接一下。”
　　零子问道：“对方是个普通人？”
　　“是警视厅里的一个巡查部长，算是我在警视厅里发展的内线，有那么点小聪明，但身手差了点。”不二子一边说着，一边指着系在零子腰间的钩爪绳索，“话说金田一小姐你的钩索借我一下。”
　　“你要我的钩索干什么？”
　　“用钩索爬出屋顶的破洞啊。我能从屋顶上跳进来，又没办法跳出去，我可没有五右卫门那种怪物级别的弹跳力。我们来的时候是用鲁邦的钩索爬上屋顶的，现在鲁邦被五右卫门带走了，我自然只能借用金田一小姐你的钩索了。”
　　“行吧。”零子将钩索递给不二子，不二子利用钩索出了屋顶。
　　又等了数分钟，不二子回来了，手上拿着鲁米诺喷剂和一套绘画工具。没有其他人跟着，显然是不二子拿完想要的东西之后就将人撵走了。当真是可怜的工具人，大半夜的白白帮不二子跑腿。
　　看着不二子手中的绘画工具，零子有些不解：“这些是……？”
　　“待会喷完鲁米诺试剂后，不还得做画的修复还原工作吗？”
　　“你会弄？”
　　“略懂一点。”
　　说完之后，不二子便拿着鲁米诺喷剂，对着画作上的血迹部分喷射起来。
　　快斗犹豫了一下，还是想阻止不二子，但看到零子也是一脸期待地等着看结果，最终还是算了。
　　一个女人不好惹，两个女人就更惹不起了。
　　鲁米诺试剂喷射上去后，果然产生了反应，只见原本骑士铠甲上的血迹中冒出一行字。
　　ARKNO.27ZD493PO8
　　果然和零子预料的不错，有人用真正的鲜血在画作的血迹位置上留下了信息，等血液干涸后便和画作上原本的血迹融为一体。虽然血液干涸后会发黑，但画中恶魔所飙出的血液原本就是暗红色的，加上这幅画整体色调偏暗，不仔细观察的话还真很难看出异样。而如今用鲁米诺喷剂一试，那真正的血液痕迹便透出了荧光。
　　然而零子看着这意义不明的字母和数字，更摸不着头脑了，这到底是啥意思？
　　相反，基德和不二子脸上都露出了恍然和震惊的神色。
　　“你们俩明白这是啥意思？”看到二人的神情，零子不禁问道。
　　不二子似乎在想些什么，没有回答零子的话。
　　快斗则在犹豫了一会之后，说道：“ARK，应该指的是世上最大的武装要塞型保险金库――纳瓦隆方舟。”
　　“纳瓦隆方舟？”零子好像在新闻报道上听过这个名字。
　　“没错，纳瓦隆方舟乃是大富翁普拉穆克耗费巨资建造的武装金库，里面设有无数小保险库，世界上众多政要、富豪都将自己的隐私物件或者财宝存放在那里。方舟的安保乃是世界顶尖的，根本不用担心会有失窃的风险。同时，方舟又被称为怪盗坟场，因为自其建成之后陆续有怪盗想要去挑战它，结果都被杀了。”
　　“被杀了？”
　　“普拉穆克表面身份是世界首屈一指的富豪，但实际上他还是世上最大军火商组织的首领以及黑社会教父，为人心狠手辣，行事不择手段。”
　　零子点了点头，问道：“那么，ARK后面的一串字母和数字，难道就是其中某个保险库的编号和密码么？”
　　快斗说道：“很有可能是这样。”
　　敢情这画里藏着的不是什么宝藏信息，而是保险库的编号和密码啊。
　　“可为什么保险库的编号和密码会被人用鲜血写在画上？”
　　不二子总算接话了：“这其中的缘由就由我去负责调查吧。”
　　零子点了点头，掏出手机，将这条信息给拍摄了下来。
　　之后，峰不二子拿出画笔和颜料，开始了画作的修复工作。
　　画作修复持续了约两小时，其间陆续有警卫人员醒来，都被零子很不好意思地再度打晕了过去。
　　修复工作完成后，零子望向画作，之前透出来的信息已经重新被颜料覆盖，整幅画和之前的样子看上去差不离了。从今往后，这信息算是彻底被遮盖，再也无法重现了。
　　零子赞了不二子一句：“没想到你还有这种能耐呢。”
　　不二子风情一笑，媚声道：“你不知道的事情还多着呢。”
　　快斗看着二人之间的交流，忽然想过一个想法，这两人之间，该不会是……
　　快斗不禁幻想起两名美女光着身子躺在床上你侬我侬的场景，略略有些脸红起来，赶忙将头扭向一边，避免让零子察觉到自己此时的异样。因为他觉得零子一旦发觉了自己此时的想法，一定会毫不客气地对自己挥动拳头的。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　诸事已毕，众人便离开了美术馆。
　　零子回到家时已过了深夜两点半，偷偷看了下二三和真宵，确定她们并无半夜醒来过的迹象之后，放心地躺到了被窝里。
　　自从得知了隐藏信息是保险库编号密码之后，零子便对这件事兴致缺缺。如果是野生宝藏也就算了，可藏在保险库里的东西那显然是有主之物，而且说不定早被原主给取走了呢。
　　一直睡到上午九点左右，零子才被摇醒。一睁开眼睛，就发现二三的脑袋在自己眼前晃悠。
　　“真是的，姐姐，虽然现在是暑假，但你也睡得太晚了吧！”
　　零子自然是不会将自己半夜在外面晃荡这种事说出来，于是对二三露出了一个抱歉的微笑。
　　起床、洗漱、吃早饭，这些就不细表了。
　　系统的升级已经完成，因此在吃完早饭后，零子便溜进了健身室。
　　“姐姐，吃完早饭后过会时间再运动啦――！”二三的喊声传来。
　　“知道了！”零子应了一声，她本来也没打算立刻运动。
　　零子将系统小姐姐叫了出来，查看系统情况。
　　系统升到四级后，多了任务面板和技能商店两项内容，以后想要继续获取技能的话，只有从技能商店里购买了。
　　先查看任务面板，面板上有三个任务可供选择。
　　任务一：让任意一名人物对宿主的亲密度达到S+。任务奖励：9技能点。
　　任务二：破获任意一起重大案件。任务奖励：3技能点。
　　任务三：制作出一份收获五十人超级好评的料理。任务奖励：3技能点。
　　第一个任务零子一看就放弃了。S+的亲密度太过困难，就连二三对自己的亲密度还一直卡在A+呢，你要给个S-目标的话我倒还可以努努力。
　　至于第三项任务，那是什么鬼？虽然自己会做饭，可超级好评到底是个什么标准？而且还要五十个超级好评？PASS！
　　因此零子自然接下了第二项任务，3技能点，也不算少了。
　　接完任务后，零子问系统：“小姐姐，这任务怎么刷新呢？”
　　“宿主一次只能接一个任务，完成任务后，会自动有新任务补充进来。如果三项任务宿主都不满意，可以主动刷新，三项任务全都会进行更换。不过主动刷新每周只能使用一次。”
　　接完任务后，零子继续查看技能商店，只见商店里有四项技能。
　　二天一流剑术纲要（成长型技能）――宿主学习后可以掌握二天一流剑术要领。费用：8技能点。
　　“这个成长型技能是什么意思？”零子问道。
　　“像之前宿主所获得的技能，都是分成LV1到LV5的等级，用升级点进行升级。而成长型技能则没有等级的概念，需宿主通过自身的练习获得进步。就拿这剑术纲要举例，二天一流乃是宫本武藏所创的流派，宿主如果学习了此项技能，二天一流的练习方法将会尽数映入宿主脑中，宿主则要通过刻苦修炼使得自己的剑术水准持续得以提升。”
　　“我明白了。”零子应了一声，继续看下去。
　　乾坤大挪移（成长型技能）――宿主学习后可以掌握乾坤大挪移功法。费用：10技能点。
　　零子看了之后“咦”了一声，随即心花怒放。乾坤大挪移可是金庸武侠中的顶级绝学啊，自己要是掌握之后岂不是天下无敌，到时什么京极真什么石川五右卫门统统不是自己的对手。
　　然而这时系统却泼了零子一头冷水：“宿主别痴心妄想了，乾坤大挪移需要极为深厚的内功才能练成。你一点内功都不会，练个毛线啊。”
　　零子闻言，心头的热情迅速冷却下来。系统小姐姐说的虽然不好听，但讲得确实没错。张无忌靠着九阳神功才能将乾坤大挪移练到第七层，其他像阳顶天之流，内力水平也算不错了，但也就练到第四层而已。这要是让自己学，恐怕第一层都学不会就要走火入魔而死了。
　　没办法，继续往下看吧。
　　九阳神功（成长型技能）――宿主学习后可以掌握九阳神功。费用：999技能点。
　　刚说到修炼乾坤大挪移需要深厚内力，结果九阳神功紧接着就出现了！然而还没等零子高兴上一秒，当她看到费用时，再次兴奋起来的心情顿时又消散殆尽，整个人宛如霜打的茄子一般萎了。
　　“系统啊，这九阳神功的价格是不是标错了？”
　　“没有错。像九阳神功这种修炼完毕后能使宿主大幅超脱于此世界实力体系的绝世武学，收费怎么可能便宜？”
　　零子当真想口吐芬芳，这哪怕自己做一辈子任务，都不知道能不能攒到这么多技能点。
　　“那为什么乾坤大挪移只收10技能点？”
　　“没有深厚内力，乾坤大挪移就是个无用的技能，所以收费不像九阳神功这么夸张。”
　　好吧，你是系统，你怎么说都有理……
　　自己之前还说任务给的3技能点奖励不少呢，现在看来，那当真是少的可怜了好不。别说九阳神功这种，哪怕是二天一流剑术纲要，也要8技能点才能购买呢……
　　不再纠结九阳神功，零子查看最后一项技能。
　　神速（主动技）――暗念技能名便能发动技能，技能发动后8秒内自身移动速度+11%、攻击速度+31%、攻击威力-11%；技能冷却时间：750秒。费用：5技能点。（注：该技能无法与其他招式类技能并用）
　　在连续三项成长型技能之后，终于来了一项升级式的主动技，这个“神速”技能还算是很有用的一项技能，但也要5技能点，至少要自己完成两个任务才买得起。
　　不过……
　　“小姐姐，这最后句‘该技能无法与其他招式类技能并用’又是什么意思？”
　　“就如其所显示的意思呗。就拿你举例，假如你学了‘神速’技能，那么在此项技能发动的效果时间内，便无法使用天马彗星拳这种主动技能，肘击的被动增强也会被取消，等8秒时间过后才会恢复。”
　　原来如此么……零子暗暗沉思着。
　　――――――――分割线――――――――
　　PS：普拉穆克和纳瓦隆方舟乃是鲁邦三世真人剧场版《埃及艳后的项链》中的人物和设施。
　　PS2：在之前我下意识认为《天罚》是一幅普通大小的画，结果最近重看了一下柯南美术馆案件的漫画，发现那是一幅相当宏大的画作。毛利小五郎等人站在画前显得很小，根据比例判断这幅画宽两三米，高七八米吧，也正因为这个尺寸，该画看上去才格外有震撼感。小兰见到画，冒出的第一句就是“好大的画！”
　　这样一幅画怎么都不可能是一个人偷得动的，这样一来剧情上便有BUG了。所以就当本文世界中的《天罚》就是一幅稍大于普通比例，一个人能搬走的画作吧……
　　PS3：鲁米诺试剂是和血红蛋白中的铁元素产生反应从而鉴别血迹的，我写到一半的时候忽然想到颜料中貌似也有铁元素，这样一来会不会又bug了，鲁米诺试剂喷上去结果一片荧光……于是赶紧去查了一下，根据查阅结果，铁红粉这种颜料中含有铁元素，但该颜料一般只用作底色，其他红色类颜料应该不含铁。但我毕竟不是这方面的专业人士，所谓的查阅也就是百度而已，查得也不算很认真，所以也不能确定……总之，就当这幅画作中的颜料里不含铁元素吧……

###第八十八章 我要打十个！###
　　零子接下来又问系统：“技能商店的刷新机制是不是和任务面板一样？”
　　“没错。”系统小姐姐给出了肯定的答复。
　　零子考虑了一下，还是准备从“二天一流剑术纲要”和“神速”这两项技能中择其一购买。
　　九阳神功虽然很吸引人，但那离谱的价格就知道不可能买了，而没有九阳神功，乾坤大挪移自然也是摆设，因此这两项技能自然就不用考虑。
　　二天一流剑术纲要能让自己掌握一手剑术，练成以后在对付五右卫门这种剑豪型敌人时或许可以更从容一些。但问题是，自己不知道要苦练剑术多久才能达到五右卫门那样的水准，五年？十年？又或者一辈子都达不到那种境界也有可能。
　　神速可以在短时间内能提升自己的移速和攻速，虽然不能和其他招式技能并用，但依旧是个很有用的技能。哪怕不说别的，8秒内11%的移速提升，在关键时候还能用来逃命不是。但该技能也有缺点，那就是在技能发动时会牺牲自己的攻击威力。
　　但不管选哪个技能，都要先做任务攒技能点啊。而且自己的技能栏也已满了，还得要系统布置临时任务，得到升级点后扩充栏位才行。
　　于是零子暂时不再去想这些，而是问系统道：“系统小姐姐，你升到满级后所增加的功能是什么？”
　　系统已经升到四级了，小姐姐应该可以回答自己关于五级系统的问题了
　　“我升到五级后，那功能可强得没边了。”小姐姐顿时用一副自吹自擂般的语气说道，“第一项功能就是宠物商店的开启，宿主能在宠物商店里购买宠物，购买到的宠物为幼儿状态，由宿主逐渐养大。”
　　“我能买到什么？龙？凤凰？皮卡丘？定春？”
　　“……宿主你想多了，你能买到的都是地球上存在或者曾经存在过的生物。一般来说无非就是些猫猫狗狗、兔子、香猪之类的，当然也有可能刷到老虎、狮子、抹香鲸什么的。运气极好的话，甚至可以刷出已经灭绝的动物，例如渡渡鸟、大海雀之类的。”
　　“那它们和普通动物有什么区别呢？”
　　“从系统宠物商店里买来的宠物会对你十分亲近，但除此以外和其他动物并无区别。”
　　“那智商方面如何呢，能听懂我的话、听懂我的指示么？就像小白那样？”
　　“那要看其种类差异咯。我说过了，除了对你十分亲密以外，它们和其他动物并无二致。如果你养了个猩猩自然会聪明些，如果你养了只狍子那就蠢得很咯。”
　　听系统这么一介绍，零子对这宠物商店那是一点兴趣。如果宠物商店里的宠物没有什么特殊性，那些宠物自己买来干嘛？要知道自己家里已经有一只鸽子和一只橘猫了，还不嫌多么？哪怕真要多养一些，那些普通的宠物自己不能直接上外边的宠物商店去买？其他像老虎狮子什么的，那能随便养在公寓里吗？别到时自己一个没看好溜出去吃人了，那自己担的干系可大了去了。还抹香鲸？十几米长的海洋生物你让自己养在哪里，捐给水族馆吗？至于灭绝动物那就更不能养了，这种动物一旦被发现，那肯定是立刻被政府带走严格保护起来啊，自己也会面临一堆麻烦。而那个被保护起来的动物，也只是一个个体而已，等到它老死之后该物种依然要迎来再度灭绝的命运。
　　“这就是小姐姐你说的强得没边的功能？”零子揶揄道，“在我看来一点用都没有啊。”
　　被零子这么一说，系统自然不服气：“这个宠物商店的功能你看不上也就算了，至于我满级后的第二个功能，哼哼，说出来吓死你。”
　　系统小姐姐这么一副胸有成竹的语气也勾起了零子的好奇，于是她不禁问道：“第二个功能是什么？”
　　“那就是――升到满级后，我就可以离开宿主体内，完成实体化啦！”
　　“……你说啥？”
　　“我说，我升到满级后可以实体化！”
　　零子不得不承认，自己确实被吓到了。
　　“那个……你能说得再具体点吗？”
　　“我升到满级之后，能离开宿主的体内，在这个世界之中形成一个自己的实体。不仅是宿主，该世界中的任何人都能看得见、摸得着这具实体，和真人无二。不过宿主放心，即使离开了你的身体，我和你还是绑定在一起的，我无法离开你一公里以外。而且即使我和你相隔了一公里，你也可以随时和我进行心灵沟通，使用系统内的各项功能。而且宿主想将我召回身边的话，只需一个念头，我就会瞬移回来。怎么样，宿主，我升到满级后的功能是不是很强大呀？”
　　嗯，确实很强大，好像就没听说过其他哪个系统能产生实体的，看来以前一直只以为她是个蠢萌的系统，还真是太过小瞧她了。
　　“那个，实体化的你有什么特殊的本事没？例如拳打南山猛虎、脚踢北海蛟龙之类的？”
　　“你在瞎想什么呢，我所产生的实体可是一个很柔弱的小姑娘。硬要说能有什么本事的话，我可以负责卖萌啊。”
　　“…………”
　　“你那是什么反应，我的实体可是超――可爱的好不，到时保证把你心都萌化了。不过你要特别注意一点，我实体化之后，身体构造和普通人差不多，同样是要吃喝拉撒的。而且我除了没有年龄概念，外貌不会变化，不会老死之外，其他方面也和普通人一样脆弱，会饿死、会被车撞死、会被人用刀捅死、会生重病而死等等。所以我实体化之后，你可要好好照顾保护我啊。因为一旦实体的我死了，系统也会随之崩溃，你就再也用不了系统了。”
　　“…………”
　　“我说得够具体了吧，怎么样，是不是想赶快攒升级点，把我升到满级啊？”
　　“…………”零子在沉默了许久之后，才说道，“我觉得吧，你就一直保持在四级就蛮好。”
　　“你什么意思嘛！？”
　　“从你刚才说的内容分析，你实体化之后肯定是要住在我们家的，那我该怎么向二三和真宵解释忽然冒出来一个人？而且你还要我照顾保护你，那到底你是系统还是我是系统？再说你要是一不小心挂了的话，我就要彻底失去你了，那样的话还不如你就乖乖保持四级就好呢。”
　　“你这也太自私了吧！”系统故作悲伤语气说道，“亏我以为我们之间感情不错呢，嘤嘤嘤。”
　　“好好，我答应你，等一旦有了升级点就先把你升到满级，你就别装委屈了。”
　　“这可是你说的，不准反悔哦！”系统的语气立马变的欢快起来，“那我现在立马给你挑一个奖励3升级点的临时任务吧！”
　　零子对系统语气变换如此之快也是无语，而且这家伙一听自己同意会先考虑将她升到满级，立马就给自己布置临时任务了，这让她不禁吐槽：“这临时任务难道不是临时布置的吗，怎么还可以挑的呢？你以前布置临时任务要是一直这么积极，恐怕现在早就已经满级很久了。”
　　“这可不能怪我。”小姐姐为自己辩解道，“我就是被设置成这样的，只有被升到了四级，我才能开启五级的功能记忆。也就是说，在此之前我自己都不知道我能实体化的……好了，别再扯东扯西啦，我要布置临时任务了。”
　　“好，你说吧。”
　　“临时任务――金田一无双，又名我要打十个：请宿主进行一场一对十的战斗并获胜，对方十人武力值必须都≥B。任务奖励：3升级点。”
　　这任务……貌似不算难吧。以自己如今的实力，哪怕不用任何技能，面对武力值B级的对手，光平A也能轻松速胜，一打十的话只要注意下走位和节奏可以说并没太多难度。
　　这种任务怎么都当不起3升级点的奖励额度啊，难道是系统小姐姐为了能尽早实体化，故意在难度上放水了。
　　但最大问题是，去哪里找十个武力值≥B的家伙同时和自己打？自己以前为了完成任务有过一段不断踢馆的经历，可任何一个道馆里都不存在着这么多符合标准的人物啊。
　　零子还是接下了任务，然后回到自己房间，上网查看着各道馆信息。
　　要说日本最大的武术道馆，那无疑是极真空手道会馆（京极真姓名来源），其分支道场遍布全球上百个国家，学员总人数据说超过1200万人，乃是全球范围内规模最大的武术组织之一。极真会馆每年都会组织举办全日本空手道大赛，每隔四年会组织举办全世界空手道大赛，该赛事也被誉为空手道的最高级别赛事。
　　极真会馆的总部就在东京，去那里的话应该能找出如此数量的高手。但问题是，极真会馆是不接受外人踢馆的。毕竟接受踢馆的最大原因乃是击败挑战者为道馆扬名，而极真会馆的名气已经是天下第一了，又何必多此一举。
　　继续在网上查看，零子又发现了一家六真空手道会馆。
　　记得上一次踢馆的时候并没有遇到过这一家，可能是新开的武馆？
　　进入六真会馆主页，看过主页对于自家会馆的介绍之后，零子对于会馆情况有了个大致了解，果然是家新开的武馆。
　　不过这家武馆的口气却不小，口号喊得震天响，什么“六真会馆，聚集天下武道精英”、“心、技、体全面强化，迈向顶尖高手之道”之类的标语在网页内随处可见。
　　虽然不怎么期待，但零子也打算去碰一下运气。毕竟其他大多数武馆自己都挑战过了，都不符合自己的任务要求，总不至于让两三家武馆凑人和自己一起打吧，估计也没有道馆会同意这样的要求。
　　和二三招呼了一声要出门，零子搭着出租车，按网页里所显示的地址来到了六真会馆。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　不得不说，这家新开的会馆还是很大的，光大门就约三米高、两米半宽。
　　进门后，前台漂亮小姐姐便带着热情洋溢的微笑问候道：“欢迎光临，请问小姐是要参观呢，还是入学呢？”
　　前台小姐姐的热情还真让零子有些不好意思：“那个，我是来踢馆的。”
　　“踢馆是么？我知道了。”听到零子说要踢馆，小姐姐热情丝毫未变，“小姐您要踢馆的话，请交付两万日元的踢馆费，之后我会安排成员和小姐您进行战斗的。”
　　“两、两万？”零子有些懵，这也太贵了吧。
　　之前踢馆的时候，也有遇到要收踢馆费的，但一般就是几千日元，这里倒好，一开口就是两万日元啊。
　　“是的，小姐，想要踢馆的话，我们的收费标准就是两万日元。”
　　“费用不是问题，但我要先说一下我踢馆的要求。”
　　“好的，您说。”前台小姐姐对此倒也不奇怪，很多踢馆者都会有一些特殊的要求，例如不能用寝技、不能用投技等。虽然空手道的招式基本不涉及那些，但有些人为了以防万一还是会明确提出来。
　　“我的要求很简单……”零子本来是想学叶问那样喊一声“我要打十个”的，但面对态度这么好的小姐姐实在是喊不出来，只能很普通地说道，“我要同时挑战十名对手，而且这十人的武力值不能低于B级。”
　　“呃，能容我问一下么……武力值不能低于B级是什么意思？”
　　“啊，抱歉。”零子这才意识到自己说顺嘴了，“我的意思就是，这十人必须都是高手……如果可以的话，能让我自己挑选对手吗？”
　　如果是在其他武馆，有挑战者说要一个打十个，前台要么认为对方是不自量力，要么认为对方可能就是个神经病。但这位前台小姐姐的态度实在是好得过分，此时依旧一脸微笑对零子说道：“小姐您的踢馆要求有些特殊呢，我一个人无法做主，能让我和馆长汇报一下么？”
　　“好的，那就麻烦你了。”
　　前台小姐拿起内线电话和馆长通了话，约一分钟后，馆长出现在了零子眼前。
　　馆长年纪看上去约三四十岁，有着一头和坂田银时类似的白色头发，左眼附近有着和红发香克斯类似的三道疤痕，而且最令人惊悚的是，他的左眼只有眼白……但明显能看出来的是，他的左眼绝不是瞎的……
　　我去，那是啥，白眼？
　　馆长也看到了零子，脸色没有任何变化，他也是极少数几个见到零子相貌后表情不变的男性之一。
　　而馆长整个人也有着一股非凡的气度，光是站着便能无形中给人一种威慑感。
　　零子赶忙查看了一下对方的属性。
　　成岛丈二――武力：S、智力：C+、亲密度：E。
　　武力S？超级高手啊！
　　“你就是想要同时挑战十名对手的女孩？”成岛馆长问零子道。
　　零子点了点头。
　　“你叫什么名字？”
　　“金田一零子。”
　　“我好像听过这个名字……报纸上说有个少女侦探击退了什么鲁邦三世，似乎就叫金田一什么的，那人就是你么？”
　　“没错，正是我。”
　　“我知道了，跟我进来吧。”
　　而这时，前台小姐姐开口问道：“馆长，你打算答应她同时对战十人的要求么？”
　　显然她对零子以一挑十的举动还是很担心的，深怕零子一不小心被打成重伤。
　　“放心吧，她有那个实力。”成岛作为武力值达到S的强者，自然能看出零子实力不凡。
　　成岛带着零子离开前厅，来到训练场中，示意所有正在训练的学院集合，然后对零子说道：“你自己从中挑选十个人吧。”
　　学员们不明所以，但看到金田一零子时，他们的呼吸都变得有些急促起来。训练原本就是枯燥的，而在训练间隙能见到如此美女，倒也是一件赏心悦目的事情。
　　这么一个大美女挑十个人做什么？难道是跑到我们会馆相亲来了？一些学员们不禁意淫起来，甚至有一名学员猥琐地笑出了声。
　　成岛瞪了那名学院一眼，那名学员顿时被震慑住，猥琐的笑容立刻变成紧张畏惧的表情，脸上的冷汗不尽地往下流。
　　现场总共有三十多名学员，零子大致扫了一眼众人的属性，发现这个六真会馆的学院质量竟然很不错。这三十多人的武力值都在C+及C+以上，而达到B级标准的正好十人，其中B级五人、B+级三人、A-级一人、A级一人。
　　零子将这十人陆续挑出来后，成岛在心中暗暗惊叹了一下，这小姑娘眼力很不错啊，竟然将这些学员中最强的十人给挑出来了。
　　这十人至今不明白被挑选出来究竟所为何事，总不至于真是来相亲的吧，于是他们纷纷向成岛投去询问的目光。
　　只听成岛说道：“你们十人和他进行对战，十对一。”
　　不仅这十人，其他学员闻言脸上也都露出了震惊的神色，只见那名武力值A级的学院开口问道：“师父，你是说让我们十个人同时和她一个人进行战斗么？”
　　成岛点了点头。
　　这一下学员之中可谓是炸锅了，那十名学员更是一脸不可思议的神情。师父让我们十打一那肯定不是为了欺负这名女孩子，必然是师父觉得那女孩有一挑十的实力。
　　这也未免太瞧不起我们了吧！？不过师父的命令是绝对的，十人就算再怎么不服也得照办。
　　成岛和其他学员倚墙而立，将中间场地空出来，十人和零子则来到了训练场中央。十人绕成一个圈，将零子围在正中央。此时这十人看向零子的眼神中或多或少地带上了一丝敌意，哪怕你再怎么漂亮，待会我们也都不会手下留情的。
　　――――――――分割线――――――――
　　PS：成岛丈二是格斗漫画《求道之拳》、《拳愿奥米迦》中的登场人物，拥有着顶尖的空手道水准，而且还会点穴，左眼视角能达到180度。
　　当然了，在这部作品的设定里，京极真就是徒手战斗的天花板（虽然五右卫门也十分厉害，但在本作品设定里，他在徒手情况下还是要逊京极真一筹的），至于其他格斗漫画角色乱入，在实力上也都是要被削上一些的。
　　六真会馆在原漫画中就是以现实中极真会馆为原型所创作的，在原漫画中是天下第一的武术会馆，在本作品中因为保留了极真会馆的存在，因此六真会馆就设定为新兴武馆了。

###第八十九章 超级苦战！金田一零子VS成岛丈二###
　　先作一下声明，昨天半夜对前一章做了一些修改，主要是补充了下成岛丈二的外形描写，以及在会馆学员里加入了一些女学员，出战的十人中也有两人是女性。
　　――――――――分割线――――――――
　　零子和被选出的十名学员都已准备就绪，就等着开打了。
　　裁判自然由成岛丈二担任，只见他举起右手，准备宣布“开始”。
　　然而在众人都以为成岛即将喊出开始前，他忽然对零子说道：“金田一小姐，在战斗之前我先提醒你一下。虽然踢馆费是两万日元，但那只是一对一情况下的收费，像你现在这样同时挑战十人的话，那就要收十人份的费用。等战斗结束后，无论输赢，都得请金田一小姐支付二十万日元，关于这费用没问题吧？”
　　零子好不容易提起了气势，被成岛这么一说可谓立马气泄。她不禁瞪了成岛一眼，你这家伙开价也未免太黑了吧！好吧，就算你关于收十人份费用的说法有道理，那你不能早点提么？在这战斗一触即发的时候讲出来，是想着故意削弱我士气和战意吧？
　　面对零子的眼神，成岛露出一个“无辜”的表情。
　　“行，我知道了，二十万日元，打完之后我会支付的。”
　　“金田一小姐还真是阔气呢，那么请准备……战斗开始！”
　　随着成岛的喊声落下，十人的之中立马就有一人扑向零子，正是那个武力值达到A的家伙。其道服上标记着“桶口”，那想必就是他的姓氏了。
　　虽说是十打一，可这些学员都有自尊，面对单独一名挑战者自然不可能真的并肩齐上。
　　零子见状也有些焦虑，他们要是像这样一个个上的话那就不是群战，而是变成车轮战了啊。就算到时自己陆续将他们打倒，那这个以一挑十的任务究竟算不算完成？
　　而正在这时，系统小姐姐的声音响起：“宿主放心吧，只要你打赢这十人，就算任务完成了。”
　　系统貌似还从没主动指点过自己任务呢，看来小姐姐当真是很想尽快实体化啊。
　　不过既然有了系统的保证，零子就可以放心开干了。
　　因为系统小姐姐的话让零子稍稍有些分神，眼看桶口的拳头就快要打中自己的脸了。但零子的实力本就胜过对方不少，因此即使有些许的分神也造不成太大影响。只见她一个侧步，在拳头即将击中自己避开，在闪避的同时右拳如闪电般连续击出两拳。
　　两拳分别击中桶口的左腰和左肋，虽然不是什么要害部位，但零子的拳劲也不小，直接将其击退了两三步。
　　然而零子毫不给对方退却的机会，如影随形贴身而上，一连数记刺拳击出，拳影将桶口的整个上半身都笼罩其中。
　　桶口努力进行着闪避，虽然成功躲掉了零子的一部分攻击，但还是不可避免地被打中了几拳，整个人的身形不断地摇晃着。
　　其余九人面面相觑，桶口是整座会馆的学员里最厉害的一个，竟然如此轻易地就被压制住了。
　　这个女孩好厉害啊，果真有着敢一打十的底气。
　　九人中又有两人蹿了出来，一左一右攻向零子。
　　零子先是一记侧踢，踢在左边之人的侧膝处，一下子就将他踢得半跪了下来。与此同时，她伸手接住右边之人打过来的拳头，然后顺势抓住其手臂一扭，只见对方的右手顿时便宛如麻花状。当然，零子下手还是很有分寸的，这条手臂既没骨折也没脱臼，最多也就是有些软组织挫伤……
　　趁着对方呼痛的时候，零子绕到其身后，一肘打在其背上，将其直接打趴在地上。
　　手臂被扭伤，加上背部吃了零子这一肘，倒在地上的这名学员彻底失去了战斗力，一时之间是爬不起来了。
　　敌方人数，减一。
　　余下的学员神情都很凝重，这到底是从哪里忽然冒出来的小姑娘，竟然有着如此恐怖的实力。
　　又有一名学员冲向零子，之前半跪的那人此时已站起身来，而那名桶口也调整好了状态，三人从三个不同的角度一起攻向了零子。
　　零子率先迎向桶口，他是十人里面最强的，在群战中将敌方最厉害的家伙先解决掉总是没错的。
　　面对桶口的正拳，零子直接挥肘撞向对方的拳头。桶口也并不蠢，自然知道以拳攻肘是件多么莽撞的事情，当即便想撤回拳头。但零子的肘击速度之快竟超乎预料，自己撤拳已经撤得够及时了，但中指和食指还是被擦到，一阵火辣辣的疼。
　　正所谓敌退我进，在桶口撤拳之后，零子微微俯身，紧接着又是一肘击向桶口的腹部。这一肘来势亦极为凶猛，桶口避让不及，顿时一阵剧痛从小腹处传来，倒退几步后不禁捂着肚子跪倒在地上。
　　而就在零子击退桶口的同时，另两人已然齐齐发难，一人右腿疾踹而出，踢向零子的腰间，另一人移到零子身后，一记手刀砍向零子后颈。
　　零子双手抓住踹向自己的那条腿，然后用力一摔，将对方摔倒在地。同时感受着脑后的风声，稍作闪避，这一记手刀便没有砍中自己的后颈，而是击打在自己的肩膀上。
　　这一记手刀力道虽然不轻，但打在肩膀上也造不成多少伤害。零子暂时没去管身后那人，而是直接伸出一腿，踢向刚刚被自己摔倒在地的那名学员。
　　这一脚正踢在对方脑袋上，不过零子力道控制得极好，这一脚刚好将他踢晕过去，并没造成什么多余的伤害。
　　而此时零子身后的那名学员再度攻了上来，零子当即一个转身，在转身的同时一个回旋腿踢出，将其一下子踢翻在地。然后零子上前往他脑袋上补了一腿将其踢晕了过去，和方才的动作简直如出一辙。
　　开战至今没过多少时间，十人中就已经有三人丧失了战力，而那个女孩只有肩膀上挨了无关紧要的一击而已。
　　桶口捂着肚子站了起来，准备继续战斗，而另外六人中也又有两人迎了出来。
　　而正在此时，成岛的声音响起：“到此为止！再打下去也是无益，金田一小姐，这场战斗你赢了。”
　　什么我这就赢了，这才倒下去三个呢，任务不完成你负责啊！
　　零子很不爽，但对方既然开口叫停了，她也没办法继续咄咄逼人。
　　面对成岛的叫停，桶口脸上露出一丝不甘的神情，但他也知道，自己和这个漂亮女孩的差距实在太大了。
　　而其余六人则显得有些庆幸，至少不用上去挨打或者丢人现眼了。其中那两名女性学员尤为松了一口气，同是女性，金田一零子所展现出的超强实力给她们造成了不小的压力。
　　“系统小姐姐，我这种情况算完成任务吗？”零子问系统道。
　　“呃…………算完成！”从小姐姐的语气上能明显判断出，按标准的话这种情况应该是不算任务完成的。看来小姐姐当真是很想尽快实体化，在一番纠结之后违例算自己完成任务了。
　　3升级点入账，正当零子准备升级系统的时候，成岛忽然对她说道：“金田一小姐，要不我们俩来战上一场如何？”
　　而这时系统又给零子布置了一个临时任务：“临时任务――战胜成岛丈二。任务奖励：1升级点。”
　　才1升级点的奖励？似乎小气了些啊。不过即使没有这个临时任务，零子也有和成岛一战的意愿。毕竟习武之人，面对高手总是有好胜之心的。
　　只不过她没有立刻答应下来，而是说道：“成岛先生，这一次战斗不会也要收费吧？”
　　“放心吧，这次战斗是我主动提出的，自然不会向金田一小姐收费。”
　　“确实是这个理呢，但问题是。之前我来挑战你们学员的时候，成岛先生向我收了踢馆费。现在成岛先生主动挑战我，那我是不是也应该问成岛先生收点挑战费呢？”
　　成岛一愣，随即苦笑道：“金田一小姐还真是心思缜密呢……那么你要收费多少呢？”
　　“二十万日元。”
　　“哎呀呀，金田一小姐还真是狮子大开口呢。”
　　“只是收回成本而已，而且成岛先生想要和我这样的超级大美女交手，我可不觉得这是一个很高昂的价格呢。如果我真要狮子大开口的话，说不定会开出远高于此的价格哦。”
　　成岛考虑了下，说道：“那这样如何，如果你能打赢我的话，之前的二十万踢馆费就一笔勾销。可如果你输了，这笔钱还是要照付，如何？”
　　“我为什么要答应这种条件？”
　　“因为这条件是对金田一小姐你有利的啊，你不答应的话，大不了我就不挑战你了嘛，那二十万日元还请你现在就付清哦。”
　　零子接受这条件的话，虽然打输依旧要付钱，但只要赢下来就能免除那二十万费用。可自己如若不接受，就要直接支付那二十万。
　　“老滑头。”零子暗骂一句之后，对成岛说道：“好，我接受你的条件。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　所有学员都站到墙边，成岛则来到场地中央，和零子相隔两米面对面站定。
　　裁判由那名桶口担任，只听他高声喊道：“战斗开始！”
　　话音刚落，成岛的拳头便已经挥到了零子脸前。
　　好快！零子暗叹一声，赶忙一个后撤，但鼻尖还是有些生疼，似乎是被擦到了。
　　在零子后退的同时，成岛跨步欺上，又是一记正拳打向零子面门。
　　没有什么花哨的动作，成岛的招式可谓十分朴实，但却异常凌厉。
　　不能再继续躲了，否则的话可能会被一直压制住的。
　　零子用左臂拨开成岛的右拳，但就在零子和成岛双臂相碰的这一瞬间，成岛的左拳猛然轰向零子的小腹。
　　空手道技法・山突――先以一拳佯攻敌人身体上段，一旦被阻，另一拳立刻对敌人中下段发动攻击。
　　躲不掉！零子心中一惊，但随即眼神凛冽，反正肚子不是什么要害，你想打就打吧！
　　在成岛左拳即将击中零子小腹的同时，零子的右拳也猛然挥出。
　　天马彗星拳！
　　以伤换伤，看谁更狠呗。
　　成岛的左拳击中零子的小腹，零子强忍住剧烈的疼痛感，将天马彗星拳轰在成岛胸腹之间的位置。
　　成岛原本以为就算零子采取以伤换伤的打法，在那种情况下对自己也造不成太大伤害，不料竟猛遭重击。但成岛作战经验极为丰富，但被击中的瞬间就迅速往后撤，一连退了六七步，借助后退之势尽量消去零子这一拳的力道。
　　零子倒想追击，但小腹处的剧痛让她一时之间没能缓过来，错失了追击的大好时机。
　　站定之后的成岛看着零子，眼中微微露出惊疑之色，这个女孩是怎么打出如此威猛之一拳的？
　　零子想要缓一下，成岛也需要一些时间以调息自身，因此两人一时之间就这样面对面僵持着。
　　对于成岛的情况，零子也是很吃惊的。虽然他刚才通过不断后退的方式抵消自己的拳威，但自己刚才那一拳毫无疑问还是打中对方的。吃了自己的大招，而且中招的地方也不是什么身体边缘处，他竟然还能坚持和自己继续战斗下去？这血条也未免太厚了吧！
　　零子微微反思了一下自己的想法，自己总以为天马彗星拳是什么必杀大招，这种想法其实是要不得的。自己的天马彗星拳如今为2级，提升62.5%的拳威，但说到底也就是普攻威力增加了一半多一点。虽然已经算是很大的加成了，但对于防御力雄厚的敌人来说，如果没能击在要害部位的话，确实未必能形成一招秒的效果。
　　从实力上来说，成岛并不如京极真和石川五右卫门。但自己在和京极真战斗时对方放水严重，最后还主动认输了，从艰难程度上来说远不如现在这一战。至于五右卫门，自己还没认真和他打过呢，上次和他的战斗在开打没多久之后就中断了。
　　因此可以说，和成岛丈二的这一战，乃是零子至今所遭遇的最艰辛一战。
　　在双方对峙了二十多秒之后，二人的身形同时动了起来，互相朝着对方攻了过去。
　　零子率先冲到成岛身前，右肘直接撞向对方的肩膀。
　　天马彗星拳在冷却期，目前自己只能动肘了。
　　好快的肘击！成岛心中暗叹一声，但脸上却无丝毫惊慌之色。只见其左手食指疾点而出，在零子手肘下方戳了一下。
　　被成岛这么一戳，零子顿时感到右臂无力，不禁脸色一变，这是什么伎俩？
　　但零子临危不乱，左腿飞出，踢向成岛腰间。
　　成岛右手食指又在零子大腿上戳了一下，零子立即感到自己的大腿也虚脱了。
　　零子再也无法淡定了，右腿在地上一蹬，整个人向后跃开。
　　成岛自然是要追击的，只见他大迈步上前，朝着零子攻去。
　　幸好这股无力感并没持续多久，也就两三瞬的工夫就消退了。零子双腿站定后，面对攻向自己的成岛，她猛一咬牙，侧过身子，整个右半身朝着成岛撞了过去。
　　八极奥义――铁山靠！
　　面对零子发动全身之力的撞击，成岛自然不敢再用手指头戳她――手指会骨折的好不。不过现在想要躲闪也已来不及，只见成岛双手交叉挡于身前，硬扛了零子的这一撞。
　　生扛了零子这一撞的成岛顿时向后连退数步，但紧接着也很快重新摆好了架势，只不过双手还是微微发颤着。
　　果然还是颇有些痛的啊……成岛看着自己微颤的双手，暗暗凝眉。
　　零子本来想追击的，结果看到对方迅速调整好了动作，也是眉头一皱，放弃了追击的想法。
　　“刚才你做了什么，为什么我忽然没力气了？”虽然不指望在战斗中对方会回答自己的问题，但零子还是不问不快。
　　然而成岛却很直接地给予了回答：“普通的点穴术而已，不值一提。”
　　“点穴术？要不要弄得这么玄乎？”我他喵的……你左边个“白眼”我就一直想吐槽，现在又给我来了个点穴，你咋不干脆说你姓日向得了，还是说你当真就是从火影片场穿越过来的？
　　“这点穴术可并不像虚构作品里表现得那么厉害，能让人无法动弹或者直接把人爆体什么的。”成岛觉得零子可能是对点穴术有什么误解，于是说道，“点穴术充其量就是通过刺激穴道使对手的某部位暂时脱力罢了，所以说我觉得并这不算有多么玄乎呢。”

###第九十章 阿库娅？###
　　零子听着成岛的话，心情可一点都没变轻松。
　　哪怕只是一瞬间的脱力，在这战斗之中也能起到决定性的影响了好不。
　　不过她也看出了此时成岛双手的状态似乎有些不对，这倒也正常，刚才对方将双手交叉于身前以抵挡自己发动全身之力所使出的撞击，这两条手臂可以说是受到冲击最为直接也最为严重的部位，怎么可能一点影响都没有。
　　难怪成岛会在战斗之中回答自己的问题，目的原来是为了拖时间等自己双手状态恢复啊……
　　既然看破了对方的想法，零子自然不可能继续任由他继续休息，直接朝着成岛疾冲而去。
　　在即将冲到成岛身前时，只见成岛直接一记高抬腿正踢，踢向零子的面门。
　　虽然双手还没完全恢复，可自己的腿功也是极强的。
　　不过零子对于成岛的这一脚早有预料，毕竟在双手状况不佳的时候，怎么看都是展现其腿功的时候。
　　几乎在成岛出腿的同时，零子便已做出了闪避动作，躲开了对方的这一踢。随后趁着成岛收腿之际，零子迅速欺近到他身前不足半米处。
　　普通的直拳连打！
　　一连数拳挥出，拳拳朝着成岛的面门或者胸膛招呼。
　　然而成岛的防御功底也是极为扎实的，虽然没有恢复的双手还无法进行点穴，但是用来格挡零子的拳头还是没有问题的。
　　只见成岛的小臂不断移动着，将零子的拳头尽数抵挡了下来。
　　但感受着不断从小臂上传来的痛麻感，成岛不禁暗叹，这样一来手臂的恢复时间恐怕又要延长了。
　　零子的攻势虽然如疾风骤雨一般，但也不是完全没有空隙的，成岛便抓住其中一个间隙，又是一脚踢出，将零子逼退数步。
　　零子腰间传来一阵痛感，刚才自己虽然及时做出了闪避，但腰部还是被对方足尖给扫到了。
　　当真是个难对付的家伙啊……
　　但现在不是感叹的时候了，一旦成岛双手的状况调整过来，那自己所面对的局面可就更不利了，必须得抓紧时间继续发动猛攻才行。
　　然而就在零子准备再度进攻的时候，成岛突然开口说道：“金田一小姐，就打到这里吧。”
　　不是，这咋就又叫停了呢？
　　“成岛先生，你认输了？”
　　“并非是人数，但是我觉得我们以平手作为收场也蛮好的。”
　　“平手？”零子明显不服，“刚才分明是我占上风吧。”
　　“只是从表面看上去你处于优势而已。”成岛淡然一笑，说道，“但金田一小姐你应该也知道，哪怕继续打下去，一时之间也是分不出结果的。”
　　零子有些不愉快，这样一来的话，自己的临时任务就无法完成了。
　　不过成岛所说也的确是事实，两人之间确实难以分出胜负。
　　“那钱怎么算，我那二十万日元不用再支付了吗？”
　　“要不，折中一下……金田一小姐你付个十万日元，如何？”
　　“我不想答应……”
　　最终，成岛丈二还是没有收零子的这二十万日元踢馆费。而零子离开的时候，也对成岛说了可能会介绍朋友过来学习。
　　零子所说的朋友自然就是小兰了，小兰现在毫无疑问处于实力提升的瓶颈，学校的社团练习对她已经没什么效果了。虽然小兰有时会和自己一起练习，但自己并不擅长指导别人，对她的帮助也有限。而加入六真会馆进行练习的话，应该会对小兰有所助益。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在回程的电车上，系统不断催促零子进行该系统升级了。之前在会馆结束一打十的时候零子就准备给系统升级，但被成岛的单挑请求给打断了，开打之后自然是要将注意力全都集中在战斗上面，就无暇关注系统了。
　　“真是的，以往都没见你这么积极过。”零子吐槽了一句，随后又问道，“对了，那个挑战成岛丈二的任务，不能算我完成么？”
　　“那当然是不能的了。”一个打十个的任务之所以能通融，那好歹是因为成岛承认了零子获胜从而不必继续战斗下去。但和成岛的那一战，从结果来看完全没有能通融的余地。
　　“不算我完成任务的话，我不怎么想帮你升级呢……”
　　“你这是要挟！你怎么能这样呢？太过分了！”
　　“好了好了，我开玩笑的。我选择用3升级点使系统升级，行了吧。”
　　“宿主选择升级系统，升级已开始，升级预计完成时间一小时。”
　　这么快？零子有些愣，虽然系统升级时间越来越短，但一小时什么的也太快了一些吧。
　　现在是中午时分了，零子没有选择回家，她打电话通知二三和真宵，说自己有事情要处理，让她们午饭随便吃点。
　　零子找了个没什么人也没有监控的公园，玩着手机上的贪吃蛇静静等待时间流逝。毕竟升级完成后系统就要实体化了，待在家里的话，家里突然冒出一个人实在太难解释。还不如在外面让系统完成实体化，然后带回家里，这样找起理由来好歹能简单一些。
　　过了约一小时，系统的声音响起：“升级完成啦，现在我就要实体化啦！”
　　“你等一下。”零子赶忙查看了一下周围，确认没人路过之后，才对系统说道，“你实体化吧。”
　　“好的，那我实体化咯。”
　　“再等一下！”零子忽然想到一件重要的事情，“你实体化完成后不会是裸着出现的吧？”
　　“你在瞎想什么呢，当然是自带衣服的啊。那么，我真要实体化啦……不会有第三次等一下了吧。”
　　“没有了……”
　　于是一阵耀眼的白光闪过，等光芒散尽后，一个穿着深蓝色水手服、迷你裙和过膝袜的蓝发美少女出现在了零子眼前。
　　看着眼前的美少女，零子直接惊呆了：“阿、阿库娅！？”
　　虽然在衣着装扮上有些差异，但仅相貌而言，这个系统实体和自己所认识的那个阿库娅实在是像。
　　“阿库娅是谁？我不叫那个名字啦。”
　　“那你的名字是什么？”
　　“呃……我没有名字，你给起一个吧。”
　　“那不就得了，从现在开始你就叫阿库娅了。”
　　“你就不能给我起个日式的名字吗？”
　　“你看看你自己，浑身上下有一丁半点像日本人的模样吗？”
　　阿库娅，《为美好世界献上祝福》中的人物，是负责引领死去之人转生到异世界的女神。虽然她是女神，但实力弱、智商低，甚至连自己部下名字都记不住，在天界每年的上司排行榜中都是最后一名。
　　当然了，实力弱和智商低这两项加在普通人上那就是废柴，可加在二次元漂亮妹子身上那可就是萌点啊。因此阿库娅虽然经常展现出弱小可怜又无助的样子，但却是超受欢迎。
　　看着眼前外表和阿库娅有着九成相似的系统小姐姐，零子不禁怀疑这是系统设计者的深深恶趣味。难不成制造了这一系统的大能，实际上也是个宅男不成？
　　现在想来，系统小姐姐的声音和阿库娅的声音也有些相似，只不过双方的声音相似度并不如外表相似度那么高，声音相似度大概为六七成。
　　零子原本以为系统小姐姐实体化后是一个日本人的形象，那样带回家还能比较容易找理由，结果其形象竟然是这么一个蓝发蓝瞳的欧美型女孩，这叫自己该怎么和二三和真宵说？
　　当真是好为难啊！算了，总要带回去的，先回家再说吧，说不定到了家就能自然而然找到理由了呢。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子站在自家的门前，迟迟没有开门。现在的她很是尴尬，一路回来，以自己的聪明才智，愣是没想到什么合适的说辞。
　　阿库娅倒是一副没心没肺的样子，对零子说道：“零子，你怎么还不开门呀？”
　　这货以前都管自己叫“宿主”，现在有了具身体就直接喊自己名字了……
　　零子忽然想到不知道能否查看阿库娅的属性，于是便对她观察了一番。
　　转生必备超级无敌宇宙第一之系统的人形状态――武力：E+、智力：D-、亲密度：C+。
　　前面那一长串不要脸的称号难道是系统创造者起的？不过后面的属性反馈也太对不起那个看上去牛掰哄哄的称号了吧！
　　而且武力和智力就不说了，那个亲密度C+是怎么回事？我们好歹也一起处了两年多了，这C+的亲密度是不是低了那么一丢丢啊？
　　不管阿库娅的属性了，零子还没想好进门之后的说辞呢。
　　然而就在她纠结的时候，门突然打开了。
　　“姐姐？你回来了？”
　　“嗯……二三，你这是要出门？”
　　“家里饮料喝完了，我出去买点。”
　　如果是平时，零子可能会说一些“少喝点饮料，多喝水”之类的话，但现在显然不是说那种话的时候，只见二三看了一眼阿库娅，问零子道：“姐姐，她是谁？”
　　零子踌躇未答，然而阿库娅却抢先自我介绍道：“我叫阿库娅，今年十七岁。我出生在法国的一个贵族家庭之中，然而我家却和当地黑帮结了怨，我的父母和家中的仆人都被黑帮成员残忍杀害，就我一个人漂洋过海逃难到日本，正在孤苦无依的时候，遇到了你的姐姐，她得知我的悲惨境遇之后，同意让我住在你们家。”
　　说完这段话，阿库娅还看了零子一眼，那意思分明就是在说：“怎么样，我理由找得够棒吧！”
　　零子笑了笑，是啊，这理由编得，简直……烂到家了好不。
　　果然，二三那是一个字都没信，只见她一对大眼睛盯着阿库娅，几近把阿库娅看的发毛之后，开口问道：“你说你是法国人？说几句法语来听听？”
　　法、法语？阿库娅心中一慌。
　　“……Hello！Nicetomeetyou！”
　　“这个不是英语吗？”
　　零子不禁想捂脸……这个蠢货，既然说不来法语还扯什么法国人，一开始就说自己是英国人或美国人不就好了吗。
　　“呃……是、是这样的，我虽然是法国人，但从幼儿园开始便寄读于美国，因此已经说不来法语了，只会说英语。也正因为我在美国，所以家里遇难的时候我才能幸免。”
　　这家伙……越编越离谱了啊……
　　“既然如此的话，你直接躲在美国不就行了吗，干吗还要来日本？”
　　“呃……这个……那个……是因为有一个仆人在被杀前为了活命，透露了我的消息。黑帮成员知道有漏网之鱼在美国，想要追杀我，所以我才逃到日本的。”
　　“那个仆人最后还是被杀了吧。”
　　“是、是的。”
　　“那你是怎么知道自己是被出卖的？”
　　“这……这个吗……”
　　还没等阿库娅回答，二三继续连环问道：“你说你从小住在美国，住在美国的哪个城市？哪条街道？幼儿园、小学、中学又是念得什么学校？还有你一个在美国长大的法国人，日语怎么说得这么溜，又是在哪学的？”
　　“呃……我、我是住在伦敦……”
　　“伦敦不是英国的城市嘛！”
　　面对二三的咄咄逼问，阿库娅竟然“哇”的一声哭了出来：“人家的地理不好啦！”
　　零子不禁为阿库娅哀叹。二三可是人小鬼大的，逻辑和思维都远胜同龄人，你想唬弄她绝不容易。
　　二三没想到阿库娅说哭就哭，也是颇为惊愕。过了一会，二三对零子说道：“姐姐，那个女人也未免太可疑了吧，你真要让她住在咱家？”
　　零子弱弱地点了点头。
　　二三盯着零子，零子也被盯得有些不自在，挠了挠头说道：“要不……你就当助人为乐吧。”
　　“可我们家哪还有地方能再住进来一个人的？”
　　“或许我们可以搬个家？我再找一间宽敞点的房子租？”这倒也不是零子一时起意的想法，事实上自从真宵搬进来之后，这个家就已经显得有些狭小了。
　　二三看看阿库娅，又看看零子，最终说道：“既然姐姐决定好了，那就听姐姐的吧。”
　　零子总算是松了一口气，同时也感慨有一个听话的妹妹真好。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子将阿库娅领到家中，让她和真宵也认识了一下。当然，阿库娅作为零子的系统，在零子体内的时候早就已经认识真宵了，主要是让真宵认识阿库娅。
　　之后，交代了三人要好好相处之后，零子便离开了家，准备去房屋中介找新房子租。
　　然而出门之后，却看到了小泉红子正站在公寓外，似乎是在等着自己。
　　“你好啊，零子同学。”红子看着零子，露出了一个笑容，但零子咋觉得对方笑得有些不自然呢。
　　“你好，红子同学。”
　　“零子同学，你知道吗，刚才我闲来无事的时候，用水晶球偷偷查看快斗的情况。”
　　这不就是偷窥嘛，火影忍者片场里有个老头也经常这么做，但红子你偷窥就偷窥咯，告诉我干吗？
　　“我观察快斗的时候，他正在睡午觉，不得不说他的睡脸还是很可爱的……”
　　这大概就是情人眼里出西施吧，反正零子是想象不出快斗的睡脸会是怎么个可爱法。
　　“然后快斗就开始说梦话了……然而我怎么也没想到的是，他在做梦时竟然喊着零子同学你的名字！”
　　什、什么！？
　　红子进逼到零子身前，双眼瞪着零子的双眼，两张脸可谓靠得极近，就差有“按头小分队”的弹幕飘过了。
　　“你说，这到底是怎么一回事呢，零子同学？”
　　脸靠得如此之近，零子都能感受到红子的吐气如兰。当然，伴随着吐气一同冒到零子脸上的还有丝丝口水。
　　零子估计，或许是最近接连差遣快斗的缘故，所以他才会梦到类似的事情，在梦中念叨着自己。不过看着红子那一脸兴师问罪的表情，她显然是误会了自己和快斗之间的关系，哪怕自己对她说和快斗并没什么，恐怕她也不会轻信。
　　见零子一直没开口，红子越发觉得对方心虚，痛心疾首地说道：“我一直以为只要注意着中森青子就行了，可万万没想到啊……不，我早应该想到的，毕竟零子同学你这么漂亮，对快斗怎么可能没有吸引力？而快斗又是那么潇洒帅气，零子同学你怎么可能不会喜欢上他？我自始至终都没有提防过你这里，乃是我毕生最大的疏忽啊！”
　　红子你过分了啊，你说快斗被我吸引也就罢了，“你怎么可能不会喜欢上他”算是什么个意思？

###第九十一章 租大别墅啦###
　　零子看着一脸认真控诉自己的红子，很是无语。
　　只见她忽然张开手臂，一把将红子抱在怀里。
　　“你、你干嘛！？”红子被零子的举动吓了一跳。
　　“好了，红子你就别多想了。”零子抚慰着红子说道，“不管快斗那边是什么想法，反正我是绝对不可能喜欢上他的，这一点你就放心好了。”
　　也不知道零子的怀抱是不是额外能起到镇定的作用，被抱着的红子其情绪确实平静了一些。
　　微红着脸从零子怀中挣脱开来，红子对零子问道：“你说的可都是真的？该不会是在骗我的吧。”
　　“我可以发誓，我所说的全都是真话。”
　　“可是……”红子脸上还是有些担忧，“哪怕快斗只是单方面喜欢你，那也是一件十分麻烦的事。而且……”
　　红子瞥了零子一眼，显然对她方才所言没有尽信。
　　“你现在要去哪里？”红子随口问道。
　　“最近家里陆续有人住进来，这间公寓显得有些小了，我准备去房产中介，租个大一点的地方。”
　　红子听了零子的话，思索了一下之后，说道：“你说你家里陆续增加住客，那也不差我这一个吧。”
　　“你、你这是什么意思？”
　　“我考虑了一会，觉得可以的话，还是和零子小姐住在一起比较好，这样也能防止零子小姐背着我和快斗做些什么。放心，我会分担一部分房租的。”
　　拜托，要不要做到这种地步啊！而且相比于我来说，中森青子对你的威胁要更大吧，你怎么不去和青子住在一块？
　　不过对于红子的请求，零子也没拒绝。红子这种大美女既然想和自己住在一起，那自己当然也是乐意的。
　　红子这时终于注意到了零子身边的阿库娅，问道：“她是谁？”
　　“寄住在我家的住客，叫阿库娅。”
　　“阿库娅？这是名还是姓？全名呢？”
　　这可把零子给问住了，想着该不该给阿库娅编个姓氏什么的。
　　不过好在红子也就随便一问，见零子没有回答，认为阿库娅可能身世上有什么秘密，对此也不在意。
　　于是零子便与红子、阿库娅一同前往房屋中介。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　来到房屋中介，店员得知零子想换租一个面积宽敞的场所之后，说道：“不知金田一小姐有没有兴趣租别墅呢？”
　　“别墅？”
　　“没错，是米花町内的别墅。”这名店员一边说着，一边将房型图递给零子。
　　别墅共两层，一楼是客厅、餐厅和厨房，二楼有三间卧房、一间办公书房和一个卫浴间，另外屋顶下方还有个阁楼。
　　每层楼的面积超过两百平米，加上阁楼，总居住面积约为四百五十平米。除此之外，别墅还附带一个八十平米左右的庭院。
　　“这么一个别墅，租金一定很贵吧。”零子问店员道。
　　“并不贵，每月租金四十五万日元，而且如果一年起租的话，只需交纳五百万日元即可。”
　　一年五百万日元的租金，对这么一幢豪华别墅而言确实可以说是很便宜了。
　　这时阿库娅忽然开口问道：“这么便宜的别墅，肯定是有什么缘故的吧，该不会是鬼宅或者凶宅吧。”
　　零子对阿库娅的话并不在意，哪怕这幢别墅是鬼宅或凶宅，然而有红子这个魔法师镇着，加上真宵这个灵媒师也会住进来，完全不必为之担心。
　　更何况，一年五百万日元的价格虽然不高，但如果当真是鬼宅或凶宅的话，其租价肯定是要比现在的价格来得更低的，怎么也得被压到一年三百万日元以下。
　　“这位小姐你说笑了，这间别墅一切正常。”只听店员解释道，“这栋别墅乃是奏流院名下的别墅。奏流院集团在国内多有产业，这栋别墅只不过是其中一栋闲置的别墅罢了。奏流院的当家看这栋别墅闲着也是闲着，于是便以一个不算昂贵的价格租了出去。”
　　奏流院？零子好像在新闻上听说过这个奏流院集团，和园子大小姐聊天的时候对方好像也曾提到过，这应该是日本排名前五的财阀。
　　考虑了一会，又询问了下红子的意见之后（阿库娅被自动无视了），零子对店员说道：“行，就租这个别墅。”
　　“好的，那我现在就和奏流院家进行联系，让他们派人过来和您签署租赁合同。”
　　过了约半小时，只见一位身着蓝色短袖运动衫、黑色七分运动裤、脚穿白色运动鞋的黑长直美少女走进了店门，问道：“我是奏流院朱美，请问是谁要租我们家的别墅？”
　　零子望向对方，只见对方脸上还微微留有一些汗渍，显然是刚做完运动。
　　穿着运动服倒也不算什么，可刚运动完就来签合同，这就很有个性了……
　　零子朝朱美挥了挥手：“要租别墅的是我。”
　　不料朱美一看到零子，双眼顿时变成桃心状，一下子便冲过去抱住了零子，同时双手不断地摸着零子的腹部、背部和手臂。
　　零子也吓了一跳，要不是对方扑过来的时候自己没察觉到丝毫敌意，恐怕就忍不住一拳打上去了。
　　可现在这是个什么情况？难道自己遇到个百合痴女？
　　但就算如此，拜托你也另外约个时间地点好不，现在可是在众目睽睽之下呢。
　　只听朱美一边摸着一边喃喃说道：“好棒的腹肌！好棒的背阔肌！好棒的肱二头肌！啊――这就是传说的粉红肌肉吗？没想到真有人能把肌肉练成粉红肌肉呢，真是太厉害了！”
　　据说肌肉共分三种――红肌、白肌和粉红肌。绝大部分人练习肌肉都是往红肌或白肌的方向练，其中红肌重视耐力、白肌重视爆发力。而粉红肌则兼具耐久力和爆发力，练成之后不会有明显的肌肉块，使得身材看上去很匀称，但实际上却蕴含了非凡的力量。当然了，粉红肌非常难练，千人中也未必能有一个将自己的肌肉练成粉红肌肉的。
　　（注：粉红肌肉的概念至今尚无定论，有说兼具爆发和耐久的，也有说既没爆发也没耐久的，还有人说粉红肌本来就是一个不存在的错误概念。本文借鉴了《史上最强弟子兼一》中岬越寺秋雨的说法，纯当作品设定就行了，不要当真。）
　　肌、肌肉？零子有些傻眼，自己还以为对方摸自己是因为馋自己身子呢？敢情是在摸自己肌肉？
　　而这时，又有三名女孩走进了店门。左边的女孩一头金色长发，肤色之黑简直堪比京极真，有点给人一种日本高中辣妹的感觉，但相貌气质却十分清纯可爱。中间的女孩则是古铜色皮肤，棕红色头发在脑后扎了个团子辫，模样略显俊丽。右边的女孩一头白色短发，美丽的相貌带着几分英气，然而一眼就能看出她是欧美人。
　　金发黑皮女孩向零子说道：“啊，抱歉抱歉！那家伙是个深度肌肉控，一看到别人有着不错的肌肉就会控制不住的。”
　　接下来三人陆续作了自我介绍，金发女孩名为纱仓响，棕发女孩名为上原彩也香，白发女孩名为吉娜・波特，是俄罗斯来日本的留学生。三人都是奏流院朱美的同学兼朋友，之前和朱美一起在健身房锻炼，锻炼到一半时朱美接到她姐姐的电话，让她来这里签一份租赁合同，于是她就拉着几人一起过来了。
　　说完情况后，上原彩也香忽然指着零子说道：“啊！你不是金田一零子同学吗？”
　　“那个，我们见过吗？”
　　“三年前我们在全国国中女子拳击大赛上遇见过啊，在半决赛中我输给了你，最后只拿到全国第三的名次。”
　　“是、是这样啊……”零子其实已经对三年前的比赛对手没什么印象了，此时只能礼貌性地说道，“原来是上原同学啊！”
　　“啊咧？”纱仓响露出一丝坏笑，用手指戳了戳彩也香，“这难道就是传说中的‘我才不记得我的手下败将’之类的吗？”
　　彩也香没有理会响的调侃，而是很诚恳地拜托零子道：“金田一同学，和我交一次手吧！”
　　“呃……为什么？”
　　“自从败给金田一同学后，我就一直进行刻苦练习，想要在来年一雪前耻。然而在国三的比赛中，我却得知了金田一同学压根没参赛的消息，之后虽然夺了冠，但一点成就感也没有。升入高中之后，金田一同学也未曾在拳击比赛中出现过。所以金田一同学，拜托你，和我较量一次吧。”
　　零子查看了下对方的属性。
　　上原彩也香――武力：B+、智力：D+、亲密度：D-。
　　B+的武力评价虽然在高中生里已经算很高了，但对于自己来说还是太弱了啊。
　　自己虽然对三年前彩也香其人不怎么有印象，但对那场比赛还是有点记忆的，确实是战斗了一番才获胜，打斗时间似乎比决赛时还要稍微长上一些。然而这三年来自己的进步幅度要远大于彩也香的进步幅度，如今要再战的话，哪怕不懂用技能，自己也能将对方一招秒。
　　听了彩也香的话，吉娜也有些跃跃欲试：“金田一同学你待会和彩也香同学较量完毕后，不知道能否和我切磋一下呢，我可是桑博（一种俄罗斯武术）高手呢。”
　　于是零子也查看了一下吉娜的属性。
　　吉娜・波特――武力：B+、智力：D+、亲密度：E+。
　　同样是B+的武力值，依旧不够自己打的。
　　既然已经查看过两人了，那剩下两人的属性一并查看了吧。
　　纱仓响――武力：C+（力量和潜力为S+）、智力：D+、亲密度：E+。
　　奏流院朱美――武力：C、智力：C、亲密度：C。
　　纱仓响的武力评价让零子稍稍疑惑了一下，这后面竟然还带括号的，于是他用心灵沟通问阿库娅道：“这个力量和潜力S+是什么意思？”
　　“这个女孩的纯力量非常强，是S+级别的，然而除此之外，诸如耐力、技巧之类的可就非常弱了，所以综合下来只有C+的武力值。不过让她接受名师指导的话，是有着能在两三年内成为S+级高手之潜力的。”
　　听着阿库娅的回复，零子小小地吃惊了一下，简单来说，这女孩就是天赋异禀啊，放在武侠世界基本就是被一群绝世高手抢着收徒的那种。
　　至于奏流院朱美，这女孩属性倒是平均，全都是C……咦？等等，为什么她初见自己的亲密度就有C啊？是因为肌肉么？是因为自己的粉红肌肉么？
　　见零子迟迟没有答复自己，彩也香又说了一遍：“金田一同学，和我一战吧。”
　　零子其实不是很想答应，毕竟没事去摧毁别人的自信似乎也不大好，然而朱美却对她说道：“要不这样吧，如果你能打赢彩也香和吉娜的话，头一年的租金我再帮你减掉一百万日元，只需付四百万日元就行了。”
　　这么随意的吗？一百万说减就减？
　　朱美见零子还是没有回话，以为她不相信自己，于是说道：“我说到做到，毕竟这点零头小钱我们奏流院家根本不会在意的啦。”
　　一百万日元只是零头吗，可恶的有钱人……哼，比炫富我会怕过谁吗？大不了我把我的好闺蜜铃木园子抬出来吓死你们。
　　不过租金能减少那是再好不过了，零子于是答应了彩也香和吉娜的挑战。反正也就两拳头的事，两拳能换来一百万日元的优惠，有谁会拒绝？
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　彩也香家里是开拳击馆的，于是带着零子一行来到了自家的拳馆。
　　零子和彩也香一同踏上一个拳击擂台，准备开战。
　　“你不用换件衣服么？”彩也香对零子说道，“要换的话，我可以帮你准备。”
　　彩也香和吉娜都穿着运动背心和运动短裤，可以直接开打。可零子穿的乃是夏季日常便服，穿着战斗没问题吗？
　　“不用换了。”反正瞬间就结束了，何必那么麻烦。
　　“哦嚯，不会是轻视我吧？我可先和你说清楚，我比三年前要强上很多的。”
　　不是我轻视你，而是你太过高看你自己了啊，少女……
　　见零子确实没有想要换衣服的念头，彩也香也有些生气，看了一眼裁判，示意可以开始比赛了。
　　裁判由彩也香的姐姐，同时也是这家拳馆馆主的上原奈奈担任。
　　只听上原奈奈鸣了声哨，比赛正式开始。
　　哨声响起之后，彩也香便不断踩着小碎步，准备靠近零子发动进攻。
　　然而下一刻，她便骇然发现零子竟已闪现至自己身前。
　　因为事先说好的，这场战斗乃是拳击对决，因此零子所使出的乃是再普通不过的上勾拳而已。
　　没有任何特殊之处，唯力大、速疾而已。
　　一拳打在彩也香的下巴上，竟直接将她的身躯给打飞起来，造成了升龙拳的效果。
　　只见彩也香的身躯飞过擂台围绳，掉落在擂台外的地面上。
　　朱美等女孩，以及拳馆内的其他围观学员见状，都傻了，这是什么个情况。哪怕其中有些学员曾见过纱仓响将一个拳击沙袋一拳打爆的场面，对于眼前这一幕依旧是惊讶万分。
　　“我、我这是在看什么漫画场景么？”一名围观学员就忍不住吐槽道。
　　而上原奈奈全然不顾倒在地上的妹妹，直接翻过围绳爬上了擂台。
　　零子见她气势汹汹地迎向自己，还以为她要替妹妹报仇呢，没想到对方走到自己身前，直接对自己鞠了个躬：“金田一小姐，请你务必加入我们拳馆，然后以世界冠军为目标努力吧！”
　　三年前自家妹妹和金田一零子的比赛，上原奈奈也到场观看了。那时零子虽然就已展现出了不俗的实力，但远没有现在这般压倒性的强大，让奈奈巴不得立即就将对方招揽进自己的拳馆。
　　“你妹妹还在地上躺着呢……你不应该先去关心她一下么？”
　　“练拳之人摔两下不碍事的，再说了，一个妹妹又岂能和拳馆的基业相比？”
　　好吧……这还是亲姐妹么……
　　在对方一副失望的眼神中，零子婉拒了其招揽。
　　之后，零子又对台下的吉娜说道：“吉娜小姐，该你上场了。”
　　“啊咧？我有提过我要和你比试吗？我怎么完全没有印象呢。”见到零子的实力，吉娜哪还敢和她打，当即就装傻。
　　然而这时，响和朱美同时说道：“你确实是提过的。”
　　一边说着，两人一边同时伸手，做出个“请上场吧”的手势。
　　“喂，你们两个要不要这么坑我！”
　　――――――――分割线――――――――
　　PS：纱仓响、奏流院朱美、上原彩也香、吉娜・波特都是《流汗吧！健身少女》（又名《肌肉少女，哑铃能举多少公斤？》）中的人物，其中纱仓响是天生怪力。
　　话说再写下去就要变成格斗类小说了呢（笑~），从下一章开始就要回归案件啦。
　　又话说每天的更新时间是不是越来越晚了？嗯，错觉，那一定是错觉。
　　另外说明一下，凡是人物介绍写在正文分割线之后的，都表示零子前世没看过相关作品，不认识相关人物。
　　最后不好意思，昨天忘说了，感谢“心理不平衡”的打赏。

###第九十二章 搬家###
　　最终，吉娜还是没有上去和零子交手。在吉娜避战的情况下，自然算其主动认输。
　　响、彩也香和吉娜继续留在拳击馆里，而朱美则和零子她们返回到了房产中介。她也很爽快地履行约定，给零子的首年租金减了一百万日元。
　　零子对此自然是十分高兴，毕竟钱这种东西，能省就省嘛，更何况这可是一百万日元呢，自己如今也远没富有到能把一百万日元当成一叠废纸来看待的地步。
　　房产中介商可就没那么开心了，毕竟租金减少，也就意味着自己的抽成也要降低了。
　　当然了，店员们就算心中有些不满，但脸上依旧保持着职业的笑容。毕竟奏流院乃是豪门，更是超级大主顾，无论发生什么情况都是这些店员需要去尽力讨好的。
　　签好合同后，朱美又带零子她们一起乘电车去别墅那里看了下环境。话说这别墅已经接近于米花町边缘地带了，无论是自己还是二三，上学都要比原先远上一些。但正因为处于町区交界处，附近交通也十分便利，因此上下学等出行方面倒也算不上什么问题，只不过由原先的步行改成乘车而已。
　　至于真宵，整天就宅在家中，住在哪对她来说都一样。
　　而红子就读的江古田高中，以及她在搬入爱野公寓之前的原住所都不在米花町内，而是位于隔壁的町区之中，因此从这栋别墅上学比从爱野公寓上学对红子来说还要方便一些。当然了，即使交通不便利，所谓的距离对她这类魔女来说根本不是什么问题。
　　不过说到上学，零子忽然想到了阿库娅。阿库娅说过她无法离开自己一公里以上，现在是暑假倒还没什么，大不了无论自己到哪都带着她就行了，可等到开学之后怎么办？
　　于是零子用心灵沟通对阿库娅说道：“阿库娅，你如果离开我一公里外会怎么样。”
　　“只要我离开零子你一公里以上，瞬间就会被强制传送回你身边。”
　　零子闻言，愈发觉得麻烦，自己让系统实体化的这个决定似乎是有些轻率了。
　　可如果一直拖着不升级，估计系统每天都得将自己烦死吧。
　　“那等开学后怎么办，我总不至于带着你一起上学吧？”
　　零子一边问着，一边暗自思忖，帝丹高中方圆一公里内倒也有休闲餐厅、咖啡馆之类的设施，要不然在自己上学的时候就一直让阿库娅在餐厅或咖啡馆里待着，等放学后再和自己会合？
　　可要是一天两天也就算了，每天都让她一个人待在那种地方，也不是个事儿啊。而且以阿库娅的性格，也不是一个人可以闲得下来的。
　　“这有什么为难的，我和你一起去上学不就得了。”
　　“说得简单，你一个黑户怎么办理学籍？”
　　“哎呀，你现在和警方也算是颇有关系了，办一个学籍对你来说又不难的。”
　　这话说得虽然也不算错，像“江户川柯南”和“灰原哀”也都是黑户，阿笠博士照样能将他们送入帝丹小学就读，可对自己来说，要真想把阿库娅送入帝丹高中，实施起来还是很困难的。其他不说，小学和高中可不是一个概念，要知道从国中进入高中时可是要经过升学考试的，哪怕是转学，每所高中也都有各自的门槛，不是说你说转就能转进来的。
　　就算自己能打通所有环节，最终阿库娅还是要通过帝丹高中的转学考试才行，零子很怀疑以阿库娅的水平能否合格……
　　算了，距离开学还有半个多月呢，现在暂时不考虑这些，等临开学没几天的时候再想办法吧。
　　众人进别墅内转了一圈，零子和红子都觉得这别墅确实很不错，零子已经考虑着搬家事宜了。
　　之后与朱美告别，零子等人回到了爱野公寓，零子和红子又联络的房东，和房东商量了退租的事情，并说好在三天内就会搬出去。
　　进入家门后，零子又和二三和真宵提了一下搬家的事情，她们都没料到零子竟然这么快就选好了新家，不过能搬到大别墅去，她们自然不会反对。
　　零子将小泉红子也会一同住进别墅的事情说了下，二三和真宵也都见过红子，虽然也谈不上有什么交情，但她们对此并没有反对。当然，关键问题是这件事情是零子已经定好的，她只是通知一下二人而已，二人都知道反对其实也是没什么用的。
　　搬家的事情交代完后，真宵递给零子一封信，说是在邮箱里发现的。
　　零子打开信看了看，是一封邀请函。
　　“又是邀请函啊……”联想到上次黄昏之馆的事情，零子觉得这次恐怕又不会有什么好事。
　　打开邀请函仔细看了看，是三位外国体育界的名人合伙在大阪开了一家名为“K3”的高档国际酒店，邀请自己前去参加开业宴会，宴会时间是8月16日晚上七点。
　　今天是8月13日，也就是说宴会召开时间是在大后天的晚上。
　　搬家的事情如果进展快的话这两天里应该就能完成了，届时倒也能抽出时间去大阪一趟。
　　零子对于这种社交宴会其实兴趣不大，但她寻思着可以借此机会带二三去大阪玩上一玩。上次为了对付基德虽然去过大阪一次，但那一次因为各种原因，都没怎么好好地在大阪游玩过。
　　这一次如果去大阪的话，等宴会结束后还能在大阪玩上个两三天，好好体验一下旅行的乐趣。
　　零子又问了一下二三要不要去大阪游玩，二三对此自然是兴趣满满。于是零子当即拍板，三日后前往大阪一游。
　　不过，这次宴会上该不会又发生什么案件吧……
　　零子想了想，拨通了柯南的手机。
　　“喂，金田一零子吗，找我干吗？”
　　零子眼角抽了抽，这小屁孩，对待自己的态度是不是越来越随意了……
　　“我想问下，毛利叔叔最近有没有收到什么酒店开业宴会的邀请啊？”
　　“没有啊，怎么了。”
　　“哦，那没事了，再见。”
　　挂掉电话后，零子暗暗想着，柯南和小五郎既然没有掺和到这次宴会之中，那么这次应该不会发生什么事件的吧。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　搬家的进展确实很快，次日零子和红子找来搬家公司开始干活，忙了一天后差不多就已经能入住新别墅了。
　　毕竟别墅里很多家具都是现成的，像沙发、电视之类可比原本公寓里的要高档许多。零子等人根本不用重新装修，她们只需把原先公寓里还用得着的物什搬进来即可，至于用不着的东西卖掉或者扔掉都可以。
　　别墅一楼是客厅、餐厅和厨房，对于大户人家是把客厅和餐厅分开来用的，对于零子来说客厅直接可以兼容餐厅的功能。于是她就将餐桌移到客厅内，把餐厅改造成自己的健身室了。
　　二楼是三间卧室、一个办公书房和一个洗浴间。零子和二三睡一个卧室，阿库娅和真宵睡一个卧室，红子单独睡一个卧室。至于办公书房，则被红子征用了，红子将其改造为魔法室，用来让自己修练魔法、做魔法实验、召唤魔法生物等。
　　真宵见到红子拥有一间属于自己的魔法室，可以说是眼红得不行，缠着零子说自己也要有一个专门进行冥想修炼的地方，于是零子把阁楼分给了她。
　　首年租金四百万日元也已付清，红子之前就说过要分担一部分租金，于是在和零子商量之后，由零子付三百万日元，红子付一百万日元。
　　鸽子小白和橘猫奥兰治当然也一并住了进来，红子也将她的乌鸦使魔带了过来，她曾经为了这只乌鸦向零子讨要了剩下的神奇鸟粮，因此这只乌鸦的力量和智商也是得到过提升的。
　　两只聪明的鸟类从一见到对方的时候开始，便毫不客气地互相流露出敌意，颇有点水火不容的意味。橘猫奥兰治早就被小白训得服服帖帖的，平时就以小白的爪牙自居，此刻见到那只乌鸦竟然敢敌视小白，它毫不客气地就扑向了对方……然后被一翅膀扇倒在地板上。
　　当然，之后由于零子和红子两位主人的命令，小白和乌鸦各自收起了敌意，至少保持了表面上的友好。
　　而零子也从红子口中得知了乌鸦的名字――小黑。
　　这和快斗几乎如出一辙的起名水平，让零子觉得自己是不是有必要给小白换个名字……
　　不管怎么样，搬家工作在一天内就得以完成了，零子等人在将别墅打扫了一遍之后便住了进来，彻底告别了爱野公寓。
　　当晚，零子更新了自己“金田一侦探事务所”网页上的内容，主要是将地址更换一事公布出去，免得以后有人想委托工作或投寄信件的时候找错了地方。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　8月15日上午时分，世良真纯又去找零子“增进感情”了。
　　然而来到102室门前，却发现原来门口挂着的那块“金田一侦探事务所”的牌子不见了。
　　心下疑惑的同时，世良敲了敲门。
　　没人回应。
　　世良再度敲门，敲门的力道也加大了些。
　　依旧没有丝毫回应。
　　莫非零子出门去了？可那也不对啊，这个家里除了零子以外，还住着两个女孩呢，总该有人砍价才对，难不成她们一同外出了？
　　世良心中产生了一些不好的预感，该不会金田一零子出什么事了吧。
　　她想起自己的手机里存着对方的号码，赶忙拨通了零子的手机。
　　“喂，世良吗？有什么事？”
　　听到零子的声音，世良稍感心安，没出事就好。
　　“零子小姐，你现在不在家吗？”
　　“我搬家了，现在已经不住在爱野公寓了。”
　　“什么？搬家了？什么时候的事，话说你好歹得通知我一声吧。”
　　“抱歉抱歉，昨天刚搬的，本来是想今天通知你的。”零子确实没有骗世良，她本来就打算在今天将自己搬家的消息用手机一一通知小兰、园子、阿一、世良和芙兰等人的，只不过世良先一步打电话过来罢了。
　　“可好端端地为什么要搬家呢？”
　　“也没什么特别的原因啦，就是想换个更舒服的环境居住罢了。”
　　零子将新家地址告诉了世良，接着二人又闲聊了几句，便结束了通话。之后零子又联系了小兰等人，告诉他们自己搬家的事情，并邀请她们以后有空前来做客。
　　世良回到自己房间后，和自己母亲提起了零子搬家的事情。
　　“金田一零子搬家了？”赤井玛丽闻言，脸上露出疑惑的神情，“如果我没记错的话，她才搬进这里没多久吧。”
　　“据我的调查，她是在今年五月搬入爱野公寓的。”世良说道。
　　“那至今也才住了三个月啊，这么快就又搬走了？”玛丽脸上的怀疑之色越来越重，“她有和你说搬家的原因么？”
　　“她说只是想找个更舒服的地方住。”
　　“就只因为这样？”玛丽明显不相信这套说辞。
　　“妈，难道您怀疑……”
　　“嗯，我之前就怀疑金田一零子和那个组织有所牵扯，现在看来应该是证实了我的猜测。她现在应该是不断躲避着黑衣组织，所以才会这么频繁地进行搬家。”
　　“呃……我倒觉得应该不是那样……”世良挠了挠鼻子，说道，“她随口就将新住址告诉我了，而且我听她的语气不像是在躲避什么的样子。”
　　玛丽思索了一会，说道：“总之，你在确保自身安全的前提下，继续设法和金田一零子保持联系。”
　　“放心，就交给我吧。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　8月16日晚上6点，零子、二三、真宵和阿库娅乘坐新干线来到了大阪，并于半小时后搭车来到了即将开业的K3国际酒店。
　　零子向门卫出示了邀请函，一行人进入了酒店。
　　酒店内汇聚了各路名流，有娱乐明星、体育明星、金融巨头以及政界名人等等。
　　当然了，由于酒店乃是三名外国体育明星所开的，因此金融界和政界的人物来得较少，大多数都是娱乐界和体育界的名人前来捧场。
　　像零子就看到了仓木麻衣和小松未步（漫画原剧情中她们就以龙套身份亮相），还有现在最当红的两大女星――冲野洋子和速水玲香。
　　速水玲香乃是《金田一少年事件簿》中的女二号，一直倒追阿一，视美雪为最大情敌。
　　玲香虽然已是当红女星，但今年也只有十七岁而已。她在五岁时就有在剧团演出的经历，十四岁正式在娱乐圈出道，一出道人气便如同火箭般蹿升，仅三年工夫便已隐隐有着和冲野洋子争夺国内第一女星的势头，媒体也经常将其拿出来和当年的藤峰有希子相比较。
　　玲香远远地望见零子，眼睛一亮，立刻和身边的人告罪一声，朝着零子这边快步走了过来。
　　其实这是玲香第一次见到零子，她只是从电视新闻中见过零子的相貌。然而对于零子这样的绝世美女，哪怕只是在电视上见过，那也绝对是印象深刻的。
　　玲香前不久牵扯进一起案件之中，自己还被当成嫌疑人，最终由阿一洗清了自己的嫌疑并成功破案。自那之后，玲香便深深喜欢上了阿一。
　　金田一这个姓氏并不多见，再加上零子也是以侦探身份登上电视，因此玲香怀疑零子和阿一之间有什么联系。之后在和阿一的电话交流中，她得知了两人为表姐弟，且彼此关系还算不错。那么自己既然要追阿一，那自然是要和零子打好关系了。
　　当然了，她对零子也有着一些心理上的戒备，毕竟在日本，表姐弟也是能结婚的。弄不好的话，或许这位金田一零子也是自己的潜在情敌呢，所以这一次除了结交以外，玲香也多少怀有试探的心思。

###第九十三章 事件的味道###
　　当玲香走向零子的时候，却发现零子朝一旁的冲野洋子走了过去。
　　零子自然注意到了玲香靠近自己的举动，以她的聪慧也能猜出玲香靠近自己的目的多半是为了自己那个表弟。零子可是早就把美雪看成自己的表弟媳妇的，因此感觉一旦被玲香搭上话会很麻烦，于是就主动去找别人聊天了。
　　“冲野洋子小姐，晚上好。”
　　“你是……金田一零子小姐吗？初次见面，你比电视上要更漂亮呢。”
　　“洋子小姐也是一样的呢，真人更为漂亮。”
　　洋子也是第一流的美女，明亮的眼眸和柔顺的棕发更让她给人一种洋娃娃般的可爱质感。
　　见到零子和洋子一见面就相谈甚欢，玲香微微嘟起了嘴，考虑着要不要强行插入她们的对话。
　　而正在零子和洋子交谈间，一个中年男性的声音忽然响起：“这不是洋子小姐和金田一小姐吗，你们也收到邀请了吗？”
　　一听到这个声音，零子顿时感到一阵不妙。
　　扭头看去，果然是毛利小五郎，身边还跟着小兰和柯南。
　　小兰挥着手向零子打着招呼，零子也微笑予以回应，而小五郎则去和洋子搭话了。
　　和小兰打过招呼后，零子走到柯南身边，对柯南轻声说道：“你搞什么，前几天你不是和我说毛利叔叔没收到过任何宴会邀请吗？”
　　“怎么，小五郎叔叔哪里得罪你了？”柯南瞥了零子一眼，“难道说只要他出现的地方你就不想来？”
　　“毛利叔叔没有得罪我，只不过有你这小鬼出场，必定不会有什么好事发生。”
　　“喂，你这是什么意思！”柯南闻言，顿时很不爽地瞪着零子，这家伙简直把自己说成扫把星一样了。
　　殊不知在零子看来自己用词已经很委婉了，此时她已经打量着四周，看看有谁可能会成为受害者了。
　　自己也不知道这个K3酒店到底有没有在原作里出现过，毕竟原作里那么多案件，自己不可能一一记得清楚。
　　接下来听柯南继续说道：“其实我也没骗你，小五郎叔叔确实没有收到邀请，让我们来这里的是服部平次。收到邀请的是他父亲服部平藏，但平藏先生对这种宴会不感兴趣，于是平次就叫我们过来凑人数了。”
　　一边说着，柯南还一边朝某个方向指了指，沿着他手指方向看去，果然能看到服部平次与其身边的远山和叶。
　　完了，东西死神齐聚，要说今晚不会出事，你信吗？
　　也是自己的疏忽，既然是在大阪的宴会，自己就应该事先想到会牵扯到服部平次这家伙的可能性。
　　服部平次此时也注意到了零子，原本就黢黑的脸似乎更黑了几分，之前两人间就有些不愉快，那对平次来说可不是什么美好的回忆。
　　平次本来是不想搭理零子的，但和叶见到零子却似乎显得很开心，强拉着平次走了过来。
　　“晚上好呀，零子，好久不见了。”
　　其实距离上次见面也就隔了三周而已，而且上一次自己与和叶之间也谈不上建立了多么深厚的感情，此时她对自己的亲密度也就D-而已。只不过和叶的性格就是这样，和小兰类似，对别人都很亲切，而且喜欢主动交朋友。
　　“好久不见了，和叶。”零子微笑着回应道。
　　“你也是收到邀请函，前来参加宴会的吗？”
　　“嗯，没错，不过在今晚过后我还打算在大阪逗留三天左右，带二三她们好好玩一玩。”
　　和叶闻言，显得有些雀跃，很是热情地说道：“是吗？那真是太好了，正好小兰、柯南他们这一次也要在大阪玩上几天呢。要不你们就凑一起吧，我和平次来给你们当导游。”
　　零子闻言，心里不禁吐槽。这几天时间里和柯南、平次他们凑在一起？那这趟还能叫旅游吗，该不会成了连续数天的破案之行吧……
　　不过看着和叶热情殷切的眼神，零子也不太好拒绝，最终答应了下来：“那就麻烦你们了，和叶……还有服部君。”
　　“放心，就包在我们身上了。”和叶拍着胸脯说道。
　　平次对于和叶与零子之间的亲近倒显得有些不乐意，甚至小声对和叶抱怨道：“你干吗和金田一零子关系这么好啊？”
　　和叶白了平次一眼：“怎么，你不会是因为零子头脑比你聪明，所以闹别扭了吧。”
　　“啥――！？”平次先是夸张地喊了一声，然后在其他宾客向他投去抱怨的目光之后，才略微降低音量说道，“金田一零子怎么就比我聪明了啊？而且和叶你忘了吗，我明天还有剑道比赛呢，怎么给他们当导游啊？”
　　“对哦，你明天还有比赛……”
　　对于平次的比赛，和叶肯定是要去看的，但一想到刚许诺当小兰他们的导游，转眼就要食言，和叶心中也是很过意不去。真是的，我怎么一开始把平次的比赛日期给忘了呢，以至于闹出这种乌龙……
　　然而，这时小兰听到二人的对话后，主动开口说道：“和叶，要不这样吧，我们明天一起去看服部君的比赛。你觉得怎么样啊，零子？”
　　拜托，我到大阪是来玩的，为什么要去看这个黑皮的比赛啊……
　　不过既然小兰都开口了，而且二三在旁边也露出一脸“剑道比赛？好像很有趣啊”的表情，于是零子也就答应了下来。
　　和叶很高兴，她知道小兰是在照顾自己的情绪，对此也十分感激。
　　约好一起去看比赛之后，和叶指着真宵和阿库娅问零子道：“零子，那两位也是你所带来的同伴么？”
　　二三、真宵和阿库娅此时就围在零子身后，和叶认识其中的二三，但对于真宵和阿库娅还是第一次见。
　　小兰和柯南之前见过真宵，但他们也是头回看到阿库娅，对这位一眼望去就知道不是日本人的女孩也很好奇。
　　“这位是绫里真宵，这位是阿库娅・琪露诺，两人目前都寄住在我家。”
　　“琪露诺”是零子帮阿库娅取的姓氏，出自于《东方project》某人物，也是个笨蛋。
　　真宵很有礼貌地回了招呼，但阿库娅这家伙却一边把餐桌上的蛋糕往嘴里塞，一边含糊不清地说了句：“你们吼啊！”
　　这副失礼的态度让零子感觉很是丢脸，当真想给阿库娅脑袋来上一拳……
　　当然了，以小兰与和叶的性格，是不会在意阿库娅的这番无礼举动的。
　　小兰想起零子搬家的事，和她关于其新家又聊了一会，并约好从大阪回东京后去她新家玩。
　　“对了，园子没来么？”零子没见到园子的踪影，不禁有些疑惑，像铃木财团这种日本第一财阀，绝无理由不会没收到邀约的啊。
　　“嗯，铃木董事长带着园子去挪威度假了，要过两天才回来。”
　　顶级富豪的奢靡生活啊，比不了、比不了……
　　而这时，主持人走到台上，拿起麦克风对一众宾客说道：“现在，就由我来为大家介绍这场宴会的主角，同时也是这座K3酒店的三位老板们！
　　――首先是职业生涯未尝败绩的前世界中量级拳击冠军，里卡德・巴雷拉先生！
　　――其次是投球球速能达到160公里的世界著名棒球投手，麦克・诺伍德先生！
　　――最后是被誉为【欧洲铜墙铁壁】的世界著名足球守门员，雷・卡提斯先生！”
　　三人看上去都在三十五到四十岁之间，其中里卡德身材最为壮硕，麦克身形略瘦，但也十分精壮，而卡提斯则更为消瘦一些。
　　主持人每介绍一位，便有一阵掌声雷动。当他介绍最后的雷・卡提斯时，柯南也露出了一副兴奋的神情，显然他是这位世界级守门员的死忠粉丝。
　　等三人上了主持台之后，主持人问道：“请问，三位为什么会选择将餐厅开在日本呢？”
　　雷・卡提斯说道：“那是因为，我们三人都很喜欢日本，我和麦克的妻子都是日本人，而里卡德则很痴迷日本的忍者文化。”
　　主持人提问的时候，有人负责将其翻译成英语念给三名老外听，然而雷・卡提斯回复的时候，说得却是一口流利的日语，让不少来宾为之赞叹。
　　想来他们三人应该都会说日语，如此一看卡提斯所说的三人都很喜欢日本还真不是什么客套话。
　　主持人又问道：“酒店被命名为K3，请问这名字有什么含义呢？”
　　卡提斯微笑答道：“K3其实就是指我们三人。里卡德是世界中量级拳王，谁都知道他经常在比赛中KO对手，他的K就是KO的K。麦克曾是世上最优秀的棒球投手，他在美国职棒大联盟的比赛中累计三振次数是大联盟目前历史上最多的，三振的英文为strikeout，也被称作killed，因此麦克的K乃是三振的K。而我是守门员，守门员英文为keeper，所以我的K是守门员的K。”
　　听了卡提斯的回答，现场又是一阵掌声。然而零子却在心中暗暗吐槽，K3倒过来不就是3K嘛，这可不是什么好词啊，这三个家伙在起名的时候是不是应该更慎重一些为好……
　　而就在众人鼓掌的时候，一个看上去五十岁左右，身材略显发福的外国人忽然走到主持台上，对三名酒店老板说道：“你们的K是不是还漏了一个含义呢，那就是肮脏的K（肮脏的日文发音开头为k）。你们在日本的所作所为，用‘肮脏’这个词来形容再合适不过了。”
　　三人听到此人的话语，脸色都为之一变。
　　啊啊，按一贯的剧情发展分析的话，如果待会发生事件的话，那么遇害的或许就是这个前来挑衅的外国中年人，而凶手应该就是三名运动员中的其中一个了吧……零子望着那名外国人的身影，暗暗想道。
　　小兰走到小五郎身旁，问道：“爸爸，你知道那个外国人是谁吗？”
　　“我好像在新闻上看到过……我想想，那家伙的名字好像叫艾德・麦凯。”小五郎思索了一会，说道，“据说他是个专门挖人阴私的卑劣记者，只写关于国外体育界或娱乐界名人负面消息的报导，而且其中大部分似乎都是假新闻。不过这家伙笔法十分隐晦，因此就算被人控告，最终多半也能安然脱身。总之，他就是一个很不受欢迎的记者罢了。”
　　主持人见到有人闹场，立刻说道：“这位先生，请你赶快下台好吗！”
　　艾德哈哈一笑，说道：“你别这么严肃嘛，要知道，我和他们仨可是老朋友了呢。对不对呀，三位？”
　　说完之后，艾德便笑着离开，跑到餐桌旁去品尝料理了。
　　被闹了这么一茬，台上三名外国人的脸色都不怎么好看，主持人赶忙设法调节气氛。
　　之后是三人和来宾的互动环节，小兰壮着胆子上去问雷・卡提斯讨要签名，当柯南得知小兰是为了新一而讨要签名的时候，很是为之感动了一番。
　　小兰在台上讨要签名，平次、和叶和柯南聊着天，小五郎又去找洋子搭讪了，二三、真宵和阿库娅则在到处品尝着各式各样的料理。不经意间，零子身边没什么人了。
　　当然，也有男人想要凑过来搭讪的，都被零子冷面拒绝掉了。
　　另外还有娱乐圈的经纪人过来想要让零子去当明星的，其中一个据说还是成名已久的顶级经纪人，对方放言说只要零子进入娱乐圈，不出一年工夫必定能获得超越冲野洋子和速水玲香的人气，甚至当年的藤峰有希子恐怕也无法和她相比。
　　对于这名经纪人的话，零子倒也不怀疑是假的，以自己的条件，只要进入娱乐圈，必定会迅速就火起来。但零子对此一点兴趣都没有，我确实明明可以靠脸吃饭不假，但我更喜欢靠才华吃饭。
　　于是零子的身边又空了，然而速水玲香却抓住这个难得的零子身边无人的机会，凑了过去。
　　“金田一小姐，你好呀。”
　　零子刚才将注意力放在台上小兰和卡提斯的交流之中，因此一时间倒没注意凑过来的玲香。如今既然对方都已经到了，自己也不便强行回避了。
　　“速水小姐，你好。”
　　速水玲香能在出道三年内就跻身顶级明星之列，其外表自然也是美丽动人之极，而且玲香十分善用自己的表情，一颦一笑间都给人种楚楚可怜的感觉，分外惹人怜爱。
　　然而零子现在却并不愿意掺和到这位大美女明星和自己表弟的感情纠葛之中……
　　“你叫我玲香就可以了，我也直接喊你的名字，叫你零子吧。对了，我们交换个手机号码吧，以后也可以常联系，增进感情。”
　　要不要这么自来熟啊……
　　“速水小姐你是大明星，那平时应该很忙碌的吧，我平日里的工作也算蛮多的，我估计也没什么闲暇时间可以用来聊天呢。”
　　虽然零子说话时的语气还是很和善，但其中意味再明显不过了：我没什么兴趣和你增进感情，你就别来烦我了。至于工作忙不忙什么的，一听就知道都是借口。
　　零子这幅拒人于千里之外的态度让玲香为之一怔，她怎么如此不待见自己呢。
　　难道她的性格一向就是这样不喜欢待人接物的？可也不对啊，一开始的时候她不是主动去和冲野洋子攀谈了吗。
　　不过玲香作为已然混迹于娱乐圈数年的女明星，自然不会因为这么一些挫折而退却。她想了一会之后，决定开门见山，只听她对零子说道：“零子，我喜欢你的表弟金田一一，请问你能不能帮忙撮合我们俩呢？”
　　零子闻言，无奈地揉了揉眉头，小姑娘你这么直接的吗？
　　对方既然开门见山，那自己也就单刀直入了，于是零子开口说道：“速水小姐，你应该认识七濑美雪吧。实不相瞒，我和美雪之间也是挺亲近的，而且我认为美雪和阿一更为相配呢。”
　　没想到零子会说出这样的话，这让玲香一时之间不知道该怎么回应，过了好几秒，她才开口说道：“没有那回事呢，肯定是我和阿一才更相配的！”
　　零子耸了耸肩：“或许吧，但不管怎么说，对于速水小姐你的要求，我是无能为力了。”
　　玲香很不开心，过了一会之后又说道：“行吧，关于让你撮合我和阿一的这件事情暂时就作罢，但我还有另外一个要求？”
　　“什么要求？”零子一边问着，一边在心里吐槽，小姐你的事情怎么这么多啊……
　　“我刚才说过了，让你直接喊我玲香就行了吧，可你却始终喊我速水小姐。所以，我的第二个请求就是，你以后要直接喊我玲香。”虽然零子拒绝了撮合自己和阿一的请求，在玲香看来主要原因就是美雪和她有交情而自己没有。但没关系，交情什么的可以慢慢加深的嘛，就先从称呼的改变开始好了。
　　“行，玲香……这样就OK了吧？”

###第九十四章 大泷悟郎警部###
　　小兰从主持台上退下来的时候，整个人喜滋滋的。
　　她不但得到了雷・卡提斯的签名，对方还将名字签在了原本要作为礼品出售的球衣上，将其作为签名球衣送给了小兰。
　　柯南知道小兰会将那件签名球衣送给“工藤新一”，也不禁为之兴奋异常。
　　小兰拿来的球衣是8号球衣，这让和叶有些不解：“那个雷・卡提斯不是守门员吗，守门员的背号应该都是1号才对吧，可他怎么是8号呢？”
　　这时候自然就到了柯南出来秀足球知识的时候了：“雷・卡提斯原本是中场出身，后转任守门员位置的。他在踢中场时穿的就是8号，所以等到担任守门员后就一直沿用8号了。”
　　而这时平次也开口说道：“没想到那个外国人还蛮大方的嘛，竟然直接就送了一件签名球衣，这么件衣服卖出去的话也是很贵的吧。”
　　小兰笑了笑，说道：“其实，作为赠送签名球衣的条件，他也有拜托我一个要求。”
　　小兰一边说着，一边给大家看了看手中拿的无线电对讲机。
　　看着小兰手中的对讲机，服部、柯南还有小五郎都不明白卡提斯要小兰帮什么忙。
　　此时零子也已经结束了和玲香的交谈，向小兰这边凑了过来。看到小兰手中的对讲机，她若有所思，对于即将发生的这起案件似乎有了一些印象，但细细一思索，却又想不起什么细节。
　　真是麻烦……
　　而这时，无良记者艾德・麦凯走到了零子身边，只见他手上端着一个装满了寿司的餐盘，一边吃着寿司一边对零子说道：“哎呀呀，你就是那位击退了鲁邦三世的大美女侦探金田一零子吧，我即使在美国也听说过你的名声，今日真是有幸得见阵容，当真是举世罕见的大美人呢。不过我很是怀疑，那么多知名侦探和警察都对鲁邦三世一筹莫展，你这么一个小丫头怎么就能成功将他击退呢？众所周知，鲁邦三世最大的毛病就是好色，你该不会和他有什么不可告人的关系吧。”
　　果然，这是个非常讨人厌的家伙啊。要不是在众目睽睽之下，自己肯定就先把他揍上一顿了。
　　思索了一会，零子开口对艾德说道：“艾德・迈凯先生是吧，我看你印堂发黑，恐有血光之灾，我劝你还是要多加小心谨慎一些为好呢。”
　　“印堂发黑什么的是啥意思，东方的占卜术么？啊，我明白了！你这小丫头，难不成是在威胁我的人身安全吗？”
　　“不，我可是很诚心的在劝告你呢。毕竟你这种性格，肯定得罪了不少人吧，所以我叫你小心一点，这有错吗？”
　　艾德冷笑一声，说道：“这世上，还没有人能威胁得了我呢。”
　　说罢这货又往嘴里塞了一块寿司，然后大摇大摆地离开了。
　　是，没人能威胁得了你，只不过有人能杀你罢了。我可好心好意提醒过你了啊，你自己要不当回事最后被杀了那可不能怪我。
　　对于杀人案，如果能阻止的话零子还是会阻止的，但这一次零子对于案件是如何发生的也没什么印象，因此也没什么好的办法。
　　不过话说回来，我刚才都被人当面羞辱了，还提醒对方小心防范即将到来的危险，啧啧，天底下还有像我良心这么好的人吗？
　　正当零子有些自恋地进行着自我赞美的时候，小兰带着柯南等人走向酒店门外，零子见状，带着二三也跟了出去。真宵和阿库娅一直在餐厅内大快朵颐，零子于是也没管她们。
　　到酒店外后，小兰通过对讲机对卡提斯说道：“卡提斯先生，我到门外了。”
　　酒店共六层楼高，一楼是餐厅，二到六楼是客房。二到六楼每一层在靠酒店正门这一边都有五扇窗户，也就是说有五行五列共二十五扇窗户呈正方形排列在这一面墙上。
　　此时这二十五个房间中，有些房间的灯亮着，有些房间则漆黑一团。
　　“我明白了！”这是小五郎开口说道，“那三个家伙是想利用房间的灯光照明，做出一个K字吧。”
　　要用房间灯光形成一个K字的话，那么就是让第一列全部五个房间、第二第三列正当中房间、第四列第二第四行房间、第五列第一第五行房间的灯光点亮，其余房间全部熄灯，这样的话远远看上去就是一个K字了。
　　“原来如此……”服部平次说道，“雷・卡提斯让你帮的忙，就是让你负责查看灯光情况，然后再用对讲机通知他们吧。”
　　小兰点了点头，而就在此时，卡提斯的声音从对讲机中响起：“毛利小姐，灯光点亮的情况怎么样？”
　　小兰于是抬头仰望那一扇扇窗户，观察了一阵之后汇报道：“最左上角的房间没亮，倒是隔壁不该开灯的房间却亮着，应该是弄错了吧。还有位于正中间位置的房间窗帘被拉上了，光透不出来。最后就是最右下角的房间还没开灯。”
　　之后三人的声音陆续从对讲机里传来。
　　里卡德：“我在开错灯的那个房间里，我马上就关灯，然后去隔壁开灯。”
　　麦克：“我在窗帘没拉开的房间，现在就拉开窗帘了。”
　　卡提斯：“我去右下角的房间开灯。”
　　没过多久，该关灯的关灯，该拉窗帘的拉窗帘，该开灯的开灯，一个大大的K字终于形成了。
　　卡提斯的声音又从对讲机里传来：“现在怎么样了，毛利小姐。”
　　“一切正常，K字完成了。”
　　而正在小兰说话的同时，一声枪响传来，随后便看到三楼第三列的房间窗户被打破，碎玻璃渣散落一地，使得位于酒店们外的客人纷纷躲避。
　　在枪声响起后没多久，三名外国人纷纷将头探出窗户，四顾张望并惊声询问道。
　　“what’sup！”
　　“Whathappened？”
　　“Gunfire？”
　　在三人惊喊的同时，一众宾客们也在惊慌地呼叫着。
　　速水玲香的表情略显慌乱，不是吧，自己咋这么倒霉，继上一次雪夜叉杀人案后又一次遇到事件了？冲野洋子虽然也有所不安，但终究淡定了许多，这种情况自己貌似碰见过好多回了呢……
　　柯南与平次第一时间奔进了酒店，跑上楼梯，冲向窗户被击破的那个房间。
　　房间门是开着的，而在门后不远处，便是不良记者艾德・麦凯俯卧倒地，血流不止的情景。
　　艾德一动不动，双目圆睁，应是已经死了，且死不瞑目。
　　柯南和平次走到尸体身边蹲下观察，同时小心翼翼地注意不让自己脚底沾到血迹。
　　而这时，零子也来到了门口。见到艾德的尸体，零子默探了一下，自己的一句劝诫果然是改变不了艾德被杀的结局啊。
　　“你来得可真够晚的啊。”平次察觉到零子，不由开口嘲讽道。这家伙显然不是跑上来的，而是快步走上来的。
　　零子闻言，淡然说道：“凶手可是持枪的，我一介弱女子要是急冲冲跑上来和凶手打了照面，被他射死射伤咋办。有你们两个冲锋在前，不就够了嘛。”
　　听到零子自称弱女子，平次和柯南都不禁翻了个白眼。你还弱女子？你要是算弱的话，这个世上恐怕没有称得上厉害的女人了。
　　“你们有没有调查出什么线索？”零子问道。
　　平次不愿搭理零子，倒是柯南回应道：“还没有，不过死者的动作或许是某个死亡信息。”
　　零子看向艾德的双手，只见他左手握住自己腰带，右手则是无名指和小指弯曲，另外三根手指伸直，看上去有些像数字3的手势，但又不完全是（日本比划3的手势是搭住拇指和小指，伸食指、中指和无名指，中国按地区划分有所不同，部分地区是搭住拇指和食指，部分地区也是搭住拇指和小指）。
　　死亡讯息么……零子暗暗思忖了一会，没能想明白。
　　不过看柯南和平次的模样，也是暂时没能想通这死亡讯息的含义。
　　这时平次忽然对零子说道：“对了，刚才我看到死者和你有过聊天，你们俩聊了些什么？”
　　零子瞥了平次一眼，没好气地说道：“怎么，继上次怀疑我是怪盗基德之后，服部大侦探这次该不会又来怀疑我了吧？要知道，刚才枪声响起的时候我可是和你们站在一块的呢。”
　　“只是例行询问罢了，如果没有不方便的话可以告诉我吧。”
　　“就是些无关紧要的对话，他想挖一些我的新闻罢了。”
　　“你们两个聊天时间似乎也蛮长的，聊天内容能说得更详细些么？”
　　零子闻言，走到平次身边，看着对方的双眼，说道：“就不告诉你。”
　　对话内容确实不能讲给平次听啊，自己说艾德这家伙印堂发黑有血光之灾，这要让服部听去了还指不定会产生怎样的联想呢。你和我们站在一起又怎么了，说不定你丫请杀手了呢，要不然你怎么会预测艾德的死亡？
　　零子不肯回答，这让平次很郁闷，但也无可奈何。别说自己一个侦探，哪怕是警察询问零子，她以隐私为由拒绝回答的话，警方也无法强迫她。
　　陆续有人来到房间门口，想要查看房间内的情况，但都被服部挡在了门外，只把毛利小五郎放了进去。
　　没过多久，警方的人便到达了，带队的是大阪警署的大泷悟郎警部。
　　大泷悟郎身形很魁梧，见到平次后就立马和对方打招呼。毕竟平次作为服部平藏的儿子，也多次受到大泷警部的照顾，两人之间的关系可以说挺融洽的，比起工藤新一和目暮警部之间的关系要密切上不少。
　　对于毛利小五郎和柯南，大泷自然已经是认识的，因此平次着重向他介绍了一下零子。
　　当然，以平次如今对零子的态度，当然不可能讲太多好话，只说了下零子的姓名，并添上句“她也是个高中生侦探”就结束了。
　　零子见到大泷悟郎，也是照例先查看他的属性。
　　大泷吾郎――武力：B+、智力：B-、亲密度：D+。
　　整体评价还行，算是一个不错的警察。但这D+的初见亲密度又是怎么回事，没听说大泷吾郎是个好色之徒啊，难不成是个隐藏色狼属性？
　　大泷还没听完平次的介绍，一见到眼前的零子，便立马握住了对方的手，激动地说道：“你就是金田一小姐啊，你的事迹我早在新闻上看过了。唉呀，竟然能抵挡住鲁邦三世那样的世界级怪盗，你可真是厉害呢，可以说你已经成为了我的偶像呢！”
　　平次直接看傻眼了，大泷叔你在搞啥呀？还什么“你已经成为了我的偶像呢”，你可是成名已久的警察啊，别露出这么一副追星粉丝的表情行吗，知不知道你这样说会让我很没面子的啊……
　　零子对于大泷警部的这幅姿态倒也没有太感意外，毕竟初见面就有D+亲密度呢，自己一开始认为对方可能有隐藏好色属性，现在看来应该是因为我的过往光辉事迹而对我产生类似于粉丝对偶像的崇拜之情。
　　有一个警部级别的警察成为自己的粉丝，零子内心的虚荣自然是得到了大大的满足，表情不禁有些得意，鼻子不免有些翘。而平次感受到零子的变化，就更为不爽了，牙齿磨得咯咯响。
　　哼，不就是抵挡了一个鲁邦三世吗，有什么了不起的。要是我在现场，别说抵挡住那家伙，就算当场将其逮捕也是绝对能做到的。等着吧，这一次我就要比你先破案，让大泷叔好好看看谁才是推理能力更强的侦探。
　　察觉到平次的心理波动，柯南赶忙劝他道：“服部，保持平常心，一旦心态不对的话，可是会对推理造成影响的。”
　　“我知道了啦，这点分寸我还是能拿捏住的。”虽然话这样说着，可是从表情上一点都看不出他有什么释怀的迹象呢。
　　先是警方确认死者身份环节，死者姓名艾德・麦凯，48岁，美国芝加哥人氏，报社记者。
　　接着是查验尸体，只见鉴识科的警员忙碌了一会，然后对大泷汇报道：“死者胸部中弹身亡，从地板上血液的摩擦痕迹来看，被害人被子弹击中倒地后，还趴在地面上挣扎了一会才死亡。”
　　大泷点了点头，又问平次道：“平次，你知不知道枪声大概是什么时候响起的？”
　　“枪声响起后我立刻看表，是八点零五分。”
　　之后，服部又向大泷交代了一下具体细节，当时K3酒店的三位老板为了让客房灯光呈现出K字的形状，在酒店二到六楼的各个客房中穿梭布置着，而小兰则通过对讲机告诉他们具体情况。当时自己就和小兰等人一起在酒店外等着，一部分宾客也在酒店外观看灯光排列，另有一部分宾客继续在餐厅里用餐。不过应该没有宾客上到客房楼层，在二到六的应该只有里卡德・巴雷拉、麦克・诺伍德、雷・卡提斯以及不知道为什么出现在客房楼层之中的艾德・麦凯。
　　“那么说，这三名外国人中的某一个应该就是凶手了吗？”
　　毛利小五郎也表示认同：“那三人确实都很讨厌那个记者，应该存在着杀人动机呢。”
　　“应该不可能吧。”这时柯南插话道，“犯人在这个303房间遇害，在他遇害前，巴雷拉先生打开了601房间的灯，诺伍德先生拉开了403房间的窗帘，卡提斯先生则打开了205房间的灯。三人的动作可以说几乎是同时完成的，而在他们动作完成后没多久，枪声便响起了，之后三人很快将头伸出窗外，他们所在的房间与被害人的房间至少隔了一个楼层，是绝不可能在这么短的时间内完成开灯或者拉窗帘之类的举动，然后跑到303房间杀死被害人，再回到原先的房间将头伸出窗外的。”
　　“那这样一来，凶手会是谁呢？”大泷警部喃喃问道。
　　“依我看，果然还是宾客中的某一个吧。”柯南继续说道，“有人将麦凯先生约到这个房间，枪杀了他，然后在我和平次哥哥赶到之前逃离现场。”
　　“要真这样的话，现场宾客有数百名，将宾客一一排查的话很费劲啊，时间拖得比较久的话，想要揪出凶手可就不容易了……”
　　这时平次开口了：“被害人留下了死亡讯息，如果能将其死亡讯息予以破解的话，或许可以省掉不少工夫。”
　　――――――――分割线――――――――
　　下午睡了个午觉，原本只是想小憩一下的，没想到一睡就睡了三个半小时，抱歉更新晚了。

###第九十五章 江户川柯南的忧郁###
　　听了平次的话，众人将注意力集中到被害人的手势上面。
　　“右手是在比划3么？但似乎也不像啊……”毛利小五郎微皱着眉头说道，“左手又握着腰带……”
　　忽然，小五郎眉头瞬间舒展开，猛一拍掌，说道：“我知道了，腰带是暗指拳击里的金腰带，杀人凶手果然还是那个拳击明星――里卡德・巴雷拉！”
　　平次发表了反对意见：“被害者身处三楼，当时麦克・诺伍德处在四楼，雷・卡提斯处在二楼，他们两个如果竭尽全力奔跑的话，或许还有那么一丝杀死被害人的可能性，可当时里卡德・巴雷拉可是处于六楼，是最不可能杀死被害人的。而且如果腰带是比作金腰带的话，那他右手的手势又是什么意思呢？”
　　“啊！我明白了！”小五郎忽然又猛一拍掌，说道，“他右手比划的不是什么数字，而是棒球中的投球手势，杀人犯是棒球投手――麦克・诺伍德！”
　　“可这和投球手势也不完全相像啊……”平次继续反驳道，“而且如果凶手是麦克的话，他左手抓着腰带又是什么意思呢。”
　　被一个小辈接连反驳自己的推理，小五郎脸上也有些挂不住，黑着脸说道：“或许只是这家伙死前太痛苦了，所以不经意间抓住了自己的裤腰带吧。”
　　平次虽然没有反驳小五郎的话语，但那表情明显是一副“你在逗我？”的意思，让小五郎看着很不爽。
　　零子自始至终都没有发言，不过如果根据“小五郎式排除法来分析”，这家伙既然陆续点了里卡德和麦克的名字，那么凶手很有可能就是剩下唯一没有被提及的雷・卡提斯了。
　　当然了，这只是调侃，零子也不会就这样简单地将卡提斯视作凶手。
　　而这时柯南忽然说道：“雷・卡提斯也不可能是凶手。卡提斯左膝有旧伤，而且前不久脚后筋受伤，现在正在做复健，就他的伤病情况而言是不可能迅速上下楼梯的。”
　　听了柯南的话，零子忽然想到，貌似在某一起案件里，杀人凶手乃是柯南崇拜的足球明星，柯南为了证明对方的清白而努力调查，结果越调查越证明其行凶的可能性，最终忍痛将对方绳之以法。
　　现在细细想来，好像就是这一起案件吧。
　　如此的话，雷・卡提斯的杀人嫌疑就大了许多了。
　　当然，这只是自己脑内的大致印象，并不能作为认定卡提斯是凶手的证据。
　　零子思索一下，开口问道：“里卡德等三人讨厌艾德・麦凯，是因为对方制造了三人的假新闻，我想问一下是怎样内容的新闻。”
　　对于美女的提问，毛利小五郎总是很热衷解答的，当即就抢答道：“正好我看过相关报导，就由我来告诉金田一小姐吧！里卡德作为前世界拳王，取得了职业生涯无败绩的杰出成就，然而艾德却指出他曾收买对手打假赛的消息。麦克・诺伍德娶了位日本妻子，据说夫妻很是恩爱，然而艾德却爆出麦克出轨的新闻。至于雷・卡提斯，艾德则是爆料他有在吸毒。”
　　小五郎说完后，柯南紧接着说道：“不过这三条消息都被里卡德等三人从不同渠道证实了是假消息，因此这些假新闻能够让三人讨厌艾德，但还不足以成为杀人动机吧。”
　　听了小五郎的话，零子微微点头，对于柯南的话，她则不置可否。
　　杀人动机肯定是因为那些新闻，如果卡提斯是凶手的话，那么不管其他两条新闻是真是假，关于他吸毒的这条新闻估计就是真的了，而艾德最近可能又掌握了关于他吸毒的确凿证据准备爆出来，于是卡提斯决定杀人灭口。
　　正在零子思考间，大泷警部问她道：“金田一小姐，接下来该怎么做呢？”
　　听到大泷警部的提问，服部整个人都有些不好了。以前在犯罪现场你都是询问我意见的好不，现在怎么来了个金田一零子，你就直接无视我去问她了呢？为什么，明明是我先的……
　　零子当然不会去管平次的内心状态，她想了一想，说道：“还是先做一下硝烟测试吧。”
　　说完之后，零子顿了下，又小声问大泷警部道：“待会等到雷・卡提斯做硝烟测试时，别光做上衣的检查，裤子和鞋子也要一并检查。”
　　这是在怀疑雷・卡提斯么？大泷看看零子，又看看服部等人，既然怀疑卡提斯的话，会什么不说出来？
　　“还不能确定，现在先别讲出去。”零子看穿了大泷的想法，继续轻声对他说道。
　　“可既然怀疑卡提斯的话，直接让他第一个做硝烟测试不就行了吗？”大泷也压低声音问零子道。
　　“把他排在中间靠后的位置吧，我也有些地方要进一步观察。”
　　大泷虽不解，但最终点点头，答应了下来。
　　之后大泷便带着警察来到了一楼餐厅，集合所有宾客，让他们排队做硝烟测试。在其他人进行测试的时候，零子一直在观察着卡提斯那边。
　　“你一直在盯着卡提斯看……”柯南不知何时出现在零子身旁，表情有些不善，“你难道是在怀疑他么？”
　　“我也是他的球迷，多看看他不行么？”零子随口扯了一句。
　　“你少给我来这一套！”柯南明显不信零子的说辞。
　　看着表情严肃的柯南，零子笑了笑，摊牌道：“没错，我认为雷・卡提斯就是杀害艾德・麦凯的凶手。”
　　“你有什么证据！？”柯南的语气明显变得有些气愤。
　　“你自己好好观察一下雷・卡提斯，他现在一直捂着他的膝盖。”
　　“他的膝盖有旧伤，捂一下有什么奇怪的……”柯南一边说着，一边望向卡提斯，随后话声戛然而止。
　　卡提斯的伤势在左膝，而他如今捂着的却是右膝盖……
　　“你还可以观察一下，他打哈欠的频率。”
　　柯南依言观察卡提斯的情况，可观察的时间越长，他的心就越凉……
　　不到两分钟的时间里，卡提斯打了五次哈欠。
　　现在才晚上九点不到，要说多困也不至于，这哈欠也未免打得太频繁了一些。再加上对方之前捂膝盖的举动，让柯南得出一个自己怎么都无法接受的结论。
　　“你也应该知道……”零子的声音再度响起，“关节疼痛和频繁打哈欠，都是吸毒者的显著特征。”
　　柯南此时有种如坠冰窖的感觉，他怎么都没想到，自己所钟爱的足球明星，竟然真的……
　　“可是，就算艾德关于卡提斯的那篇新闻并非虚构，最多也就说明卡提斯有杀人动机罢了，还不能证明人就真是他杀的。”柯南还在做最后的挣扎。
　　“或许吧……好了，轮到卡提斯做硝烟测试了。”
　　柯南闻言，不再言语，而是关注着卡提斯硝烟测试的结果。
　　上衣测试没有异常，这也让柯南松了一口气，然而警方接着表示要测试卡提斯的裤子和鞋子。
　　听到警方的这个要求时，卡提斯脸色一变，随即抗议道：“前面那么多人都没测裤子和鞋子，为什么我要例外，这不公平！”
　　当然了，卡提斯的抗议没有任何成效，警方依旧强硬地对其裤子和鞋子做了硝烟测试。
　　裤子的结果没有问题，但在鞋子上测出了硝烟反应。
　　“很遗憾呢，看来证据确凿了。”结果出来后，零子对柯南说道。
　　柯南整个人有些恍惚，似乎受到了不轻的打击。
　　“哎呀，金田一小姐，你可真是太厉害了！”在从卡提斯鞋子上测出硝烟反应之后，大泷立马就向零子靠了过来，“不过我还是很奇怪，为什么能从他鞋子上测出硝烟反应，衣服和裤子上测不出呢？”
　　“我猜，卡提斯身上的衣服和裤子应该是能正反两穿的设计，在枪杀艾德之后，警方到来之前的这段时间里，他将自己的衣服裤子反过来穿，这样，有硝烟反应的一面被穿在了里侧，便测不出来了。而手枪射击后，硝烟喷射是往斜下方呈半圆状发散出去，因此我猜想他的鞋子上可能会沾到硝烟反应。”
　　“竟然这么简单么？”大泷感慨道，“不过也是，通常来说警方测硝烟反应不会专门去测鞋子，那样一来就会被他蒙混过关了。”
　　大泷随即又指示手下去检测卡提斯衣服里侧，果然也查出了硝烟反应，这一下确实是铁证如山了。
　　之后大泷又来问零子道：“对了，金田一小姐，卡提斯的作案手法究竟是怎样的呢？”
　　“呃……这一点，我还不知道。”
　　“不、不知道？”大泷有些傻眼，“可你不知道其作案手法的话，又怎么判断出他是凶手的呢？”
　　“女人的……直觉吧。”
　　“可、可是……”大泷有些无语，如果作案手法不予以破解的话，就算有证据，想要最终定罪还是很麻烦的啊。
　　而零子则一副完全不在意的模样，朝着餐厅外走去。
　　“那个，金田一小姐，你干什么去？”
　　“我肚子饿了，去外面找个地方吃东西去。”
　　在刚才宴会的时候，零子并没怎么吃东西，不像阿库娅和真宵一直都在胡吃海塞。现在已经晚上九点多了，再加上中午吃得也比较少，她现在确实已经非常饥饿，甚至有些饿得难受了。而酒店发生了这种凶杀案，餐厅自然不可能继续提供用餐服务，零子只能到外边找餐馆了。
　　“可是凶手的作案方法还没破解啊，金田一小姐你不管了么？”
　　“让服部君和……毛利侦探负责吧，我相信他们一定能将事件完美解决的。”零子原本是想说服部和柯南的，但把柯南这么一个小孩子的名字提出来实在未免太过违和，于是就改成毛利小五郎了。反正这两人查案柯南肯定会跟着的，更何况这次还涉及了他的足坛偶像。
　　“我知道了！”大泷警部忽然脸上露出了一副恍然大悟的表情，“你是怕平次和毛利侦探他们寸功未立，面子上过意不去，所以想让一些功劳给他们吧！哎呀，金田一小姐你可真是体贴人意呢！”
　　那个……大泷警部你真的是想多了。不过你既然非要把我想得这么好，那我就勉为其难地接受这个说法，不反驳你了吧。
　　零子叫来二三、真宵和阿库娅，真宵在事件发生时被吓着了，而阿库娅这个吃货当时却无动于衷，依旧自顾自地吃着东西，直到警方封了场地后才结束进食。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在附近找了家不大不小的餐馆，零子叫了一份炸鸡盖饭、一碗汤，二三刚才稍微吃过点，这时点了一份冰淇淋，真宵之前吃得比较饱，此刻则是点了一份小蛋糕。
　　至于阿库娅，点了一份日式牛排、一份巨无霸冰淇淋，还有一份炸土豆饼。
　　听着阿库娅对着服务员报出这一道道料理名，零子眼角不禁抽搐了一下。
　　真宵也开口对阿库娅说道：“阿库娅，你刚才就已经吃很多了，现在又点了这些，当心身材走样啊。”
　　两人在别墅里住一个房间，两天下来倒还处得不错，算是颇有些室友的情分了。
　　“真宵，你不用担心啦，我是怎么吃也不会胖的类型。”
　　而这时，零子淡淡地开口了：“就算你怎么吃都不会胖，但是我的钱会减少啊。刚才在宴会里的时候料理都是免费提供的，你怎么吃都无所谓，但现在点餐是需要我付钱的。”
　　“哎呀，好像是这样哦……”阿库娅闻言，先是一愣，但随后露出一副讨好的表情说道，“不过零子你不会在乎这么点小钱的，对不对呀？”
　　“不对，我很在乎。如果你刚才没吃东西，现在点了这些我姑且也就算了。可你刚才明明吃了不少，现在再点这么多，那就是纯粹浪费我的钱财了。”零子讲完这些话，又对服务员说道，“刚才那位外国小姐点的东西全都取消不要。”
　　“零子你不能这样对我啦！”阿库娅顿时哀嚎起来，“至、至少让我在吃点东西吧！”
　　零子无奈地揉着眉心：“那最多允许你点一个料理。”
　　阿库娅还想开口，被零子瞪了一眼，悻悻地住了口。犹豫了一会之后，对服务员说道：“那我要巨无霸冰淇淋。”
　　服务员去下单了，四人陆续开吃，自是不谈。而在K3酒店这边，柯南和平次也推理出了事件的全貌。
　　雷・卡提斯先将205房间大门敞开到底，然后将房间内橱柜的拉门拆卸下来，将拉门斜靠着放在墙面电灯开关的位置附近，然后再拿出一个拖把，将拖把末端夹在拉门和墙壁的空隙之间以支撑拉门。完成这一系列准备后，卡提斯带着一个足球来到三楼，敲响艾德所在之303房间的门。在艾德前来开门的这一段时间内，卡提斯返回到楼梯口，将球朝着下方踢去，球撞到楼梯平台上的墙壁，反弹向二楼，最后滚进205房间，将拖把给撞开。失去拖把支撑的拉门压向墙面，并压动电灯开关，导致电灯亮起。于是卡提斯位于三楼，便打开了205房间的灯。之后卡提斯迅速枪杀艾德，再返回到205房间将头伸出窗外，就能制造出他一直在房间内的假象，事实上他也是最晚将头伸出窗户的。
　　而艾德・麦凯所留下的死亡讯息，也是指雷・卡提斯。艾德很喜欢吃寿司，他右手的手势乃是吃寿司时握住寿司的手势。在寿司店里有一种为了不让顾客知道内部情况而在店员之间专用的隐语，其中腰带就是指代“8”这个数字。那么很显然了，艾德握住自己的腰带，乃是为了传达“8”这一讯息，而“8”则代表雷・卡提斯的背号8号。
　　卡提斯的杀人动机则和零子所猜的略有出入，艾德关于卡提斯吸毒的报道确实是虚假报道，在那时卡提斯并未染毒。但那篇报道却给卡提斯的妻子造成了很大的精神压力，最终自杀了，承受不了丧妻之痛的卡提斯也染上了毒。为了报仇，他以匿名举报者的身份，说自己掌握了雷・卡提斯吸毒的确凿证据，把艾德叫来了日本，并最终谋划杀死了对方。
　　――――――――分割线――――――――
　　这起案件的手法还蛮玄乎的，而我笔力有限，这样写出来也不确定读者们能否看得明白……以后看来还是得挑选一些作案手法能用文字较为简单叙述出来的一些案件啊。

###第九十六章 服部平藏与服部静华###
　　在餐馆用完晚餐，零子准备带着其他几个女孩打车前往预约好的旅馆休息了，而就在零子走出餐馆的时候，手机铃声响起，是和叶打来的。
　　“喂，零子，要不你们今晚就住到平次家里来吧，我和小兰他们今晚也都一起住在平次家。平次他们家很大的，容纳你们这些客人绰绰有余。等到了明天，我们一起去看平次的比赛。”
　　“这个，不用了吧……我这边已经预约好旅馆了，现在退房间的话，定金可就白白损失掉了。至于明天的比赛，我保证按时到达体育馆就是了。”
　　“让旅馆方面把定金还给你不就行了，大不了让平次他老爸去和旅馆方面说一声，我想旅馆负责人不敢不给大阪警视监面子的。”
　　话说，和叶你这种想法实在是很危险啊，怎么能做这种公权私用的事情呢。
　　“好了啦，我和你们一起住就是了。也不用去麻烦服部平藏先生了，些许定金而已，我也不是很在乎的。”
　　“那你们返回到K3酒店门口，我们在那里会合，再一起去平次家。”
　　和叶挂掉电话后，一旁听到其对话内容的平次额角青筋隐现：“我说和叶啊，你邀请金田一零子去我家，是不是要先征求我这个主人的同意啊？”
　　和叶看着平次，笑了笑，说道：“我想，你家拥有决定权的也不是你，而是伯父伯母才对吧。只要他们俩不反对零子住下，你的意见压根不重要吧。”
　　平次看着和叶脸上所露出的温暖笑容，心中很是凌乱。
　　晚上十点左右，零子一行人回到K3酒店门口，和平次他们会合。
　　零子看到柯南还是一副无精打采的模样，显然并没有从偶像是杀人凶手的这一打击中恢复过来，于是上前拍了拍他的肩膀。
　　柯南看了零子一眼，说道：“你这家伙不会是在安慰我吧？你也未免把我想得太脆弱了。”
　　“是是，我们的柯南小朋友最棒棒了，才不会偶像被抓了这种事哭鼻子呢。作为奖励，姐姐明天买糖给你吃哦。”
　　柯南对零子翻了个白眼，但奇妙的是，他内心的愁闷感确实是稍微减轻了那么一点。
　　大泷警部派了三辆警车，将他们所有人都送到了服部家。
　　服部家是那种大型日式宅院，占地面积很广，的确能轻松容纳一堆客人。
　　服部平藏和妻子服部静华得到了大泷的联络，在警车即将驶至服部家的时候便走到门口等候迎接客人。
　　三辆警车陆续在服部宅邸大门前停下，一群人陆续从警车中走了出来。
　　毛利小五郎见到服部平藏和服部静华，率先凑上去打招呼道：“哎呀，服部先生，服部太太，怎么能有劳你们亲自出来迎接呢？”
　　话虽这么说，但能让大阪警察的头号人物以及其夫人出来迎接，毛利小五郎还是觉得面子上很过得去的。
　　“毛利先生，晚上好。”平藏向小五郎问候了一声，其身旁的静华则是对着小五郎微微颔首，表示打招呼。
　　小兰和柯南也陆续和服部夫妻打了招呼，接下来便是零子上前问候了。
　　“服部先生、服部太太，晚上好。”
　　一边问候，零子一边查看二人的属性。
　　服部平藏――武力：B+、智力：S、亲密度：E+。
　　服部静华――武力：C+、智力：B-、亲密度：E+。
　　服部平藏在柯南世界算得上是“眯眯眼都是怪物”这一说法的代表性人物了。平藏精通剑道，平次的剑道才能就是遗传自他，不算五右卫门那种变态级人物，平藏的剑术水平应该算得上当世顶尖了。除了剑术高超，平藏还有一手柔道功夫，虽然比不上小五郎那么强，但也能使其在空手状态下保有不弱的战斗力（服部平藏会柔道是我在百度百科上看到的，原作里何处提及没印象了，如有不准的话就权当本书设定好了）。
　　此外，服部平藏的智力为S，是自己在这个世上见到的第一个智力达到S级的人物，在此之前自己所见到的智力值最高的人物为柯南、表弟阿一、黑羽快斗、高远遥一和鲁邦三世，他们的智力都是S-。
　　该说不愧是被誉为推理能力和工藤优作不相上下的“父亲级大佬”吗。
　　不过，像武力S+的自己已经见过京极真和石川五右卫门两个了，智力S+的至今还未见到过，难道是大脑比肉体更难开发的的缘故吗，也不知道自己的祖父当年智力有没有达到S+。
　　服部静华虽然年过四十，但外貌端丽，气质娴静，看上去也就像是个三十岁的美女。然而静华虽然外表看上去较显柔弱，但实际上也是一名剑道高手，在原作中，她曾有用一把折扇夹住并夺走武士刀的亮眼表现。即使在没有武器的情况下，她的身手依旧十分矫捷。
　　“你就是金田一小姐么，我听说过你的事迹，当真是后起之秀呢。”服部平藏语气和蔼地对零子说道，“二十年前，我曾有幸与金田一耕助先生有过一面之缘，他若在九泉之下得知有如此出色的孙女，想必会十分宽慰的吧。”
　　“多谢您的夸奖了。”
　　听着自家老爸对零子的赞美之言，平次心里很不是滋味。什么嘛，一个两个都金田一金田一的，要知道今天案件的作案手法可是自己侦破的好不。什么，你说犯人是金田一零子先找出来的？那不重要啦，重要的是作案手法才对。什么，你又说手法是柯南和我一起破解的？那也不重要啦，反正金田一零子没参与其中就是了。
　　结果又听到平藏对零子说了句：“真希望平次能有你一半优秀就好了，我得让他好好向你学习呢。”
　　这句话虽然只是客套之言，但平次听了更郁闷了，就算是“别人家的孩子”，你说我稍稍比不上她姑且也就算了，说我还没她一半优秀就太过分了吧，你好歹顾及一下你宝贝儿子的感受啊，狐狸眼臭老爸。
　　阿库娅和真宵陆续打过招呼，最后是和叶向服部夫妻表达问候，对于这个好友的女儿，无论平藏还是静华也都很宠爱她，将她当作半个女儿来对待。此时二人也是和颜悦色地与和叶交流了几句。
　　之后众人便去客房休息了，小兰与和叶睡一间、柯南和小五郎睡一间、零子和二三睡一间、阿库娅和真宵睡一间。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　躺在床上，零子和睡在隔壁的阿库娅进行心灵沟通，想要查看系统。
　　“零子，我困了啦……系统什么的明天再说啦……”
　　以前自己想要查看系统，只需一个念头即可，阿库娅想休眠就任她休眠，大不了自己不和她沟通就是了。现在想打开系统，还要以阿库娅作为媒介，阿库娅这家伙偏偏可能会出现各种状况，真是麻烦。
　　“乖，再坚持一下，我明天给你买糖吃。”零子本来想说不让我查看系统以后就不帮你准备晚饭了，但最终觉得还是以安抚为主比较好。
　　“这可是你说的哦！”阿库娅一听有糖吃，总算打起了几分精神，让零子进入了系统界面。
　　零子先查看了一下任务面板，之前所接取的“破获任意一起重大案件”的任务显示“已完成”状态。
　　之前在抓住雷・卡提斯的时候，阿库娅便联系自己说这个任务完成了，因此自己才会将案件后续放手给柯南和平次，而自己则出去吃饭了。不然的话，即使饿得再怎么严重，和任务相比起来，还是任务来得重要一些。
　　现在看来这类任务的完成标准还算比较宽松的，只要在有证据的前提下抓住凶手就算完成。零子喜滋滋地收下3技能点的奖励。
　　而空缺的任务栏里也补上了新任务：让自己武力或智力中的任意一项达到S。任务奖励：7技能点。
　　自己现在的属性为武力：S-、智力：A+。
　　自己虽然靠着技能，可以和武力值S乃至于武力值S+的高手过招，但论真实武力值，自己只有S-而已。而且自己武力值升到S-也就这一两个月的事情而已，哪怕再努力修炼，想要在短时间内升到S也是不现实的事情。
　　至于智力值的提升，那就更困难了。
　　另两个任务还是自己之前没有接的亲密度任务和料理任务，零子想了想，选择刷新任务界面。
　　三项新任务出现在任务界面里。
　　任务一：加入警视厅并获得警部职位。任务奖励：9技能点。
　　任务二：加入黑衣组织并成为首领心腹。任务奖励：9技能点。
　　任务三：让服部平藏确信宿主比服部平次更为优秀。任务奖励：3技能点。
　　零子很无语，这派发出来的都是些什么任务啊，三个里面起码有两个是不能做的。
　　加入警视厅？我才十七岁好不，怎么可能就职当警察。就算真有办法能进了警视厅，想要成为警部也要讲究个资历的。哪怕自己破案能力十分优秀而且有着爷爷留下的人脉，想要成为警部也得要个三四年时间才行。
　　至于加入黑衣组织，那就更别提了，不可能的事情。
　　现在看来就只有最后个任务可以接了，之前服部平藏说平次还没自己一半优秀，那果然是客套话，在他心目中恐怕还是自家儿子要更优秀些，至少也是和自己不相伯仲。
　　但这个任务想要完成也不简单，而且必须在自己在大坂这几天里完成才行，否则的话等自己离了大阪，服部平藏对自己的关注就更少了。
　　最终零子还是接下了第三个任务，反正最差的结果也就是完不成嘛，大不了放弃这个任务，等七天后将任务界面再刷新一次。
　　之后零子又看了下宠物商店，虽然对这个功能不感兴趣，但没事看一下总无妨。
　　宠物商店里有四种宠物出售，各自列出图片和价格。宠物商店和物品商店一样，都是用现金来购买的。
　　狸花猫，售价一万日元；金鱼，售价四百日元；变色龙，售价三万日元；大熊猫，售价一亿二千万日元。
　　零子一边看着这些宠物种类，一边在心中吐槽着。
　　狸花猫？家里有头橘猫了，不考虑。
　　金鱼？难道为了一条金鱼还要我去买个鱼缸不成。再说一条金鱼开价四百日元？你抢钱呢？我随便去个什么祭典上的捞金鱼摊位，一百日元能给你捞上来好几条信不。
　　变色龙？太丑，更不考虑。
　　大熊猫？不考……等等，啥玩意儿？熊猫？
　　没想到第一次来宠物商店就能刷到熊猫这种玩意儿，零子也不知道该作何感想了……1.2亿日元的价格说实话很便宜，日本政府如果想问华夏政府购买一只熊猫的话，那费用可海了去了。
　　但问题是，自己没钱……而且就算有钱，实用主义至上的零子也更愿意去购买些不错的装备或物品。
　　果然，宠物商店只能用来看看而已啊……
　　正当零子准备退出系统的时候，阿库娅忽然对她说道：“零子，如果你明天能给我多购买一些糖果的话，我就给你颁布一个临时任务，如何？”
　　好家伙，现在都敢用临时任务来向我提条件了啊……
　　不满归不满，但零子还是回道：“行，我答应你。”
　　“临时任务：在接下来的72小时内，让服部平次或远山和叶其中任意一人对零子的亲密度提升至C-。任务奖励：2升级点。
　　也是个不简单的任务，服部平次现在对自己态度可不咋地，想要短时间内提升他对自己的亲密度估计只有直接色诱了，但那根本是不可能的。别说2升级点，哪怕20升级点、200升级点都不可能。
　　那只有将重点放在远山和叶这边了，现在她对自己亲密度为D-，想要迅速升到C-也是件很不容易的事情。算了，这个任务也随缘吧，能完成最好，完不成也没办法。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　次日七点，众人陆续起床洗漱，最后来到餐厅一起用早餐。
　　用完早餐后，服部平藏去大阪警署工作了，小五郎对比赛没兴趣，独自外出找居酒屋喝酒去了。包括服部静华在内其余人等则搭乘电车前往大阪浪速中央体育馆，参观在那里举行的近畿地区高中生剑道大赛，当然了，其中平次是要作为大阪改方高中的选手出战的。
　　比赛是团体战，每个学校派出五人，按出场顺序分别为先锋、次锋、中坚、副将、大将，每场比赛率先取得三胜的队伍即晋级。服部所在的改方高中在近畿地区乃是一流强校，上午的比赛都是3：0或者3：1的结果，根本没有服部这个大将出场的份。
　　上午的比赛场次较多，决出了最终的四强名额。下午只需进行两场半决赛、三四名比赛以及决赛，但无一不是重头戏。
　　改方高中的最大对手乃是京都泉心高中，泉心高中的主将为冲田总司，这位和幕末时期新选组一番队队长同名的高中生确实有着非同寻常的剑术造诣，其绝技“五段刺”更是厉害至极。
　　去年服部就是败在了冲田总司手下，而且还是跪得比较快的那种，这一年来服部奋发图强、刻苦练习，就是为了报当日之仇。
　　整个上午零子没什么能与和叶套近乎的机会，虽然服部一直没有出场，但她也始终将注意力放在改方高中的比赛上，如果强行和她对话反而会惹人嫌，自己最终也只是在比赛间隔时间与和叶聊了几句而已。
　　中午休息时间，和叶去纠缠平次了，零子自然也知道没法去当电灯泡，便去体育馆小卖部买了两根棒棒糖给阿库娅。
　　看着手中的两根棒棒糖，阿库娅嘟起了嘴，略带不满地说道：“零子，昨天你是不是答应我，要给我买很多糖果的，怎么现在才两根？”
　　“在我的认知里，‘两根’已经可以和‘很多’划等号了。”零子此时就像是在用各种苛刻的条件来哄骗小孩子的妈妈一样。
　　“唔唔……零子你怎么能这样……”阿库娅看着零子，颇有些泪眼汪汪的感觉。
　　“好，待会我再去给你买两根……”零子算是怕了阿库娅了，“这样可以了吧。”
　　“嗯，零子最好了。”阿库娅这才破涕为笑。
　　而这时，柯南也走了过来，对零子说道：“别忘了我的份。”
　　“什么你的份？”
　　“你昨天不是答应我，说今天要给我买糖吃的吗。”只听柯南用萌萌的声音对零子说道，“难道你只是说着玩的？欺骗小孩子可不是什么良好的行为哦。”
　　零子只感到此刻有三道黑线浮现在自己脑袋上，柯南小朋友你的节操终于碎光了吗……？
　　――――――――分割线――――――――
　　感谢“慕兮叁”、“FlyingWing”的打赏。

###第九十七章 被移动的尸体###
　　中午的休息时间过去大半，正与和叶交谈着的平次忽然发现几名大学生在走廊里来来回回地快步走着，似乎在寻找什么人的模样。
　　今天在浪速体育馆内所举办的不只是高中比赛，还有大学剑道比赛，只不过是分在两个不同的别馆里进行。
　　随后只见两名大学生在走廊某处交谈着，其中一人神情显得无比恐慌。
　　平次心中一动，直觉告诉他有事件发生了。
　　他悄悄靠近那两名大学生，想听听他们究竟在说些什么。
　　和叶见到平次忽然朝两名陌生人靠了过去，面露疑惑之色，平次则将食指竖在嘴边，示意和叶噤声。
　　说话的两人，一人身材高壮，另一人则戴着眼镜、略显肥胖。两人都穿戴着比赛用的道服和护具，应该都是比赛选手。当然了，平次此时也同样穿戴着道服和护具。这样做显然是为了方便参赛，待会上场时直接把面部护罩往头上一戴就行了。
　　露出恐慌神情的是戴着眼镜的胖子，只听他吞吞吐吐地说道：“垂、垂见他浑身是血……”
　　身材高壮之人惊问道：“浑身是血？怎么回事？难道被谁给杀害了？”
　　“不、不清楚……我和面谷、小手川一起发现垂见的，也不知道他是生是死，但总之全身都是血……我想着要立马通知你才行……”
　　高壮之人正待开口，一旁偷听的平次按捺不住了，直接问胖子道：“人在哪里？”
　　胖子一愣，没反应过来：“什么在哪里？”
　　“我是说，那个浑身都是血的人，在哪里！？”
　　平次质问时整个人颇有一股威严，胖子似乎被他的气势给震慑住，颤巍巍地伸出手指：“在、在体育馆仓库那边……”
　　平次闻言，立马拔腿朝着仓库疾奔而去。另两人见状，犹豫了一会之后，也紧紧追了上去。
　　“等等我啦，平次！”和叶见状，也只能无奈地跟在平次身后跑。
　　然而等平次与另两名大学生来到了仓库，却发现仓库里完全没有异状，更别提有什么浑身是血的人了。
　　仓库内放置了各种各样的东西，运动垫、装着十几个篮球的塑料筐、人体模型、以及处于仓库正中央位置的跳箱等等。
　　胖子此时指着那个跳箱，紧张地说道：“刚才垂见就坐在地上，身体靠着这个跳箱，现在怎么不见了呢？”
　　服部看了看跳箱，跳箱上并没有什么血迹。他又在仓库内扫了一圈，然后指着人体模型说道：“你们刚才不会把假人给当成那个垂见了吧。”
　　“怎么可能呢，加上我总共可是有三个人看到了呢！”
　　“那么，另外两个人到哪去了？”
　　“小手川去叫救护车了，面谷则去叫警察了。”
　　听了胖子的话，平次点了点头。身穿道服和护具的话，身上没有能放手机的地方，就拿自己学校举例，将要参加比赛的学生都是将手机交给经纪人统一保管的。如果那两人要去报警或者叫救护车的话，的确要先去拿自己的手机。
　　而正在思考间，又有两名大学生跑了过来，一人身形瘦长，另一人则略显粗矮一些。
　　身材粗矮之人喊道：“警察已经到了！”
　　身形瘦长之人则喊道：“救护车马上就来！”
　　两人一边喊着，一边跑到仓库门口，往里一探，却发现垂见已然不见了踪迹，两人不由同时开口问道：“垂见人呢？”
　　“不、不知道啊。”戴眼镜的胖子说道。
　　身材高壮之人面露怒色：“难不成垂见那家伙在恶作剧吗？所有人分头去找，如果是他在恶作剧的话，一定要给他好看！”
　　而正在这时，一名体育馆的女性工作人员走了过来，询问众人道：“请问，你们是新内大学的学生么？”
　　正在发火的高壮之人闻言，稍稍收敛火气，回应道：“没错，有什么事情吗？”
　　“刚才我们前台接到一个声音奇怪的男生打来的电话，对方自称姓垂见，说是让我来到仓库这边找到新内大学的学生，并通知他们前往游泳池旁边的淋浴室。”
　　听了工作人员的话，高壮之人心头火气更盛，另外三人也都显露出怒意，看来自己这些人都被垂见给彻底捉弄了。
　　四名大学生立刻离开体育馆，跑向游泳池所在的方向，平次毫不犹豫地紧跟了上去。
　　和叶追着平次过来，但她作为女孩，虽然学过合气道，但脚程还是要比平次等人慢一些。此时刚跑到仓库这里，就听到工作人员和大学生们的对话，然后大学生们和平次就跑向了游泳池。
　　“啊，真是的――！”和叶无奈，只能继续拔腿追在平次后面。
　　到了游泳池旁的淋浴室，几名大学生全都惊呆了。只见那名垂见坐倒在淋浴室墙边，莲蓬头里的热水不断喷洒而出，浇在他的身上。
　　垂见穿着道服，但并没有佩戴护具，而且光着脚。他身上到处都是被武士刀劈砍的伤痕，而那把作为凶器的武士刀此时就搁在垂见的尸体上。
　　警察很快赶到了现场并将淋浴室封锁了起来，平次退出淋浴室，在游泳池边踱着步，同时在暗暗思考着一些蹊跷之处。
　　“原本应该在体育馆仓库内的尸体，竟然出现在了游泳池的淋浴室里，那无疑是被人给搬动过来的……可我从体育馆跑向游泳池的时候，看到体育馆出入口一直都有其他学校的学生，如果凶手背着浑身是血的被害人出来，瞬间就会引起骚乱的，他究竟是怎么在不引人瞩目的前提搬动尸体的……？”
　　正在服部思考的时候，和叶来到了他的身边。
　　和叶刚才也看到了淋浴室里的那一幕，被惊得不轻。但是下午的比赛并未因杀人事件而取消，而且开赛时间快到了。
　　“平次，我知道你很关心事件啦，但还有一会准决赛就要开始了，你还是先把注意力放在比赛上吧。”
　　“那怎么可能呢，笨蛋。这次案件很奇怪，如果我不能解决其中谜团的话，就算踏上赛场也会心不在焉的啦。”
　　和叶知道自己这个青梅竹马的德性确实如此，也不禁有些发愁，但随即扬眉道：“对了，让零子同学过来帮忙吧！”
　　让金田一零子来帮忙么……虽然自己不太愿意这么做，但今天下午的比赛也确实重要……
　　正当平次有所意动的时候，和叶又说道：“反正零子同学那么聪明，肯定三两下就把问题解决了，压根就不用平次你操心了呢。”
　　听了这句话，平次的脸色顿时变得难看了几分。
　　现在金田一零子应该在观众席那边，没注意到这里的凶杀案才对。
　　于是平次做了个深呼吸，然后握住和叶的肩膀，说道：“听好了，和叶，我会迅速将这个案件给解决的。所以你绝不能让金田一零子知道发生了案件，明白吗！”
　　然而他才说完，零子的声音便从其身后响起：“那还真是遗憾呢，服部同学，我已经知道了。”
　　零子的声音极其动听，但平次听着这声音，整个人却微微一颤。
　　生硬地转过头，平次对零子说道：“金田一小姐，你不应该待在看台上的吗，没事乱跑什么？”
　　“哎呀呀，这个体育馆又没限制观众走动，我怎么就不能出现在这里了。说到底，还不是因为比赛快开始了却见不到你人，你们学校的同学才拜托我来找你的。然后我看到有警车停在体育馆门口，问了下便知道这边发生案件了。好了，服部同学，你乖乖回去比赛吧，案件什么的就交给我好了。”
　　“怎么可能就这么交给你啊！”服部喊了一句，随后又向淋浴室那边走去，“我一定很快就会破案的！”
　　“真是个顽固的家伙啊。”零子一边吐槽着，一边跟在平次身后。
　　和叶犹豫了一会，最终没有跟着平次和零子，而是返回了体育馆内。毕竟平次很有可能赶不上比赛了，她还要对剑道社的同学们说一下情况，让他们提前做好平次不能上场参赛的准备。
　　淋浴室那边，带队负责侦查此案的依然是大泷警部。四名大学生则站在一旁，由其他警员看管着。
　　“金田一小姐，平次，你们怎么在这里？”见到零子和平次，大泷惊讶地问道。
　　“大泷叔你忘了吗，我是来参加比赛的。”平次回答道，“至于这家伙，则是受了和叶的邀请前来观战的。”
　　“对哦，今天你有比赛。”大泷先是应了一句，随后又说道，“不过昨天才处理完K3酒店的杀人事件，今天就又遇上了新的案件，你身边还真是不太平呢。”
　　零子闻言，点了点头。不错啊，大泷先生你竟然都能发现服部的死神属性了。
　　然而服部却很随意地说道：“这也不能怪我吧，平常我遇到案件的频率又不高。话说某人来做了一趟客，这案件发生的次数怎么一下子就变多了呢。”
　　这是在甩锅柯南吗？不过这话说得也有道理，自己也没听说大阪死人死得很频繁什么的，服部的死神属性肯定是远不如柯南的。
　　然而零子瞥了眼平次，却发现他在有意无意地瞄自己这边。
　　卧槽，你这家伙刚才不会是暗指我吧！？
　　岂有此理，这是赤裸裸的诬陷！是可忍熟不可忍，叔可忍婶不可忍！哪一次我不是跟着你们才陷入到案件里，再或者就是有委托上门我才主动参与到案件里去的。
　　不过大泷警部在一旁，零子也不方便冲平次发火，只能恶狠狠地瞪了对方一眼，然后问大泷警部道：“警方目前有什么调查结果吗？”
　　于是大泷警部向零子说了下目前的调查情况。
　　“死者名为垂见笃史，全身上下被日本刀砍得满身疮痍，而作为凶器的日本刀就搁在他身上。在剑道比赛间隔会有使用真刀的剑术表演，而那柄刀就是其中一个表演者所拥有的。据说那柄刀在中午时分就不见了，表演者和他的朋友们找了好一阵子，应该是凶手趁机偷走了刀，然后用该刀杀死了垂见。
　　据垂见的同学说，他们最初是在体育馆仓库发现了垂见的尸体，只不过当他们报警、叫救护车之后回到仓库，就发现垂见忽然从仓库消失了……哦，对了，他们还说那时有一个黑皮肤高中生和他们在一起，那应该就是平次你吧……后来他们就在淋浴室发现了尸体。我想凶手将尸体搬到淋浴室让热水浇，应该是为了混淆死亡推测时间吧。
　　现在的问题是，凶手将尸体从仓库转移到这里，是怎么不引起其他人注意的……”
　　零子又问了下那四名大学生的情况，大泷对那四人也做过简单询问，此时便汇报给零子。
　　身材高壮的男子名为F田正通，是新内大学剑道部的部长兼主将，身材瘦长之人名为小手川峻，身材粗矮之人名为面谷峰男，戴眼镜的胖子则名为胴口规之。
　　零子陷入了思索，这个案子和昨天的案子一样，自己有些印象，但印象不深。
　　她想了一会之后，对大泷说道：“大泷警部，你去询问一下那四个人和被害者之间有没有什么恩怨。如果你觉得他们有所隐瞒，不妨用严厉点的语气。”
　　大泷“哦”了一声，便去询问那四个人了。而在这期间，平次凑过来对零子说道：“听你刚才话里的意思，好像认定那四个人里有谁会和被害者存在恩怨似的，先入为主的推理可不太好啊。”
　　“但你也不得不承认，从现在的情况来分析，凶手很有可能是他们四人中的一个，不是么？既然如此，问一下总是无妨的。”
　　过了一会，大泷回到零子身边，对她说道：“根据他们几个所说，被害者垂见的前女友和垂见分手后，与主将F田走到了一起，因此垂见认为是F田抢了他的女朋友，还曾经对F田说过‘我一定要宰了你’这类的话。但按F田的说法，是垂见本身品行有问题，他女朋友才会选择离开他的，那个女孩和F田走到一起也是之后的事情，绝不存在什么抢女朋友的说法。”
　　“就这样？没有其他恩怨了吗？”
　　“呃……应该没有了吧……”
　　平次听完这一段话后，也是沉思道：“可这样一来的话，有杀人动机的反而是那个垂见才对。难道是那个F田为了先下手为强，所以把垂见干掉了，又或者垂见想要杀害F田，结果被F田反杀了？”
　　平次的话有些道理，但零子摇摇头，总觉得不对劲。
　　“对了，第一现场是在体育馆仓库吗？”零子问平次道。
　　“没错啊。”平次点了点头，这已经是很明确的事情了，他不知道零子为什么还要问一遍。
　　“那你们是怎么找到淋浴室来的？就算尸体从仓库里消失了，按说也应该先在体育馆里找吧，怎么会直接跑到游泳池这边。”
　　“那是因为有人打电话到前台，让我们来到淋浴室这里。”
　　话说完后，服部脸色微微变了一变，似乎感觉到有什么违和的地方。
　　“去仓库！”零子说道，“当你们待在仓库里的时候，凶手打电话告诉你们尸体的真正位置，目的就是为了不让你们继续搜查仓库。也就是说，仓库里留有着绝对不能让别人发现的东西。”
　　平次脸色变得更黑了一些，这么简单的事情，自己怎么没有想到呢？
　　大泷警部自然要和零子与平次一同前往仓库，在动身之前，零子对大泷说道：“让你的手下看好那四个大学生，不要让他们随意走动，待会可能还会有问题要询问他们。”
　　大泷警部于是对自己的几名手下吩咐了一番，然后跟着平次和零子前往体育馆仓库。
　　见到三人朝着体育馆的方向走去，四名大学生中的某一人脸色逐渐阴沉下去。

###第九十八章 转移之谜###
　　三人走到体育馆门口的时候，零子忽然停顿了下来，没有继续朝馆内走去，而是对大门周围的学生喊道：“请问一下各位，你们刚才有没有见到什么可疑人物出入？”
　　散布在体育馆门口的学生，或是因为馆内空气太闷出来透透气，或是比赛结束了准备整队离开，总之流动性很大，基本很少有一直待在门口的学生。
　　因此，尽管有很多人想为美女排忧解难从而获得对方好感，但一时之间却也没人搭话，因为几乎没有谁看到过什么可疑人物。
　　过了十秒左右，零子见没人应答，正准备放弃询问，进入体育馆的时候，忽然有一个男生跳出来喊道：“我！我有看到可疑人物！”
　　“哦？”听到有人说自己见过可疑人物，最兴奋的不是零子，而是作为警部的大泷，“你快说，可疑人物是什么样子的？”
　　“样子什么的根本看不到，因为那人身上穿着剑道护具，头上还戴着面罩。而且奇怪的是，他肩上还扛着一个满满的护具袋。”
　　护具袋顾名思义就是用来专门用来装护具的袋子，刚才那名男生说，对方护具都穿在身上，那么护具袋自然应该是空的，然而实际上那个护具袋却装得很满，这的确算得上颇为奇怪了。
　　平次感觉抓住了案情关键，说道：“看来那个人就是凶手无疑了，对方全副武装，并将尸体装在护具袋里面，这样一来便能在不被人看到正脸的前提下将尸体转移到游泳池那边了！”
　　大泷沉思了一下，说道：“但对方戴着面罩的话，还是无法确认是谁啊，看来待会还得去询问一下那四个人，看看有谁存在着单独转移尸体的可能性。”
　　不管怎么样，这都算是一个重要信息。之后零子又问众人道：“你们这里有新立大学的学生么？”
　　一个学校参加比赛，自然不可能只有五名参赛选手前来，像普通部员、社团经理等人肯定也都是要到场的。
　　零子话声落下约三秒之后，一个男生弱弱地举起了手，说道：“我、我是新内大学的学生。”
　　看男孩的模样应该是大一新生，整体给人一种很腼腆的感觉。
　　虽然有警察到来，但体育馆内外的大多数人都不知道发生了杀人案件，更别说被害者的具体身份了。因此男生不明白为什么这名美女会提到新内大学，但犹豫了一下之后还是出面应声。
　　零子、平次以及大泷警部走到男生面前，只听零子问对方道：“你知道垂见笃史吧，他和你们剑道部其他学生有什么过节没？”
　　虽然这个问题大泷警部已经问过了F田等人，但零子觉得也有必要询问一下新内大学的其他学生，毕竟兼听则明嘛。
　　然而男生听了零子的话之后，却面色紧张，一言不发。垂见前辈确实和其他前辈有矛盾，但这都是自家社团的事情，怎么能轻易对外人说呢。
　　零子见对方踟蹰不言，便对大泷警部使了个眼神。大泷会意，从衣袋中掏出警官证，说道：“我是警察，那位垂见同学牵扯到一桩案件之中，需要你的证词，请你回答这位女孩刚才的问题。”
　　“警察”这两个字对于普通大学生来说还是很有分量的，只见那名男孩脸色变幻几下之后，还是不敢拒绝警察的要求，于是小声回答道：“垂见前辈一直以为F田前辈抢了他的女朋友，因此对F田前辈怀恨在心。而垂见前辈自从失恋之后，对待训练和比赛的态度也变得十分随意，甚至经常在比赛前喝酒，导致在比赛中发挥失常，从而连累团队输了比赛。对垂见前辈的这种行为，F田前辈等人对他不满已久了。”
　　三人闻言，眼前一亮，他们已经知道垂见和F田因为一个女孩子而产生纠葛，但垂见因喝酒而耽误比赛这件事还是头一回听说，那四人果然有所隐瞒。如此看来，四人中的某一人因为不满垂见拖累队伍从而杀了他，也不是没有可能的。这作为杀人动机来说虽然牵强了些，但好歹也算是个理由。
　　零子又问道：“垂见今天喝酒了吗？”
　　“垂见前辈在上午到达体育馆的时候就已经开始喝酒了，好在F田前辈等人发挥出色，上午的比赛都陆续有惊无险地胜出了。不过垂见前辈中午的时候仍然在喝酒，而且貌似已经喝得酩酊大醉了，再然后垂见前辈就忽然不见了。”
　　零子点了点头，没有继续再问下去，而是继续朝着体育馆内走去。
　　大泷和平次跟在零子身后，大泷警部对零子说道：“如果是因为集体荣誉感而杀人的话，那么不止那四人，新内大学的所有学生都有必要列作嫌疑对象了啊……”
　　而对于大泷的话语，零子则没有发表意见。平次本来似乎想说些什么，但看到零子不言语，想了想还是保持了静默。
　　三人进入了体育馆，来到了仓库内。
　　“这个仓库也太干净了吧，一点也看不出有死过人的迹象。”见到仓库内的情景，大泷警部的眉头又皱了起来。如果这里是第一现场的话，以被害人身上的伤势来判断，这里应该留下了大量血迹才对，但是整个仓库却见不到一丝血迹。
　　在发现尸体后，小手川去叫救护车，面谷去叫警察，胴口前来通知F田，之后和F田及平次一同前往仓库。这期间或许有人来得及抽空将尸体搬到游泳池那边，但绝无时间将现场打扫干净才对啊。
　　“这仓库有什么异样吗？”大泷在仓库内转了两圈，“除了没有血迹这一点外，好像没什么其他奇怪的地方了。”
　　平次则说道：“光是找不出血迹，就已经很不正常了啊。”
　　零子也在仓库内转了一圈，确认没什么其他异样之后，将视线投向正中央位置的那个跳箱之上。
　　零子思考了一下，然后直接将跳箱顶盖和上面两层挪开，将跳箱内部的情况展露出来。
　　“这、这是！”看着跳箱内部，大泷和平次都露出了震惊的神情。
　　只见一个穿戴着道服、面罩、护具的人倒在跳箱里面，浑身血迹。
　　大垂上面显示的名牌为――F田。
　　（垂：保护裆部及髋部的护具，分为三条垂带，左右两条为小垂，中间那条为大垂。选手通常将自己的名字贴在大垂上，以区别身份）
　　大泷惊讶过后，面沉似水：“这是F田，他怎么被杀的？又怎么被藏到这里？那群笨蛋手下，连看几个大学生都看不住吗！”
　　“你冷静一下，大泷警部。”零子说道，”要不你揭开面罩看一下，那应该只是个假人罢了。”
　　大泷闻言，心绪稍平，于是取出一副手套戴上，然后揭开面罩。
　　果如零子所言，这个穿着道服、护具及面罩的乃是一个假人。而仔细观察，沾在其身上的也不是血，而是血红色的颜料。
　　“这、这究竟是怎么一回事呢？”大泷有些懵。
　　而一旁的服部似乎想明白了些什么，若有所思。
　　“刚才我们都认为是凶手穿着护具、戴着面罩，将尸体装在护具袋里转移到游泳池那里，但实际上我们都想错了。”零子也在一边思索，一边说道，“那个穿护具戴面罩并扛着护具袋的人不是凶手，而是垂见笃史。”
　　“什、你说什么！？”大泷被零子的一番话惊得目瞪口呆，“垂见笃史不是被害者吗？”
　　正当零子准备继续推理的时候，平次抢先说道：“我想事情应该是这样的，最初胴口等人在这里看到的垂见并不是尸体，而是睡着了而已。”
　　“睡、睡着了？”大泷觉得自己越来越整不明白了。
　　“没错，就是睡着了。”平次接着说道，“刚才我们已经从新内大学的学生口中得知，垂见中午就处于酩酊大醉的状态，这样一来醉到睡过去也很正常，又或者他所喝的酒里直接被下了安眠药也有可能。在垂见睡着之后，凶手将他背到了这间仓库里并斜放在跳箱边，并将偷来的武士刀搁在他身边，把红色颜料涂在他的衣服上。完成这些布置后，凶手离开仓库，再和其他人一同来到这里，装作刚发现垂见的模样。由于仓库内光线阴暗，因此除凶手外的另两人都将颜料看成血液。之后三人或报警、或叫救护车、或通知别人，这也意味着三人都有着能单独抽空返回到仓库的可能。凶手返回仓库之后，打开跳箱顶盖，并叫醒垂见，声称垂见将F田杀死了。垂见看到跳箱里的带有F田名字的假人，自己身边的日本刀，以及假人身上和自己身上的‘血液’，当真以为自己在醉酒状态下找来把日本刀砍死了F田，从而使自己身上也溅到了大量血迹。”
　　大泷继续提问：“可是，他自己有没有杀人，难道自己不清楚吗？”
　　“都说了，他当时已经酩酊大醉了。在喝断片的情况下，记忆本来就模糊，凶手再说一些误导性的话语，完全可能让垂见误以为自己当真杀了F田。”平次一边说着，一边看着零子，生怕她抢自己的话。
　　零子才不屑抢平次的话茬呢，这个假人是得出一切推理的关键要素，而带他们来到仓库并发现这个假人的乃是自己，这样一来，此次案件中自己的首功是跑不掉的。既然如此，服部这家伙爱说就让她说呗，正好也能替自己省口水。
　　只听平次继续说道：“垂见以为自己杀了F田，心里一定很慌，而凶手应该早就准备好了面罩、护具以及备用的道服。于是凶手就让垂见换上备用道服并穿上护具戴上面罩，将作为凶器的日本刀和脱下来的‘血衣’装到护具袋里。于是，垂见便扛着护具袋，‘全副武装’地离开了仓库。之后凶手将垂见带到淋浴室旁，从护具袋里拿出日本刀杀了垂见，再脱下他身上的护具，将护具和武士刀装到护具袋里。随后凶手打开莲蓬头，用热水淋着垂见的尸体。而凶手此时身上很有可能沾了血，自己多半也换了套衣服，并将血衣装进了护具袋中。至于那个护具袋，很有可能被凶手藏起来或扔掉了。”
　　至此，算是推理完毕了，不过还有一个关键问题没有解决。
　　只听大泷问道：“那么，凶手究竟是谁呢？”
　　“这点我还不知道，但是那个护具袋应该还藏在体育馆的某个角落里或者扔在某个垃圾桶里，只要找出那个护具袋，应该就能获取凶手的指纹……如果凶手作案时没戴手套的话。但即使没有指纹，如能找到血衣，应该也能提取到凶手的DNA。”
　　大泷应了一声，便准备外出吩咐手下们去找护具袋。
　　而这时零子拦住了他：“指望于凶手没有戴手套的话，是在抱侥幸心理。至于血衣，只要凶手将衣服让热水冲洗一下，便无法提取到DNA，这或许也是他选择在淋浴室作案的原因之一吧。这样吧，大泷先生，我们回到游泳池那边之后，你就宣称我们在仓库什么都没发现，同时也不必再对那四人进行监视。凶手为了确保整个杀人计划不露出丝毫马脚，一定会趁机返回仓库处理这个假人，我们只需提前守株待兔，藏在仓库里，等凶手出现后将其逮捕即可。”
　　大泷点了点头，同意了零子的建议。
　　平次也觉得零子的建议可行，想了一会之后说道：“不过就这个仓库而言，最多也就只能埋伏一个人，人数过多的话很容易被发现，那就由我埋伏在这里吧！”
　　“不行，这太危险了，埋伏的人只能是警察才行！”大泷当然不会同意平次的建议。
　　而就在平次和大泷争执的时候，零子则在一旁用手机和某人通话。
　　平次瞥了眼零子，虽然觉得她此刻打电话有些不合时宜，但也没想那么多，只是在一个劲地劝大泷让自己参与到行动之中。
　　大泷和服部互不退让，就这样争执了一会儿之后，和叶突然跑进了仓库，一把抓住平次的手腕：“平次，比赛快开始了，赶快回去参赛！”
　　“我不是说要先负责案件吗！”
　　“你就别瞎扯了，刚才零子都对我说了，案件已经解决了，至少已经不需要你了。”
　　平次这才明白过来敢情零子刚才是在与和叶通话呢，不由对着零子喊道：“金田一零子，你算计我！”
　　零子则露出一个动人的微笑，对着平次摆了摆手：“服部君，你就安心比赛去吧。加油哦，Fight！”
　　Fight你妹啊Fight，服部还想再说些什么，却已经被和叶强行拉走了。
　　“真不愧是金田一同学啊，竟然想到让和叶对付平次。”等到确认平次被和叶拉走之后，大泷对零子说道，“好了，金田一同学也去休息吧，接下来就交给我们警方……”
　　“对，接下来就让我来抓捕犯人吧！”
　　大泷：∑(っ°Д°;)っ
　　“不是，金田一同学……”
　　“放心，我可是很厉害的！”零子看着大泷，目光中满是坚定。
　　最终，大泷警部还是没能说服零子放弃埋伏的想法，只能无奈答应下来。
　　之后大泷警部便回到游泳池，让手下撤销了对四名大学生的监管，佯装和其他警员继续在淋浴室进行调查。当然了，其他警员并不知道大泷警部是在佯装调查，都很认真地在进行工作。
　　零子一直藏在跳箱后方，静待凶手出现。此时跳箱已经被还原，顶盖也重新盖了上去。
　　自己的推测应该没错，凶手会返回仓库处理假人，但希望对方别来得太晚就好了，否则自己岂不是要等得无聊死……
　　过了十几分钟，有一个人悄然进入了仓库。
　　只见对方打开跳箱，将假人身上的护具陆续脱下来，装进自己带来的一个大袋子里。
　　证据get！
　　“束手就擒吧！”零子从跳箱后缓缓走了出来，指着对方厉声说道。

###第九十九章 高中生剑豪冲田总司###
　　潜入仓库的男人被突然出现的零子吓了一跳。
　　虽然仓库内光线阴暗，但零子还是一眼就认出了男人的身份，正是身材瘦长的小手川峻。
　　小手川惊惶地指着零子：“你、你怎么会在这里？”
　　小手川并非那种经常看新闻的类型，因此不知道零子的身份。看对方的模样应该是一个高中生，但她刚才却又和警察一起行动着，所以小手川也吃不准对方到底是学生还是外表看上去比较年轻的女警察。
　　但不管怎么样，被人撞破善后的场景，这始终是一件很不妙的事情。而且还有一个问题，对方事先藏在跳箱背后，那就意味着早就识破了自己的行径，专门在这里等候自己露出破绽呢。如此一来，那个大块头警部方才说什么仓库的调查一无所获，都是在骗人的了？
　　小手川想到这里，不禁有一股头晕目眩之感，该不会此时仓库外面的走廊上都已经布满了警察，准备对自己来一个瓮中捉鳖呢。但是自己在前来仓库的途中还特地注意过周围情况，确认没有警察蹲点才进入仓库的啊。
　　其实为了不让凶手起疑，大泷警部撤销对四人的监视之后，只在仓库外走廊尽头处布置了一名便衣警察负责盯着走廊及仓库入口处的情况，而大泷警部则在体育馆大厅内待机。一旦便衣发现有人进入仓库就会立刻用无线电进行联络，届时大泷警部会以最快速度跑向仓库。
　　现在，那名便衣便刚和大泷警部联络完毕，大泷警部正在带人奋力赶往仓库这边。如果小手川当机立断，直接跑出仓库，突破便衣的拦阻跑入比赛场馆并混进观众席中，那么大泷警部想要抓住他还要费上一些时间。虽然依旧只是垂死挣扎，但多少有些挣扎的余地。
　　但是，此刻小手川却做出一个让他接下来几个月内都后悔莫及的决定。
　　只见他将手伸进道服内部，抽出一把日本刀来。
　　“那把刀是……？”零子眼睛微微眯起。
　　只见小手川露出一丝狞笑，对零子说道：“你们是不是认为我把凶器给扔了？事实上沾到垂见鲜血的那件道服我确实是扔了，但这柄武士刀我可一直贴身藏着呢。我现在先把你给挟持了然后再逃跑，这样警方就会投鼠忌器了吧！”
　　零子闻言，噗嗤一笑道：“如果你还爱惜自己身体的话，我劝你直接投降比较好哦。话说在前头，我也是练过一些武术的。”
　　“闭嘴，你才是应该乖乖配合才对！练过一些武术，那又怎么样？不想被我砍伤甚至失手砍死的话，就别做无谓的抵抗！”
　　小手川持刀在手，自然很有底气，剑道三倍段的说法可不是妄言。
　　所谓剑道三倍段，就是指徒手状态下的武术家面对手持刀剑的敌人，至少得拥有三倍于对方的段位，才有获胜的可能。例如面对一名剑道初段的敌人，那么至少得有空手道三段的实力才能与之一战，以此类推，面对剑道二段的敌人，则至少需要空手道六段的实力。
　　小手川的剑道段位还未到二段，但距离二段水平也相差不多了，想要徒手击败自己的话，怎么也要有个空手道四五段的水平吧，那可不是十几二十岁的年龄所能轻易获得的段位。
　　看着小手川一副“我赢定你了”的表情，零子也不再劝说，而是朝着对方摆好了架势。
　　“看来你是坚决要反抗了啊……嗯？看这架势不想空手道或合气道啊……不管了，既然你想要反抗，那待会受伤甚至被砍死，那可就怨不得我了啊！”
　　说完，小手川举着武士刀，朝着零子砍去。
　　双方间隔也就几步的距离，小手川确信，片刻之间，自己便能将眼前的女孩擒住或砍伤。
　　而小手川的动作，在零子眼中实在是……太慢了。
　　要知道，零子可是曾经面对过石川五右卫门之攻击的，虽然双方就交手了一个回合，但那也确确实实为一回合的攻防。
　　和五右卫门的出招速度相比，眼前这个小手川峻的速度实在是慢得可怜，双方的差距就宛如儿童用自行车和越野摩托车的差距一般。
　　零子连五右卫门的攻击都能勉强躲过，更何况这位小手川峻的攻击呢。
　　小手川将武士刀朝着零子的肩膀砍去，正当他以为自己即将砍中对方时，零子的身影忽然从自己眼前消失了，而自己的这一刀自然也随之挥空。
　　“人呢？”对于零子的忽然“消失”，小手川自然是心中一惊。
　　然而下一刻，一阵剧痛便从他的左肋传来，让他不由发出一声惨烈的痛呼。
　　原来在小手川挥空的同时，零子已经闪现到他的左侧，直接一记天马彗星拳打在小手川的左肋上。
　　面对杀人凶手自然是无需手下留情，况且肋部也不是什么要害部位，最多也就是打断几根肋骨罢了。
　　小手川被零子直接打得横移数步，直接撞在一旁的跳箱上面，手中的武士刀掉落在地面上，发出“哐当”的声响。
　　“怎、怎么可能？”小手川怎么都没想到一个女孩竟然如此厉害，他想去将武士刀捡起来，但肋部的疼痛让他连俯身都做不到。
　　而在此时，大泷带着手下也冲进了仓库，举起枪对准靠在跳箱上的小手川便喊道：“警察，不许动！”
　　然后，他便看到了面色惨白的小手川和掉落在地上的日本刀，不禁在心里嘀咕：“从杀人手法上来看，这家伙应该挺凶残的啊，不至于听到警察就吓得这么厉害吧。嗯，一定是我太有威严的缘故。”
　　就在大泷微微有些自鸣得意的时候，零子凑到他身边，小声说道：“我刚才打断了他的两三根肋骨，他现在应该没什么威胁性，放心地逮捕他吧。”
　　“打、打断了两三根肋骨？”大泷闻言，傻眼了，敢情那家伙脸色惨白不是因为被自己威严给震慑住了啊。
　　“呃，断了四五根也是有可能的。”
　　“……你、你怎么做到的？”
　　“我不是说过了吗，我很厉害哒。”
　　大泷无语了，面对一个持刀敌人能反击到这种地步，这好像不是用一个厉害就能形容得了的吧……
　　小手川被警方羁押了下去，而零子则回到观众席，继续观看比赛。
　　小手川的杀人动机随后也在大阪警局内被揭露了出来。原来在去年的队内训练中，因为小手川的过失导致一名新生不幸猝死，虽然这桩事件最终定性为意外，但垂见始终因为这次的事件而骚扰小手川。现在几名主力都大四接近毕业了，小手川也早就找好了毕业后就职的公司，而这时垂见又来勒索他，说如果他不支付一笔封口费的话，就将他“杀人”的过往经历告诉他即将就任的公司领导。到时就算能证明并非是其主观过失，但他的工作前途也不可避免会受到影响。面对巨额的勒索费，小手川最终忍无可忍，选择杀死了垂见。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　平次所在的改方高中较为不幸地在半决赛就遇上了冲田总司所在的泉心高中，虽然平次被和叶在开赛前给拉了回来，但大伙儿对他战胜总司并没有信心。
　　尽管平次很强，但大家都认为冲田总司是更强的那一个。
　　因此改方的副将在开赛前对着另外几名选手说道：“兄弟们，我们务必要在前四场里赢下三场才行。要知道一旦拖到2：2的话，主将战的局势可是非常凶险的。”
　　“那个啊……”平次额头上青筋直冒，对着副将说道，“你要说这种话也不是不可以，但能不能麻烦在离我远一点的地方说啊。”
　　副将哈哈笑着，拍了拍平次的肩膀：“放心吧，服部，我们一定会尽力将比赛结束在前四场的。”
　　“不是，你到底有没有听我说话……”
　　服部最终没能再继续抱怨下去，因为比赛就要开始了。
　　零子回到观众席的时候，前三战已经打完，场上正在进行第四场副将战。前三战的结果2：1，改方高中领先。
　　双方的副将手持竹刀相互“砰砰”对打了一会之后，泉心副将手中竹刀击中了改方副将的胴具（腹部的护具）。
　　“胴！二本！泉心高中胜出！”
　　这样一来前四人的战绩便是2：2了。
　　“可恶啊，没能赢下来！”副将回到队伍席，摘下面罩，一副痛心疾首的模样。
　　平次见状，劝道：“放心吧，由我获得胜利就可以了！”
　　“唉，我们夏天的比赛结束了……”副将继续哀叹道。
　　平次：“…………”
　　而就在这时，改方高中的先锋上前对副将说道：“不，我们夏天的比赛还没结束呢！”
　　平次闻言点了点头，还是有人相信我实力的嘛。
　　然而只听先锋接着说道：“还有三四名比赛要打呢。”
　　平次：“…………”
　　真是的，一个两个都认为冲田总司那家伙更厉害，我这就上去把他击败，惊掉你们的下巴！
　　平次和总司陆续上场，面对面站正，行礼。
　　坐在观众席上的零子也观察了一下冲田总司的属性。
　　冲田总司――武力：B、智力：C-、亲密度：E-。
　　且不谈其剑术水平如何，空手状态下能有B级的武力值已经能说明他有着不错的身体素质以及一定水平的徒手格斗技术了。而自己只是单方面观察他，他并没看见自己，因此亲密度自然是最低一档的E-。
　　随着裁判的一声“开始”，两人正式开打。
　　“面！二本！泉心高中胜出！”
　　虽然平次也曾顽抗过一段时间，但最终冲田总司还是直取二本获胜，泉心高中也以3：2的总成绩晋级总决赛。
　　冲田总司的剑术水准颇有些出乎零子的预料，对方的出招速度虽然比不上石川五右卫门，但也担得上“神速”之称了，而且技巧方面也很厉害。别说高中生，就算成人剑客，能比得上冲田的恐怕也寥寥无几。让自己空手对上冲田的话，谁胜谁败恐怕也在两说之间。
　　如果将冲田放到古代，绝对能算是一方剑豪了。
　　“可恶啊！”回到队伍席的平次不断用脚踩踏着地面，宣泄着心中的不爽。
　　社团经理是个可爱的女孩，此时拿着条毛巾递给平次，并且劝慰道：“好了，服部君，你就别再生气了，先擦擦汗吧。等决赛结束后我们还得打三四名比赛呢，你当心别把脚给扭伤了。”
　　社团经理在对平次说话时脸有些红红的，显然是对平次有意思。
　　然而还没等平次接过毛巾，忽然伸过来一只手将毛巾拿了过去。
　　很显然，拿走毛巾的就是和叶了。
　　“辛苦你了，佳奈。其他队员也需要毛巾呢，你先去照顾其他队员吧。”和叶微笑着对社团经理说道。
　　名为佳奈的社团经理气呼呼地看着和叶，说道：“和叶你不是剑道部的经理吧，也就是说属于闲杂人等，不能随便来到队伍席的哦。”
　　“哎呀，没关系啦，反正除了你也没人反对我来到队伍席啊。”和叶一边说着，一边问其他队员道，“是不是啊，大家？”
　　“就算其他人都不反对你出现在这里，那也不是你能够破坏规则的理由！”
　　就在和叶与佳奈针锋相对的时候，观众席上也有情况。一个身穿管家服的男人站在一名褐发女孩身旁，将一杯借用体育馆休息室所泡好的红茶递给坐在座位上的女孩，同时汇报道：“红叶大小姐，服部先生中午的行踪已经查明。游泳池那边发生了凶杀案，服部先生刚才一直在调查案件。”
　　褐发女孩外表秀丽，整个人有一股端方优雅的气质，乃是以服部平次未婚妻自居的大冈家大小姐――大冈红叶。
　　而她身边的男人相貌英伟，看上去就是一表人才，不过整个人的气质略显冷峻。他乃是服侍大冈红叶的管家――伊织无我。
　　“这里发生了杀人案件？还真是不太平呢。不过平次已经将案件解决了吧，真不愧是我的未婚夫，能耐就是非同一般呢。”
　　“大小姐，据我调查，服部先生中午是和一名女孩一起行动的，而且对于破案的贡献，似乎也是那名女孩能多一些。”
　　“女孩？”红叶闻言，眉头微皱，轻啜了一口红茶，说道“应该不是那个远山和叶吧。”
　　“并非是远山小姐，似乎是从东京来拜访服部家的客人，那位女孩的姓名为金田一零子。”
　　“金田一零子？这个名字似乎有些熟悉呢。”
　　“这个金田一零子近来侦破了不少案件，也算颇有些名气，大小姐听说过这个名字并不奇怪。”伊织一边说着，一边指向右前方，“金田一小姐就坐在那边。”
　　双方作为隔得不算远，零子坐在红叶前面三排靠右边的位置。
　　红叶顺着伊织手指的方向望去，看到了零子的后脑勺。
　　而零子的直觉也是很准，感受到有人在注视自己，也回头望去。
　　在看到零子相貌的那一瞬间，红叶拿着茶杯的右手微微一颤，茶水稍稍洒出来了一些。
　　但随即，红叶便恢复如常，对着望向自己的零子露出一个礼貌性的微笑。
　　零子也回以一个笑容，然后回过头。
　　她自然认出了刚才注视自己的乃是大冈红叶，不过对于大冈红叶的出现她并不奇怪。红叶单恋平次，自然会来观看平次的比赛。
　　等零子转过头去之后，红叶脸色凝重地对一旁的伊织吩咐道：“伊织，你去调查一下金田一零子和平次之间的关系究竟如何？”
　　伊织应道：“我明白了。”
　　红叶早就把平次身边的女孩查探得一清二楚，知道平次有一个名为远山和叶的青梅竹马，改方高中里也有几个对平次有好感的女生。然而在红叶看来，和叶对自己构不成丝毫威胁，她和自己相比毫无竞争力。虽然和叶现在经常出现在平次身边，但红叶相信只要自己勾勾手指，平次就会离开和叶来到自己身边。至于其他女生，那就更不值一提了。
　　但怎么又忽然冒出来个金田一零子呢，在见到对方第一眼的时候红叶就能确定，那个金田一零子和其他女孩根本不能同日而语。如果金田一零子也追求平次的话，其威胁性将是和叶的百倍千倍。
　　真是苦恼啊……为什么我的平次如此优秀，以至于引来这么多女孩觊觎呢……

###第一百章 游览大阪城###
　　比赛结束了，最终改方高中在三四名比赛中以3：1胜出，获得了近畿地区剑道大赛的季军。
　　而泉心高中在总决赛3：0完胜对手，收获冠军。
　　可以看得出来，在近畿地区，除了泉心高中外没有一所高中能对改方高中造成威胁，平次也就在半决赛登场了一次，可惜败给了冲田总司。
　　此时是下午三点多，零子和小兰等人先回服部家，而平次还要跟随队伍去一趟学校，毕竟他们在对阵泉心高中的时候落败了，按照惯例在失败后总要开一波反省会的。
　　在回服部家之前，和叶特意感谢了一下零子。在她看来，要不是零子迅速把案子破了，平次那推理笨蛋肯定一心扑在案件上，说不定就会耽误了比赛。当然了，平次最终还是败给了冲田总司，或许就结果而言没什么两样，但这并不妨碍和叶对零子表示感谢之情。
　　零子也表示了一下客气，顺带查看了一下和叶对自己的亲密度，发现已经从D-升到D+了。
　　这倒是一个不错的消息，距离任务要求的C-只有一步之遥了。但零子并不会因此而松懈，毕竟从D+到C-也算是一道坎了，也自己的任务时间并不宽裕，此时任务难度依然谈不上减轻了多少。
　　柯南则微微显得有些郁闷，他一直和小兰待在观众席，即使在中午休息的时候也没离开过，直至事后才得知体育馆内竟然发生过凶杀案。虽然杀人案件已经得以解决，但自己作为一个侦探，全程不知道有案件发生，这让他有一种被排离在外的感觉。
　　回到服部家，服部平藏还未下班，毛利小五郎尚不知道在哪鬼混，服部静华拿出一些点心招待小兰和零子，自己则去准备晚餐的材料了。
　　之后小五郎、平次和平藏陆续归来，平藏回到家后，第一句话就问平次：“今天在浪速体育馆发生杀人案件了？”
　　应该是大泷警部向他汇报过情况了。
　　“嗯，发生了一起杀人案。”平次略显得意地说道，“不过在我的帮助之下，案件轻轻松松就破了。”
　　“是么？”平藏的咪咪眼微微睁开一条小缝，对平次说道，“可我怎么听大泷说，能侦破案件主要是金田一小姐的功劳呢？”
　　“这、这个……金田一她只是稍稍比我早那么一会探查出问题关键罢了，但即使没有她，我也能轻松解决这次案件的。”
　　平藏看了自己儿子一眼，没有继续就这个话题说下去。
　　零子趁机和阿库娅进行心灵沟通，查看了一下任务面板，见到“让服部平藏确信宿主比服部平次更为优秀”的这一任务依旧是显示未完成状态。
　　果然，即使父母嘴上说着别人家的孩子更优秀，但真要让别人家孩子超过自家孩子在其心目中的评价，还是颇为不容易的啊。
　　临近黄昏的时候，和叶的父亲远山银司郎也受平藏邀请一同来吃晚饭，小五郎等人也陆续和他打了招呼。
　　零子在打招呼的同时，也查看了一下银司郎的属性。
　　远山银司郎――武力：B-、智力B+、亲密度：E+。
　　作为服部平藏的副手，远山银司郎的能力自然也不弱。
　　晚饭是吃火锅，众人边吃边聊，毛利小五郎此时也听闻了体育馆发生了案件，于是便称赞零子和平次道：“不愧是名侦探的孙女和大阪警府本部长的儿子，据说三两下就把案件解决了对吧，说不定都能勉强和我相比了呢，哈哈哈――！”
　　虽然心里早就吐槽开了，但零子表面上还是谦虚地说道：“毛利叔叔，您过奖了。”
　　平藏则说道：“金田一小姐自然是极其优秀的，但平次这小子很多时候都喜欢凭直觉来推理，就好像在过家家一样，和毛利侦探比起来还差远了呢。”
　　平次闻言，很是不忿，但又不敢反驳自己的老爸，只能闷头夹菜吃。
　　此时远山银司郎开口道：“平藏你对你家儿子太过严苛了啦，这小子的行事作风简直和你年轻时候一模一样，可以说是前途无量呢。”
　　“你也别替他说话，这小子你对他说上一两句好话，他尾巴就能翘到天上去。”
　　吃过晚饭后，平藏开车送银司郎与和叶回家，和叶不像零子这些从东京来的客人，她自己的家就在大阪，自然不能每天都待在服部家。
　　饭后的众人或打牌、或看电视，到了十点以后便陆续去洗澡睡觉了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天一大早，和叶便又来到了服部家，昨天小兰和零子她们陪自己去观看了平次的比赛，今天就该由自己带领她们好好游玩大阪了。
　　而和叶所选择的第一个游览景点，便是大阪城天守阁。
　　大阪城乃是太阁丰臣秀吉所建造的日式古城堡，高约五十五米。大阪城在1931年的时候经过一次重建，重建后的大阪城内部共有八层，其中第八层为观景台。
　　此时，零子一行人便身处观景台中。
　　和叶正隔着大玻璃窗，指着远处的一栋栋建筑物，对零子等人介绍道：“那个屋顶圆圆的建筑物是大阪城会馆，那块高楼林立的区域便是就是大阪的商业园区，而我们所身处的地方乃是大阪的代表性建筑物――大阪城！怎么样，大阪是不是一个非常棒的地方？”
　　在和叶将周边环境介绍完之后，零子、二三和小兰都通过望远镜眺望远处的景色，小五郎对于观景没什么兴趣，见到一旁有落单的小姐姐，便上前搭讪去了。
　　真宵和阿库娅也在用望远镜眺望下方，但她们看得却不是什么风景。
　　“呐，阿库娅你看到没，那边有个卖章鱼烧的店铺呢！”
　　“真宵你往那个方向看，那里有个卖棉花糖的摊位！我好想吃棉花糖啊！”
　　大阪城乃是大阪的头号景点，附近自然开设了很多食品店铺或者小摊，而此时两名女孩就在不断地用望远镜查找着地面上的“美食点”。
　　两人对话的声音很响，让周围一些游客都陆续将视线投向她们。用望远镜看风景的很常见，像她们这样用望远镜来查找美食摊位或店铺的着实罕见。
　　零子都有些替两人感到丢脸了，只能走远一点，装作不认识她们。
　　而正在零子移动的时候，阿库娅突然冲着她喊道：“零子，待会你卖棉花糖给我和柯南吃好不好啊！”
　　零子一头黑线，你丫谁啊就来套近乎，我不认识你我不认识你……
　　柯南也是一脸尴尬，自己怎么就躺着也中枪了呢……
　　见零子不搭理自己，阿库娅径直走到零子身前，抓住零子的手臂摇晃起来：“呐，零子，给我买棉花糖好不好啦？”
　　而真宵也走到零子身前，抓住零子的另一条手臂摇晃起来：“零子，我想吃章鱼烧。”
　　你们两个够了啊，还有那么一大堆人看着呢，你们不怕丢脸但我怕啊……
　　“行行，我待会给你们买，现在先放开我好不……”
　　还是自己妹妹二三好啊，乖巧可爱，不添麻烦，让人省心。
　　正当零子这样感慨着的时候，二三快步走到零子身边，伸出两根手指捏着零子的衣角，说道：“姐姐，刚才我无意间看到一个烤鱿鱼的摊位……”
　　零子：“…………”
　　另一边厢，小兰对和叶说道：“比起照片或电视上看到的大阪城，果然还是亲眼见到的更为漂亮呢。”
　　“是啊，而且因为大阪城在七十多年前整修过一次，所以看上去也不是很古旧……”
　　正在和叶说话的时候，忽然有一个苍老的声音打断了她的话：“准确来说，整修时间是在七十六年前。”
　　和叶“咦”了一声，转过头，只见一个年纪六十多岁的老人站在自己身后，显然刚才说话的就是他了。
　　只听老人继续说道：“天正十一年，也就是公元1583年，太阁秀吉开始筑造大阪城，然而直至其死后一年多，也就是公元1599年，整座大阪城才算彻底筑建完毕。后来在大坂夏之阵中，大阪城一度被战火焚毁，到了公元1620年，二代将军德川秀忠开始重建大阪城，并于1629年重建完成。幕末时期，大阪城又一度毁于战火，到了1928年，当时的大阪市市长提议再次重建大阪城，并于1930年动工，次年完工。二次重建后的大阪城一直存续至今，便是现在的这座大阪城了。”
　　听着老人娓娓讲述大阪城的历史，和叶、小兰以及一旁的平次、柯南都有些懵，老人家你谁啊就忽然跑过来给人上历史课。
　　老人似乎也意识到自己的举动太过唐突，于是说道：“不好意思啊，我是太阁丰臣秀吉的粉丝，也非常喜欢这座大阪城，因此听到你们在谈论和这座城相关的话题，一时没忍住就插了些话。”
　　小兰与和叶都是性格和善的女孩，当即都表示没有关系，小兰还说道：“还得多谢老爷爷你让我们了解到这些知识呢。”
　　而平次则注意到了老人胸前佩戴着一个徽章，凑近一看，说道：“老人家你说你是丰臣秀吉的粉丝，可你胸前徽章上的图案却是德川家的家纹三叶葵啊……”
　　“这是因为……”
　　正当老人准备解释的时候，忽然一个三十来岁的马脸男子对着老人喊道：“家康先生，你在做什么啊？殿下他还在等着呢。”
　　老人看向对方，说道：“抱歉，光秀先生，遇到几个小朋友。”
　　对于二人的对话，小兰等人完全摸不着头脑，如果说家康、光秀是凑巧和历史上的名人同名的话，那么“殿下”又是什么意思？在这个时代还有人管别人叫“殿下”的吗？
　　看着不明所以的小兰等人，老人对他们作出了解释。
　　原来他们都是同属一个小型旅行团的成员。这个旅行团共五人，四男一女，成员们都是战国历史的爱好者，在网上认识并最终结伴出游。在旅游期间，五人都要进行角色扮演，其中唯一一名女性扮演秀吉的正室宁宁，另外四人则要根据抽签结果扮演各自的角色。四人的扮演角色分为织田信长、羽柴秀吉、明智光秀和德川家康，抽签每天进行一次，也就是说在旅行期间期间除了那名女性以外，其余人每日所扮演的角色都有可能会改变。而除了宁宁外，其他人抽中所扮演的角色之后，还需在胸前佩戴印有该角色家纹的徽章才行，
　　当然了，既然是角色扮演，那自然不会只是改变一下名字、带一下徽章这么简单。扮演家康、光秀和秀吉的人需要服侍扮演信长的人，当然了，这种服侍说到底不能超出角色扮演游戏的范畴，趁机提出太过分的要求可是不行的。
　　当“家康”对小兰他们解释完毕的时候，“宁宁”和“信长”也出现了。“宁宁”是一名三十岁左右、戴着眼镜的女子，“信长”则是一名三十几岁、面相憨厚的男人。
　　只听信长对家康和光秀说道：“原来你们在这里啊，我找了你们好一会儿呢。”
　　听信长这么说，家康和光秀都道了声歉，然后各自从包里掏出一件东西，走到信长面前递给对方。
　　“信长大人，这是您要的乌龙茶。”
　　“信长大人，这时大阪城的风景明信片。”
　　看来，信长之前作出了让家康和光秀帮自己带乌龙茶和明信片的指示啊。
　　“真是多谢你们了。”信长一边说着，一边对家康和光秀微微行了一礼。
　　柯南见到这一幕，不禁在心里吐槽道：“历史上的信长怎么可能把姿态放得这么低。”
　　而在此时，宁宁忽然问光秀和家康道：“对了，秀吉呢，他没和你们在一起么？”
　　家康摇了摇头，表示不知道，光秀则说道：“刚才我们还在一起，忽然他手机响了，他便匆匆忙忙地离开了。”
　　宁宁问道：“你知道他去哪里了么？”
　　“不知道啊，但他在离开的时候说过不用等他吃午饭了。”
　　在几名旅行团成员交谈着的时候，平次拉住和叶的胳膊，说道：“好了啦，别去管那些奇奇怪怪的家伙了，我们也去吃午饭吧。”
　　于是小兰去叫小五郎，而和叶则去叫零子等人，一大波人到附近的餐馆享用午餐。
　　用完午餐后，阿库娅缠着零子要买棉花糖，真宵和二三也一脸期待地看着她。
　　拜托，你们几个才刚刚吃过午饭好吧……不过零子也懒得吐槽了，对小兰他们打了声招呼，约好过一会集合之后，便带着几个吃货去附近的摊位继续找东西吃了。
　　“棉花糖~！棉花糖~！”阿库娅一边走在路上，一边欢快地喊着。
　　“你要是再继续囔囔的话，我就不给你买了。”看着周围路人不断投过来的目光，零子恨不得挖一个洞钻进去，只能如此威胁阿库娅道。
　　果然，听了零子的威胁，阿库娅瞬间安静了下来，还做出了一个捂嘴的表情。
　　本来真宵是想学阿库娅喊“章鱼烧”的，刚刚喊出一个“章”字，听到刚才零子的话，也是立马闭口不言。
　　看着紧张兮兮的真宵，零子无奈扶额，一个两个都让自己没法安心。
　　好在二三就要懂事多了，她虽然也想要买烤鱿鱼吃，但绝不会像真宵和阿库娅那样丢人现眼。
　　其实真宵本来也不会这样，可能是和阿库娅做了几天的室友，被传染了笨蛋病毒也说不定。
　　来到棉花糖摊位，零子买了一根棉花糖递给阿库娅，阿库娅很是开心，大快朵颐了起来。
　　真宵拉着零子的胳膊，示意她该接着帮自己买章鱼烧了。
　　而就在这个时候，只听得一旁的路人发出惊骇至极的喊声：“啊啊啊――！！！”
　　怎么回事？难不成是阿库娅吃相太过恐怖，吓到别人了？
　　瞥了一眼阿库娅，只见她的棉花糖已经掉落在地上，双眼直瞪瞪地望向斜上方。
　　顺着阿库娅的视线望上去，只见一个人浑身冒着熊熊火焰，在大坂城天守阁的屋顶上翻滚着，然后从五十多米高的屋顶边缘直直跌落到地面上。
　　“我就知道，从最开始就不该答应和柯南、平次那俩家伙一起的……”零子低语了一句之后，便立马朝着大阪城跑了过去。

###第一零一章 疑点重重的燃烧事件###
　　零子跑到大阪城下的时候，柯南、平次和小五郎因为距离比较近的关系，已经先一步到达了。
　　在零子他们吃完午饭的时候，天空便开始下起了雨。由于只是毛毛细雨的缘故，零子他们尚未撑伞，不过服部他们则已早早将伞撑起。此时，服部就举着伞蹲在坠落之人的身边仔细观察着。柯南在服部身边，对着那人喊道：“你坚持一下，救护车马上就到了！”
　　而小五郎正在一旁用手机叫救护车。
　　零子上前查看被害人的情况，只见其仰躺在地面上，全身皮肤大面积烧焦，表情痛苦狰狞，整体模样甚是凄惨可怖。虽然脸已经烧得看不清了，不过还是能隐约分辨出此人性别为男性。
　　“他还活着么？”零子问了一下柯南。如此严重的烧伤，加上从约五十米的高处摔落下来，怎么看都绝无生还之理。不过听柯南的喊声，那人此时竟然还吊着一口气。
　　柯南点了点头，随即又对男子喊了几声“坚持住”，但是男子的气息正变得越来越微弱。
　　就在三人都以为此人就要支撑不下去的时候，倒在地面上的男子忽然直直地伸出了手臂。这一举动把平次和柯南吓了一跳，就连零子也不得不承认自己被微微吓到了。
　　男人颤巍巍地将烧焦的手臂伸向服部所撑着的雨伞，服部愣了一下，不明其意。
　　只见男子用右手紧紧握住伞柄，过了三四秒才缓缓松开。随后其整条右手朝着下方滑落，而男子也彻底断绝了呼吸。
　　“看来应该是死了呢……”平次看着咽下最后一口气的男人，面露戚色说道。
　　柯南则开口说道：“他刚才握住伞柄的那个动作，应该是死亡讯息吧。”
　　“可那究竟是代表什么意思呢？”平次一边思索，一边说道，“难道是指凶手带着伞？可今天天气预报有雨，带伞的人本来就不少，想要以此派查出凶手的话根本是不可能的吧。又或者是表明凶手的名字和伞有关？”
　　这时已经叫好救护车并报完警的毛利小五郎也走了过来，看了一眼尸体之后说道：“看来救护车是要白跑一趟了……不过这次的事件未必就是他杀吧，刚才在楼顶上也没有其他人，依我看大概率是自杀。”
　　柯南和平次闻言，都不言语。
　　小五郎继续说道：“如果是他杀的话，就算凶手逃得快，在被害人身上点完火后立马从屋顶上消失，可又有什么必要非得在楼顶上杀人呢？想要烧死被害人的话，随便选一个地方都可以啊。要知道，天守阁的楼顶本来就很陡峭，一不小心就有失足坠落的风险。别说凶手不太可能选在那里杀人，就算凶手约了被害人去楼顶，一般来说也没人会去那种地方赴约的吧。所以说，这就是自杀无疑啦！”
　　平心而论，这次小五郎的推理很有道理，至少平次和柯南想不出什么反驳的点。然而直觉告诉他们，这次事件肯定不会这么简单。
　　最可疑的就是男人死前那个握住伞柄的动作，从当时的情况来看对方无疑是想要提示些什么，如果真是自杀的话会那么做吗？
　　小五郎见平次似乎还是不赞同自己的意见，于是问零子道：“零子小姐，你怎么看？”
　　零子也觉得大概率是他杀，但她眼下并没有明说出来，而是讲了句：“目前还不清楚，恐怕要多作一些调查之后才能见分晓。”
　　而正在这时，柯南忽然发现了死者胸前的徽章，赶忙对平次说道：“你快来看这个。”
　　“徽章上面的图案是桐纹，丰臣的家纹……原来如此，这家伙就是秀吉吗？”平次看着那枚徽章，面色凝重地说道。
　　零子并不知道小型旅行团的事情，于是问道：“你们难道有什么眉目吗？”
　　平次没有搭话，似乎是在纠结要不要和零子合作。零子见状也不理他，而是揉着柯南的脑袋，说道：“柯南乖，如果你知道什么事情的话，务必要告诉姐姐我哦。”
　　柯南白了零子一眼，但还是将旅行团的事情说给零子听，当然了，一旁的小五郎也顺便听了一下。
　　让成员扮演成战国名人的旅行团吗，那么按照一贯的剧情尿性，如果是他杀的话，凶手应该就在旅行团另外四名成员之中了。
　　当然了，零子不会如此草率地凭着“经验”断案，事实究竟如何还要根据后续调查情况来分析。
　　而在等候警方到来的这段时间里，平次把旅行团的另外四名成员召集过来，而零子则去了找到小兰与和叶，并将她们带到二三、真宵和阿库娅那边，示意五个女孩先随便在附近找个小餐馆之类的地方坐一会儿，等到调查结束后再合流。
　　雨势逐渐变大，不过并未加大太多，总体而言勉强没超出“小雨”的范畴。但即使如此，零子也是从挎包中掏出一把折叠伞，撑了起来。
　　约十分钟后警方赶到，带队的依然是这几天来已经混得比较熟的大泷警部。见到现场的小五郎、平次和零子等人，大泷脸上露出一个不知该如何形容的表情。
　　“大泷叔，你真是辛苦了呢。”平次这个不会看气氛的家伙没心没肺地上前打招呼道，“没想到连续三天都有凶杀案发生，还真是很糟糕呢。”
　　不知作何想法的大泷警部尬笑了两声，说道：“既然发生了案件，那就要尽力破案，这就是警方的职责所在嘛。”
　　之后便开始调查，大泷先是从平次这里得知了旅行团的事情，然后从小五郎这边得知了他所作出的“死者为自杀”的推论。接下来，大泷对旅行团另四名成员一一进行了询问，但除了得知几人的姓名以外，也没得到什么其他有用的信息。
　　当日扮演信长的面向忠厚的男子名为胁坂重彦，扮演光秀的马脸男子名为福岛俊彰，扮演家康的老者名为糟屋有弘，扮演宁宁的戴眼镜女子名为片桐真帆，而被烧死的男子名为加藤司。
　　（旅行团五人的姓氏都是历史上贱岳七本枪成员的姓氏。）
　　大泷问完四人的情况后，鉴识科的警员也来向大泷汇报，说死者身上穿的衣服乃是容易着火的粗呢材质，这让小五郎更坚信了自杀的推论。
　　小五郎于是问四人道：“你们知不知道加藤先生有什么自杀的动机么？”
　　四人摇了摇头，都表示不清楚。
　　大泷还想问一下平次和零子的意见，一转头，却只见到零子，而平次则不见人影了。
　　“奇怪了，平次他人呢？”
　　“服部君的话，刚才和柯南进入大阪城了。”零子恬淡地答道。
　　小五郎在继续询问着四名成员关于加藤司的事情，企图从他日常一些事迹中推测出其自杀的原因。
　　“怎么说呢，因为我们平时都是在网上进行交流，所以对彼此了解并不是很深的。”光秀扮演者福岛俊彰思索了一下，说道，“但我总觉得加藤先生会自杀有些说不过去。”
　　信长扮演者胁坂重彦也附和道：“确实如此呢，在之前的交流中，加藤先生对于这次大阪旅行可以说是十分期待的，我不觉得他有什么想要自杀的迹象呢。”
　　宁宁扮演者片桐真帆和家康扮演者糟屋有弘则表达了反对意见，片桐先开口说道：“一个人要自杀的话，别人又怎么看得出来呢？”
　　糟屋随后说道：“不错，没有谁能猜透别人心中想些什么，加藤如果真的抱有自杀的想法，那也并不奇怪。”
　　虽然动机什么的依旧毫无头绪，但从现场情况来看自杀的结论应该是不会有错了，就连大泷也逐渐开始认可自杀一说了。
　　只听大泷对小五郎说道：“现在剩下的问题就是，点火的工具究竟是什么了。”
　　小五郎点了点头：“只要找到点火物，应该就能结案了吧。”
　　而就在此时，平次的声音忽然响起：“点火工具的话，我已经找到了。”
　　原来，刚才平次和柯南爬上了天守阁的屋顶，查看了一下屋顶上的情况。
　　得知这两人先前去爬屋顶之后，零子不由在心里吐槽道：“这两家伙，还真是不怕死啊，这要一不小心失足的话，那可就直接从五十多米的高处摔下来了。而且要知道，现在下着雨呢，屋顶比平时还要滑。”
　　虽然平次说自己和柯南上屋顶时有问工作人员借绳子系住身体，并让工作人员帮忙牵住绳子，可即便如此，其举动依然有着不小的危险性。
　　大泷也厉声批评了平次：“那种事你通知一下鉴识科的同志，让他们去做就行了，你瞎凑和什么？你自己冒险也就算了，还把这么一个小孩子带上去，要是他出了什么意外，你怎么向毛利先生交代！”
　　平次被说得不敢还嘴，倒是小五郎对着大泷好生劝解了几句。
　　之后平次拿出用小塑胶袋包好的打火机，对大泷和小五郎说道：“这是在天守阁的屋檐上发现的，让加藤先生在天守阁屋顶上燃烧起来的工具，就是这个打火机。”
　　此时，片桐真帆凑过来看了看：“没错，这就是加藤先生的打火机。”
　　小五郎闻言，点了点头说道：“看来，这下能彻底证实加藤先生乃是自杀的了。”
　　自己的打火机点燃了自己，这不是自杀还能是什么？
　　然而平次却摇了摇头，说道：“毛利大叔，仔细看。我们发现这个打火机时，打火机的盖子是盖着的。”
　　“这、这能说明什么呢？”
　　“如果是自杀的话，在点火烧着自己之后，是不会去把打火机盖子给盖起来的吧。而且在发现这个打火机的位置上，好像还曾放置过某件东西。”
　　“某件东西？”
　　“在打火机所覆盖的地方上，有一个奇怪的扇形水渍。想必是在下雨前，屋檐上曾放置过某个圆形物体的缘故，下雨后再将那个圆形物体拿掉，之后打火机放在同一位置，于是便形成了那个扇形水渍。”
　　大泷听了平次的分析，问道：“圆形物体……会是什么呢……？”
　　“这个暂时还不知道……”
　　此时，一名警官快步走过来，汇报道：“警部，死者身上的东西全都搜齐了。”
　　大泷闻言，戴上手套，开始检查起死者身上的物件。
　　“钱包、手表、手机、钥匙、香烟……嗯？这个好像是某个东西的碎片……这个是……一张破旧的卷轴？”
　　大泷打开卷轴，只见这张卷轴残缺得厉害，而且上面没有什么内容，只有在右上角写着一个“”字。
　　“这张是什么卷轴？怎么只印了一个‘龙’字？”
　　听到大泷警部这句话，距离不远的四名旅行团成员脸色齐齐为之一变。
　　大泷又拿起那块碎片状的东西，沉思道：“这块碎片又是什么呢？”
　　服部盯着那块碎片看了一会儿：“好像是某件陶瓷物的碎片……”
　　“那块碎片……”和叶的声音忽然在众人身后响起，“是不是和以前的两起焦尸案中，所找到的碎片是一样的？”
　　和叶在小餐馆里只待了一会，最终还是放心不下平次，撑着伞过来查看情况。听到大泷和平次的对话后，她忍不住插话道。
　　服部问道：“以前的焦尸案？是前一阵子的那个案子吗，可那只有一起案件啊，何来两起之说？”
　　“昨天伯父送我和我爸回去的时候，曾和我爸提到过，十三年前在大坂城的护城河里发现了一具焦尸，而前一阵子在东边的护城河里也发出了一具焦尸，这两具焦尸上都发现了类似的碎片。而且他们好像还说，第二具焦尸身上发现的碎片，上面刻着‘八百四十八’的字样。”
　　服部又问道：“八百四十八？那是什么，那是什么意思？”
　　“不太清楚啊……听伯父说，那可能是和什么宝物有关？”
　　“宝物？我爸怎么可能会说那种东西，肯定是你听错了啦。”
　　此时零子的声音忽然响起：“这可说不定哦……”
　　只见零子手上也戴着一副不知从哪里拿来的手套，正拿着那块碎片，说道：“仔细看看，这个碎片的表面上沾了不少闪闪发亮的粉末，可能是金粉一类的东西吧。”
　　柯南掏出一块手帕，从零子手中取过碎片，和平次一起端详起来。
　　“可光这样看也看不出是什么宝物啊……”
　　那闪亮的粉末可能是金粉吧，但目前还不能确定。
　　平次挠了挠脑袋：“这次案件还真是没什么头绪呢，目前惟一能猜测的是，这起案件可能和前两起焦尸案有关系，但前两起焦尸案之间却足足相隔了十三年啊……”
　　柯南也捏着下巴沉思道：“而且被害人为什么会跑到屋顶上，他是怎么在屋顶上被人点燃的，这些也都是疑点……而且目前最大的疑点是……”
　　只听柯南和平次齐声说道：“雨伞！”
　　死者死前手握伞柄的举动，可能是破案的关键，但也是目前最令人费解的问题。这个动作究竟想表达什么含义，众人怎么想都想不通。
　　柯南说道：“说到雨伞的话，首先想到的是雨……”
　　平次一边思考，一边说道：“说到雨，在大阪首先想到的是龙虎石吧……”
　　“龙虎石是什么？”
　　“怎么，你也有不知道的东西啊。在大坂城樱门两侧，各放有一块石头，这两块石头只要被雨淋湿，就会浮现出龙和虎的图案，所以被称作龙虎石。”
　　服部说到这里，他和柯南两人忽然同时灵光一闪。
　　被雨淋湿就会显现图案……那个卷轴是不是也是如此呢！？
　　“大泷叔，那个卷轴呢？”平次赶忙问大泷道。
　　“呃……刚才被金田一小姐拿过去了。”
　　被金田一零子拿走了？难不成……平次心中忽然冒出一股不好的预感。
　　果然，只听到零子的声音响起：“你们在找这个卷轴吗？我已经把卷轴的秘密给破解了哦。”
　　说罢，零子将卷轴呈现在众人面前，只见卷轴已经被打湿，但确实浮现出一些文字和图案。
　　大泷见状，不由称赞道：“你果真好厉害啊，金田一小姐！”
　　平次闻言，很是心哀。可恶，自己就慢了那么一拍而已啊！

###第一零二章 丰臣氏所遗留的宝藏###
　　平次也知道不能因为“金田一零子抢了自己的推理”这种小事而低落，在调整好心情后，他从大泷那里接过被打湿的卷轴，与柯南一同查看卷轴内容。
　　卷轴左边是一幅画，右边是一段文字。不过这张卷轴由于被焚烧过的原因，此时已经损毁严重，字句都断断续续的，根本无法分析出到底记载了些什么。左半边的画倒还能看出个大概模样，貌似是一个葫芦？
　　看到葫芦，平次忽然心中一动，这个葫芦指的难道是太阁丰臣秀吉的马印――千成瓢箪？
　　（马印是日本古时候武将出征时，竖立在武将马匹旁的一种标志。千成瓢箪为丰臣秀吉的马印，模样是一个大葫芦的周围聚着许多小葫芦。）
　　难不成，这块含有金粉的陶瓷碎片，是属于一个葫芦形状的陶瓷品？而原本陶瓷品里面装满了金粉，那就是所谓的宝藏么？
　　如果是一个装满金粉的陶瓷品，也未必算得上什么价值连城的宝物。但是要知道千成瓢箪可是有很多个葫芦组成的，如果这装有金粉的陶瓷品也不只一个呢？那金粉总量加起来的话，价值可就很惊人了。
　　数百年来一直都有传闻说丰臣氏在败亡前曾留下一笔丰厚的宝藏，德川幕府为了找这笔宝藏投入了大量人力，最终一无所获。
　　虽然平次一直都把这个传闻当作无稽之谈，但结合这卷轴来看，或许装有金粉的葫芦形陶瓷品，便是当年丰臣氏所遗留下来的宝藏。
　　平次将自己的推理说给众人听，大泷和小五郎都震惊了，该不会真有什么隐藏的宝藏吧？
　　平次看着两人震惊的表情，心中很是爽快，又得意地看了零子一眼。怎么样，即使你比我快那么一丝丝的时间找出卷轴的秘密，可还是让我先推理出了宝藏的信息。
　　孰料零子对此压根没有在意，而是在一旁逗柯南玩。只见她一边用手指轻轻地戳着柯南的小脑瓜，一边说道：“你的平次哥哥做出了那么一番推理，你怎么啥也没推理出来呢？”
　　“我又不可能知道世界上的全部知识，千成瓢箪什么的我也不清楚。”柯南一边说着，一边拍开零子烦人的手指，“你不也没推理出来嘛。”
　　“我只是不说没把握的推理罢了，看到个葫芦图案就说成什么千成瓢箪，也没有任何佐证，谁知道准不准确。”
　　当然了，零子虽然是这样说，但她确实是和柯南一样，不知道什么千成瓢箪。
　　零子说话时虽然有刻意压低声音，大泷和小五郎等人都没听到，但服部此时就站在两人身旁，自然是将她的话听了个一清二楚，脸色顿时就垮下来了。
　　哼，金田一零子，你就嘴硬吧，等我将宝藏找出来后，看你到时候会是什么表情。
　　在方才服部说到确实有宝藏存在的时候，旅行团的另外四名成员脸色都变得很不正常，其中有三人所流露出的都是对宝藏志在必得的贪婪神情，而剩下一人则是表情阴沉、若有所思。
　　平次继续说出他的推理：“前两起焦尸案和这一起案件中都出现了这种碎片，据我个人猜测，这三名被害人和凶手应该都在觊觎这传说中的宝藏，结果这三人被想要独吞宝藏的凶手给杀害了。我爸和远山叔所提到过的‘八百四十八’，或许就是指陶瓷品的编号。”
　　大泷闻言，思考了一下之后说道：“可是，第一起案件是在十三年前，为什么凶手隔了这么多年才杀死第二、第三个人呢？”
　　“这点我现在也没想明白。”
　　这时小五郎也说道：“就算宝物的事情是真的，可这张卷轴已经破损得这么厉害了，大片的字看不出，压根不知道宝物会被藏在哪里吧。而且，谁能保证宝藏不会已经被别人给拿走了呢？”
　　“这张卷轴上写着龙，据此推断……”
　　平次才说了一句，只听一个声音忽然插入道：“卷轴应该有两张……这卷轴和龙虎石一样，淋了雨就会显现出图形。而这张卷轴上刻有‘龙’的字样，那么据此推论，应该还有一张刻有‘虎’字样的卷轴。如果能找到另一张卷轴的话，或许能推测出宝藏的所在。至于宝藏是否已经被人发现并取走，这就只能等找到宝藏位置后才能见分晓了。”
　　说话的正是和叶父亲，远山银司郎。
　　对于银司郎的出现，平次很是吃惊。当然了，吃惊的不只是他，对于自己的上司突然出现，大泷悟郎也是十分惊讶：“远山先生，你怎么会来这里的？”
　　“我听说这里又发生了燃烧事件，觉得可能和前两起焦尸案件有所关联，便过来看一下情况。”
　　而此时和叶拉着平次的手臂说道：“我爸既然来了，将案件交给他就行了，平次，我们去吃晚饭吧。”
　　零子听了和叶的话，看了看手机时间，才发现接近下午五点半了。毕竟现在是八月盛夏季节，虽然已经临近傍晚，但天色依然很亮。
　　不知不觉，查个案件已经从中午查到黄昏了啊。
　　平次现在当然是没心情吃饭的，和叶又问了他几句，他被问得有些不耐烦，吼道：“现在都什么时候了，案件就在我眼皮子底下发生，我怎么可能会有心情去吃什么晚饭啊！”
　　远山银司郎见到平次这货竟然吼自己的女儿，直接发动“老父亲的怒视”，恶狠狠地瞪着平次。
　　平次感受到银司郎的目光，也是忽然产生了一股压力，立马变转口风，用尽量温柔的语气对和叶说道：“总之，我现在并不饿啦，和叶你就别管我了，自己去吃晚饭好不好？”
　　和叶鼓着脸，“哼”了一声之后，不在理会平次，而是走到零子身边，说道：“零子，我们去吃晚饭吧。”
　　零子有些纠结，她也是不太想离开案发现场，但犹豫了一会之后最终还是答应了。
　　倒不是说为了和叶的亲密度任务，只是撇下二三她们这么久，零子还真有些过意不去。而从现场的情况来看，恐怕一时半会之内是不会有什么进展的。
　　不过为防万一，在离开之前，零子还是找到大泷警部对他说道：“大泷警部，我先去吃个晚饭，如果在这期间有什么新发现的话，请务必用短信通知我。”
　　没办法，拜托平次那家伙的话多半靠不住，还好大阪的警察队伍里有一个自己的粉丝，办起事来也方便些。
　　果然只见大泷拍着胸脯应诺道：“金田一小姐放心，若有什么情况我肯定第一时间通知你。”
　　零子与和叶离开后，四名旅行团成员也表示想去吃晚饭。
　　胁坂重彦就率先说道：“不好意思，警官，我想问一下，我们能不能去吃晚饭呢？”
　　大泷有些为难，这四人虽然不是嫌疑人，但也是案件相关人员，让他们随意走动的话似乎不妥。但既然不是嫌疑人，自己就无法强行要求他们必须待在这里。
　　大泷只能婉言劝道：“就目前的情况来说，我个人是不希望你们离开此处的。”
　　糟屋有弘闻言说道：“可是我肚子饿了啊，警方不会特意为难老人家吧，还是说你们会管饭呢。”
　　“这、这个……”大泷不知说什么为好了，毕竟让别人挨饿也确实不好。
　　片桐真帆也说道：“我的衣服刚才被雨淋湿了，我想回酒店换套衣服。”
　　“喂喂，吃饭也就算了。回酒店换衣服这种请求有些过分了啊……”
　　福岛俊彰此时帮着片桐真帆搭腔：“放心啦，我们住宿的酒店离这里很近的。”
　　大泷没辙了，望了望远山银司郎，只见银司郎对他缓缓点了下头。于是大泷对四人说道：“总之，你们快去快回，待会根据调查情况可能还会有事情要询问你们的……”
　　而此时，一旁的远山银司郎微微皱起了眉头，刚刚那四人里，有一人的声音和当年的“他”好像……
　　四人远去后，银司郎对大泷吩咐了几句，大泷赶忙点头应是，并且小跑着离开了。
　　之后银司郎又拿出手机拨通了平藏的号码……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　小兰和二三她们自然不可能整个下午都待在同一地方，不说小兰，二三等人肯定是待不住的，于是小兰一下午就陪着二三她们在大阪城周围的各类店铺兜兜转转。当然了，基本只是纯兜风，最多也就买了一些便宜饰品之类的东西。原因很简单，大部分钱财都由零子保管着，除此之外也就二三有一部分零花钱，真宵和阿库娅都没钱。但二三不是乱花钱的性格，而且她虽然年纪小，耳根却要比零子硬多了，对于真宵和阿库娅想要“乱花钱”的请求，哪怕她们求破天去也予以坚决的无视，只帮她们买了些便宜的物件。
　　小兰本身也是很节俭的风格，因此也没怎么花钱。
　　零子与和叶二人最终和小兰她们约在一家拉面馆汇合，晚餐就吃拉面了。
　　“我要超大碗肥牛拉面！”
　　“我要超大碗海鲜拉面！”
　　刚坐进座位没多久，真宵和阿库娅便点了单。
　　零子看了眼价格，我个乖乖，无论是超大碗肥牛拉面，还是超大碗海鲜拉面，都要足足三千日元。
　　这价格也太离谱了吧，这怎么看都只是一家普通的拉面馆，不是什么高档面馆啊。或许在大阪城这种名胜景区边的餐馆收费的确要更贵些，但这价格怎么看都实在是定得太高了吧。
　　零子又看了下大碗、中碗和小碗的价格，分别是两千两百日元、一千六百日元和一千日元。
　　“刚才她们两个点的不算数！”日本的拉面馆大多属于那种吧台式的服务，客人们喊一声自己想要的拉面，拉面师傅们立马就准备制作了，因此零子得第一时间叫停才行。否则拉面师傅一旦开始制作拉面，那可就无法阻止，只能乖乖付钱了。
　　喊停了拉面师傅之后，零子又对真宵和阿库娅说道：“你们两个，最多只能点中碗的。”
　　真宵委屈巴巴地说道：“可是，中碗的肯定吃不饱的啊。”
　　阿库娅也附和道：“就是啊，零子你总不能让我们饿肚子吧。”
　　经过一番扯皮后，双方最终各退一步，两人点了两份大碗的拉面。
　　零子、二三、小兰与和叶点的都是中碗拉面，点完单后，二三还对零子说道：“姐姐你还是心肠太好了啦，要换成是我，最多就给阿库娅和真宵吃中碗拉面。”
　　一听二三这话，零子还没什么反应，真宵和阿库娅立马哭诉了起来。
　　阿库娅直接就抱怨道：“二三她太抠门了啦！都不肯帮我买东西，小气鬼！吝啬鬼！”
　　真宵此时虽然没有开口抱怨，但看向零子的眼神中也透射出五个字――宝宝不开心。
　　真宵和二三平时还是蛮亲近的，没想到这次出来游玩二三竟然这么不给自己面子，自己想要买些化妆品、首饰之类的请求统统被无视了，因此她感到非常委屈。
　　零子没有理她们，而是对二三竖了个大拇指，表明自己坚决支持她的态度。
　　阿库娅和真宵也知道零子肯定是站在二三那边的，但还是很不服气，只听阿库娅对零子说道：“零子只给二三零花钱，这不公平，我和真宵也要零花钱！”
　　“对，我们也要！”真宵附和道。
　　“二三是我妹妹，你们又不是，凭什么给你们。”
　　零子这句话刚喊完，两个没节操的女孩立马冲着零子喊道：“姐姐！”
　　这两声姐姐一喊出，二三立即就炸毛了，立刻对真宵和阿库娅说道：“你们两个给我住口！姐姐只能是我一个人的姐姐，你们俩乱喊什么！？”
　　零子对阿库娅和真宵的没节操也很无奈，揉了揉眉头，说道：“行了行了，别瞎套近乎了。我给你们两个零花钱总行了吧。每人每月两千五百日元，够了吧。”
　　两人听到零子答应给零花钱的时候还蛮开心的，但听到数额的时候立马叫屈：“一个月两千五百日元太少了吧，吃几顿饭或者买几件东西就没了。”
　　“你们两个不想要的话我就不给了，我给二三的零花钱也不过每月五千日元而已。”
　　二人又冲着零子撒娇卖萌了一番，不过零子态度坚决，二人也只能作罢。有零花钱总是好的，就算数额少了些，那也聊胜于无嘛。
　　零子则在内心哀叹了一番，这样一来，每月光零花钱就是一万日元的开销，看来也不能一直帮警察当义工，自己还是要多接些能赚钱的委托才行啊。
　　之后零子又和小兰、和叶聊了会天，随后众人的拉面陆续被端上来。大家也开始吃起了拉面。
　　不得不说，面的份量还是很足的，中碗面已经能和其他面馆的大碗面相比了，大碗面自然份量更多。除此之外，面的味道也是相当不错。这样看来，虽然价格依然有些偏贵，但也不算胡乱开价了。
　　吃饱之后，和叶还想去找平次，其他女孩自然就陪她一起，正好零子也想返回现场看看。
　　众人来到一座桥边，正准备踏上桥的时候，忽然发现桥中央栏杆旁有一人。
　　那人从衣袋中掏出打火机往自己身上点去，只见其全身瞬间被火焰所包裹住，随后一个倒栽葱，翻过栏杆掉落进了下方的河水里。
　　零子在对方掏出打火机自燃的时候就想冲上去制止，可无奈这一切发生在转瞬之间。哪怕零子速度再快，等她跑到桥中央的时候，对方也早已跌落下去了。
　　“可恶！”零子低声怒骂了一句。

###第一零三章 严父破颜修正拳###
　　零子在怒骂一声之后，也是立刻就报了警。
　　警方赶到并听说了情况，当即就组织人手下河打捞，没多久便从河中捞出一具尸体，正是旅行团剩余四人中的一员――宁宁的扮演者片桐真帆。
　　她身上和衣服上都有烧焦的痕迹，但由于着火之后没过多久就掉入了河中，因此焚烧的痕迹不算严重。另外，她的致命伤并非烧死或者溺亡，而是后脑受到重击而死。
　　小五郎分析，这可能是她在落水时后脑撞到桥墩，从而导致死亡。
　　大泷喃喃低语道：“这难道又是一起自杀案件么……”
　　另一边，平次正在询问着和叶有关当时的情况：“你真的亲眼看到片桐小姐拿出打火机点燃自己了吗？”
　　“我不是说过了吗，确实如此啊！”
　　“不会是你看错了吧？”
　　“怎么可能，光论视力的话，我可不觉得会比平次你差呢。再说了，小兰、零子以及另外几个女孩也都看到了啊。这么多人证，总不至于都看错了吧。”
　　“那片桐小姐周围有没有其他人？”
　　“没有，她周围空旷得很，没有任何人在她身边。”
　　“怎么会这样呢……”平次陷入了思索。这次的事件和中午的事件一样古怪，有很多地方想不通。
　　而在另一边，柯南正问小兰道：“小兰姐姐，你看到的与和叶姐姐一样么？”
　　“嗯，没错。不过有一件事情比较奇怪……”
　　“什么事情？”听到小兰说有奇怪之处，柯南眼神一亮，立刻追问道。
　　“我在看到片桐小姐自焚的时候，她是戴了顶帽子的，但现在尸体上却并没有帽子。”
　　帽子？记得白天在大坂城的时候片桐小姐没戴帽子啊，难道是下午从警方那里离开之后戴上的？
　　一旁的小五郎闻言，插话道：“帽子什么的无所谓啦，说不定被河水冲走了。”
　　柯南想了想，又问道：“小兰姐姐你们有见到片桐小姐的脸么？”
　　“没有，她站在栏杆旁，我只看到她的背影……但她那打火机点燃自己的举动我肯定是不会看错的。”
　　柯南挠了挠下巴，又走到零子身边，问道：“你怎么看？自杀还是他杀？”
　　“他杀，从尸体右臂外侧的血迹就能判断出来。”
　　柯南点了点头，尸体的右臂外侧染有血迹，如果是后脑撞到桥墩而流血，血液是无论如何都不可能流到那种地方的。如此一来，解释只有一个，那就是凶手用钝器或硬物击打片桐真帆后脑致其死亡，而其身上沾到了从片桐后脑飙出的鲜血。之后凶手意图抱起尸体，在这过程中凶手的身体碰到了尸体的右臂，于是在尸体右臂外侧位置留下了血迹。
　　柯南又问道：“那么桥上的那一幕，你又作何解释？”
　　“关于那一幕，我姑且有一个推理，只不过无凭无据就是了。”
　　说罢，零子附在柯南耳边，嘀咕了一番。
　　柯南听完又点了下头，随后说了一句：“嗯，和我想得差不多。”
　　“是吗？你要真是也这么想的话，为什么不自己说出来？”零子觉得柯南此刻是在装叉。
　　柯南白了零子一眼：“我骗你干什么？”
　　零子想了一想，又问道：“刚才我们吃饭的时候，你们有没有什么新发现？”
　　“我和服部在大阪城下方发现了一个干电池。”
　　“干电池……？原来如此，那么上一起案件已经能确定是他杀了。”
　　“嗯，现在问题就是凶手到底是何人了……如今看来，凶手应该就在旅行团的剩余成员之中……”柯南说完后，便又陷入了沉思。
　　回到平次这边，只听和叶说道：“平次，不管上一起案件怎么样，就片桐小姐的死来说，我觉得真的就是自杀了。”
　　平次没有听到柯南和零子的对话，但他也觉得这必是他杀无疑，可一时之间又没头绪。听到和叶在自己身边“聒噪”，平次不免有些心烦意乱，对着和叶喊道：“我说了，不可能是自杀的啦！”
　　说罢，平次跑到尸体旁边，准备进一步查看尸体情况。
　　看了两眼，平次也发现了血迹的问题，心中大喜。然而平次正准备说出自己的推理，下一刻他忽然被人拉住后领，直接拽离了好几步。
　　“谁！？”平次转过身，刚想发火。然而他才扭过身子，脸颊上便被狠狠地捶了一拳。
　　平次直接被揍翻在地，定睛一看，揍他的正是大版府警本部长――服部平藏。
　　“老、老爸！？”见到平藏，平次的嚣张气焰顿时消散殆尽，无论如何他都是不敢冲着自家老爸发火的。
　　此时平藏正一脸怒容地看着平次，喝道：“你追查案件也该有个限度吧！你究竟明不明白，每次都在命案现场指手画脚，对我们警方而言，实在是莫大的困扰！”
　　小五郎见平藏似乎是真动怒了，赶忙劝解道：“本部长，别这么说嘛，平次君他也只是想用自己的方式来帮忙而已。”
　　“毛利先生，对你而言可能如此，但在我看来，他不过是个自以为是的小鬼罢了。被人称赞了几句高中生名侦探，就不知道什么是天高地厚了，为了自己的兴趣而肆意扰乱警方的侦查工作，除了破坏命案现场外什么都做不成。总之，没有关系的外行人别再继续待在现场了，尽快从我的眼前消失！”
　　被平藏如此辱骂，平次面沉如水，好几次反驳的话语都冲到喉咙边了，但在父亲长年的积威之下却始终不敢说出口。
　　倒是大泷想要替平次说话：“本部长，不管怎么样，你这么说实在太过分了……”
　　话才说到一半，与平藏一同前来的远山银司郎搭住大泷的肩膀，对他摇了摇头。
　　随后只听平藏问大泷道：“今天发生在大坂城这里的两起事件都是谋杀案么？”
　　“这个……加藤先生全身着火从天守阁的屋顶上坠落下来，在他的打火机上我们已经提取到了加藤先生本人的指纹。而片桐小姐的这起案件，和叶她们亲眼看到片桐小姐拿打火机点燃自己，所以说……”
　　平藏接着说道：“所以说，两起都是自杀事件对么？”
　　“虽然还有一些疑点，不过从现状来看应该是这样。”
　　“既然如此，那也不必再继续浪费太多警力了，留下两三名刑警在这里，其余人撤退吧。”
　　平次听了平藏的话，眼睛一下子睁得浑圆。老爸刚才打我骂我也就算了，这都可以不去计较，可如今你竟然作出如此不负责任的指示？
　　然而平次刚想说些什么，平藏瞪了他一眼，他就只能悻悻地闭嘴了。没办法，平日里虽然平次也能没事开几句老爸的玩笑，甚至在老爸面前装出一副叛逆高中生的做派，可一旦老爸动起了真格，他就只有俯首听命的份了。
　　柯南也有些不明白平藏此时的用意，按理说对方作为大阪府警本部长，推理能力应当是极其优秀的，如何能看不出这两起案件中的蹊跷之处，为什么会下达让警方撤退的命令？
　　柯南对零子说道：“要不你去和服部先生说一下关于第二起案件的推理，让他别草率下令。你是客人，他对你的态度还是很客气的，应该不会像骂平次那样骂你。”
　　零子摇了摇头，说道：“服部先生肯定是知道这两起案件是他杀，在明知是他杀的情况下，还下达了那样的命令，想必服部先生有其自己的原因。”
　　柯南思索了一会，低声对零子说道：“难道是为了引真凶露出破绽？”
　　“或许吧，但我也不能确定。”
　　平藏和银司郎带着一干警察离开了，零子也让二三、真宵和阿库娅先回服部家，现场只剩下零子、柯南、平次、小兰、小五郎、和叶、大泷以及另外三名警察。
　　大泷安慰着被自家老爸痛揍了一拳的平次：“本部长可能是因为一天之内连续死了两个人，所以才会感到焦躁不安，平次你不要放在心上。”
　　而这时，和叶开口说道：“伯父揍平次的原因，会不会和这次案件的凶手有关？昨晚他们开车途中交流的时候，除了提到有关陶瓷碎片之外，还说了一些其他的事情。他们说在十三年前的焦尸案发生之后的一段时间里，陆续出现了好几次抢劫案件……”
　　大泷接话道：“没错，短短半个月时间里接连发生了五起抢劫案件，在这五起案件中共有七人遇害，而强盗团伙至今依然在逃亡中，没有一人被抓获。”
　　小五郎闻言，恍然道：“原来如此，服部先生认为此次案件的凶手很有可能与当年那些心狠手辣的强盗们有关，为了不让自己的儿子陷入险境，于是不惜殴打儿子，也要让他退出这次案件的调查。”
　　平次闻言，冷笑了几声，说道：“呵呵，这还真是令人感动得落泪啊。既然如此，那我更要亲手揪出犯人，让我那个笨蛋老爸无地自容！”
　　柯南思考着，难道服部先生的目的不是为了引出犯人，而是为了让平次退出调查？可是果然很奇怪啊，服部先生对平次的性格应该很清楚才对，他难道会不明白这样的行为只会起到反效果吗？
　　大泷警部则说道：“可是说凶手什么的，但我看这起案件怎么都不像是他杀啊。”
　　这时柯南小朋友就跳出来卖萌了：“关于这一点，零子姐姐刚才已经推理出来了哦。对吧，零子姐姐？”
　　零子没好气地看了柯南一眼，然后对大泷说出了被害人的血迹疑点。
　　大泷看向被害人右手，果然看见其右臂外侧的衣服上沾有血迹，不由感叹道：“不愧是今天一小姐啊，竟然能注意到这种细节。”
　　服部“哼”了一声，而后说道：“其实我刚才也注意到了，只不过刚才被那个笨蛋老爸给打懵了而已，所以没有说出来。”
　　大泷又问道：“可如果是他杀的话，金田一小姐你们看到的情景又是怎么回事呢？”
　　服部继续说道：“那时桥上的的片桐小姐其实已经死了，因为那个身影忽然着火并掉入河中，所以和叶她们会产生片桐小姐乃是自杀的错觉。”
　　和叶听了，明显不服气道：“可是，我明明看到片桐小姐点火的动作了。”
　　小兰也附和道：“没错，我也确实看到了。”
　　“这个，可能是天色逐渐昏暗，你们没有看清的缘故。”服部虽然这样说着，但说话的时候确实也有些底气不足。
　　小兰、和叶和零子她们目睹事件是在下午六点一刻左右，就算是盛夏，这种时候天色也开始变暗了。可即使如此，众人同时看错的可能性基本是不存在的吧。
　　“关于凶手的手法，我也有个大致的推测。”而此时，零子的声音响起，让平次心中为之一惊。
　　不是吧，你已经推理出手法了？
　　只听零子将她的推理娓娓道来：“首先，我们看到的在桥上自燃并坠落河中之人不是片桐小姐，而是凶手。凶手约片桐小姐在桥中央见面，并穿着和片桐小姐完全相同的衣物出现，之后凶手用重物砸击片桐小姐的后脑，杀死了片桐小姐。接下来凶手抱起尸体，把尸体丢入桥下的河里，将汽油倒在浮出水面的尸体身上。这样一来，整个准备工作就完成了。
　　接着凶手便耐心等待有人经过这座桥，当出现目击者时，凶手便引火自焚，然后假装掉入河中，实际上却是扑在片桐小姐的尸体上，让自己身上的火焰点燃片桐小姐尸体上的汽油，造成片桐小姐被燃烧的迹象。随后凶手立马潜入河底，趁机逃匿。由于凶手穿着和片桐小姐完全相同的打扮，我们所‘看到’的情况便是片桐小姐使用打火机点燃自己并坠入河中的情形，之后警方再打捞出片桐小姐的尸体，前后一对应，便会得出自杀的结论。”
　　大泷听完整段推理后，不禁感慨道，“金田一小姐你能推理出这些，实在是太厉害了！不过那个凶手也够狠的，这样做的话，自己也有很大可能被烧伤吧。”
　　“不然，我猜想凶手可能在衣服里面穿了件潜水服，这样一来就能避免被烧伤了。”
　　小兰立即明白了过来：“原来如此，那时我们所看到的帽子，应该就是潜水服的帽子了吧？”
　　零子点头，表示小兰说的完全正确。
　　之后零子又看了服部一眼，那所表达的意思很明显：刚才你说早就注意到了尸体右臂血迹的疑点，那么这次的推理我总领先于你了吧。
　　服部很不开心，也依旧有些不服：“哼，你能得到这番推理只因为你是目击者的缘故，必定能注意到当时的一些细节。如果换成是我目击了全部情况，也一定能赶在你之前推理出真相的。”
　　大泷劝道：“好了，平次，你也不用这么争强的。”
　　“可大泷叔你也刚才看到她的眼神了吧，那绝对就是挑衅啊。”
　　“年轻人嘛，有点好胜心也正常。”
　　平次：(`0’#)
　　我去，大泷叔你要不要这么双标的！
　　平次还想说些什么，但小五郎却先开口说道：“不过即使明白了作案手法，对于凶手身份我们还是无从了解啊……”
　　平次说道：“总之，最可疑的还是旅行团的剩下三名成员，我们必须把他们找出来问个清楚。”
　　平次话音刚落，糟屋有弘的声音紧接着响起：“你是在找我们吗？”
　　胁坂重彦和福岛俊彰也都在糟屋有弘的身边，只听胁坂重彦问道：“难不成又发生什么事了吗？”
　　――――――――分割线――――――――
　　感谢“祈夜之月”、“下一次的拥抱”的打赏。

###第一零四章 天下最强女高中生###
　　大泷警部将片桐真帆已死的事情向旅行团的三名成员大致交代了一下，不过在零子的眼神示意下，他没有说出片桐真帆是被人杀害的事实，而是对三人说“目前不确定是自杀还是他杀”。
　　三人听了大泷警部的话后，脸上都露出了无比震惊的神情。
　　服部则对三人问道：“你们三位刚才离开之后各自去了哪儿，又做了些什么事，如果方便的话可以告诉我么？”
　　糟屋有弘率先回答道：“我在附近的餐厅就餐。”
　　胁坂重彦随后说道：“我也去吃晚饭了，不过我和糟屋先生并不是在同一个地方吃的晚饭。”
　　最后回答的是福岛俊彰：“我和片桐小姐一起回到了我们所住宿的酒店，不过进入酒店后我们就分开了，我也不知道之后片桐小姐竟会发生这种事。”
　　三人的回答对于平次来说并没什么帮助，从这些回答之中依旧无法分析出谁是凶手。
　　就在平次眉头紧锁的时候，一名警员忽然走到大泷身边，汇报道：“大泷警部，我们从被害人的身上找到类似陶瓷的碎片，此外还发现了一张照片。”
　　听到又找到了陶瓷碎片，大泷等人眼神都为之一凛。
　　又是碎片，果然这个案件和之前的案件是有关系的啊……
　　不过众人看了那碎片两眼就没再继续看下去，毕竟关于碎片的事情都已经分析完毕了，也没什么好多看的。
　　于是众人都把注意力放到照片上面。
　　照片上面一共五个人，四个人围在一个老人周边，而老人手上则拿着那张“龙之卷”藏宝卷轴。
　　大泷和几位侦探只认出了最右边之人是片桐真帆，对于另外四人则全都不认识。
　　这张照片应该有些年头了，上面的片桐真帆要显得年轻许多。
　　“你们几个，认识照片上的人吗？”大泷将照片交给三名旅行团成员，询问他们道。
　　糟屋有弘接过照片，和另外两人一同看了起来。
　　几乎是看到照片的第一时间，他们就认出了照片中除了片桐真帆的另外两人。
　　胁坂重彦指着照片上的人物，对大泷等人说道：“这一位就是中午被烧死的加藤司，加藤先生。而这一位，是平野先生……至于最左边的人和中间这位老人，我就不认识了。”
　　说完，胁坂重彦转过头，问福岛和糟屋道：“你们认识这两个人么？”
　　福岛和糟屋都摇了摇头，表示不认识。
　　服部问道：“这个平野先生是什么人？”
　　这次回答平次的是糟屋有弘：“平野先生就是这次旅行的发起人，我们这些旅行团成员都是平野先生在网上认识的，后来他就组织我们出游，包括这次角色扮演的点子也是他想出来的。只可惜在出发前，他忽然临时有事，所以没有和我们一起前来。”
　　“嚯――？”小五郎闻言，眉毛一挑，说道，“策划了这次旅行的组织者，却没有和你们一同旅行。这样看来，这位平野先生嫌疑很大啊。”
　　小五郎讲完这句话后，糟屋有弘说道：“既然你们怀疑平野先生，那就想办法去逮捕他吧。我这么一天辛苦下来也累了，就先回酒店去休息了。”
　　胁坂和福岛也陆续表态，说是想回酒店去了。
　　大泷感到有些糟心，虽然那个平野先生有些可疑，但这并不表示你们就没有嫌疑了啊。
　　但现在没有任何证据能证明三人中的某人是凶手，因此确实无法进一步限制三人的行动，大泷只能无奈地点了点头，示意三人想离开就离开吧。
　　该调查的都已经调查得差不多了，现场也已经没什么好待的，在三人离去后不久，大泷也收队了。
　　“平次，我们也该离开了。”和叶对着平次说道，“风变得越来越大了，待会说不定会下大雨。”
　　整个下午都一直在淅淅沥沥地下着小雨，虽然服部等人在查案时没有撑伞，但和叶她们则始终都撑着伞。
　　而此时，也正如和叶所说的那样，风变得越来越大了，吹得众人衣衫哗哗作响。
　　只见一阵强风吹过，和叶一个没拿稳，手中的伞被这阵强风吹到了半空中。
　　平次看着飘在空中的伞，忽然间灵光一闪，他猜出加藤先生的死亡讯息是什么意思了！
　　说罢，他便附到柯南耳边对他说了几句话，柯南闻言，眼神也变得愈发明亮起来。
　　就在此时，零子走到二人身边，说道：“服部君难道推理出什么我不知道的事情了吗，如果是那样，还望不吝赐教呢。”
　　服部面色犹疑，不知道该不该告诉零子。零子于是又看了看柯南，柯南倒不隐瞒，将服部刚才说的话又对零子复述了一遍。
　　零子听完后点了点头：“果然还是柯南小弟弟最乖了。”
　　柯南也懒得给零子白眼了，只听他说道：“那人刚离开不久，我们要不要赶快去追？”
　　平次当然是要去追的，零子想了一会儿，也答应和他们一同行动。于是，仅一转眼的功夫，柯南他们便从小兰眼前消失了。
　　“真是的，一个不注意怎么柯南又没影了啦？”小兰有些嗔恼。
　　“他跟着平次和零子一起跑开了。”和叶脸上却露出一丝温暖的笑意，“我刚才看到平次一副神采飞扬的表情，他一定是知道凶手是谁了。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子等人沿着三名旅行团成员离开的方向追了一段路，却始终看不到人影。
　　由于柯南小短腿跑得不快，因此被零子直接夹在腋下抱着跑，也算是小小地享受了一下福利，让柯南的脸微微有些红。
　　“你丫双手别乱甩，要是碰到什么不该碰的地方，瞧我不打烂你的屁股。”零子看着柯南甩动着的双手，警告他道。
　　柯南感到很冤枉，你这样夹着我跑，我的双手自然是一甩一甩的。
　　柯南并非那种无端被人说了却不会还嘴的性格，只听他反唇相讥道：“哼，说得我多稀罕碰你似的。”
　　此时只听平次恨恨地说道：“可恶，他们应该没有离得很远才对啊。”
　　追了一段路还是没有追到人，加上天色已经彻底暗了下去，这让平次有些变得焦急起来。
　　没有撑伞的三人在雨中奔跑着，还是很吸引路人目光的，尤其是在一位美女抱着个小孩的情况下。
　　又跑了半条街的距离，平次示意零子停下。
　　三人所住宿的酒店早已被警方打听清楚，考虑到他们此时可能已经回了酒店，平次打了个电话给酒店前台，询问三人的情况。
　　按理来说客人信息自然不能随意泄露，但平次报上自己老爸是大阪府警本部长之后，酒店前台小姐立马就转变了态度，将平次想要知道的信息告诉了他。
　　这让零子对平次是一阵鄙视，亏你表现得和自己老爸一副多么不对付的模样，临了还不是要借用父亲的名头。
　　感受到零子的态度，平次为自己辩解道：“这只是权宜之计，懂吗？为了办案而所使的必须手段，并不是说我喜欢依仗老爸的名头。”
　　“是是是，嘴长在你脸上，你说啥就是啥呗。”
　　零子这么随意敷衍的态度让平次很受伤……
　　但不管怎么说，酒店那边给来的答复表明，三人中只有一人回到了酒店，而另两人并没有回去。
　　柯南脸色严肃地说道：“有两人没有回酒店，其中一人就是凶手，难道他打算继续杀人么……”
　　平次也开口道：“不管怎么样，一定要找到凶手并制止他，让一切都在今晚结束！”
　　忽然间，柯南瞥到了糟屋有弘的身影，只见他正在街对面走着。于是柯南赶忙对零子和平次说道：“看那边，糟屋先生在那里。”
　　平次和零子也看到了糟屋，平次说道：“看他移动的方向，似乎并不是前往酒店呢。看来他真的是要……”
　　柯南说道：“要不我们先报警吧。”
　　平次理所当然摇了摇头：“我们追都追到这里了，怎么能再交给警察呢。更何况警方来了的话说不定会打草惊蛇，从而让凶手逃脱。如今，真相的大门或许只有我们能打开……”
　　说完，平次便直接穿过了马路，跟在糟屋的身后。
　　“服、服部……”柯南想叫住平次，但平次早已走远。
　　没辙，柯南只能问零子道：“现在我们该怎么办？”
　　“还能怎么办？只能跟上去咯。”
　　零子抱着柯南快步追上平次，于是三人蹑手蹑脚地跟在糟屋身后，逐渐走到一家废弃工厂外面。
　　一路过来，柯南总觉得有些不对劲：“呐，你们觉得，是不是也有人在跟踪我们？”
　　零子闻言笑了笑，说道：“小家伙直觉很准嘛，确实有七八个人一直跟在我们身后。”
　　“什么！？”柯南这一惊非同小可。七八个人一直在后面跟踪着？他瞬间就想到了大泷与和叶提到过的强盗团伙。
　　那些人肯定就是强盗团伙的成员无疑了！
　　服部并没有听到零子的话，甚至没听到之前柯南的问题，因为他已经跟着糟屋进了工厂内部。
　　“那现在该怎么办？”柯南有些着急起来，脚力增强鞋和足球腰带被猫眼夺走后，阿笠博士还没给自己制作出新品，如何应付得了眼前的局面。更何况自己就算有鞋子和腰带，想同时对付七八名强盗也是不可能的啊。
　　零子则一点都不担心：“怕什么，七八个小贼而已，随随便便就能干掉的。”
　　柯南虽然知道零子很厉害，实力恐怕还在小兰之上，但依然无法保持乐观：“万一对方都有枪呢？”
　　“七八个人都带枪的话，确实非常棘手，但是现在又能怎么办呢，难道不管服部那家伙直接逃么？更何况就算逃跑的话也会被对方包围的吧。”
　　“逃跑当然不行，要不还是报警吧。”
　　“我估计对方很快就会发难的，要是打得过的话根本无须求助警方，要是打不过的话等到警方过来也只能为我们收尸了。好了，多说也无益，咱们先进工厂吧，服部都走远了。”
　　然而零子和柯南迈进仓库之后，一群恶汉便立刻涌进来，其中一人堵在门边，其余人等则将零子和柯南包围了起来。
　　“一、二、三……”零子数了一圈，加上堵门的，对方共有八人。
　　“哟，好标致的小妞！”恶汉中的一人看到零子，不由发出一阵邪笑，“那个小孩直接弄死，至于这个女人嘛，弄断她的双手双脚，然后让大家一起舒服舒服，哈哈哈――”
　　然而他才笑到一半，零子已闪现至其身前，直接一脚蹬在他的左膝上。
　　“啊啊啊啊――！！”男子发出一声凄厉的惨叫，左膝盖骨被零子一脚踩碎了。
　　无法保持平衡的男子“噗通”一声倒在地上，而零子毫不客气，趁胜追击，俯身之后伸出左手抓住对方右臂，顺势一扭，直接将其右臂扭断。
　　工厂有好几层作业平台，此时平次已经沿着楼梯走到第四层，压根没注意到底层发生的状况。
　　其余人见到零子如此彪悍，眨眼之间便干废了一个人，都不免傻了眼。柯南此时依旧被零子用右手夹着，近距离观赏到零子瞬间击败敌人的情景，也是不免看怔了。
　　而趁着敌人们还没回过神的时候，零子又冲到一人身前，一记上勾拳打碎对方下巴，将其打晕过去。
　　“别想着留活口了，快杀了他们！”两名同伴接连遇袭之后，总算有人反应了过来，直接从腰间拔出了手枪。
　　柯南见到对方拔枪，瞳孔猛缩，喊道：“小心！”
　　零子脚步迅速移动，很快闪到另一名男人身后，先前拔枪之人追着零子射击，竟是没控制住，将自己同伴给射死了。
　　那名被射死的男人腰间也有配枪，零子在男人身躯倒地之前，直接用左手抽出其腰间手枪，对着前方一阵乱射。
　　零子本来就没专门练过射击，再加上此时右手夹着柯南的缘故，只能用左手射击，自然毫无准度可言。不过她运气还不错，枪内共有六发子弹，胡乱打完之后，虽然射空了四发子弹，但也直接射死了两名敌人。
　　柯南看到零子大开杀戒，眼角也是一阵猛烈抽搐，但他也知道现在不是对零子说什么“你不能杀人”的时候，稍有不慎自己的小命可就要交代在这里了。
　　八名敌人，死了三个，两个失去战力，还剩三人。
　　剩下三名敌人都拔出了枪，堵门的那位也顾不上继续堵门了，所有人对着零子就是一通射击。而零子在他们拔枪的时候就已经飞奔起来，让他们无法轻易射中自己。
　　但即使如此，她还是不可避免地受了伤，左臂被一枚子弹射中。
　　另有一枚子弹擦着柯南头皮飞过，吓得他哇哇大叫。
　　零子一咬牙，将手中打光子弹的空枪当作暗器扔向距离自己最近的一名敌人。只见手枪正中对方面门，让他的射击为之停滞下来。
　　零子抓住机会疾冲向对方，冲到其身前时直接飞起一脚，正踹中对方胯下要害部位。只见对方的脸顿时就涨成了酱紫色，捂着裆部蹲了下来。零子顺势就是一记膝击，膝盖直接撞在对方面门上，瞬间将其鼻骨撞得粉碎，鼻子也被撞得凹陷了进去。
　　悲催的男人倒在了地面上，虽然还没死，不过也绝对是重伤了。
　　还有最后两人！
　　零子解决这个敌人之后，立刻就准备继续奔跑起来，毕竟对方手中都有枪，静立不动的话只能成为活靶子。
　　然而下一刻，她便愣住了，仅剩的那两名敌人此时已经双手抱头蹲伏在地，而在他们身后的乃是一群全副武装的特警，此时这群特警正用枪指着那两人。
　　当然了，也有部分特警举着枪对准零子，但在为首之人的示意下，那些特警随即就收起了枪。
　　而指挥着这些特警的人，赫然便是服部平藏！

###第一零五章 你老爸还是你老爸###
　　零子见到服部平藏，有些吃惊，但惊讶程度并不是太深。
　　比起零子，反而是半藏要显得更为讶然一些。
　　平藏自认为对金田一零子了解得还是比较深的，他看过有关零子的档案，知道对方有着击杀国际重犯史考兵的过往，昨日也从大泷那里听说了金田一零子空手打败一名持剑凶徒的事迹。因此服部平藏知道，金田一零子是个武艺相当出众的女孩，即使放到成年人范围内，能一对一打赢她的恐怕也不多。
　　但是面对八名持枪的强盗，她竟然能在护着一个小孩的前提下能造成对方三死三伤，这份实力还是远远的超出了自己的预计。
　　压下自己心中的惊诧之情，平藏开口问零子道：“平次呢？”
　　“他率先往上面去了。”零子指了指上方的作业平台，说道。
　　平藏闻言，留下部分特警看押着剩余的强盗们，自己则带着另一部分特警攀上了楼梯。
　　在之前零子被强盗包围住的时候，平次悄悄跟着糟屋有弘走到了第四层作业平台上。
　　而在那里等着的，乃是旅行团的另一名成员――胁坂重彦。
　　只见糟屋走向胁坂，说道：“让你久等了吧，胁坂先生。”
　　“没有的事。”胁坂微笑着回应道。
　　“东西呢？”
　　“在那边的箱子里。”胁坂指着角落里的一个木箱说道，“那里就藏着你心心念念要得到的虎之卷。”
　　糟屋闻言，脸上露出一丝兴奋的神情，走到木箱旁边蹲下查看。
　　然而整个木箱严丝合缝，再加上处于角落位置，可以说十分阴暗，糟屋找了一会愣是没找到箱子的开关。
　　胁坂见状，提醒道：“糟屋先生，箱子旁边不是有个手电筒吗？你可以用它来照明啊。”
　　糟屋听到胁坂的话，才发现木箱左边确实放置着一个手电筒。
　　糟屋也没多想，顺势拿起了手电筒。
　　然而就在这时，服部平次的声音响了起来：“我劝你不要打开那个手电筒，否则的话，你瞬间就会被烧得浑身焦黑的，就像大阪城上的加藤先生一样……”
　　见到忽然冒出来的平次，胁坂重彦顿时一阵紧张，脸色也变得极为难看。
　　糟屋有弘似乎早就预料到了平次的跟踪，只不过平次所说的内容还是让他感到了一丝诧异。
　　然而正当平次准备继续开口的时候，忽然有一阵阵枪声从底下传来。
　　枪声让平次和胁坂都吓了一大跳，糟屋脸上则露出一丝诡异的笑容。
　　平次左顾右盼，这才发现金田一零子和柯南竟没跟上来！刚才跟踪得太入神，居然没注意到那两人都丢了。
　　随后平次赶忙扶住作业平台的栏杆向下方望去，只见底层已经乱成了一团。一群人正围着金田一零子和柯南，而且地上似乎已经倒了两三个人。
　　平次见状大惊，赶忙两步并作一步朝底层跑去。
　　“怎、怎么回事？那些人是谁？难道说……”胁坂重彦看着底层突如其来的变故，整个人都傻了。
　　而糟屋脸上则一直挂着冷笑。
　　然而平次刚往下跑了两层，就撞到了带队上来的服部平藏，整个人直接愣在了原地。
　　“老、老爸……你怎么会在这里？”
　　“还不是为了收拾你留下的烂摊子。”平藏冷冰冰地说了一句，接着挥了挥手示意平次让到一边，然后就带着人继续往上层平台冲去。
　　一群人冲上去后，平次还没回过神来，这到底是怎么一回事呢？
　　而这时，零子和柯南也陆续悠闲地走了上来，看到平次这幅失魂落魄的样子，零子不禁笑出声来。
　　虽然零子的笑容对男性十分具有吸引力，但平次此刻并没有欣赏对方笑容的心情。他还是想不明白，自己的老爸究竟是怎么会出现在这里的。
　　零子见状，对他说道：“服部先生出现在这里的原因，想不明白？”
　　“你知道？”
　　“这又不是什么难题，随便想想就能想出来了。”零子又是微微一笑，说道，“之前服部先生打了你一拳，小五郎叔叔判断那是因为服部先生不忍心你继续牵扯到案件里，想让你知难而退，然而事实并非如此，甚至可以说恰恰相反。服部先生恐怕早就掌握了事实的真相，然而他很清楚此次的罪犯十分狡猾，要是由警方直接出面的话恐怕会被对方所察觉从而逃脱，所以必须要有一个诱饵……”
　　“那个诱饵难道就是我们吗！？”平次感到十分难以置信，这样说来自己岂不是一直都被老爸玩弄于股掌之间？
　　“是啊，由高中生进行跟踪的话，对方必然就无所顾忌，甚至会直接暴露行踪。而服部先生则带着手下黄雀在后，等对方露出马脚之后再将其一网打尽。”
　　“可那样不是很危险吗？刚才你和柯南很有可能会受到枪击而死的吧！”
　　“那算是我贸然行事了……”事实上，从零子被包围到特警突入也就二十秒不到的时间，如果零子想办法拖上两三句话，恐怕特警们就能将强盗尽数生擒了。只不过零子选择了二话不说直接开干，所以才导致局面一度看上去很危险。
　　没过多久，服部平藏便带着特警们将糟屋和胁坂押送了下来。这一回两人的表情到变得和之前相反了，胁坂显得平静得很，嘴角间似乎还挂着一丝轻松的笑意。而糟屋则垂头丧气，方才的冷笑已全然不见。
　　平次见状，问平藏道：“胁坂重彦先生就是这一系列连环杀人案件的凶手，而且他应该也是强盗团伙的首领，可为什么连糟屋先生也一并被押解着呢？”
　　平藏没有立刻回答他，而是对零子问道：“你认为是怎么一回事呢？”
　　“我想，胁坂先生确实是杀死加藤先生和片桐小姐的凶手。前一段时间发现的焦尸，或许就是组织了这一次旅游但最终放了鸽子的平野先生，他应该也是被胁坂先生给杀害的。但十三年前的那起焦尸案以及一系列的抢劫杀人案，和胁坂先生并无关系。据我个人猜测，十三年前策划那一系列案件的幕后黑手，多半就是糟屋有弘先生，而平野先生、加藤先生和片桐小姐则都是当年的强盗团成员。当年的遇害者中或许有胁坂先生的亲属，因此胁坂先生谋划了这次的复仇行为。”
　　“你作此推理有什么依据吗？”
　　“我是根据所有表露在我眼前的迹象所作出的判断，但要说依据的话，目前确实是没有。”
　　服部平藏眼中流露过一抹赞赏：“你真的很优秀，不愧是继承了‘金田一’之姓氏的名侦探。”
　　说罢，平藏便和特警们一起离开了。
　　他最后那句话应该不是客套之词，而是发自内心的称赞了吧……零子寻思着，关于服部平藏的任务应该是能完成了。
　　服部平藏离开后，零子又朝平次挑了挑眉，这次总算是分了个高下吧。
　　平次脸色着实不好看，这次的推理自己当真是落后了一大步。
　　但绝不能只有自己一个丢脸啊，平次当即就想把柯南拉下水：“你应该也没料到糟屋有弘是当年的强盗团首领吧，工藤？”
　　“工藤”二字一出，平次脸色猛地一变，这不是在金田一零子面前暴露了工藤的身份吗！
　　“在服部先生押着糟屋先生出现的那一刻，我便猜到糟屋先生是强盗团首领了，就你一个笨蛋没猜到而已。”然而柯南的反应却显得很平淡，“还有，拜你这个笨蛋上次失言所赐，金田一零子早就识破我身份了。没想到你还是这么口无遮拦，当真是个大笨蛋。”
　　“别老是一口一个笨蛋啊！”服部很生气，就算因为我的过失导致你身份暴露，你至于这么不客气吗，“再说了，你难道不该是和我一伙，共同对抗金田一零子的吗？”
　　“谁要和你这个笨蛋一伙。”
　　“都说了，别再喊我笨蛋了啊，叫别人笨蛋的家伙才是笨蛋呢！”
　　零子听着二人的对话，不禁在心里吐槽，你们两个家伙是小学生吵架吗？
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　随着警方的后续调查，真相也彻底大白。
　　其实平次和零子等人已经推理得差不多了，警方只是做了个最后的收尾工作而已。
　　胁坂重彦提供给糟屋有弘的手电筒里有起火装置，只要糟屋有弘一打开手电筒立马便会将其身体点燃，可以说平次确实是救了他一命。
　　烧死加藤司也是类似的手法，胁坂先诓骗他虎之卷藏在天守阁屋顶的某块瓦片下方，于是加藤趁午饭时间段游客比较稀少的时候偷偷爬到屋顶上。加藤司想要在瓦片下找卷轴，但直接掀掉瓦片再装回去的话未免太浪费时间，时间拖得越长就越有被人发现的可能，于是他每次都是撬起瓦片一角往里面查看，可这样一来又难免看不真切。他先是点燃打火机，借用打火机的火光观察瓦片内部，之后他很“幸运”地在屋顶上发现一个手电筒，便不假思索地使用了手电筒，随即引火自焚，全身被点燃后从屋顶上跌落下来。
　　杀害片桐真帆的手法，则完全如金田一零子所推理的那般。
　　而胁坂重彦之所以杀死这些人，是因为十三年前的那具焦尸乃是他的爷爷，也就是之前所发现的照片中那位被四人围着的手拿卷轴的老人。当年老人和另外四人乃是旧识，而某一日老人意外获得了龙之卷，其想法却是将卷轴捐赠给政府。老人将卷轴的事情和自己的想法告诉给另外四人，如此高尚的觉悟自然是不被想要获取宝藏的四人所容，于是四人一同谋害了老人。之后，四人花费了大量财力去寻找宝藏，可始终没有结果，为了弥补期间的损失，他们便有拉拢了一些人，策划了几起抢劫案。
　　照片中最左边之人，便是糟屋有弘。只不过事发后他有整过容，所以很难从照片上认出来。
　　而加藤死前所留的死亡讯息――他紧握住雨伞的举动，也表明了凶手是胁坂重彦。雨伞乃是指代织田信长的马印――黄金唐伞，也就是指凶手便是扮演信长的胁坂重彦。
　　更令人讽刺的是，胁坂其实早就找到了虎之卷，然而根据虎之卷上所记载的信息判断，整个龙虎卷轴不过是一个古时候的盗贼所留下的恶作剧罢了。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　零子回到服部家的时候，已经过了晚上十点，她随便洗漱了一下，便去睡觉了。
　　躺在床上的时候，阿库娅联系自己说，临时任务已经完成了。
　　虽然不知道和叶什么时候对自己的亲密度升到了C-，但这总归是个好消息，自己又得到了2升级点。
　　零子没有中断和阿库娅的联络，而是进入了系统。
　　先是查看了一下任务界面，发现“让服部平藏确信宿主比服部平次更为优秀”这一任务果然也显示为已完成状态。于是零子领取任务奖励，获得3技能点。
　　领完任务奖励后，该任务栏刷新。
　　任务三：让自己在日本范围内的名声超越毛利小五郎。任务奖励：4技能点。
　　前两项任务依然是不变，分别是“加入警视厅并获得警部职位”以及“加入黑衣组织并成为首领心腹”，属于不可能被零子所接取的任务。
　　看着新刷出来的“任务三”，零子有些纠结，从这任务内容分析，自己目前在日本国内的名声还是不如毛利小五郎的，但主要问题是不知道自己和小五郎的差距为多少。
　　考虑了一下，零子还是接下了任务，据她判断就算目前自己国内名声不如小五郎，那应该也不会差太多。而且任务系统向来是难度越大则奖励的技能点也越多，从4技能点的奖励来看这个任务应该不算特别难。
　　当然，最主要的原因是主动刷新的冷却时间还有好几天呢，反正也不能主动刷新，那不如就接一个任务，实在难以完成的话等冷却时间过了再放弃并刷新掉就是了。
　　目前自己有6技能点，零子选择在技能商店花费5技能点购买了技能“神速”。
　　神速（主动技）――暗念技能名便能发动技能，技能发动后8秒内自身移动速度+11%、攻击速度+31%、攻击威力-11%；技能冷却时间：750秒。（注：该技能无法与其他招式类技能并用）
　　由于技能栏已经满了，于是零子用1升级点扩充了两格技能栏，并将“神速”装备了进去。
　　还剩1升级点，零子考虑了下，选择将天马彗星拳从LV.2升到了LV.3。
　　LV.2的天马彗星拳效果为接下来一拳的出拳速度+25%，威力+62.5%，冷却时间840秒，升至LV.3后，效果变更为接下来一拳的出拳速度+28%，威力+70%，冷却时间780秒。
　　自己其他技能都是一级，唯独天马彗星拳已经升到了三级，只因为这项技能是目前为止自己所拥有的杀伤力最强的大招。
　　技能商店原本“神速”那一栏也得以刷新。
　　鼓舞（主动技）――在团队战斗时（我方作战人员需≥2人）喊一声“民那，干巴得（大家加油）”，则在接下来90秒内我方全体作战人员攻击力、防御力、速度至少+6%，局势对我方越不利，增幅越大，最多可+12%。技能冷却时间：1200秒。费用：7技能点。
　　我去，群体增益buff啊。
　　这项技能没得说，团战时能起到不小帮助，唯一的缺点就是自己单打独斗的时候没法使用。
　　但零子还是想攒够技能点后把这个技能买下来。想想自己也打过几场团战了，和怪盗基德二对一打史考兵，和薇罗妮卡一同对付黑衣组织成员，甚至这次都可以算是和柯南一起作战，有了这项技能的话应该也是挺便利的。
　　――――――――分割线――――――――
　　感谢QQ阅读“Jerry”、“黎冥之梦”的打赏。
　　我主要用的是起点，QQ阅读我没怎么用，因此之前可能有的打赏漏掉感谢了。总之，谢谢所有为我投票、打赏和阅读本书的读者们。

###第一零六章 从大阪押解至东京的嫌犯###
　　8月19日上午，零子以及柯南等人在站台上对平次与和叶进行了告别，随后便乘上了开往东京的新干线，准备回家了。
　　零子本来是想带着二三他们来大阪彻底放松几天的，结果这趟大阪之旅当真是无比够呛。头一晚参加K3酒店的开业宴会，便遇到了一起杀人案件；第二天去观看服部平次的剑道比赛，结果又遇到了杀人案件；第三天去大阪城游玩，乖乖不得了，这次更是遇到了连环杀人案，还牵扯到十三年前的强盗案，自己甚至还和强盗团恶战了一场。
　　三天接连解决三个案件，当真是不得安宁。别说彻底放松了，零子反而感觉自己更为劳碌了。
　　零子用手指轻轻戳着一旁柯南的小脑袋：“柯南呀柯南，你的神通怎么如此厉害呢。”
　　“你这家伙在瞎嘀咕些什么？”柯南拍掉零子的手指，这家伙好像越来越喜欢戳自己的脑袋了，真是莫名其妙。
　　坐在座位上，众人忽然看到一个熟悉身影在中间的走道上经过。
　　小兰率先喊住对方：“高木警官！”
　　出现在众人眼前的正是高木涉警官，见到小兰等人，他也是颇为惊奇：“这不是毛利侦探、小兰和柯南嘛……连金田一小姐也在这里？”
　　“我们前几天去大阪旅行，今天准备回东京。”小兰说道，“高木警官呢，你怎么会出现在大阪往东京的新干线上？”
　　“我告诉你们可以，但你们别随便传出去哦……我和佐藤警官在押送一个嫌犯。”
　　小五郎闻言，问道：“嫌犯，什么样的人物？要让你们从东京赶到大阪来抓人？”
　　“嫌犯的名字叫小仓千造，是一个迷药贩子。原本我们打算在东京逮捕他的，没想到他有所察觉，先一步逃到大阪去了。最终他被大阪警方逮捕，而我们来大阪，就是负责将他押送回东京的。”
　　“迷药贩子吗，听起来蛮可恶的呢。不过说到底也就是押送一个人罢了，你们这次的任务还算挺轻松的吧。”
　　“能抓到小仓千造虽然也算个收获，不过他只是销售链中的一员罢了，我们还希望能顺藤摸瓜，将幕后的迷药制造商及供应商给揪出来。”
　　“那你们好好努力吧！”
　　高木告辞了小五郎等人，朝着车厢后方走去。零子看着高木的背影，心里生出一股不好的预感，那个小仓千造不会在列车里搞出什么幺蛾子吧。
　　如果柯南不在这里，她倒未必会有这种担心。但问题是，柯南就在这条新干线上呢，连续三天都有案件发生，这第四天再冒出来个事件也不是没有可能的啊。
　　高木回到了佐藤身边，只见佐藤右侧座位上坐着一个胡子拉碴的中年人，他便是此次被押送的嫌犯，小仓千造了。
　　新干线又行驶了一段时间，忽然有乘务员慌慌张张地走到高木和佐藤的座位边，对两人说了些什么，随后只见到两人的脸色变得无比严肃。
　　佐藤吩咐高木道：“我去看一下，你务必看守好犯人！”
　　说罢，佐藤便跟着乘务员离开了座位，只留下高木一个人看着犯人。
　　柯南远远地望到后方好像有什么骚动，于是走到零子座位旁，轻声对零子说道：“你认为发生了什么事？”
　　“谁知道呢，说不定又发生了杀人案件之类的吧，毕竟有你这家伙在嘛。”
　　柯南听着零子的话，觉得很是不对劲。她前半句还算正常，可后半句是什么意思，什么叫“毕竟有我在”？
　　这家伙，又拿我开涮！柯南很不高兴，怒视着零子。
　　紧接着便看到二三从座位上跳下来，走到柯南身边，伸出手指“啪”的一下弹了柯南的脑门：“你瞪我姐姐干什么？”
　　柯南一脸郁闷，金田一零子欺负自己也就算了，现在连一个真正的小学生都敢对自己弹脑门了。
　　哼，等自己以后变回高中生后，一定要弹回去，以雪今日之耻。
　　然而就在他这样想着的时候，零子附在他耳边说道：“你这家伙，刚才不会是想着等变回高中生后再报复我妹妹吧。”
　　柯南心中一惊，赶忙把头摇得像拨浪鼓似的。这种事情能承认吗？一旦承认的话自己指不定会遭到怎样的毒手呢。
　　见到零子仍然瞪着自己，柯南赶忙打岔道：“我到后面去看一下，到底发生了什么事。”
　　说罢，柯南便迈开他的小短腿，飞也似地逃走了。
　　零子想了一下，也站了起来走出了座位，但并没和柯南朝同一个方向走去。
　　佐藤在乘务员的带领下，来到后方的洗手间，洗手间门口还有另外一位乘务员等着。佐藤拉开洗手间的门，只见一个公文包被放在合着的马桶盖子上，包上粘着一张纸条，纸条上只有一句话：包内有炸弹。
　　柯南此时也跑到了洗手间，看到公文包上的那句话，瞳孔顿时一缩。
　　这次旅行也太悲催了吧，之前连续三天遇到三起不同的案件，这次就连回东京的新干线上都能遇到炸弹事件？
　　以往自己虽然也经常遇到案件，但也绝对没像现在这样如此频繁啊。
　　嗯，一定是金田一零子那家伙招来的霉运！自己和她一起在大阪旅行了几天，天天都会遇到案件，一定是她的锅，和自己才没有什么关系呢！
　　佐藤将耳朵贴向公文包，并示意其他人保持安静。
　　嘀嗒、嘀嗒……那似乎是时钟的声音。
　　难道是炸弹的计时装置？佐藤心中一紧。
　　佐藤对着乘务员们喊道：“赶快通知车长让他把车停下来，另外做好疏散乘客的准备！”
　　乘务员们都被吓傻了，一时之间竟然没有反应。
　　佐藤正欲催促，心中忽然闪过一丝不对劲。只见她小心翼翼地拉开公文包的拉链，竟发现包里放着的竟然只是一个闹钟。
　　在闹钟上也贴着一张纸条：吓死你。
　　“真是的，只是个恶作剧而已啦。”佐藤拿起闹钟，先是苦笑了一声，随后脸色变得严肃起来，“是谁先发现这个公文包的？”
　　乘务员马上回答：“是刚才进来的乘客发现的。”
　　“把那位乘客找过来，我有一些话要问他。”
　　就在佐藤前往后方洗手间的时候，小仓千造忽然对高木说道：“警官先生，我想上一趟厕所。”
　　高木说道：“你就稍微忍忍吧。”
　　“我从上车的时候就有尿意了，一直憋到现在，恐怕是再也憋不下去了。”
　　“但是……”
　　“我当真是快憋不住了，你就让我去厕所吧，还是说我就这样直接尿出来你也无所谓吗？”
　　“真是没办法……”高木没辙，总不至于当真让犯人尿裤子。他只能答应小仓上厕所的请求，并亲自押着小仓前往洗手间。
　　佐藤在后方的洗手间处理事件，因此高木只能带小仓前往列车前方的洗手间。
　　来到洗手间门口，高木从衣袋中掏出一副手铐，将一半铐在小仓左腕上，另一半铐在自己右腕上。
　　随后，高木将头扭向一旁。就算自己要负责监视小仓，终究不能全程盯着对方怎么如厕吧。
　　小仓坐在了马桶上，但并没有脱裤子，因为高木将视线投向了别处，因此并没注意到这一不正常的细节。
　　过了一会之后，坐在马桶上的小仓开口对高木说道：“警官先生，你们刚才说让我供出迷药的制造商和供应商，可是很抱歉，那是不可能的，因为我马上就要变成一只无法开口说话的小鸟了。”
　　高木闻言，“咦”了一声，心有疑惑之下不禁转头看去。
　　这一看不得了，只见小仓不知从哪里掏出一把刀子插入自己腹部，鲜血浸透了衣衫。
　　“你身上怎么会有刀子的？”高木见到小仓的这副情状，不免大惊失色。小仓刚被逮捕的时候就被搜过身，武器当场就被没收，而且在上车之前明明又对他进行过一次严密的搜身，那时他身上绝没有这把小刀，这把小刀究竟是从哪来的？
　　但不管怎么说，小仓都已身负重伤。高木立刻掏出手机，这种时刻他率先想到的就是联络佐藤。
　　然而手机却完全没有信号……
　　“糟糕，是因为新干线进入了隧道的关系么？”
　　从大阪前往东京新干线，会进入新丹那隧道，这条隧道非常之长，因此在隧道深处根本接收不到手机信号。
　　“可恶！”高木怒骂了一声，随后掏出钥匙解开自己手腕上的手铐，将其铐在马桶旁的残疾人扶手上面，并对小仓说道，“你坚持住，我马上回来！”
　　说罢，高木拔腿奔跑，亲自去列车后方找佐藤了。
　　等高木离开后，小仓冷笑一声，脸上的痛苦之色也在瞬间尽数消去。
　　原来他手中拿着的是那种可以伸缩的魔术匕首，而所刺破的也是藏在衣服里的血浆袋。
　　这两样东西都被事先藏在了竖起的马桶盖后边，所以高木并没有发现。小仓坐在马桶上的时候，趁着高木扭头的机会，偷偷用右手将这两件东西取过来。随后他把血浆袋塞进自己衣服里，并用匕首刺破，造成“自杀”的假象。
　　“竟然被这么简单的两个小道具给骗到，那个警察还真是蠢呢。”
　　而正在此时，一个面向奸诈的年轻人拿着份报纸走进了洗手间，并顺手锁上了门。小仓见到男人，顿时面露喜色，说道：“明石，你有办法打开这个手铐吧。”
　　“办法自然是有的，不过先看一下这份报纸吧，上面可是记载了你的消息呢。”被称作明石的年轻人一边说着，一边将报纸递给小仓。
　　小仓心中困惑，现在是看报纸的时候吗？那警察说不定什么时候便回来了。
　　不过他知道眼前这个青年心思缜密，这样做肯定有其理由，于是他还是接过了报纸，双手拿着报纸开始寻找着关于自己的消息。
　　而正在小仓读报的时候，明石从怀中掏出一把匕首，准备隔着报纸刺向小仓。
　　他就是来杀小仓灭口的，而之所以让小仓读报，就是为了隔着报纸刺杀对方，这样一来飙出的鲜血便会溅到报纸上，而不会沾到自己身上。之后自己再抽身离去，警方绝对什么都查不到。
　　多么完美无缺的计划！
　　然而就在他掏出匕首的那一刻，洗手间的门忽然被人一脚踹开了。
　　出现在两人眼前的是一个美到极致的女孩，正是金田一零子。
　　两人一个拿着报纸、一个拿着匕首，表情都有些茫然。他们都以为零子乃是普通乘客，还想着怎么会有人用这种暴力的方式闯进厕所，难道是憋得太急实在憋不住了？
　　随后小仓注意到了明石手中的匕首，脸色一变，惊惶地说道：“明、明石你拿匕首想干什么，难道……？”
　　明石见自己的完美计划被撞破，也是恼羞成怒。都怪这个可恶的女孩，要不是她忽然出现，自己的计划怎么可能会出现问题？
　　怒火中烧之下，举着匕首便向零子刺来。
　　然而下一秒，零子直接一脚踹中其前胸，将他瞬间踹飞。明石的身躯重重撞在洗手间的墙壁上，发出一记猛烈的声响。
　　小仓直接被惊呆了，出现在自己眼前当真是一个年轻女孩？该不会是什么超级仿真机器人吧？
　　而此时，听到小仓“自杀”的佐藤、小五郎和柯南已经跑了过来，看到眼前的这一幕，都是看傻了眼。
　　这究竟是闹哪出啊？
　　而零子则走到高木身前，说道：“高木警官，你可要好好感谢我才行，要是押送的嫌犯在路上被人干掉的话，那后果可是相当严重的吧。做最坏猜想的话，你被直接开除也不是没有可能的哦。”

###第一零七章 贝西卜###
　　当得知明石是前来刺杀小仓的的杀手之后，佐藤和高木不敢怠慢，立刻对明石进行了逮捕。虽然明石已然被零子一脚踢晕了过去，但高木依旧立刻给昏迷中的明石戴上了手铐。
　　事情的概况已经能大致推测出来。明石打探到消息，知道此次会有两名警察负责将小仓从大阪押送至东京，于是他也搭上这班列车，并找个机会偷偷在后方的厕所内放置了一个看上去会被误认为装有炸弹的公文包。由于警方在列车上押送犯人，必定要事先知会列车的相关人员，因此当炸弹被发现后，列车乘务员肯定就会第一时间找到两名警察告知情况。那么届时，至少会有一名警察前去查看炸弹情况。
　　而趁着这个机会，小仓千造提出要上厕所，那么另一名警察只能带他去列车前方的厕所。而明石已经在那个厕所内准备好了魔术匕首和血浆袋，于是小仓上演了一出自杀好戏，成功唬住高木，让他前往佐藤警官那边。
　　当然了，这其中有一个很关键的要素，那就是手机信号。如果不是列车恰好驶入了隧道中，高木可以直接用手机把佐藤叫过来，因此时间问题也很可能在明石的计算之内。他算好列车驶入隧道的时间，又大致推测一下自己将公文包放在厕所多久后大概会被人发现，将所有时间都推算得差不多之后，便能大概率让小仓在列车驶入隧道时完成佯装自杀的举动。
　　当然了，还有一个疑点便是明石是如何让小仓前去洗手间的。明石上了这趟列车，这是小仓事先并不知道的事情，明石该怎么人不知鬼不觉地通知小仓前往洗手间，这也是一个问题。
　　后来警方调查了明石的随身物品，柯南也因此推理出了明石通知小仓前往厕所的手段。
　　明石购买了份《日卖体育报》，而体育报的头版便是大前天足球明星雷・卡提斯被逮捕的新闻，新闻标题为《世界杯明星接受警方侦讯》。明石在佐藤离开座位前往后方厕所检查炸弹的时候，路过小仓和高木的座位。小仓见到熟人，必然会将视线投向对方，而此时小仓则用手指指着头版标题上的“世界杯”字样。世界杯即为WorldCup，英文首字母为WC，而厕所的所写也是W.C，因此得到提示的小仓在略加思考后便明白了明石的意思是要他前往厕所。小仓认为明石让自己前往厕所必然有所原因，到了厕所之后便注意观察厕所内部情况，最终趁着高木扭头的时候从马桶盖板后方摸到了魔术匕首和血浆袋，在高木眼前实现了自杀演出。
　　事情水落石出，高木和佐藤也都陆续向零子表示了感谢。佐藤和柯南都被炸弹吸引了注意力，只有零子怀疑炸弹乃是为了引开警方的诱饵。因此哪怕在柯南去查看后方厕所内炸弹情况的时候，零子也一直注意着小仓千造那边的情况，甚至在高木带着小仓前往厕所的时候也远远地跟在后面。最终在明石进入厕所意欲行刺小仓的瞬间，零子忽然杀出，一脚将明石踢晕了过去。
　　接下来就是等明石醒过来之后再有佐藤和高木做进一步侦讯了，然而零子那一脚威力极强，明石迟迟没有醒来。直至列车到了东京，明石被高木和佐藤合力抬下车厢之后，他才悠悠醒转。
　　根据佐藤和高木的询问，得知了这个前来行刺小仓千造的男人全名为明石彰，乃是迷药制造商的手下，此次是特地来刺杀小仓以灭其口的，至于过程和之前众人所推测出的一般无二。
　　之后目暮警官也赶了过来，他之前已经接到了佐藤的电话通报，知道了列车中所发生的事情，到达之后又不免是对零子一阵感谢。
　　“金田一小姐，这次真是多亏你了，要是让小仓千造被刺杀的话，那警方的脸面可就丢尽了。”感谢完零子，目暮又斥责高木道，“高木你这个笨蛋，一个犯人都管不好，连对方是假自杀都没看出来，你惭不惭愧啊！”
　　高木闻言，很是委屈，虽然表面上一副低头认错的样子，实际上却在暗自腹诽着：“要是换成目暮警部你的话，说不定当时比我还慌呢。”
　　不管怎么样，能防患于未然，成功阻止一起杀人案的发生，零子心里还是很开心的，又摸了好几下柯南的头。
　　柯南一阵呵呵，算了，自己都习惯了，不就是个脑袋而已，你爱摸就摸吧。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　接下来，零子和柯南两拨人互相道别，各回各家。
　　回到新租的别墅，一打开门，小白立马就朝着零子飞了过来，停在了她的肩膀上。
　　零子顺了顺小白的羽毛，小白一副很享受的模样，咕咕叫了两声。零子不在的这段时间内，虽然有拜托红子照顾她，但因为红子是那只讨厌的乌鸦的主人，所以小白恨乌及主，也不怎么喜欢红子。此刻见到零子回来，自然是要第一时间过来撒娇。
　　而零子没见到红子的人影，微微有些疑惑。好歹都住在一起了，自己和二三她们回到了家，红子应该会出来迎接一下的吧。
　　刚想着，忽然只听到二楼“轰隆”一声巨响，整栋别墅似乎都晃了一晃。
　　我去，那是红子闹出的动静吗？她在干什么，拆家吗？
　　零子赶忙小跑上二楼，来到了红子的魔法室门前，敲了敲门：“红子，你在里面吗？”
　　零子和红子之前有过约定，不能擅自进入红子的魔法室。当然了，红子不在魔法室的时候会将门锁住，哪怕在魔法室内也会把门反锁，因此零子想进也进不去。
　　“是零子吗，你回来了？”红子的声音在门内响起，过了几秒之后，门被打开了。
　　零子看到红子头发上似乎有些灰尘，于是伸手帮她稍稍掸了掸灰。红子没料到零子会突然做出这么亲昵的举动，微微有些脸红，但几乎是眨眼间就恢复了正常。
　　零子问道：“我一回来就遇到超级大动静，你没事吧？”
　　“没什么，玩了次使魔召唤而已。”红子一边走进魔法室，一边对零子说道，“零子你也进来看看吧。”
　　零子跟着红子走进魔法室，只见房间中央有一个魔法阵，魔法阵上面趴着一直苍蝇。
　　只不过这个苍蝇的体型稍许大了点，差不多有一条金毛犬那么大了。
　　被这么大的苍蝇用复眼盯着，零子的脸色瞬间青了，浑身的鸡皮疙瘩一下子都冒了出来。我去，红子你让我进来就是故意恶心我的吧？
　　看到零子的模样，红子不禁发出一声娇笑：“怎么，天下无敌的金田一零子也会怕苍蝇么？”
　　“首先，我还远算不上天下无敌……其次，你管那个叫苍蝇！？”
　　说实话，零子前世作为男性，对于蟑螂啊老鼠啊一类的东西是从来不怵的。但那可是一个金毛大小的苍蝇啊，谁看到能不感到恶心？谁看到能不起一身的鸡皮疙瘩？
　　只见红子不知道从哪里掏出一把超级大的苍蝇拍，然后奋力往那苍蝇身上一拍，将那只超级大苍蝇拍成了一堆黑烟。
　　零子赶忙捂住口鼻，这黑烟要是吸进去也不知道有什么影响，就算全无不良反应，光是那感觉就恶心无比了……
　　黑烟散尽之后，零子才问道：“你究竟召唤了什么？”
　　“贝西卜，也不是什么大不了的东西。”
　　“贝西卜？那不是很厉害的大恶魔吗？”虽然知道贝西卜是苍蝇的形象，但当红子说到那个苍蝇就是贝西卜的时候，零子还是不免为之吃惊了一番。
　　在不同的传说或者著作中，贝西卜的定位都不一样，但无一不是描述成实力强大的恶魔。其中最强的设定，甚至将贝西卜列于撒旦之上。
　　那样的大恶魔，竟然被红子一苍蝇拍给打散了？
　　“贝西卜并非某一个体，而是一个族群，其中自然有强有弱，我所召唤出来的就是一个实力低下的贝西卜。其实我原本想召唤一个比较可爱的使魔，但似乎失败了呢，就召唤出这么一只大苍蝇。如此恶心的东西，只能将它打死咯。”
　　红子的使魔乌鸦小黑就待在魔法室里，红子说话的时候它叫了几声，似乎是对红子已经有了自己却还想召唤其他使魔的行为表达着不满。
　　不过它之前应该就已经表达过不满了，料来是没什么用的。
　　零子则问道：“那只苍蝇被你打死了么？”
　　“从表面上看是将其灭除了，但之后那只苍蝇会在其自己的世界重生，运气好的话估计还有可能被召唤出来吧。”
　　被你召唤出来那是运气差到极点了吧，而除了红子以外也不知道有没有其他人会召唤这种异界生物了。
　　之后零子又和红子随便聊了几句，便离开了魔法室。红子也回到了自己房间闭目养神，毕竟召唤使魔再把它消灭掉可是很耗费魔力的。而召唤使魔所需的准备也是相当复杂的，所以红子至今仅有一只乌鸦使魔，至少接下来一段时间内她是无法再召唤使魔了。
　　零子准备去一楼的健身室锻炼一下，刚走到楼下，手机忽然响了。
　　拿出手机一看，是冲野洋子打来的。
　　之前在K3酒店交谈的时候，两人互换过手机号码，因此洋子知道自己的手机号。零子好奇的是，她打电话找自己是所为何事。
　　“为，洋子小姐吗，你找我有什么事？”
　　“零子小姐，是这样的。我们电视台有一个企划案，不知道你有没有兴趣参加？”
　　“呃……抱歉，我没什么兴趣呢。”
　　“是类似于综艺节目的嘉宾，零子小姐只需出场一期就行了，而且出场费还算挺丰厚的。”
　　“这种不应该是让电视台工作人员和我进行沟通的吗，怎么会由洋子小姐你亲自来联系我呢？”
　　“导演知道我之前和你有过交流，认为由我出面邀请的话可能成功率会更大些。”
　　零子本来还想继续拒绝，但转念一想，自己如今接下了要使名声超越毛利小五郎的任务，那么在电视上出镜也是个增强名气的办法。而且自己现在每个月都要付真宵和阿库娅压岁钱，多增加点收入也是有必要的。
　　但还是不能随随便便接受，至少要问清节目内容：“洋子小姐，请问一下节目内容是什么，不会是整蛊节目吧，那我可是绝不参加的。”
　　“放心啦，零子小姐，我以人品保证绝不是整蛊节目。最近网上不是有个传得沸沸扬扬的名叫鹭见治郎的超能力者嘛，这次节目就是验证他的超能力真伪，我和零子小姐都是节目嘉宾。”
　　“行吧，我答应参加就是了。”
　　“太好了，多谢零子小姐你了。节目是明晚七点进行直播，希望零子小姐你务必能在六点前来到富士电视台呢。”
　　“放心，我一定准时到场。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在日本不知位于何处的一座侦探事务所里，一个企鹅状的生物忽然身体一颤，然后对坐在桌前的男人说道：“芥边，我感觉到我有同族被召唤出来，然后被干掉了。”
　　被称为芥边的男人表情淡漠至极，听了“企鹅”的话，冷哼了一声说道：“像你们这种恶心的族群，被人嫌弃并干掉那是再正常不过了。”
　　企鹅还想再说些什么，被芥边用凶厉的目光瞪了一眼之后，便立刻闭上了嘴巴，不敢再言语了。

###第一零八章 装备更新的猫眼###
　　见到企鹅吃瘪，旁边一个人立着的迷你狮子状生物开口嘲讽道：“哈哈，像你们这种以粪便为食物、以尿液为饮料的恶心族群，除了只会自以为高贵之外，还指望能从其他人那里受到什么优待吗？而我们阿撒兹勒一族可就不同了，无论在哪个国度都是最受欢迎的召唤对象。”
　　企鹅闻言，毫不示弱，当下就反唇相讥道：“是吗，像你这种一天至少被芥边虐杀一次的家伙还真是敢信口开河呢，还是说被人虐杀就是你们种族博取欢迎的方式呢？”
　　“你说什么？区区一个小苍蝇，信不信我一巴掌拍死你啊？”
　　“不过区区一头**而已，还真敢大言不惭呢！”
　　就在双方剑拔弩张之际，一个冰冷至极的声音从芥边口中传出：“你们两个，给我安静！”
　　冰冷的话语声就宛如西伯利亚的极寒气流，瞬间就将两个古怪的生物给冻结住，不敢有丝毫动作。
　　安静了数秒之后，迷你狮子又嘴痒了，说道：“都怪你这家伙，惹芥边生气了。”
　　企鹅也还嘴道：“明明是你的错才对。”
　　“你丫……”
　　迷你狮子还想说些什么，然而他的眼神很快就变成了惊恐状。
　　不知何时芥边一来到它的身旁，一手提起它的后颈，奋力朝墙上一掷。
　　迷你狮子的身体的墙壁产生了一次猛烈的碰撞，顿时在墙上留下了一大摊血印。
　　芥边看着企鹅，冷声道：“限你在半小时内，把墙壁清理干净。否则的话，阿萨谢尔就是你的榜样。”
　　企鹅忙不迭地点头，然后赶忙去找水桶和抹布去了。
　　十几分钟后，企鹅正在奋力地擦着血迹，而迷你狮子则全身裹着绷带，颓唐地坐在地上。
　　而在这时，侦探事务所的门被打开，一个少女走了进来。
　　少女有着一头黑色偏棕红的及肩发，身材中等，相貌不算很美，但总体也算得上可爱漂亮，看上去应该是大学生。
　　一看到事务所内的情况，少女叹了口气，说道：“阿萨谢尔先生，你又惹芥边先生发火了吗？”
　　阿萨谢尔就是那个人立状的迷你狮子，他的全名为阿萨谢尔笃史，是阿撒兹勒恶魔的一员，被芥边召唤出来并成为其手下。
　　企鹅状的生物名为贝西卜优一，毫无疑问是贝西卜恶魔中的一员。他虽然外表看上去是只企鹅，但实际上却是一只看上去很像企鹅的苍蝇。和阿萨谢尔一样，他也是被芥边召唤至这个世界的。
　　阿萨谢尔的能力是“淫奔”，简单来说就是控制他人**的能力，是个非常下流的能力，阿萨谢尔本人也非常好色下贱。而贝西卜的能力为暴露他人本性，可以强制别人说真话，对于侦探事务所来说可以称得上是一个非常有用的能力。然而根据此能力贝西卜还延伸出一个剧烈催生他人便意的能力，那就恶心得很了。
　　阿萨谢尔和贝西卜都以精英恶魔自居，实际上他们也有着各自的人类形态，只不过在被芥边召唤出来的时候，受到芥边的强大结界力量压制，变成了如今这副模样而已。当然了，他们也能一定程度内化成人形。
　　女大学生名为佐隈玲子，出于某个原因在这所芥边侦探事务所内打工。
　　而这所侦探事务所的主人芥边，没有人知道是他的名字什么，无论是阿萨谢尔、贝西卜还是佐隈玲子只知道其姓氏为芥边而已。芥边有着异常强悍的实力，一言不合便教训阿萨谢尔和贝西卜，经常将事务所内搞得血肉横飞。在他们眼中，芥边并不仅仅是他们的契约者，而是究极的恐怖生命体。
　　不过作为精英恶魔的阿萨谢尔和贝西卜恢复能力都极强，哪怕被打得再怎么凄惨，过上一会儿也都能恢复。
　　佐隈玲子随口说了一句之后，便不再去管阿萨谢尔他们，而是对芥边说道：“芥边先生，我明天想请假。”
　　“理由？”
　　“我前几天抽奖抽中了一个电视台上镜的机会，说是让我在明天去参加一个综艺节目，我一直都没和芥边先生你说……节目是明晚的直播，要在晚上六点前到达富士电视台，所以我明天中午过后就要乘新干线前往东京了。”
　　“那种无聊的节目有什么好参加的？”
　　“哎呀，芥边先生你别这么说嘛。能上电视的机会可是相当稀有的，我还是蛮期待的呢。再说我对这个事务所也算是鞠躬尽瘁了，你难道放一天假也不肯吗？”
　　芥边“哼”了一声，没有继续说话，但对他比较了解的玲子知道他算是答应自己的请求了。
　　“谢谢你了，芥边先生。”
　　玲子道完谢后，已经恢复了个大概的阿萨谢尔又凑了过来，说道：“既然这样的话，我也要去东京！”
　　芥边睨了他一眼：“你去干什么？”
　　芥边一边说着，一边将拳头握得咯咯作响，似乎阿萨谢尔的答案让他不满意的话，他很有可能会把对方再揍一顿。
　　“那、那个……”阿萨谢尔眼珠乱转，倒也让他急中生智编出个理由：“让她一个人去东京的话，很危险的吧，万一遇到什么居心不良的歹徒怎么办？我和她同行的话，好歹能当个保镖什么的。”
　　芥边脸上的阴沉稍稍减退了那么一点点，也没有要动手揍人的意思了，看样子是默许了阿萨谢尔的解释，也同意了他要前往东京的想法。
　　贝西卜见状，也忍不住说道：“我也想去东京，可以吗？毕竟把佐隈交给阿萨谢尔一个人的话，芥边你也放心不了的吧？”
　　芥边想了一下，点了点头，答应了贝西卜。
　　然而阿萨谢尔和贝西卜还没高兴上几秒，紧接着又听芥边说道：“既然你们要当保镖，那就干好保镖的活。要是佐隈稍微受点伤，我就把阿萨谢尔打到至少三个月不能恢复，把贝西卜打到至少一个月不能恢复。”
　　阿萨谢尔愤然道：“这个不公平吧？万一她自己摔了跤受伤了，也要怪我吗？而且为什么贝西卜的待遇要比我好啊！”
　　芥边没有再理他了，那意思很明显：反正我命令已经下达了，你自己看着办，办不好的话后果自负。
　　佐隈玲子其实是不怎么想和阿萨谢尔和贝西卜同行的，但自己一个妙龄少女独自前往东京心里也确实有些没底。
　　希望这两个家伙不要给我添麻烦才好啊……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　柯南回到毛利侦探事务所之后，和小兰打了声招呼，随即便去了阿笠博士家。
　　新的脚力增强鞋和足球腰带在柯南他们前往大阪的头一天就已经制作好了，只不过那时候柯南他们已经离开，所以直到今天阿笠博士才让柯南过来取。
　　“喏，给你，这次可要当心点，别再被别人抢走了。”阿笠博士将鞋和腰带递给柯南，说道，“旧的鞋子和腰带落入猫眼手里，很有可能会被对方装备起来，到时候警方想要对付猫眼可就更难了。”
　　一旁的小哀也趁机揶揄道：“你这可是资敌哦，名侦探小朋友。”
　　柯南则回应道：“鞋子和腰带都已经被拆毁了，金田一零子发过照片，而且我不是还把照片给你们看过的吗，都忘啦？”
　　阿笠闻言，一拍脑袋道：“确实是这样哦，瞧我上了年纪连记性都开始变差了。”
　　小哀清冷的声音继续响起：“可是按照金田一的说法，对方拆开鞋子和腰带是为了研究内部构造，以便完成独立制作。这样说来，依然存在着被对方利用的可能性吧。”
　　听了小哀的发言，柯南的的眉头微微锁了起来。
　　阿笠博士却哈哈笑道：“关于这点你们就不用担心啦！我制造出来的发明可不是那么容易仿造的，没有相当程度的知识和动手能力根本做不到的啦，哈哈哈！”
　　阿笠博士的话并没有让柯南放下心来，万一要让猫眼研发出了如何制作足球腰带和脚力增强鞋，那自己不就真成了资敌了吗？
　　不成，还是得找个机会去问一下零子，看看她知不知道点什么，然后再根据具体情况来想办法。
　　此时小哀又开口说道：“不过还真是没想到，金田一零子竟然会和猫眼有交情。而且你还说过，她和怪盗基德也关系匪浅对吧。”
　　“何止关系匪浅，我敢肯定，金田一零子就是基德的恋人！”柯南言之凿凿地说道。
　　“阿嚏――！”远在自己家中的零子忽然打了一个大大的喷嚏，甚至鼻涕沫子都甩到了对面阿库娅的脸上。
　　“你好脏哦，零子。”阿库娅一脸嫌弃地说道。
　　零子取出张餐巾纸擤了擤鼻涕，然后说道：“我觉得吧，果然还是不应该给你这种不懂感恩的家伙发零花钱的。”
　　“我刚才开玩笑的啦！”阿库娅闻言，立马变了一副面孔，“零子你要是给我零花钱翻倍的话，哪怕糊我一脸鼻涕我都不在意的啦。”
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　深夜十一点左右，来生泪、来生瞳、来生爱三姐妹出现在某个位置较为偏僻的空地之中。
　　只见小爱的手中提着一双鞋子和一根腰带，兴奋地说道：“我们赶快来试一下吧！”
　　就在今天下午时分，小爱成功仿制出足球腰带和脚力增强鞋。此时深夜和两个姐姐来到此处，就是为了试一下两件物品好不好用。
　　只听小爱问道：“你们两个谁来尝试？”
　　小泪微微一笑，说道：“既然是你制作出来的，那么还是小爱你来试吧。”
　　“好，那就我来！”小爱也不推辞，换了鞋子，系好腰带，一切准备就绪。
　　小爱先是蹲下身，调整了鞋子上的旋钮，然后站起身摁下腰带上的按钮，只见一个足球从腰带内弹出来，落在小爱脚边。
　　“如果我所料不错的话，应该能踢断那棵树。”小爱指着空地前方道路旁的树木说道。
　　那棵树并不算多粗，一个人就能将其环抱住，但即使如此，想要用一颗足球将其踢断，从常理上来说也基本是不可能的。
　　“嘿呀！”小爱一声清喝，张开右腿，狠狠地踢在足球上。
　　随即只见那颗足球如同流星一般飞了出去，然而树木被踢断的那一幕却没有出现。
　　“哐当”一记巨响打破了夜空的静谧，三姐妹定睛一看，只见道路旁停放着的一辆汽车被小爱的足球踢中，车门上直接被踢出一个凹坑，而这一侧车窗上的玻璃也全都被震碎。
　　“啊哈哈……稍微踢歪了一点。”小爱摸了摸后脑勺，吐着舌头说道。
　　小泪无情吐槽道：“那辆车和那棵树之间的距离至少隔了四米以上，怎么都不算是‘稍微踢歪了一点’吧。”
　　而小瞳稍微打量了一下那辆车之后，说道：“那辆车好像是凯迪拉克……超级贵的啊……”
　　“这、这个不能算是我的错吧。”小爱说道，“既然是那么名贵的车辆，怎么能随便停在路边呢？给我好好停到停车场去啊！所以说，这个应该是车主的责任对吧。而且大姐也有不对，刚才大姐就不应该让我来试这鞋子。”
　　“小爱你真是越来越会推卸责任了呢……”小泪扶着额头说道，“我不记得我有把你教导成如此没有担当的女孩子啊……”
　　“那大姐的意思是，我们要赔钱吗？”小爱可怜巴巴地看着小泪，眼睛扑棱扑棱地闪着。
　　小泪深呼吸了一下，然后走到车边，捡起滚落在地的足球，对另外两人说道：“今晚的行动结束了，我们撤退！”
　　小瞳闻言，不禁捂脸。虽然自己也不希望赔钱，但大姐你这撤退命令是不是下得太果决了一些，怎么感觉大姐和小妹都有点跑偏的意思啊……
　　小瞳对着车辆微微一鞠躬：“那位从未谋面的车主，实在是非常抱歉了。”
　　在回程途中，小泪对小爱说道：“看来这两个装备是不能给你用了，你的腿法实在是太烂了。”
　　而小爱则毫不在意地回应道：“没事的啦，腿法什么的多练练就行了。”
　　――――――――分割线――――――――
　　注：芥边、佐隈铃子等人出自于《恶魔阿萨谢尔在召唤你》（简称《召唤恶魔》），不过本文中涉及到该作品的一些设定或许会有别于原作。

###第一零九章 自称拥有超能力的男人###
　　8月20日下午五点三刻左右，零子带着阿库娅和二三来到了富士电视台。
　　阿库娅和自己不能离开超过一公里的距离，那自然是要带着她一起来的。而二三见到阿库娅这么黏着自己姐姐，自然也是醋意大发，要跟着一起过来。
　　没辙，零子只能带着阿库娅和二三一同来到富士电视台，看看待会能不能在观众席上给她们安排两个位置。毕竟自己是受节目组邀请前来的，这点面子对方应该还是会给的吧，实在不行的话也只能让他们在电视台附近找个地方打发时间了。
　　来到电视台门口，零子见到一个女孩在大门前来回踱着步，似乎很不安的样子。
　　零子想了想，还是上前问道：“请问，你是不是遇到了什么困难？”
　　女孩正是佐隈玲子，见到零子，她先是怔了一下，接着又“啊”了一下，然后开口说道：“你不是金田一零子小姐吗！我可是你的超级粉丝啊！”
　　“呃……谢谢。”见到自己的名声越来越广，零子还是有些小开心的，“对了，你究竟有什么困难？”
　　佐隈玲子定了定神说道：“那个，也谈不上什么困难啦……我是抽奖抽中前来参加电视节目的，但是到了电视台之后果然还是觉得好紧张啊，于是就一直徘徊着不敢进去了……”
　　玲子一开始还挺期待上电视的，可到了电视台门口还是不可避免地紧张起来。而且阿萨谢尔和贝西卜那俩货一到东京就把芥边的吩咐抛之脑后了，直接去找“大人玩耍”的地方了，现在也不知道在哪块地方。
　　零子也有些意外，抽奖抽中参加电视节目？敢情现在的奖品内容这么丰富的吗……
　　“你是来当观众的？”
　　“不不，要只是当观众的话我也不会这么紧张了……我是来当嘉宾的，说是‘普通人代表’什么的……”
　　“这样啊，那你和我们一起进去吧，我正好也是今晚的嘉宾呢。”说完，零子又指了指身旁的二三和阿库娅，“介绍一下，这位是金田一二三，是我妹妹。这位是阿库娅・琪露诺，是寄住在我家的客人。对了，能请教一下你的姓名么？”
　　“我叫佐隈玲子，话说我们的名字发音还蛮相像的呢。”
　　（零子日语发音为Reiko，玲子日语发音为Rinko，略有不同。）
　　佐隈玲子……？这个名字怎么有点耳熟呢，似乎在哪里听过的样子。
　　不过既然一时间没想起来，零子也没有继续多想，和其他几名女孩一同进入了富士电视台。
　　进入电视台后，立马就有工作人员迎了过来，确认零子和玲子的身份之后，按理说应该立刻带她们前往嘉宾休息室，不过……
　　“金田一小姐，这两位……”工作人员看着二三和阿库娅，那意思很明显，她们不能随便进入电视台吧。
　　“这是我妹妹和朋友。”零子对工作人员说道：“能不能破例让她们跟着我呢？而且待会节目开始时，是否可以让她们坐到观众席上面去？”
　　工作人员挠了挠头，说道：“这个我需要问一下我们导播才行。”
　　“嗯，那麻烦你了。”
　　工作人员随即便联系了导播，对于这么一个小小的要求，导播自然不会拒绝。毕竟现在金田一零子也算是蛮有关注度的，最关键的是，她漂亮啊，上了电视说不定就能吸引观众眼球，观众眼球被吸引了那收视率不就上去了吗？这次是自己和对方第一次合作，但如果节目收视率高的话自己还准备继续邀请她上其他节目呢，怎么可能会和她闹得不愉快？
　　既然导播都同意了，工作人员自然也不会再多说什么，带着零子等人来到了休息室。
　　在休息室里，众人见到了冲野洋子，她也是要出席今晚节目的嘉宾。
　　见到进入休息室的众人，洋子笑吟吟地打着招呼：“晚上好啊，零子小姐、阿库娅小姐、二三小妹妹，还有这位……”
　　“我叫佐隈玲子，因为中奖的缘故来参加此次节目的。你就是冲野洋子小姐吧，能见到你实在是幸会！”
　　“原来是佐隈小姐，晚上好。”这个节目每个礼拜都会用抽奖的方式选取一名普通人作为嘉宾，这一点洋子也是很清楚的。
　　零子觉得“佐隈玲子”这个名字确实耳熟得很，于是开口问道：“佐隈小姐你是大学生吗？还是已经工作了呢？”
　　“我是大学生啦，不过我有在一家侦探事务所里打工哦。啊，这样说来，我和金田一小姐还算是半个同行呢。”
　　“侦探事务所？哪一家侦探事务所？”
　　“芥边侦探事务所，不过这个事务所位于名古屋，而且名气不大，金田一小姐肯定没听过吧。”
　　那个……不好意思……我听过……
　　佐隈玲子一说到“芥边侦探事务所”，零子就立马想起来对方是谁了。
　　《恶魔阿萨谢尔在召唤你》的女主角，没想到自己竟然会遇到她。
　　“佐隈小姐是一个人从名古屋来这里的吗？”
　　“不，有两个恶……有两个朋友陪我一起来东京的，不过他们到了东京后就自己管自己去玩了，我也联系不上他们。”
　　你一开始想说的是恶魔吧？肯定是恶魔吧？
　　两个恶魔，那应该就是阿萨谢尔和贝西卜了。虽说芥边手下的恶魔还有很多，但这两货无疑是最会抢戏的。
　　几个女孩又闲聊了一会之后，工作人员前来通知，说是时间差不多了，让她们前往节目现场。
　　在进入演播现场前，又有工作人员给零子等三名嘉宾分发了耳麦，三人陆续将耳麦戴好。
　　于是五名女孩一同来到了节目现场，整个场地不算太大，但也不小。正前方是主持台，右侧是三个嘉宾的位置，左侧则是一个单独的座位，后方是观众席。
　　二三和阿库娅坐到了观众席上，而零子、洋子和玲子则坐上了嘉宾席。
　　又过了一会，一个三十多岁、体型微胖的男人进入现场，坐上了左侧的座位。
　　那男人坐定之后，洋子对零子和玲子说道：“对面的那位便是今晚的焦点人物，据说拥有超能力的鹭见治郎先生。”
　　零子点了点头，今晚的节目内容就是要验证那位鹭见治郎的超能力真伪。
　　不过“鹭见治郎”这个名字自己没听过啊，也不知道有没有真材实料，要是听到个齐木楠雄或者影山茂夫之类的名字，那自己或许就很感兴趣了。
　　又等了两三分钟，一男一女进入演播现场，走到主持台上。男性年龄在三十五岁左右，女性年龄则约为二十五岁，作为节目的主持人，两人的相貌都还不错。
　　到了七点，直播正式开始，只听主持台上的男人开口说道：“诸位，欢迎观看今晚的《铿锵大挑战》！我是主持人原田孝之。”
　　一旁的女性接话道：“我是主持人水谷麻子。”
　　原田孝之继续说道：“今晚要前来挑战的便是从学生时代开始便展现出各种奇异能力，号称超能力者的鹭见治郎先生。甚至地方报纸专门刊载过有关他超能力的文章，但也有很多人怀疑所谓的超能力不过是一个谎言而已，是百分百的作秀。那么，鹭见先生的超能力究竟是真是假，就让我们在今晚拭目以待吧！”
　　原田孝之说完后，水谷麻子开始介绍三位嘉宾：“而今晚我们的节目嘉宾是以下三位：如今正当红的青年偶像，拥有万千歌迷影迷的冲野洋子小姐！继承了祖父的推理才能，年纪轻轻却已声名鹊起的高中生侦探金田一零子小姐！还有我们每周照例抽中的幸运嘉宾，佐隈玲子小姐！”
　　在水谷麻子喊出冲野洋子和金田一零子名字的时候，观众席中都爆发出一阵掌声。喊到佐隈玲子名字的时候，虽然也有掌声，但比起前两阵掌声，这次的声音可就要小多了，不过这也是每周的常态。
　　介绍完毕之后，原田孝之先是对鹭见治郎说道：“鹭见治郎先生，你号称超能力者，那么请问你有哪些超能力呢？”
　　“我拥有强大的念力，可以轻松地将勺子掰弯，还能做到用念力移动物体。”
　　“嚯，这可真是了不起呢！”原田孝之紧接着问三位嘉宾道，“请问三位，你们对鹭见先生的话怎么看呢，相不相信他所说的内容？”
　　三名女孩互相望了望，最终由冲野洋子先发表意见：“超能力什么的听上去果然还是太不可思议了，虽然对鹭见先生很抱歉，但我想这应该只是噱头吧。”
　　水谷麻子闻言说道：“好的，看来冲野小姐是不相信所谓的超能力者，她认为所谓的超能力或许是鹭见先生搞出来的噱头。那么金田一小姐和佐隈小姐又是怎么看呢？”
　　零子有些为难，这世上连魔法少女都有，出现个超能力者什么的似乎也不奇怪。但自己作为一个名侦探，在电视直播里说出“我相信有超能力存在”这类的话未免太不科学了一些，要是自己承认了超能力的存在而这个鹭见却是假货，那自己岂不是显得很傻缺？如果柯南恰好看了这期节目，指不定要怎么嘲讽自己呢。可自己要是否定超能力的话，万一这个鹭见治郎是个真货并在接下来的节目里展现出其能力，那岂不是在电视直播里啪啪打自己脸？
　　就在零子犹豫间，玲子先开口了：“暂且不论这位鹭见先生是不是超能力者，但我认为超能力确实是存在的。”
　　玲子都见过那么多恶魔了，还见过将恶魔们制得服服帖帖的芥边，自然相信超能力是存在的。
　　然而玲子话音刚落，观众席里顿时传来一阵“Boo――”的嘘声，显然这群深受科学教育的观众们认为玲子是在大放厥词。
　　被那么多观众嘘，初次上电视的玲子顿时就慌得不知道如何是好了，出了一额头的汗。
　　原田孝之说道：“看来，这世上还是有愿意相信超能力的人呢。好了，现在就剩金田一小姐没发表意见了。金田一小姐，你对超能力怎么看？”
　　在一番考虑之后，零子斟字酌句地说道：“我个人所秉持的原则就是：眼见为实。只要让我见到超能力的存在，那我自然便会相信其存在。”
　　原田孝之追问道：“那金田一小姐的意思是，如果没见到超能力，那就不相信咯？”
　　“也并非如此，我不会完全否定所谓的超能力，但对于未经证实之物总会抱有一些质疑态度的。”
　　“好的，感谢三位嘉宾的意见。”原田又对鹭见说道，“那么，鹭见先生，在三位嘉宾都有所表态之后，你有什么想说的吗？”
　　“嘉宾或者其他人相信也好，不信也罢，那都无所谓。事实胜于雄辩，我会亲自将我的超能力呈现在全国观众眼前，届时你们就会相信我乃是货真价实的超能力者！如果刚才有人不相信我所说的内容，那么过一会儿你们就会知道，你们之前质疑我的想法是多么的愚蠢！”
　　鹭见说完这么一番话后，工作人员也进行了一些布置。只见场地中央被放置了一个圆桌，而玻璃桌上面则放有几个勺子。
　　水谷麻子问道：“鹭见先生，你这是要表演用念力折弯勺子吗？”
　　“没错！”鹭见治郎自信满满地说道，“只要我展现出我的能力，你们就知道我所言非虚了！”

###第一一零章 超能力者杀人事件###
　　主持人原田孝之走到圆桌前，随便拿一起个勺子，在桌子上敲了两下，又用手指弹了两下，对观众说道：“这确实就是普通的勺子，没有什么特别的地方。”
　　紧接着，原田将勺子递向鹭见，并对他说道：“鹭见先生，请开始你的表演。”
　　鹭见微微一笑，走到原田身前，接过勺子。
　　只见他右手握住勺柄，左手虚张，对着勺子不断来回晃动着。同时他的脸色还十分严肃，目不转睛地盯着勺子。
　　过了四五秒之后，勺柄竟然真的产生了扭曲。
　　为了防止现场观众们看不清，摄影还专门给了特写，并将画面投放在上方的大屏幕上。观众们见到这神奇的一幕，纷纷发出了惊叹。
　　冲野洋子和两位主持人也被这一幕给震惊到，脸上露出了不可思议的神情。零子和玲子的脸色到没怎么变化，仿佛眼前的情形并没有什么稀奇之处。
　　零子思考着，这勺子的质地并不算很坚硬，只要用手指施加压力的话，便能将勺柄拧弯。
　　正在她这样想着的时候，阿库娅的声音忽然传到她脑海里：“零子，他是货真价实的超能力者G！”
　　“这不过是把戏罢了。”
　　“不是把戏啦，刚才我确实感觉到了细微的灵力波动，那个鹭见治郎确实是超能力者。只不过他的超能力非常弱，最多也就是掰弯勺子的程度罢了，而且换个硬一点的勺子的话，他便无法弄弯了。”
　　“你还能感受到灵力这种东西？”
　　“对啊，我能感受到一切特殊的力量，我没和你说过吗？”
　　你提过就有鬼了，你不是说你实体化之后和普通人无二的吗？
　　正当零子准备继续回应阿库娅的时候，主持人原田的声音传来：“金田一小姐，你刚才说眼见为实，只要亲眼见到超能力，便会相信其存在。那么看到眼前的这一幕，你现在作何感想呢？”
　　零子还在考虑措辞，没有立即接茬，而一旁的佐隈铃子则先一步说道：“恕我直言，这不过是个拙劣的手段罢了，根本不是什么超能力！”
　　玲子虽然相信有超能力的存在，但在看过鹭见的表演之后，她的想法和零子之前所想相同，都认为鹭见使了个小小的手段。
　　女主持人水谷麻子问道：“佐隈小姐你说这是手段，请教一下这究竟是怎么回事呢？”
　　“非常简单。这勺子并不坚硬，本身就很容易折弯的。只要在握住勺子的时候手指偷偷发力，就能逐渐将勺柄掰弯了。”
　　水谷继续说道：“既然佐隈小姐这样说，那还请上台示范一下吧。”
　　听到要自己上台，玲子瞬间又变得紧张起来了。她先是无措地搓着手，又看了看零子的方向。她是想向零子求助的，却看见零子对她做了个“请上台”的手势，让她更不知如何是好了。
　　最终，在主持人的催促下，玲子离开了嘉宾席，走到桌前。
　　站在桌子前面，玲子倒有些镇定下来了，只见她做了个深呼吸，然后拿起一根勺子。
　　紧接着，便看到这根勺子在玲子手中逐渐弯曲。
　　现场又是一阵惊叹声。
　　水谷感叹道：“原来如此，看来所谓的超能力果然只是一场骗局呢！”
　　“不、不是骗局！”鹭见听到自己的超能力居然被否认了，也是急得不行，脸色涨得通红。
　　自己的超能力明明就是真的，怎么就没有人信呢？还有你这小姑娘为什么要上来搅局啊！
　　此时，原田开口说道：“鹭见先生，说谎是不对的，这可是小学生都知道的道理啊。”
　　“我、我真的没有说谎！”
　　“Booo――”一阵阵嘘声从观众席传来。
　　什么超能力者，压根就是个骗子嘛。而对于骗子，观众们自然不会吝惜自己的嘘声。
　　这时阿库娅的声音又传到零子脑中：“那位鹭见先生好可怜的，零子你帮帮她吧。”
　　零子直接无视了阿库娅的话。
　　帮？怎么帮？如今所有人都认定鹭见治郎是骗子，自己怎么可能改变得了别人的印象，到时自己反而也成了众矢之的。自己不帮他，可怜的只有他一个，自己如果帮他，那可怜人就要增加至两个了。
　　话说鹭见先生你也真是的，就这么点微不足道的超能力有什么好秀的，还要上电视？这不，平白增添了一段屈辱。
　　听到观众的嘘声，鹭见治郎越发恼火，指着玲子大吼道：“你为什么要污蔑我！为什么！”
　　玲子见到鹭见治郎一副欲暴起伤人的模样，也是吓了一跳，畏畏缩缩地说道：“不、不是、那个……”
　　原田见状，不屑道：“怎么，鹭见先生，恼羞成怒了？难不成你还想在电视直播里对一个小姑娘动粗不成？”
　　鹭见额头青筋直冒，又对原田吼道：“我的超能力是真的！不容许你们随便污蔑！你要是再敢污蔑我，我就用我的超能力杀了你！”
　　“哈哈哈哈哈哈――”原田仿佛听到了什么最好笑的笑话一般，“如果你真有那份能力的话，我倒想领教一下呢！来，你就试试看能不能用超能力杀死我吧！”
　　一旁的水谷闻言，对原田说道：“原田先生，这样不合适吧。”
　　“不过是对付一个骗子而已，没什么不合适的。”原田一边说着，一边将桌子上的勺子全都归拢到一起放在桌子边缘附近，然后自己直接坐上了圆桌，“来，鹭见先生，你可以用你的超能力杀死我了！”
　　“这可是你逼我的！”鹭见大吼一声，然后走到原田身后约三米半的位置，对原田做出一个扼颈的动作。
　　原田一开始还是蛮不在乎地坐在桌上，过了七八秒，场面忽然变得不对劲起来。
　　只见原田双手握住喉咙，脸上则是一副痛苦至极的表情，仿佛真的被谁狠狠掐住喉咙一般。
　　已经坐回嘉宾席的佐隈玲子有些懵：“这、这究竟是怎么一回事！”
　　冲野洋子略显惊慌，对零子说道：“零子小姐，要不要去阻止他们？”
　　零子心里也有些打鼓，正在她准备起身去制止的时候，原田发出一声嘶哑的悲鸣，从圆桌倒落到地面上，整个人四仰八叉地躺着，一动不动。
　　水谷麻子和另外三名工作人员见状，赶忙跑到原田身边，拼命喊着原田先生的名字。
　　忽然间，躺倒在地的原田又是一阵手脚抽搐，然后便毫无声息了。
　　佐隈玲子看着一阵心悸，对零子说道：“那个，金田一小姐……他不会是真死了吧？”
　　洋子脸色很不好，这是自己遇到的第几起命案了？前几天才刚在大阪的3K酒店里遇到命案呢，自己要不要这么倒霉？
　　零子的表情也很是难看，这不科学啊，柯南那小子明明不在，自己也能碰到杀人事件？还特么在自己眼皮子底下发生了？
　　难道自己也有死神属性了？
　　不不不不不不，这怎么可能嘛！一定只是巧合，对，就是个不幸的巧合而已！
　　见到原田似乎真的被鹭见杀死了，观众之中发出一阵阵惊恐的喊声。而“杀死人”的鹭见则显得有些癫狂：“叫你们不相信我的超能力，这下付出代价了吧！”
　　零子三步并两步走到尸体旁，蹲下身查看了一番，原田孝之确实是死亡了。
　　但是这并不是什么超能力杀人，而是通过其他方式进行的谋杀。
　　原田刚才坐在圆桌上露出一副痛苦的模样，那只不过是他的演技，他应该是想上演一出被鹭见超能力给掐晕过去，然后被工作人员救醒的桥段。毕竟这可是时长一个多小时的综艺节目，如果开场没多久就认定鹭见超能力虚假，那么接下来那么多时间怎么弄？因此，只有制造悬念，让观众和嘉宾们继续对鹭见的超能力进行讨论，节目才能继续开展下去。
　　现场的直播并没中断就是明证，如果真发生了杀人事件，直播怎么还可能会继续进行下去。肯定是导演还没弄清现场的情况，认为原田只是按照剧本在装死呢。
　　“你们四个，不许有丝毫动作！”零子对四名工作人员喊道。
　　水谷麻子和另外三名工作人员在原田倒地装死时一起涌到原田身边，肯定是其中某人做了些什么，使得原田的假死变成了真死。
　　原本倒地不动的原田忽然抽搐了一阵，这应该就是四人中的某人做了手脚的明证。
　　“佐隈小姐，麻烦你赶快报警！”
　　佐隈玲子“哦”了一声，立马掏出手机拨通了报警电话。
　　“凶器”应该还被凶手藏在身上，但搜身这种事自己是没法做的，只有让警方来做才行。
　　这时导演也终于意识到了事情不对，赶忙让自己手下切断直播信号。
　　一名女性工作人员往旁边迈了一步，零子立马对她说道：“我刚才讲过了，所有人不许有所动作！”
　　这名女性工作人员闻言，不得已止住了脚步，同时脸色显得有些不安。
　　另一名男性工作人员有些不服：“为什么我们不能有任何动作？”
　　“那还用问么？杀死原田先生的并不是鹭见先生，而是你们四人中的某一个才对。在警方赶来之前，你们就先委屈一下吧。还是说你们觉得待会被警方当成嫌疑人比较好呢？”
　　“你说什么？”鹭见治郎见到零子竟然还怀疑自己的超能力，显得很是气愤，“噔噔”走到零子面前，说道：“你竟然还是不相信我么，难道你想落得和那个原田一样的下场么？”
　　零子看着鹭见，这家伙应该是不知道原田装死之打算的，也就是说，他在这个节目里自始至终都是被当成一个小丑任人捉弄罢了。
　　女性工作人员开口劝道：“那个，鹭见先生你还是冷静下……”
　　她一边说着，一边朝鹭见迈了一步。
　　“我说过了吧，一步都不许动！”
　　被零子凌厉的目光盯着，女性工作人员的身体一滞，终究是不敢再有什么动作。
　　这女的很有问题啊……其他人就算对自己的指示感到不爽，但终究还是照做了，可她已经动了两次了……
　　――――――――分割线――――――――
　　大概3月1日上架，其实心里超级没谱，到时还望诸位读者能多加支持。

###第一一一章 零子VS阿萨谢尔###
　　过了一会，警方赶到，带队的依然是零子的老熟人目暮警部。
　　依照零子的想法，目暮带队到达后做的第一件事就是对主持人水谷麻子和另外三名工作人员进行搜身，最终从之前那名举止可疑的女性工作人员身上搜出了圆珠笔状的注射针筒。
　　这位女性工作人员名为林誓子，毫无疑问，她就是杀死原田孝之的凶手了。
　　这次的案件整个过程可以说十分简单，原田孝之被鹭见治郎用超能力“杀死”是事先节目组定好的流程，哪怕鹭见治郎掰弯勺子的“手法”没被拆穿，原田也会设法用言语激怒对方，甚至可能会主动说出“你试着用超能力来杀死我吧”之类的言语，来完成预定的节目效果。等到原田倒地的时候，林誓子等人前去“查看情况”，靠到原田身边时，誓子便偷偷拿出针筒，趁别人不注意，将装在其中的剧烈毒液注射进原田的身体，导致其瞬间死亡。
　　原本誓子认为，原田被杀后，众人第一想法肯定是认为他当真是被鹭见用超能力杀死的，现场必定会陷入一片慌乱，届时自己便可以趁机处理掉针筒。就算警方之后查验出原田的死因是中毒，也无法将嫌疑人锁定为自己。可万万没想到的是，金田一零子竟然丝毫没有怀疑过鹭见治郎超能力杀人的可能性，而是直接就将犯罪嫌疑人锁定在围着原田的四名电视台人员身上，并且让他们不许有丝毫动作，最终使得自己根本没有机会去处理针筒。
　　林誓子的杀人动机则是因为原田欺骗了自己。她进入电视台工作，一心想向上爬，甚至期盼着能以明星身份出道，但是混了好几年依旧是个普通的工作人员。而就在誓子逐渐心灰意冷之际，原田找上了她，表示只要她愿意接受其潜规则，便会给她提供出道的机会。原田作为资深主持人，在电视台里有一定的地位和人脉，捧人出道这种事对他来说确实不难，急于成名的林誓子便答应了原田的要求，和他发生了好几次关系。然而之后原田仿佛全然忘了先前的承诺一般，再也没提过让林誓子出道的事情，即使誓子主动询问也是装作无视，知道自己被骗了的誓子于是便萌生了杀意。
　　林誓子最终被警方押走，在离开之前，她对零子说道：“没想到真相瞬间就被你看破了，不愧是驰名天下的大侦探金田一零子呢。”
　　零子闻言，心底不免微微有些得意和开心。能被人说成“不愧是金田一零子”，而不是“不愧是金田一耕助的孙女”，说明自己如今算是获得了不少成就和名气了。
　　鹭见治郎还闹了一会，坚称原田孝之是被他的超能力给杀死的，自然也是被警察毫不客气地给带了出去。
　　警方离开后，电视台方面还要处理一些善后问题，例如现场观众的安抚之类的。
　　其间，导播也来找过零子，想要商谈后续合作的事宜。然而零子今天来此不过是玩票性质，并没有继续参加电视节目的想法，反复劝说几次未果反而惹得零子有所嫌弃之后，导播最终只能一脸遗憾地离去了。
　　导播离开后，佐隈玲子又小跑到零子身边，一脸崇拜地看着零子：“金田一小姐你实在是好厉害啊！”
　　“哪里哪里，过奖过奖。”
　　“先前鹭见先生掰弯勺子的时候，金田一小姐迟迟没有表态，我还想着你该不会没有看破那么简单的手法吧。现在看来，我那时的想法实在是太失礼了，当真是非常抱歉！”
　　“佐隈小姐，你说得太夸张了啦……”
　　二三和阿库娅此时也从观众席上离开，回到了零子身边，众人又聊了几句之后，便一同离开了电视台。
　　出电视台的时候，时间过了晚上九点，天色已然漆黑如墨，只听零子问玲子道：“佐隈小姐，你今晚住哪？”
　　玲子说芥边侦探事务所在名古屋，总不至于这么晚再赶回名古屋吧？
　　“今晚我先在旅馆度一夜，明天一早回名古屋。”
　　“那我们先送你去旅馆吧，毕竟女孩子一个人走夜路终究有些不安全。”
　　玲子闻言，也有些小开心：“谢谢你了，金田一小姐。”
　　玲子所住的旅馆距离电视台并不远，步行约二十分钟的距离，因此众人也没乘车，就这样走向旅馆。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　过了三四条街，众女孩走进一条没什么人的小路，而此时前方忽然出现两名男性朝着她们迎了过来。
　　路旁老旧的路灯照射出二人的身影，说实话，这两人的相貌可谓非常帅气，然而从气质上来说，一眼望去就觉得不是什么正经人。
　　只见其中一个男性冲着这边打招呼：“哟，玲子，我们来接你了，感谢我们吧！”
　　一旁的玲子见到两人，脸色变得有些复杂。
　　零子见状，心中了然，这两货应该就是阿萨谢尔和贝西卜了吧。这两货平时虽然是以动物形象出现，但也并非不能化成人形，棕红色头发的那个应该就是阿萨谢尔，黄头发的那个应该就是贝西卜了。
　　这时，二三轻声对玲子说道：“佐隈姐，那两个家伙怎么看都不像是好人啊，你认识他们吗？该不会你平常就和这种人混一起吧？”
　　零子心里苦啊，只能为那俩货说点好话：“其实吧，他们也算不上什么坏人……”
　　而在此时，阿萨谢尔和贝西卜也都见到了零子，两对眼睛瞬间双双瞪直了。
　　过了一会，贝西卜喃喃地说道：“无论人间界还是恶魔界，我都没见过这般美艳的雌性生物。我决定了，我贝西卜・优一，要让她成为我的妻子。”
　　“你一只大苍蝇而已，别白日做梦了，侥愕氖喝グ桑如此美人一定是我的！”
　　阿萨谢尔说完，一个箭步便冲到了零子面前，深情说道：“大美女，成为我的伴侣吧！”
　　“我拒绝。”零子淡声应道。
　　“哎呀，别这么冷漠嘛。只要和我接触过，你就会知道我其实是个非常棒的男人了。”阿萨谢尔一边说着，一边将头靠向零子，竟然直接就要强吻。
　　零子当然丝毫不会客气，当即就是一记重拳打在阿萨谢尔肚子上。
　　阿萨谢尔顿时感觉自己肚子好像被锤子狠狠砸了一下似的，直接捂着肚子半跪在地上，张着嘴干呕了两下。
　　看到眼前的这个美女竟然这么厉害，贝西卜不禁感到背上一阵寒意，幸好刚才先去搭讪的不是自己。
　　玲子也惊呆了，她没想到自己的偶像竟然还有如此威猛的一面。
　　半跪在地上的阿萨谢尔却在痛苦中露出一抹邪笑，这个美女有着如此强的实力是自己事先没有想到的，但那又如何呢，越是强悍的女人征服起来才越有味道。自己的能力是随意控制他人的**，只要有这个能力，管你是什么贞妇烈女，最终都得乖乖成为自己的俘虏。
　　阿萨谢尔猛一抬头，眼中妖异的光芒一闪而过，对着零子喊道：“成为我的女人！”
　　玲子见状，顿感不妙，对着零子喊道：“金田一小姐，小心！”
　　零子自然是知道阿萨谢尔能力的，此刻立即明白过来他对自己使用了能力，心中也是暗叫糟糕。
　　一股燥热的感觉从心口处洋溢开来，很快便蔓延至全身各个部位。
　　好想这样这样……又好想那样那样……！
　　燥热难当的零子一把拉过身旁的佐隈玲子，直接嘴对嘴就吻了上去。
　　玲子眼睛瞪得大大的，没想到自己竟然被一个小自己三岁的女孩给强吻了，尽管这个女孩是自己的偶像……
　　阿萨谢尔更是目瞪口呆，这是怎么一回事，和自己预想的不同啊，按剧情来说这个美女不该是扑向自己投怀送抱吗？
　　零子抱着玲子啃了又啃，先是亲嘴，然后亲脸，再亲脖子，同时手也不闲着，开始扒玲子的衣服，解她的扣子。
　　玲子大窘，红着脸大喊：“阿萨谢尔――！赶快收了你的能力――！”
　　阿萨谢尔悻悻地收起了自己的能力，燥热的感觉顿时从零子体内消退殆尽。看着被自己解光扣子露出大片肌肤的玲子，零子不好意思地笑了两声，重新帮玲子系好衣扣。
　　而此时，阿萨谢尔猛一拍脑袋，指着零子说道：“我明白了，你是女同！难怪我对你施展了能力之后，你没有拥抱我而是去拥抱玲子了。”
　　“是这样的么？”玲子脸上红潮尚未退尽，问零子道。
　　零子挠了挠脸颊，点了点头。
　　“哼，即使你是女同也无所谓。”阿萨谢尔阴笑着说道，“我的能力可是很强大的，看我把你的取向扭转过来！”
　　说罢，阿萨谢尔注视着零子的双眼之中又是一阵妖光闪过。
　　零子体内那股躁动的感觉重新又冒了起来，而且她惊骇地发现这次自己想拥抱对象确实已经从佐隈玲子变成了阿萨谢尔。
　　我去，自己该不会真的要……
　　“出淤泥而不染！”紧急时刻，零子想到自己还有个免疫负面状态的技能，虽然不知道有用没用，但也只能赶忙在心中暗念技能名。
　　心情一下子平静下来了……
　　“呼――”零子舒了口气，还好技能管用。
　　接下来，零子一步一步地走向阿萨谢尔。
　　“这就对了，来，成为我的女人吧！”阿萨谢尔此时心怀得意，完全没注意到零子眼中那深沉无比的杀意。
　　而一旁的贝西卜则清楚地感受到了这份杀意，不禁打了个寒颤，这种眼神他以前只从芥边一个人身上感受过……
　　“阿萨谢尔，收起能力！”佐隈玲子站在零子身后，自然是感受不到其眼中的杀意，急得对阿萨谢尔大喊道。
　　“我才不要咧，这么漂亮的女人，我怎么可能放过呢？”如果是芥边在这里，自然是能阻止自己，但你区区一个佐隈玲子还想阻止我？做梦！
　　零子走到阿萨谢尔身前仅三十公分处，站定。
　　“来，拥抱我吧！”阿萨谢尔张开双臂，做出一副“求抱抱”的姿态。
　　“去死吧，天马彗星拳――！”零子暴喝一声，随即一拳重重地打在阿萨谢尔面门正中央。
　　阿萨谢尔整张脸被打得凹陷了进去，身体也直接被打飞，直接在空中倒滑了好几米，然后掉落在地面上。
　　怎么可能……我的能力……竟然失效了……？
　　只见阿萨谢尔倒在地上的身体如同蠕虫般扭曲了两下之后，最终一动不动了。
　　零子心中毫无触动，反正一个变态恶魔而已，杀了就杀了。对于打死阿萨谢尔这件事，零子完全没什么心理负担。
　　然而之后她猛然想到，刚才那一幕不会被二三给看到了吧！
　　还有刚才抱着佐隈玲子使劲啃的那一幕，估计也被看到了。
　　这场面实在是少儿不宜，少儿不宜呀！
　　转头朝二三的方向看去，却发现二三被阿库娅用公主抱的方式抱着，似乎是……晕过去了？
　　不会吧，难道是刚才那一幕太过刺激，把她给吓晕了？
　　“二三她怎么了？”
　　听到零子的问话，阿库娅说道：“呃，我把她打晕了？”
　　零子的眼神又再度变冷，你一个系统挺能耐啊，竟然都敢打我妹妹了？
　　阿库娅见到零子眼神的转变，身体一抖，赶忙解释道：“那个，我刚才看见你抱住佐隈小姐，生怕你们俩那啥……这场面让二三见了不好，所以就把她打晕了。”
　　零子闻言，控制住自己的怒气，走到阿库娅身边，查看了一下二三的情况，确认她并无大碍之后，逐渐放下心来。
　　虽然还是对阿库娅打晕自己妹妹感到有些不满，但就当时情况而言这已经算是妥当的处置了，毕竟要真让二三见到后面的场景也着实不好。至少以阿库娅的智力，这对她来说已经算得上是很机灵的举动了。
　　零子又看了看佐隈玲子，发现她望向自己的眼神显得……很古怪？
　　自己还担心打飞阿萨谢尔的举动会吓到她，但看来她并没被自己吓到，但这古怪的眼神又是几个意思……？
　　虽然玲子吃惊于零子的强悍，但由于芥边经常教训阿萨谢尔的缘故，零子揍飞阿萨谢尔的那一幕除了让她感到惊讶以外，并没对她造成什么惊吓。然而方才零子的行为之中，确实有一个让玲子感到有些不可思议的地方。
　　零子细细想了下方才的情形，随后她的脸一下子就白了，汗水也随之流了下来。
　　只见零子低声问阿库娅道：“我刚才是不是把‘天马彗星拳’给喊出来了？”
　　“嗯，喊得很响很响呢。”
　　啊啊啊啊啊啊――！！
　　好羞耻好羞耻好羞耻――！！
　　零子脸涨得通红，没想到自己刚才顺口就把技能名给大喊了出来，这下佐隈玲子他们肯定会给自己加上一个“中二”的标签了。一想到这里，零子就巴不得打个地洞钻进去。
　　此时，玲子走到零子身边，微笑道：“其实金田一小姐你不必在意的，我虽然没想到你还有这么孩子气的一面，但这孩子气的一面也蛮可爱的啊。”
　　会、心、一、击――！！
　　虽然玲子的话没有丝毫恶意，但零子还是捂着胸口，感受到了什么叫作“话语的力量”。
　　这真的不是自己的问题啊！没错，这一切都要怪系统，都要怪阿库娅才对！要不是系统起了这么一个技能名，又何至于此、何至于此啊！
　　但这种解释的话终究是不可能说出来的，零子只能剜了阿库娅几眼，看得阿库娅莫名地心慌。
　　而就在此时，倒在地上的阿萨谢尔竟然又晃晃悠悠地站了起来。
　　“你还活着？”零子眉头微皱，问道。
　　“笑话，一个毫无魔力的人类怎么可能那么轻易杀得了恶魔？更何况我几乎每天都要被芥边血虐，防御力早就锻炼出来了，你的拳头不过也就是那么一回事而已。”
　　说实话，零子刚才的那一拳还是让阿萨谢尔很畏惧的，他是绝不愿意再挨上同样的一拳。但恶魔嘛，怎么能对人类服软呢？自然是要嘴硬到底了。
　　“嚯？我的拳头没用吗？那么，这个有没有用呢？”零子一边说着，一边走向阿萨谢尔，手上不知何时多出了一把青龙偃月刀。
　　“你、你那把大刀是哪里来的？”阿萨谢尔有些懵，前一刻对方手里还空无一物，怎么下一刻就突然多出把大刀呢？
　　哪里来的？自然是赊账从系统商店里买来的啊。但你以为我会告诉你吗？
　　零子右脚猛一发力，整个人猛扑向阿萨谢尔，待冲至阿萨谢尔身前时，举起大刀，从其右肩砍入，一直斜着劈砍至左腰而出，将其整个人劈成了两段。
　　在劈砍完之后，零子立马朝后连跳了几步，免得被鲜血溅一身。
　　只见阿萨谢尔的两截身躯陆续掉落在地面上，从断躯内飙出的鲜血染红了地面。
　　“啊啊啊啊啊啊――！痛死啦――！”阿萨谢尔的悲鸣声不断传来。
　　随后，阿萨谢尔的两段身躯逐渐化为黑烟，消散在这天地之中。
　　零子见状，问贝西卜道：“他是彻底死了么？”
　　“没有，仅用物理手段不可能真正意义上地杀死恶魔，过一段时间他便会恢复的。”面对凶悍无比的零子，贝西卜不敢有丝毫隐瞒，如实回答道。
　　零子“啧”了一声，恶魔什么的还真是麻烦。
　　玲子则开口说道：“放心吧，金田一小姐，我回去之后一定会对芥边先生说，让他对阿萨谢尔严加管教的。”
　　零子随口“哦”了一声，但并没将玲子的话放在心上。芥边所召唤出来的恶魔，每个都有严重的性格问题，或者说这就是恶魔的劣根性。在芥边面前他们为芥边强大的实力所震摄不敢为非作歹，可一旦离了芥边立马就又故态重萌了，这根本不是所谓的管教能改变得了的。
　　青龙偃月刀消失在零子手中。这把刀只是自己在愤怒状态下一时脑热从商店里买出来的，平日里根本用不到，总不至于真提着这么一把大刀去砍犯人吧，再说家里也没有放置的地方。于是零子用完之后就直接将刀出售掉了，换得了2抽奖点。

###第一一二章 贵圈真乱###
　　回到家中，零子将尚处于昏迷的二三放在沙发上，给她盖上一层薄毯。
　　阿库娅知道尽管事出有因，但零子对于自己打晕二三一事终究是有意见的，所以此刻只是乖乖地坐在一旁，没有什么言语。
　　真宵和红子似乎都在楼上修行，零子没去打扰她们。
　　看着身边的阿库娅，零子笑了笑，尽量用温柔的语气说道：“放心，我不会怪你的，你不用这么紧张。”
　　之后，零子通过阿库娅进入系统，毫不犹豫地将刚获得的两个抽奖点给用掉了。
　　第一次抽奖没抽出任何东西，第二次则抽到一小盒巧克力。
　　友情巧克力――将此巧克力赠予某人，对方每吃两颗巧克力，则亲密度上升一级。
　　一个爱心形状的白色小铁盒子出现在零子手中，打开盒子，里面有四颗圆球状巧克力，大小形状和费列罗差不多。
　　总共就四颗巧克力，吃两颗升一级亲密度，就是说吃完也只能升两级亲密度而已，例如从D-升到D+这种。
　　这巧克力确实有用，但说要能派多大用场那也不至于，姑且也可以留着，看看有没有机会找个人赠送掉。
　　零子第一个想送的对象就是小哀，从很早以前她就想和小哀打好关系了，但一来接触的机会少，二来就算接触了小哀也不怎么搭理自己，或许这盒巧克力能起到一些作用。当然了，以小哀的戒心来说，自己忽然送她巧克力，她也未必会接受下来。
　　巧克力的事先放到一边，零子又查看了下任务界面，只见那条让自己国内名声超过毛利小五郎的任务还是显示未完成状态。
　　也不知道自己和小五郎名声到底差多少，零子不禁有些后悔，刚才在电视台的时候或许不该那么坚决地推掉导播的后续邀请，那样的话也能继续借着电视节目攒一波自己的名声。
　　正在这时，阿库娅的声音响起：“零子，你如果想知道名声值的话，我可以告诉你哦。”
　　“你知道？”零子有些意外，“那你为什么到现在才说？”
　　“你不是也没问我吗？”
　　好吧，这还当真是一个难以辩驳的反问。
　　“那你告诉我吧。”
　　“零子你现在的名声值为6039，毛利小五郎的名声值为4983。”
　　“这不是我的名声比他高吗？高了一千多点呢。”
　　“这是你们俩在世界范围内的名声值，而任务所比拼的是你们俩在日本国内的名声值高低。”
　　“那我们在国内的名声值各自是多少。”
　　“呃……这我就不知道了，我只知道总名声值。”
　　得，说了那么一大堆，最后等于白说。
　　结束和阿库娅的交流后，被打晕得二三也悠悠醒来。她醒转后，先是打量了一下四周，发现自己已经躺在家里的沙发上。接着二三狐疑地看了看零子，又看了看阿库娅。
　　“姐姐，你刚才是不是抱着佐隈小姐亲了起来？”
　　“我不是，我没有……一定是二三你看错了。嗯，就是看错了。”
　　“阿库娅，刚才是不是你打的我？”
　　“那、那、那铁定不是啊……如、如果是我打的你，零子还不得找我拼命啊？你是……那个……你自己忽然之间就晕了过去，当时可把我和零子吓坏了呢。”
　　不得不说阿库娅的说谎水平实在是烂，尤其是说话时那眼神太不自然了，一看就知道是在心虚。
　　二三目光灼灼地瞪着阿库娅：“那我怎么会感到后颈被人打了？”
　　“我、我也不知道啊……”阿库娅一边说着，一边向零子投去求助的目光。
　　零子没有理阿库娅，毕竟她也不知道该怎么圆。
　　然而二三还是又把关注点放回了零子这边：“话说姐姐，你亲吻佐隈小姐的那一幕我肯定没有看错……你的取向，该不会是……百合吧？”
　　面对二三的询问，零子有些迟疑，她不知道二三对待女同的态度会是怎样的，也不清楚自己如实交代后会不会伤到她。
　　然而看着纠结的零子，二三却展颜一笑，说道：“其实姐姐喜欢女人的话也蛮好的，至少这样一来我就不用担心姐姐被臭男人抢走了。”
　　零子安心了一些，虽然不知道二三这番话是真心话还是劝慰之语，但至少她有这份态度，那自己就能稍稍松一口气了。
　　然而就在这时，阿库娅忽然插话道：“就算不用担心被男人抢走，那也存在被女人抢走的可能性啊。
　　零子没好气地瞪了阿库娅一眼，你丫不多话会死吗？
　　二三听了阿库娅的话，一开始倒也没太过在意，可转念一想，阿库娅和自己姐姐是不是过分亲密了一些。无论姐姐去到哪里，都要将阿库娅带在身旁，这份待遇连自己都未必能享受到，这实在是太过异常了一些。再加上阿库娅可以说是毫无预兆地忽然住进自己家里，难道她们二人的关系是……百合情侣吗？
　　如果自己的猜想是真的，那刚才阿库娅对自己说的那句话是什么意思，宣战吗？
　　一想到这里，二三有些无法淡定了，狠狠地瞪着阿库娅，就像要捍卫自己领地的小猫一般。
　　阿库娅被二三瞪得莫名其妙的，感觉有点委屈。就算我刚才那句话让你有些不开心，你也不至于这么凶狠地瞪着我吧。
　　二三随即又想到，如果姐姐和阿库娅当真是情侣关系，那她怎么又会去亲吻佐隈小姐的，难道说姐姐是一个很多情的人吗？可她亲吻佐隈小姐的时候阿库娅应该也看到了，可她怎么一点表态都没有，难道她默认了姐姐的多情？
　　贵圈真乱……
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　第二天上午，零子带着阿库娅和小兰来到了六真会馆。
　　昨日白天的时候自己就和小兰通过电话，问她有没有兴趣加入空手道会馆，在会馆内进行练习。小兰想了一会之后答应了，虽然以她现在的实力在高中比赛里可以说是纵横无敌，但她对空手道是有追求的，而那份追求并不是赢下高中比赛就能满足的。
　　进入会馆大门，前台小姐认出零子，微笑着说道：“早上好呀，金田一小姐，你今天不会又是来踢馆的吧。”
　　零子微微笑了一下，说道：“你就别拿我开涮了，我今天是介绍我朋友来入会的，成岛先生在么？”
　　“我马上就通知他。”
　　过了一会，成岛丈二走到前厅，出现在零子等人面前。
　　小兰也是有眼力见的，见到成岛的这份气度，立刻就判断出对方是一名实力非常了得的高手，绝对胜过自己不少。
　　零子对成岛说道：“成岛先生，这位是毛利兰，我同学。她在空手道上也是很有天赋的，我希望你能让她加入六真会馆。”
　　成岛打量了小兰两眼，点了点头：“确实是个不错的人才。”
　　随后成岛又看向阿库娅，眉头微皱：“这位小姐也要加入六真会馆么？恕我直言……”
　　没等成岛说完，零子立马打断了他：“她只是陪我们一起来而已，您不必在意她的。”
　　成岛“哦”了一声，便不再关注阿库娅，而是对小兰说道：“你愿意加入我们会馆的话，现在就去做个登记吧。不过我事先声明一下，加入六真会馆，每月需交会费八千日元，一季度一交的话则为两万三千日元一季。”
　　零子闻言，赶忙小步走到成岛身边，问他道：“你们这收费也太狠了吧？”
　　会馆向学员收费也在情理之中，否则会馆怎么开下去。但一个月八千日元未免也太过分一些了，即使按季度交费也就总共减免一千日元而已，哪怕是空手道第一会馆极真会馆收费也没这么昂贵吧。
　　自己之前来踢馆时，踢馆费开价不菲也就算了，没想到面对学员的收费竟也如此之高。
　　成岛则说道：“贵虽然贵了些，但我们的练习都是有质量保证的。而且我们会馆的学员经常有机会参与一些地区性乃至全国性的比赛，一些比赛只要进了十六强就会获得奖金，对于实力高强的会员，那奖金是越打越多的，这些会员费和那庞大的奖金数额比起来根本就不算事。”
　　零子也没再说什么，毕竟决定入不入会的是小兰。零子看着小兰，等她作出决定。
　　小兰表情显得犹豫不决，虽然她确实还想继续变强，但钱确实是个问题。每个月八千日元的支出虽然不多，却怎么也不能算是一笔小数目了，尤其在自家老爸收入不稳定却还喜欢赌博的前提下，自己花的每一笔钱就更需要精打细算了。
　　“这样吧。”成岛又开口说道，“今天就让你在这里免费练习一天，根据练习情况你再决定是否入会，如何？”
　　小兰点了点头：“那就请您多加指教了。”
　　小兰跟着成岛去练习场和众人一同进行练习了，而零子和阿库娅则离开了六真会馆。
　　正准备搭车回家时，手机忽然响了起来。
　　拿出手机一看，是奏流院朱美打来的。
　　上次租别墅的时候自己和朱美交换了联系方式，这些天以来自己和她也有过几次短信交谈，但像这样直接打电话过来还是头一回。
　　零子接通手机，问道：“奏流院小姐吗？找我有什么事？”
　　“叫我朱美就可以了啦。零子，要不要一起去水上乐园玩？有一家名为‘SunnySideLand’的全新水上乐园，明天第一天开业，我们一起去玩一下吧？”
　　水上乐园吗？接受朱美的邀请到也无妨，但问题是，自己去的话，阿库娅肯定是要带上的，二三也必须要捎上，真宵说不定也要吵着一起去……对方只邀请了自己一个，结果自己带了一群人过去，实在是太说不过去了。
　　不过话说回来，水上乐园要开业的话，一般选在六七月吧，现在都八月末了，选在这种时候开业过一两个月就没生意了啊……
　　零子刚想开口拒绝，朱美的声音先行传来：“零子你要是想带朋友一起来的话也是没问题的，人越多越热闹嘛！”
　　“好吧……”既然对方都这样说了，那自己就却之不恭了，“我们明天什么时候集合？”
　　“明天上午九点，在乐园门口碰面吧。”
　　“了解。”
　　回到家后，将明天受邀去水上乐园的事情对二三和真宵说了下，出乎零子意料的是，明天二人都不会和自己一起去。
　　二三和少年侦探团的小伙伴们约好了明天一起出去玩，因此还对不能和零子同行而感到颇为怨念，甚至一度想反悔之前和步美他们的约定。但在思虑再三之后，她最终收回了撕破约定的想法，尽管还是觉得很遗憾就是了。
　　至于真宵，按她的说法是感觉自己的修行已经到了关键地步，只要再努力一把，自己的灵媒水平便会得以提升，因此明天她需要继续待在家里修行。
　　也就是说，明天只有自己和阿库娅去应约了。
　　当然了，二三和真宵也撒娇般地提出要求，以后若是有机会的话，要自己单独带她们去水上乐园游玩。
　　用过午饭后，阿库娅忽然走到正在洗碗的零子身旁，对她说道：“零子，陪我去买泳衣吧。”
　　阿库娅实体化之后自带一套衣服，之后零子也帮她买过一些衣物，但泳装什么的自然是没有买过。
　　既然是去水上乐园，那泳装自然是必不可少的，阿库娅这个要求也是合情合理。
　　“行，等我洗好碗就陪你去买泳衣。”零子对阿库娅说道。
　　零子又想起来，自己上次购买泳衣也是初中时期了，现在估计已经有些穿不下了，看来也要帮自己买一件泳衣才行。

###第一一三章 水上乐园###
　　111章和112章被和谐了，修改后申请解禁还是未通过，心塞……r(s-t)q
　　――――――――分割线――――――――
　　零子“杀死”阿萨谢尔的举动，终究是引起了一些麻烦，虽然并没有影响到零子本人就是了。
　　零子与阿萨谢尔战斗时没有别人经过，因此战斗过程未被普通人所目击到，而阿萨谢尔被一刀两断后身体也消失了。但问题是，从阿萨谢尔两截断躯中大量飙射出来的血迹终究是留在了路面上，当第二天有人经过并见到这洒在路面上的大量血迹之后，立刻就报了警。
　　恶魔的人类形态和真正的人类身体是颇为相似的，因此经过检验后，警方得出了地面上血迹确实是人类血液的结论。而如此大量的血迹出现在地面上，表示事态一定非常严重，搞不好是什么血腥分尸案都有可能。因此警方对此案极为重视，派出大量警力搜查情况，可是搜寻了大半天，连尸体都没找到，更别提什么线索了。
　　虽然此次调查注定毫无结果，整个事件也会成为一桩悬案，但至少在“案发”一段时间内警方还是不得不努力进行探查。警方不仅将所有可疑地点一一排查，还对方圆十公里内的居民挨家挨户进行询问，只可惜他们所做的都是无用功。
　　而在芥边侦探事务所中，已经“重生”完毕的阿萨谢尔正在蛊惑芥边为自己报仇：“芥边，我可是你的契约对象啊。我们一心同体，我被人砍了，那就是等于你被人砍了啊！你能咽得下这口气吗？所以你赶快去一趟东京找回场子，把那个小姑娘制伏之后交给我吧！”
　　芥边冷冷地瞅了阿萨谢尔一眼：“谁和你这个恶心的家伙一心同体了？”
　　早早回到事务所的佐隈玲子也开口说道：“明明就是阿萨谢尔先生你先想对金田一小姐无礼的，被教训了也是你自找的，活该！”
　　“喂，小姑娘，我们才是同伴吧，你却要帮着外人说话，实在是太让我伤心了！”
　　玲子没有再理会阿萨谢尔，而是自顾自地喃喃道：“金田一小姐当真是好帅气啊……不过没想到她竟然也有着一些奇异的能力。”
　　玲子打败阿萨谢尔或许是靠着强大的武力，但她昨夜先是独自摆脱了阿萨谢尔的能力控制，之后又是手中凭空多出一把大刀，这些手段怎么看都不是普通人所拥有的。
　　真是出乎意料啊，昨晚在节目现场遇到个假的超能力者，然而自己的偶像金田一零子小姐却是一位真正的奇人异士。
　　“这世上拥有‘能力’的人本来就不少。”芥边淡淡地说道，随后又指了指阿萨谢尔和贝西卜，“也就这些蠢货以为他们恶魔是什么高贵的东西，来到人间可以为所欲为，殊不知在人间不乏可以整治他们的人。”
　　贝西卜闻言，在自我辩解的同时不忘踩阿萨谢尔一脚：“那是阿萨谢尔的想法，可不是我的想法，我一直都是很谦卑的。”
　　“你谦卑个毛？”阿萨谢尔刚想破口大骂，但见到芥边冰冷的眼神之后，话声立马低了下去，转用一副阴阳怪气的语调对贝西卜说道：“你当然谦卑了，整天吃屎的家伙能不谦卑吗？”
　　“你说什么！？”贝西卜也生气了，愤怒地瞪着阿萨谢尔。
　　阿萨谢尔自然不甘示弱，直接瞪了回去。但有芥边坐镇，他们两个最多也就是大眼瞪小眼，不敢有进一步的举动。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　8约22日上午九点左右，在“SunnySideLand”水上乐园门口，零子带着阿库娅，和奏流院朱美汇合。
　　纱仓响跟在朱美旁边，见到零子她们时，立刻就挥着手打起了招呼。
　　四名女孩凑到一起，朱美率先问道：“零子，你就带了阿库娅吗，没带其他朋友？那位小泉红子小姐呢？”
　　“本来我是想带我妹妹以及另外一位朋友一起来的，但我妹妹和朋友们约好了出去玩，那位朋友也有点事，所以就无法前来了。至于红子，她本来就不怎么爱出门的，上次算是例外。”
　　“零子你还有妹妹啊，下次一定务必要介绍给我认识。”
　　上次租房子的时候，零子是与阿库娅和红子同行的，因此朱美认识她们二人，而不认识二三和真宵，此时也是第一次听说零子有妹妹。
　　零子这时也问道：“吉娜和彩也香没和你们在一起吗？”
　　“嗯，她们今天都有各自的事情，所以我们这边就我和响两个人。”
　　众女孩一边说着，一边走进了乐园大门。进门走了没几步，零子在绿茵道上看到了自己阿一、美雪以及另一名推理研究社成员村上草太的身影。
　　他们也来这个水上乐园游玩么？还真是巧遇呢。
　　“怎么了，零子，遇到熟人了吗？”朱美问道。
　　“嗯，那是我表弟。”零子遥指向阿一说道，“我去打个招呼。”
　　朝着阿一走过去的时候，零子发现阿一他们似乎和另一拨人起了冲突，只不过冲突似乎已经解决了，只见另一拨人里有个女孩气冲冲地离开了，然后他的同伴们紧追而去。
　　（阿一他们和这拨游客的冲突蛮有趣的，本来我想写出来的，但其中内容或许有点小黄色，今天刚被和谐了章节还是有些惊弓化的，于是就不写了。有兴趣的同学们可以去看一下漫画“金田一少年事件簿短篇集-染血泳池杀人事件”第一话。）
　　零子走向阿一他们，一边走着一边喊道：“阿一、美雪、村上同学――！”
　　见到零子，阿一感到意外的同时也有点高兴：“零子姐，你也来这水上乐园玩吗？那还真是巧啊。”
　　美雪和草太也和零子打过招呼，其中草太见到零子，微微有些脸红，同时也有些不安。
　　草太是暗恋零子的，但此时又跟着美雪一起出来玩，被零子看到会不会产生什么误会呢……草太的内心很是忐忑。
　　不过他想多了，他对零子而言，以往是“比较熟悉的同学”，现在则是“之前的同学”，仅此而已。
　　不过零子也有些疑惑，阿一和美雪一起出来玩倒还可以理解，怎么还跟着一个村上草太呢？他虽然和阿一、美雪同样是不动高中推理研究社的成员，但也不至于玩什么三人约会之类游戏吧。
　　零子把阿一偷偷拉到一边，轻声问道：“你是怎么回事，和美雪出来玩还带着一个电灯泡？”
　　“尽管我非常想和美雪来玩，但实际上并非如此。”阿一苦着脸解释道，“美雪应聘了一份兼职，从今天直至开学前都要在这个乐园里的餐厅里打工。餐厅老板送给美雪两张乐园门票，一张给了我，另一张则由推理社成员抽签获得，最终被草太那家伙抽到了。待会美雪就会去餐厅工作，所以实际上今天是我和草太俩男人在这个水上乐园里面玩……”
　　就在阿一说话的时候，阿库娅、朱美和响也朝这边走了过来，阿一瞬间就判断出她们是零子的同伴。朱美和阿库娅都是美人，响的外貌也不错，好色的阿一见到这几名女孩，顿时就起了猥琐的心思。只见他口风一变，说道：“本来只能两个男人一起游泳的，不过现在零子姐带了这么多朋友过来，那情况可就不一样啦，大家一起玩才有意思嘛。怎么样，零子姐，介绍给我认识认识呗，如果能给我创造点机会那就更好了。”
　　“你都已经有美雪了，就别痴心妄想啦。如果草太有意的话，倒也不是不能帮他牵个线搭个桥什么的。”
　　“什么叫我已经有美雪了？我到现在为止连美雪的手都没牵过几次好不。多认识几个女孩总没坏处的，俗话说有备无患嘛。”
　　“你再说这样的话，当心我揍你哦。”零子的眼神稍稍变得有些凶狠。
　　阿一立即闭口不言了，严肃起来的零子还是让他颇有些畏惧的。
　　而这时，阿库娅等人也走到了零子身边，零子向阿一他们介绍了一下阿库娅等人的姓名，同时也向朱美和响介绍了阿一等人。
　　美雪去餐厅工作了，阿一在美雪走后，又提议要和零子她们一起行动。零子本来不怎么想搭理他，但朱美却率先一步答应了，既然如此，零子也不太好驳朱美的意见。说起来，朱美的性格和园子是比较相似的，都是待人接物十分热情的那种，只不过朱美没有园子那么神经大条。
　　众人前去游泳，在此之前自然是前往不同的更衣室换泳衣。更衣室里存放衣服和包裹的是电子寄存柜，需要设定密码开启关闭。
　　众人换好衣服，前往泳池。零子所穿的是她暑假刚开始前往伊豆旅行时穿过的带有裙摆的浅蓝色连体泳衣，阿库娅穿的则是昨天新买的深蓝色两段式泳衣，朱美和响穿的也都是两段式泳衣，朱美穿的泳衣是白色的，响穿的则是橙色的。
　　换完泳衣后，朱美对零子盯着看了好一阵，显然又是陷入了重度肌肉控的状态。
　　“零子姐，你穿得也未免太保守了吧。”阿一看到零子的打扮，不由吐槽道，“穿连体泳衣也就算了，竟然还带裙摆的。”
　　“要你管。”零子没好气地回应道，顺便轻轻捶了下阿一的脑袋。
　　上次在伊豆的时候，园子也吐槽过这一点，只不过对方是土豪大小姐，又是负责整次旅行开销的金主，自己也就不辩驳她了。可你金田一一凭什么吐槽自己，哪怕你智商超群又是我表弟，那也是要挨打的。
　　看着阿一无辜抱着头的模样，零子想到柯南和阿一这两大侦探都被自己敲过脑袋，还真有点小得意呢。
　　水上乐园主要分为两部分，一部分是娱乐区，例如水上滑梯、激流勇进之类的设施分布于此。另一部分则是游泳及休息区，整个场所呈圆形，占地颇为辽阔。场所正中央位置为休息区，休息区也是圆形的，面积很广，上面设置了不少躺椅和遮阳伞，甚至还有小吃摊位。而休息区外侧是环形的宽阔泳道，环形泳道将休息区整个包裹在内，游客可以直接下水游泳，也可以躺在小型橡皮筏上随波漂流，享受惬意时光。

###上架感言###
　　一般来说，今天上架，感言什么的应该昨天就写的。原本想着昨天发布章节的时候比平常早一点，然后写一篇上架感言，不过昨天下午打开作者后台一看，发现有两个章节被和谐了，心情有那么一丁点的郁闷。心情不好嘛自然就无心写作，于是玩玩游戏补补旧番调整下心情，然后码完字发完新章后也十一点多了，再加上心情也没完全恢复好，就不想写了。
　　其实今天本来也不准备写上架感言了，想着到晚上直接发布VIP章节，毕竟好像也没规定说感言非写不可。不过想想印象中好像也没哪个作者不写感言直接上架的，觉得还是不要做什么先例了。
　　我一直到了四十几万字才上架，话说起点这么晚上架的作者也绝对是相当少的吧。至于为什么这么晚才上架呢，那当然是因为成绩不好不敢上架……啊，不对，那当然是因为想要多贡献一些免费章节啦r(s3t)q
　　当然了，架还是要上的，就像感言还是要写的一样。一路看过来的小伙伴都知道，我每天码字量不多，三四千字是常态，五千多字算是爆更了，本书也没什么存稿……因此别的作者刚上架阶段或许有单日一万字两万字爆更之类的，我这里就不用奢望了，还请谅解。今天晚上看看能不能凑出个八……七……六千字出来吧。
　　话说我建了个读者群，群号：1036612339，有兴趣的朋友可以加一下。验证消息随便打个起点ID，或者说一句“我是这本书的读者”之类都可以。
　　一直没有建读者群，一来是怕成绩不好没几个人加，二来我本人QQ上很少说话的，除了公司群、同学群偶尔发言之外，其他加的群基本都是潜水状态。不过既然上架了，那好歹还是建个群，方便一下交流。
　　最后自然是求订阅的环节了，如果能订阅支持一下本书，我自然是十分感激。如果实在力有未逮，也希望能贡献几张推荐票，在此依然是表示感谢。至于月票则不奢求，当然如果可以的话，还是希望各位读者朋友们能抖一抖小手，投上张月票的。
　　再次献上诚挚的谢意。

###读者群###
　　群号：1036612339，有兴趣的朋友可以加一下。验证消息随便打个起点ID，或者说一句“我是这本书的读者”之类都可以。

###第一一四章 被鲜血染红的泳池###
　　侦探世界的推理女王正文卷第一一四章被鲜血染红的泳池“啊――好舒服啊――！”仰躺在橡皮筏上的阿库娅一边喊着，一边伸了个大大的懒腰。
　　“真是的，不要随便鬼叫啦！”在岸上的零子不觉捂脸，对阿库娅说道，“旁边的人都在看着你呢，很丢人的好不好。而且躺在橡皮筏上的时候动作幅度别这么大，小心落到水里。”
　　“有什么关系啦，反正都是不认识的人，就算留下了奇怪的印象，过个一天他们也就忘记了。”
　　零子无语，不知道该说阿库娅逻辑强悍好呢，还是该说她心大好呢，反正她的想法自己是肯定学不来的……
　　阿库娅继续说道：“至于落水什么的就更不怕啦，我好歹也是会游泳的。”
　　算了，她爱怎样就怎样吧，零子不再搭理阿库娅了。
　　有零子这样美女在游泳池里，肯定有一大把男人前来搭讪。对于这些搭讪，零子依然是全都婉言拒绝，对于个别实在死缠烂打的，零子也不客气，直接就将对方踹到水里去。
　　这也没办法，不展现出自己暴力的一面，如何求得片刻的安宁？如果一个个男人都像牛皮糖一样粘上来，那自己还要不要休息了。
　　纱仓响在不远处的躺椅上，看到零子这边的场景，不由感叹道：“零子的人气还真是恐怖呢……不过以前和朱美你出来玩的时候，男人们基本都是来找朱美你搭讪的，现在都被零子吸引走了，朱美你反倒落得个清静呢。”
　　然而朱美此刻正鼓着嘴，一脸不开心的看着应付其他男人搭讪的零子。
　　“喂喂，朱美，你怎么了？”响看到朱美的这副样子，有些奇怪，“你总不会因为零子抢了你人气而不开心吧。”
　　“那个男人，挡住我欣赏零子的肌肉了！”
　　响挠了挠脸颊，好吧，自己认识的朱美果然就应该是这副样子才对。
　　而在这时，阿一拉着草太走到响和朱美身边，显然是要发动一下攻势了。
　　草太其实不想来的，但无奈被阿一软磨硬泡地给拉了过来。
　　“奏流院小姐、纱仓小姐……”
　　然后阿一才刚开了个口，就立刻被响给打断了：“哦嚯，怎么，你是想来搭讪的吗？金田一君，你都有那么漂亮的女伴了，还想着勾搭其他女孩子吗？”
　　响所说的自然就是美雪了。刚才在更衣室的时候，零子就对他们交代过，阿一和美雪是一对恋人，但阿一这个人却很花心，有了美雪还不知足，有可能会来勾搭她们，让她们别太给他好脸色看。
　　当然了，零子也顺带照顾了一下老同学村上草太，她在响和朱美面前说了草太的一些好话，看看她们会不会对草太感兴趣。
　　阿一听了响的话，立马就知道肯定是零子事先对他们说过些什么，不禁有些丧气。但他很快便又振作起来，对着响说道：“把美雪说成是我女伴并不准确啦，而且……”
　　他的话依然没有说完，这次打断他的则是朱美：“金田一君，你的身上没什么肌肉呢。”
　　肌肉？什么意思？难道说这位奏流院朱美喜欢强壮的男孩子么？
　　“我、我是头脑派的啦……”阿一为自己辩解道。
　　“零子也很聪明吧，但她就有一身漂亮的肌肉。所以说，头脑如何并不是身体怠于锻炼的理由哦。金田一君，为了不给你表姐丢脸，你可得好好把肌肉锻炼出来才行啊。”
　　这都哪跟哪啊，阿一哭笑不得，自己身上没有肌肉怎么就是给表姐丢脸了？
　　“对了，你知道白银健身房吗？那里的健身教练很不错的哟，我推荐你去那里锻炼一下。”
　　不是吧，这么漂亮的小姐姐总不至于是健身房的推销人员吧……
　　感受到朱美一副“我可是为你好啊”的眼神，阿一有些窘迫，他下意识地感觉到这位名为奏流院朱美的美丽少女有些古怪。
　　而此时，纱仓响将注意力转移到了草太身上。
　　刚才零子也就夸了草太头脑聪明和性格好两个优点，毕竟零子和草太之前也不算特别熟悉。
　　当然了，无论是头脑聪明还是性格好都不是吸引响的地方，草太吸引响的只有一点――长得还算不错。
　　草太的长相在高中生中算是比较帅的，而且他的父母都是律师，自幼家教出众，整个人有一种独特的涵养，也使他的脸显得更耐看了几分。而纱仓响可谓是个不折不扣的颜控，因此一眼就觉得草太是她的菜。
　　“呐，村上同学是吧。”只听响对草太说道，“你平常有什么兴趣吗？”
　　从兴趣切入是最直接的，志投道合的话亲近起来也更容易。
　　“我的兴趣是读推理，有时也会自己写上一两篇。而且由于我父母都是律师的关系，受他们影响我的理想也是成为一名律师，因此经常读一些法律书籍。”
　　听到草太的话，响顿时就有些退缩了，读书什么的自己最不擅长了，更何况还是晦涩难懂的法律类书籍，这简直找不到共同话题啊。
　　两人虽然还在继续交谈着，但气氛显然不怎么热络，草太不想引起零子的误会，其实是不愿意和响多聊的，此时只是出于礼貌在应付着。至于响这边，也不是擅长挑起话题、营造气氛的类型。
　　朱美对于草太也不怎么关注，草太的体型比表弟君要好上一些，但也没什么肌肉。
　　朱美还是将视线移回到了零子身上，此时零子身边没有男人了，正好可以继续欣赏她的肌肉。
　　阿一知道自己继续对朱美搭讪也不会有什么结果了，便想再去勾搭纱仓响试试看。结果一转头，就发现草太在和响聊着天，这让他不禁有些悲愤，长得帅了不起吗？
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　在泳池的另一侧，之前和阿一他们发生冲突的那一拨人也在。
　　他们总共有四人，两男两女，年纪看上去应该都是二十多岁。此时其中一名表情倨傲的长发女性睡在一张躺椅上，另两名男性和一名短发女性则侍立在侧。两名男性的长相都算得上挺英俊的，其中一人戴着眼镜更显得斯文些，另一人则显得开朗活泼些，而短发女性的容貌也是非常清纯可爱。可此时此刻，这三人在长发女性面前却显得一副很是卑微的样子。
　　而刚才和阿一他们发生冲突的，主要就是这位表情倨傲的长发女性。
　　此时只听这名女性抱怨道：“真是的，那个小女孩搞什么嘛，不就长得漂亮了些，男人们就统统去她那里献殷勤，真是一群只会以貌取人的蠢货。”
　　女性所指的自然就是零子了，她来水上乐园虽然不是为了搭讪，但看到一波波男人陆续前往零子那边也是感到十分不爽，只听她继续说道：“长得漂亮能顶什么用，到了三十几岁还不是要逐渐年老色衰，最终沦为黄脸婆。但像我这么有钱的可就不同了，无论到什么时候都能是人上人。看看我的耳环、看看我的项链、看看我的手表，哪一样不是价值百万日元以上的昂贵品？这都是身份地位的象征啊！”
　　说罢，她站起身来，拍了拍一旁短发女性的脸：“又例如你们几个，像哈巴狗一样围在我的身边，不就是因为我有钱有势嘛！”
　　被拍脸的短发女性低头垂目，不敢还嘴。
　　长发女性又遥指着零子，对短发女性说道：“千花，去把那个女孩给我叫来。”
　　千花轻声道：“叫她来干什么？”
　　“我付她一万日元，让她给我当一小时的仆人。她那样子一看就没什么钱，一小时能赚一万，估计得乐疯了吧。”
　　“巍…这、这样不太好吧……”名为千花的女性柔弱地说道。
　　被称作蔚呐性见到千花敢反对自己，脸色一变，直接就甩了对方一巴掌：“我让你去你就去，好不好你管得着吗？”
　　而此时，戴眼镜的男性也开口劝说道：“危要不还是算了吧。我看那女性有些眼熟，好像在电视上见过的样子……”
　　零子登报次数也不少了，前晚还参加了电视综艺节目。这名男性恰巧看过那场播放到一半突然中止的直播，因此他是认识零子的。只不过如今他们和零子隔了好几米的距离，能看出零子是一个大美女，但具体相貌就看不真切了。因此这名男子虽然觉得零子眼熟，但并没立刻认出对方。
　　“电视上见过？哼，那样的话估计是一个四五线小明星吧。”稳∠了把对方叫过来的打算，四五线明星虽然没什么名气，但估计应该也是看不上一万日元的。
　　见到未蛳了想法，千花也是松了一口气。
　　而正在此时，广播声音响起：“车牌号为‘多摩33-79’的红色奔驰车的车主，很抱歉，您未将车停入规定停车位，阻碍了其他车辆的通行，请您立刻前来移车。”
　　“多摩33-79？那不就是我的车吗？”挝叛裕火气一下子就上来了，对着千花说道，“刚才是你停的车吧，你是怎么停的？净给我多事！”
　　千花赶忙一个劲地低头道歉。
　　“既然是你犯的错，那你去把车挪一下。也省得广播一个劲地播放，惹的我心烦。”
　　“可是车钥匙锁在寄物柜里了。”
　　“我把密码告诉你，你去取车钥匙，然后移车。”
　　说罢，伪阍谇Щǘ边将寄存柜开柜密码告诉对方，等千花离开后，斡痔苫氐教梢紊稀
　　千花移好车后，回到了蔚纳肀撸却发现蔚牧成变得颇为难看，似乎很不舒服的模样。
　　“她怎么了？”千花问两名男性道。
　　“不知道啊，好像一下子就头晕了。”其中一名男性回答道。
　　而此时，我部了口：“不行，我头太晕了，可能是低血压发作了……”
　　“那、那怎么办呀？”千花略显焦急地问道。
　　“我要找张床躺一会，不是这种躺椅，而是软乎乎的床。”
　　戴眼镜的男性问道：“可这种地方哪里有床呢？”
　　气质开朗的男性思考了下，说道：“员工休息室的话，应该有床吧……但是他们会让不相干的人员进去吗？”
　　“说明事情的话，应该会通融的吧……”千花说道。
　　“就这样决定了，我去员工休息室睡一下。”我槐咚底牛一边颤颤巍巍地站起来，“他们要敢不通融，我就用钱砸死他们。”
　　“你没关系吗？”眼镜男子问道，“要不然我扶着你过去吧？”
　　“别碰我！你难道不清楚我身体不舒服的时候最讨厌被别人碰了吗？”我槐吲目眼镜男子伸过来的手，一边独自离开。
　　巫咴吨后，戴眼镜的男人摇了摇头，说道：“还真是个任性的家伙，好歹懂一些分寸啊，若非因为她是院长的女儿，谁会惯着那种家伙啊？”
　　气质开朗的男人则说道：“算了，为了将来考虑，就暂时忍耐一下吧。千吉良医院可是全国闻名的大医院，而斡质窃撼さ呐儿，像我们这种穷苦的医学生，要是没有后门，毕业后估计就被分配到乡镇医院去了，要真那样的话直至退休恐怕都难有出人头地的机会。想要有所出息的话，讨好她是必不可少的。”
　　过了二十几分钟，美雪结束了上午的工作，迎来了一段休息时间。在这期间内，他得到老板的许可，可以过来游一会泳。
　　而阿一在搭讪无果后，已经进到泳池里，一边游着泳一边欣赏着其他小姐姐们的泳衣。
　　换好泳衣的美雪远远地望到了阿一，于是进入了泳池，朝着阿一的方向游去。
　　而就在此时，一个橡皮筏忽然飘了过来，撞到了美雪的侧腰，直接把美雪撞倒在水中。
　　美雪游泳水平还可以，故而很快就从水下冒了出来。虽然被平白撞了一下，但美雪并未怎么生气，在泳池里游泳本来就要注意一下周围的橡皮筏，而美雪刚才急着去找阿一，没注意到有橡皮筏飘了过来，因此也不能完全怪对方的不是。
　　当然，这主要是因为美雪个性温柔，要是换一个暴躁的，估计分分钟就开骂起来了。
　　然而就在美雪转身查看对方情况的时候，她忽然发出了一声凄厉的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　只见一名女性从橡皮筏上掉落水中，而在其落水处，大量的血液扩散开来。
　　而那名落水的女子，正是那位名叫“巍钡呐性。
　　而这位涡〗悖在入园的时候和阿一、美雪以及草太有过段争执……
　　而在蔚纳肀撸还漂浮着一把剃刀和两个可乐杯。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　听到惨叫声，大量游客的目光被吸引过来，而认出美雪声音的阿一、零子和草太更是以最快速度赶往美雪所在。
　　“美雪，没事吧！”阿一朝着美雪游去，一边游一边对着美雪喊道
　　只见美雪周围的池水早已被血液染红，而在美雪身边，则是一具女性尸体脸朝下漂浮在池水中。
　　对于阿一的问话，美雪早就已经吓得说不出话来了，先是对着阿一点点头，又摇摇头，也不知道究竟是有事还是没事。
　　游近之后，虽然看不见死者的脸，但阿一还是一眼就认出对方就是之前和自己发生过冲突的那个女人。
　　而这时，死者的三名同伴也都赶了过来，戴眼镜的男子将蔚纳硖宸转过来，露出了他那张苍白的面孔。
　　“怎、怎么会这样的……”三人面面相觑，神色复杂。
　　零子看着水中的尸体，又看了看阿一，叹了口气。
　　警方很快就赶来了，而经过初步调查后，美雪就被当成了嫌疑人。
　　根据不止一名目击者的说法，死者躺在橡皮筏上的时候还无任何异状，然后橡皮筏撞到了嫌疑人，嫌疑人被撞倒在水下，而死者的身体也滑入水中。之后嫌疑人从水下冒了出来，而死者却是俯卧在水中，同时大量鲜血冒了出来。
　　死者的死因是颈动脉被割破，而作为凶器的剃刀也在水中被找到。
　　事发的时候，嫌疑人和死者身边恰好都没什么人，距离最近的目击者都在五米开外。除了嫌疑人能有机会杀死被害人之外，别无其它可能。
　　“当真不是我干的！”在被临时充当审讯室的休息室里，美雪为自己叫着屈，“我真的只是被橡皮筏撞到而已，除此之外我什么都没干。”
　　这次带队的是白鸟任三郎：“但已经有人证实，你和你的同伴曾和死者发生过口角冲突。”
　　而这时，阿一忽然闯了进来，说道：“我们确实和她有过争执，但这种程度的口角争执可以说随处可见，美雪怎么可能因为这些争执而杀人呢？要知道那么多人都在泳池里活动，怎么能因为美雪恰好在被害人身边就认定她是凶手呢？”
　　“被害人因颈部大量出血瞬间死亡，而在她死亡的时候，其半径五米内只有嫌疑人一人，请问你要怎么排除七濑小姐的嫌疑呢？”
　　“证据我一定会找出来的，赌上……”
　　而就在这时，零子也走了进来，并打断了阿一的话：“都跟你说了不要随便赌爷爷。”
　　见到零子，白鸟的态度稍微转好一些：“金田一小姐，这次很遗憾将你的朋友列为嫌疑人，但这也是公事公办，还望你能体谅。”
　　“我知道的啦，不过可以的话，也请让我们参与到调查之中吧。”
　　“金田一小姐自然是没问题，但这一位……”
　　“他叫金田一一，是我表弟，也帮你们警方破过一些案子，你应该听说过他吧。在我的生日宴会上你应该也见过他和美雪。”
　　“似乎有些印象……既然如此，那就允许他一起调查吧。”
　　白鸟带着美雪离开了“审讯室”，虽说零子和阿一要调查真相证明美雪的清白，但在那之前美雪还是嫌疑人，要单独看押起来的。而且白鸟也不认为零子他们可以推翻警方的结论，死者遇害时身边就七濑美雪一个人，凶手不是她还能是谁？
　　白鸟离开后，零子问阿一道：“你觉得应该先从哪里开始调查？”
　　阿一的推理能力本身要略胜于自己，再加上这起案件牵涉到了美雪，他肯定是要为之爆种，估计这一次的案件没有自己出场的余地了。
　　“先去看一下橡皮筏吧。”阿一考虑片刻之后，说道。
　　橡皮筏作为证物之一由警方保存着，然而当零子和阿一见到橡皮筏后，却意外地发现橡皮筏里的气被放得一干二净了。
　　“喂，不会是警方把橡皮筏的气给放掉的吧？”阿一问一旁看管证物的警察道。
　　“怎么可能？打捞上来的时候就已经是漏气状态了，可能是被作为凶器的剃刀给划破，从而漏气的吧。”警察说道。
　　“但看着也不像是被剃刀划破的啊……”阿一观察着橡皮筏，喃喃说道。
　　顶点
　　

###第一一五章 表姐弟之间的默契度###
　　侦探世界的推理女王正文卷第一一五章表姐弟之间的默契度阿一开始细细地检查起橡皮筏，发现在橡皮筏的顶端有一个十分微小的孔洞，似乎是被针或牙签之类的东西给刺破似的。
　　阿一皱了皱眉头，似乎发现了什么因素，但感觉却又十分模糊。
　　零子也注意到了那个破孔，说道：“这个应该是被害人的某名同伴做的吧？”
　　“这一个小孔难道和被害人的死亡之间有什么关系么？”阿一摸着下巴说道，“这样一来的话，凶手应该就在那三名同伴之中了呢。”
　　“虽然如此断定为时过早，但还是有必要去询问一下那三位同伴呢。”零子说道。
　　阿一点点头：“让警方把他们三人召集起来，然后陆续单独询问吧。”
　　零子将自己的要求和白鸟说了下，白鸟虽然认为他们的努力终究只是徒劳，但还是按照零子所言派人将被害人的同伴召集过来。
　　在此期间，零子向白鸟询问了一下被害人的身份。
　　据白鸟所说，被害人姓千吉良，名危是国内知名医院千吉良医院院长的女儿，目前在国内某重点医科大学就读，可谓前途无量。而那三名同伴都是蔚耐学，其中一位戴眼镜的男人名为y村牧雄，另一位气质开朗的男生名为四至本卓治，剩下那位女性名为荻野千花。
　　当然了，警方已经对他们做过简单的问话了，知道大致的情况。千吉良沃前一直睡在躺椅上，之后因为犯低血压的缘故去了员工休息室找床铺睡。后来三人就没再见过危直至听到有人被杀死在游泳池的消息，过来一看才发现被害人竟赫然就是千吉良巍
　　之后，三人被召集到一起，并被先后带进休息室接受询问。
　　第一个进入休息室的是y村牧雄，见到休息室里除了一位警官以外，还有一男一女两名高中生模样的人，y村也是感到有些诧异。等到他认出男孩是早前和畏⑸过冲突的那一位之后，不禁更添疑惑。
　　阿一想了下，问道：“y村先生，请问千吉良小姐去员工休息室之后，你就再也没见过她了么？”
　　y村有些尴尬，不知道是否要回答这个男孩的问话。他看了看白鸟，见到白鸟点头示意他如实回答，于是便说道：“确实没错，卫肟之后我就在没见过她了……不过这样的说法或许也并不完全准确，因为我瞥见过她那艘橡皮筏，只不过那时隔得比较远看不清楚，再加上我觉得她应该没这么快就休息好，因此认为橡皮筏上的人或许不是危于是也就没多加注意，只记得橡皮筏上放着两杯可乐。后来发生事件后，才知道我所看到的确实是伪救恕！
　　“在千吉良小姐休息的那段时间里，你在做什么？”
　　“我当时在一个人整理遮阳伞……话说你们该不会是怀疑我杀了伟桑堪萃校且不说伪簧钡氖焙蛭腋本不在他旁边，而且我完全没有那样做的理由好不。我这几年来费尽心思地讨好她，就是为了能在毕业后去千吉良医院，又怎么可能会去杀她而自毁前程呢？”
　　阿一闻言，默默思考着，而这时零子则开口问道：“那么四至本先生和荻野小姐和千吉良小姐有什么纠纷么？”
　　“千花的话一直对伪瞎П暇吹模不过味郧Щǖ奶度却非常差……虽然她对我们的态度也好不到哪里去，但对千花尤为过分，千花心怀怨恨的话也不是没有可能。卓治的话，他最近谈了一个女朋友，惹得魏懿桓咝耍甚至还扬言过不会让卓治进入千吉良医院，这样一来要是卓治心怀恨意也很正常。”
　　“四至本先生谈了个女朋友让千吉良小姐不高兴？难不成千吉良小姐喜欢四至本先生吗？”
　　“怎么可能，她对我们三个的态度就像对待仆人一样。硬要说的话，就好比主人手底下的仆人未经允许便私自谈起了恋爱，所以惹得主人不高兴了……类似于这样的场景吧。”
　　对y村牧雄的问话结束后，下一个进入休息室的是四至本卓治。
　　阿一上来依旧是老问题：“四至本先生，请问在千吉良小姐前往员工休息室之后，你还见过她吗？”
　　“没有了。”
　　“那你有没有注意到过她的橡皮筏？”
　　“没有，那时我肚子有点饿，于是去买了点吃的，直至骚动发生之前都没看过泳池里的情况。”
　　“你认为凶手可能是谁呢？”
　　“难道不是那个女高中生吗？如果不是她的话，最有杀人动机的应该是牧雄吧。牧雄的老爸在千吉良医院当了十几年的医生，一直以来都是院长的手下，然而前不久他似乎和院长发生了什么矛盾被开除了。牧雄因此心怀怨恨，想要找院长女儿报仇也不足为奇。”
　　最后接受询问的是荻野千花，面对阿一的首个问题，她的答案也是“没见过”。之后阿一问起“千吉良小姐休息时你在干什么”，她的回答则是“独自游了会泳”。
　　最后面对阿一“你认为凶手可能是谁”的提问，她想了一会之后，说道：“虽然味晕颐且恢焙芄分，但这么长时间我们都忍受下来了，如今毕业在即又怎么可能会去杀人呢，反正我觉得y村君和四至本君都不会杀死蔚摹…凶手应该还是那位高中生女孩吧，毕竟现在的中学生动不动就发火，一时冲动之下杀了人也是有可能的。”
　　对三人的询问结束后，阿一皱着眉头，右手揉动着眉心。
　　这几次询问虽然不能说完全没获得信息，但有用的情报也确实太少了。
　　白鸟开始做总结：“千吉良我蛏硖宀皇剩于十一点三十分左右独自进入员工休息室，而事件发生于将近十二点，这段时间内那三名同伴都没有和千吉良小姐接触过，果然他们是不可能犯罪的。”
　　然而零子却说道：“至少到现在为止，有两个很明显的疑点。”
　　白鸟一愣：“什么疑点？”
　　这次接话的是阿一：“第一个疑点，千吉良小姐的橡皮筏被人用针状物刺出一个小孔。”
　　“这个我已经知道了，但我不认为这和本案有什么关系。”
　　“第二个疑点，则是可乐。”
　　“可乐？”白鸟依旧不解。
　　“刚才y村先生说过，在橡皮筏上有两杯可乐吧。”
　　“没错，在泳池里也发现了可乐杯，是那种用塑料盖子盖着的纸杯。但这有什么奇怪的吗，可乐在小卖部里就可以买到。”
　　“小卖部贩卖的可乐一杯有五百毫升，两杯加起来可就是一升。一个前不久刚因为身体不舒服而去休息室躺着的女生，会准备一个人喝光一升的可乐吗？”
　　“这点确实有些奇怪……但也并非说不通吧，像我就有个喜欢抽烟的同事，在咳嗽的时候依然抽烟不止。如果千吉良小姐本身就喜欢喝可乐的话，这也可以理解吧。”
　　阿一挠了挠脑袋，本就已经是鸡窝头的发型被他挠得更为凌乱。
　　不过就在这时，白鸟忽然开口说道：“不过如果说到奇怪的事，我倒想起来一件。”
　　“是什么事？”零子和阿一齐声问道。
　　“我们在整理死者物品的时候，没发现她的内衣裤……她的外套和裙子都在，但偏偏就是找不到内衣裤，蛮奇怪的。”
　　白鸟说完，零子和阿一同时灵光一闪。
　　只见阿一双眼露出坚定的目光：“我知道是怎么回事了，谜题已经全部解开了。”
　　零子也对着白鸟嫣然一笑：“这次多谢你了，白鸟警官。”
　　白鸟虽然还是不知道怎么一回事，但零子的笑容还是让他不觉有些迷醉。
　　不行，白鸟任三郎，你所追求的可是佐藤警官啊，怎么能随便对别的女孩动心呢，更何况对方还是一个高中生。
　　零子继续说道：“白鸟警官，把那三人都叫过来吧。我和阿一再去调查点事情，马上就会回来的。”
　　白鸟回过神来，“哦”了一声，吩咐手下去叫人了。
　　很快，y村牧雄、四至本卓治和荻野千花又被召集了过来。而零子和阿一调查完一些事情后，也回到了休息室。
　　对于反复被警方传唤，y村等三人也都很是不满，但在警方面前此时不得不强压着怨气。
　　只听阿一说道：“真相已经大白了，杀死千吉良小姐的凶手，就在你们中间！”
　　听到阿一的话，原本就已心存不满的y村牧雄直接说道：“我说这位高中生弟弟，你们刚才不都问过我们三人了吗？伪簧钡氖焙蛭颐嵌疾辉谒身边，怎么可能是凶手呢？你该不会是为了帮你的同伴脱罪，开始胡诌了吧？”
　　“凶手的目的正是为了让人以为当时TA无法去杀死千吉良小姐。”
　　“这、这是什么意思？”
　　“不觉得奇怪吗？像千吉良小姐这么喜欢对你们颐指气使的人，竟然在丝毫未通知你们的情况下，便一个人上了橡皮筏？”
　　听阿一这么说，三人也逐渐皱起眉头，四至本卓治说道：“说的没错，如果她要上橡皮筏的话，肯定会事先通知我们，说不定还会有一大堆事情让我们去做，一个人偷偷上橡皮筏确实不合理。”
　　阿一继续说道：“事情是这样的。凶手事先在千吉良小姐的饮料里加入了少许的安眠药，这药量不会使她立刻睡过去，但也会令她感到头晕难受。于是自以为低血压发作的千吉良小姐前往员工休息室睡觉，最终她躺到床上之后药效彻底发作，使她很快就睡着了。千吉良小姐在低血压发作的时候心情很差，不喜欢身边有人，如果休息室里有人的话，她肯定会付钱让对方离开。凶手知道她的性格，也能料想到如此局面，于是估算好时间，等到千吉良小姐完全睡过去之后潜入休息室。凶手进入休息室后，拿出事先准备好的针筒和空纸杯，用针筒从千吉良小姐身上陆续抽取了一升的血液注射到两个纸杯之中。”
　　“抽了一升的血？”三人闻言都有些色变，他们自然很清楚失血一升是什么概念。
　　阿一还想继续说话，零子轻轻踢了一下他的小腿。你说了这么多，好歹让我发下言啊，否则我岂不是一点表现机会都没了？
　　阿一有些惊讶地望向零子，她踢自己干吗，难道自己的推理中有什么不对的地方？
　　然而就在阿一转头的时候，零子已然接话道：“凶手抽完血之后，应该是将千吉良小姐拖到休息室里侧的淋浴间，用剃刀划破她刚才被抽血的地方，在杀死千吉良小姐的同时顺便用割伤掩盖针孔的痕迹。紧接着凶手打开莲蓬头，用水把血冲干净，直到尸体不再出血为止。然后凶手将尸体放到早已准备好的橡皮筏上面，并将两杯装满血液的纸杯放在橡皮筏上，将杯盖虚掩好，我估计杯子里还放有一些防止血液凝固的药物。接下来凶手用针在橡皮筏上刺出一个小孔，将凶器剃刀压在千吉良小姐的身下，这样一来准备工作就完成了。”
　　白鸟问道：“可她将千吉良小姐放到橡皮筏上的举动不会被人发现吗？”
　　阿一正准备回答的时候，零子又踢了他一脚，然后趁他讶异的时候抢先说道：“我和阿一刚才调查过了，泳池在不同时段会分区域进行水质检测，在检测时该区域是禁止游泳的。凶手应该就事先探好了情报，了解各区域水质检测的时间，于是趁着某一区域检测完毕，游客还没聚集过来的时候将橡皮筏推入水中，这样就可以大幅减少被发现的风险。其实就算被发现了也无所谓，因为只要之前的手法没有被破解，凶手也有着大把为自己开脱的说辞。
　　按凶手的想法，橡皮筏因为被刺破了一个小孔，因此会逐渐漏气，但由于这个孔很小，因此漏气速度也很慢，要经过一段时间后才会因为承受不住尸体的重量而翻覆。到那时，尸体、凶器和装满血液的纸杯一起掉入水中，鲜血扩散在尸体周围，凶器浮在一旁，就能造成死者是在泳池里被杀的假象，届时恰巧位于死者附近的游客便会成为嫌疑对象。然而不幸的是，橡皮筏在漏气沉没之前先撞到了美雪，因此导致了‘美雪杀人’这一幕的发生。”
　　“原来如此，这还当真是连环相扣的诡计呢。”白鸟先是感叹了一声，随后问道，“那么凶手到底是谁呢？”
　　阿一还想接话，看了零子一眼后，放弃了。连续被踢了两脚，他如何还看不出来自己的这个表姐是在抢戏呢？
　　然而零子却不开口了，而是用眼神示意阿一该轮到他说了。见到阿一没有搭茬，还有些着急。拜托，我可是你姐诶，自然不可能一直剥夺你的表现机会，麻烦有点默契好不？像平次和柯南一同揭露真相的时候，你一段我一段地说下来，既不抢话又分工明确，多有默契啊，怎么自家表姐弟就这么没默契呢？
　　过了两秒阿一总算反应了过来，开口道：“其实要揭露凶手身份，那还有一个问题要先解决……在警方所发现的死者物品之中，少了一样不可或缺的东西，那就是内衣裤。千吉良小姐在游完泳之后换衣服的时候总要穿内衣裤的吧，可她的物品里唯独没有内衣裤？”
　　荻野千花开口道：“怎、怎么会这样……难道是被凶手给拿走了？”
　　“不，我认为千吉良小姐压根没带内衣裤前来，她在过来的时候，外衣里面穿的直接就是泳装，估计回去的时候也准备如此。”
　　千花继续说道：“不可能是这样的吧……过来时还好说，可一旦游过泳，那泳装可就湿了，怎么可能直接穿着回去……”
　　“我是这样想的，千吉良小姐压根没有下水的打算，她虽然来水上乐园，但全程打算在岸上度过。所以穿泳装来，穿泳装回，自然就无需再准备内衣裤了。”
　　顶点
　　

###第一一六章 无法实现的企图###
　　侦探世界的推理女王正文卷第一一六章无法实现的企图听了阿一的话，y村等三人一开始都有些讶异，但随即也都认同了阿一的这个推测。
　　去游泳池或者海滩边玩，却自始至终都不下水的人也不在少数，斡姓庵窒敕ú⒉黄婀帧
　　四至本卓治点了点头，说道：“原来如此，难怪她会直接带着项链和手表之类的东西睡在躺椅上。”
　　如果要下水游泳的话，肯定是不会戴着首饰的，更别说手表了，一般来说换衣服的时候都会顺带将这些东西放在寄存柜里。而稳匆恢贝┐髯攀纹泛褪直恚这也曾一度让三人为之不解，如果她根本没有打算下水的话，那一切就都说得通了。
　　“可是不对啊！”y村牧雄忽然说道，“在发现问体的时候，她身上是没有首饰和手表的啊！”
　　阿一继续说道：“说的没错，因为凶手将那些东西放到寄存柜里去了。因为如果尸体身上戴着名贵首饰和手表的话，肯定会引起警方怀疑的，毕竟乘坐橡皮筏也有不慎落水的可能，一般来说不会有人戴着首饰和手表躺在橡皮筏上面。”
　　y村牧雄说道：“但是这怎么可能呢？更衣室里安装的都是电子寄存柜，开柜需要输入密码，我们根本无法打开蔚墓褡雍貌唬俊
　　阿一正待接着说下去，却忽然感到一阵激灵，回头一看，发现零子已经微微抬起了腿，正准备踢自己呢。
　　好吧，看来又到了自家表姐的演讲时间了……阿一于是不再言语，静待零子开口。
　　对于阿一的自觉，零子很满意。接下来就是揭晓犯人的时刻了，虽然自己愿意给阿一表现的机会，但揭晓犯人这种关键时刻果然还是想自己上啊。
　　于是零子开口道：“你们应该还记得，在十一点多的时候，有一通广播，说是有一辆车没有停好，让车主前去移车。据我们推测，那辆没停好的车应该就是千吉良小姐的，对吧。”
　　y村和四至本点了点头：“确实如此。”
　　“但是，以千吉良小姐的性格，肯定是不会亲自去做移车这种麻烦事的。她肯定会指派某一人前去移车，因为车钥匙锁在寄物柜里，她也会将寄物柜密码告诉对方。因此，当时负责移车之人，便是之后能将千吉良小姐的首饰和手表放入寄物柜的真凶！”
　　听到零子的话，y村和四至本立马想到了什么，脸色猛然一变。
　　零子继续问道：“那么，当时被千吉良小姐派去移车的是哪位呢？”
　　y村语带苦涩地说道：“是千花……而且我们来的时候，也是千花当司机开车的。”
　　零子微微颔首：“照这情况来看，荻村千花小姐就是凶手了。你停车的时候也是故意没停好位置的吧，反正以千吉良小姐的性格，也不会注意查看车的位置停得不对，下车后估计就直接走了，而y村先生和四至本先生自然是要紧跟着千吉良小姐，也不会注意到停车问题。之后你只要等到广播通知移车，便能得知千吉良小姐的寄物柜密码。然后你在去移车前偷偷往千吉良小姐的饮料里放了少量的安眠药，等到回来时她便会感到头晕不适，你就可以展开犯罪计划了。”
　　荻村千花的脸色铁青……
　　“荻村小姐，你就承认你的罪行吧。只要详细检测一下员工休息室的淋浴间和可乐杯，就能证实我刚才所说的犯罪手法，而有可能实施犯罪的只有知道寄存柜密码的你。我想你在寄放千吉良小姐首饰和手表的时候应该没有带手套，毕竟更衣室里随时都有人，戴着手套放东西实在太过可疑，所以那上面应该留有你的指纹。你原本认为警方应该不会调查那些东西，所以觉得留下指纹也无所谓，然而现在这些指纹就是证明你是凶手的证据。”
　　千花听完了零子的话，长舒了一口气，说道：“两年前，我父亲因赌博签下了一大笔钱，一个人逃跑了。我家因此变得一贫如洗，已经很难凑出大学的学费了。为了能凑到学费，我将偶然情况下得到的入学测试题拿出去贩卖了，但是那件事却被千吉良尾炀趿耍于是她便对我进行各种威胁，把我当成猪狗一般肆意命令着。我原本以为只要忍到毕业时考出医师执照就可以解脱了，却没想到前几天她忽然对我说让我去帮她代考……当枪手这种事，哪怕成功了，我也要延后一年才能再考，而一旦被发现，而我的整个人生更是直接就完了……我要是当不上医生，那么这几年来的努力就全都白费了，因此无论怎么样，我都要杀了那女人！”
　　y村和四至本闻言，默然不语，或许同样长期受纹垩沟乃们能在一定程度上对千花感同身受吧。
　　阿一则轻叹了口气，对千花说道：“你为了能当上医生，花费了大量的努力和心血，但是医生的使命是治病救人，你既然以医生为目标奋斗，又如何能抹杀他人性命呢……”
　　然而阿一还没说完，后脑就被敲了一下，随后便听到零子的声音响起：“真是的，你一个没经历过社会毒打的高中生，尽说些什么风凉话呢。凶手会被如何惩处就交由法律来决定，作为侦探，我们只需查明真相即可，而不是在无视对方境遇和心态的前提下，进行这种只是听上去很有道理，实际上却非常不合适宜的说教。”
　　阿一抱着头，很是委屈。如果是剑持警部在这里的话，说不定也会进行说教的，到时看你敢不敢敲他脑袋，敢不敢把这话再对他说一遍。
　　不管怎么说，这次事件算是解决了。话说回来，这个水上乐园还真是倒霉，原本就选在八月下旬开业就已经够晚了，偏偏开业第一天又碰上了杀人案件，估计剩余的夏天都不会有太好的生意了吧。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　“真是太感谢你们了，零子，阿一。”在水上乐园大门外，被释放出来的美雪很是诚恳地向零子和阿一表示了感谢。
　　阿一见状，立马得寸进尺：“哎呀，我对美雪你的事情这么上心，美雪你该怎么报答我啊？光谢一声可不够吧。”
　　听了阿一的话，美雪微微有些生气，但一想到阿一刚才确实是在为自己辛苦破案，她就不好意思发作了。只见她的脸稍稍有些红了起来，显得很是纠结的样子。
　　阿一见到美雪的这副忸怩状，暗道一声有戏，如果自己加把劲的话，说不定今晚能够……
　　然而正在这个时候，阿库娅、纱仓响和奏流院朱美也朝着零子这边走了过来。
　　响听到了阿一对美雪说的话，眼珠一转，露出一丝不怀好意的笑容，对阿一说道：“哎呀，金田一同学，你上午的时候不是说，你和美雪同学不是恋人关系嘛。”
　　见到意有所指的响，阿一产生了一丝警惕。而美雪则是红着脸说道：“我、我和阿一确实不是恋人啦。”
　　“是哦，难怪他会用一副想要求交往的表情来向我和朱美搭讪呢。”
　　“喂喂，话可不能乱说啊？”阿一有些急了，难得可以和美雪亲热的机会可不能就这样被破坏掉啊，“我什么时候对你们求交往了？”
　　“你不承认也无所谓啦，那我们来问问村上同学吧。”响微微转过头，问此时站在阿一等人身旁的村上草太道，“村上同学，他上午是不是那个意思？”
　　阿一越发焦急，不断朝着草太使眼色，我今晚能不能获得幸福可就全靠你了啊！
　　然而草太却是个老实孩子，他想了一想，虽然说金田一上午没有明说求交往，但话里行间透露出来的似乎就是那个意思，于是便说道：“确实是如同纱仓同学所说的那样呢。”
　　卧槽，草太你这个家伙还是不是兄弟，竟然这么随便就把我卖了啊！
　　美雪倒也没怎么责怪阿一，毕竟她对阿一的性格早就摸透了，不过此时她的表情也变得略微严肃了一些，看来阿一如果今晚有所企图的话，那注定是无法是实现了。
　　阿一仰天直叹，露出一副很是悲怆的表情。
　　之后，两拨人便分开了，阿一、美雪和草太结伴离去，而零子则是和朱美等人一同离开。
　　零子其实是想撮合阿一和美雪的，如果他们两人之间真发生了些什么，她绝对是乐见其成。因此对于响刚才的发言，零子是有那么一些不满的。不过她也知道，响是觉得阿一太过花心而有所介怀，站在女性角度上也能理解，所以零子也没有责备什么。
　　响是个粗神经的，根本没有注意到零子的那些许不满，不过朱美却有所察觉，开口对响说道：“响，那好歹是零子的表弟，你刚才做得稍微有些过了呢。”
　　“啊，是吗……我知道了，零子你是不是有些不开心？”响虽然粗神经了一些，但并不笨，被朱美这么一点拨，立马反应了过来，于是对着零子双手合十说道，“抱歉，下次我会注意的！”
　　零子微微一笑：“我确实有点不开心，但也只是有那么一丁点而已啦。待会被风吹一下，这点小情绪就会立刻被吹散的，所以响你完全不用这么郑重道歉的啦。”
　　其实朱美和响性格都是很好的，响虽然作弄了下阿一，但那充其量也只是个无伤大雅的玩笑罢了。就算没有这一茬，说实话阿一今晚实现其心愿的可能性本来也很小。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　下午三点半左右，零子和阿库娅回到了家，二三还没回来，真宵和红子尚在各自修炼。零子也不去打扰她们，去健身室独自进行锻炼，阿库娅则是玩起了电子游戏。
　　又过了约一个小时，二三回来了，零子也结束了锻炼，出来迎接二三。
　　摸了摸二三的小脑袋，零子随口问道：“今天去哪玩了？”
　　“去了西多摩市的双塔摩天大楼。”二三的语气显得有些雀跃，“说实话，大楼还是很壮观的，而且从75层的窗户往外边看去，风景也非常棒哦！”
　　零子只是随口一问，然而二三的话却让她有些懵。西多摩市的双塔摩天大楼？那难道是柯南第五部剧场版《通向天国的倒计时》里出现的那幢楼吗？
　　对于漫画或动画的一些剧情，零子可能会印象模糊，但她对于剧场版的记忆还是很深刻的。
　　二三是和少年侦探团一起行动的，那么就是说过几天那幢倒霉的楼就要被琴酒给炸了？
　　为了保险起见，零子又问道：“江户川柯南今天有什么奇怪的举动吗？”
　　“奇怪的举动吗？有啊。本来我们在75层待得好好的，他忽然慌慌张张地乘电梯到楼下去了。不过姐姐你问这个干吗？”
　　“没什么，随便问问，毕竟柯南是个浑身透着古怪的孩子嘛。”
　　零子一边应付着二三，一边在心中思考。错不了，二三所提到的应该就是柯南在楼上望见琴酒的黑色保时捷，故而急急忙忙乘电梯下楼的那一幕。
　　零子有些犯难，在《通向天国的倒计时》剧情中，少年侦探团所面临的危险可谓是相当大的，到最后关头那可真是差之毫厘就全员团灭的结局。如果可以的话，零子想劝二三暂时不要和侦探团的小伙伴们凑在一起了。但这种话又很难开口，总不至于对二三说自己有未卜先知之能，可以推断出未来几天会有危险？
　　双塔摩天大楼被炸，应该是在其落成典礼的时候，实在不行，自己再带二三出去旅游几天避开落成典礼算了。要是可以的话把少年侦探团那几个熊孩子以及小兰园子一起约出去旅行吧，在整个爆炸现场最危险的就是他们这些人，没有他们的话其他人说不定还能撤退得更顺利些。
　　又或者提前通知警方双塔摩天大楼会被安装炸弹，让他们详加排查？
　　零子不断地思考着，虽然自己至今已经影响了不少剧情，但事关自己妹妹的安全，还是要以最谨慎的态度去对待的。
　　“姐姐，你怎么了，感觉你忽然就变得一副心事重重的样子？”二三敏锐地感觉到了零子的变化。
　　“没什么。”零子露出一丝温暖的微笑，“时间不早了，我先去准备晚饭了。”
　　顶点
　　

###第一一七章 碎成两半的小酒杯###
　　侦探世界的推理女王正文卷第一一七章碎成两半的小酒杯零子虽然一心想让二三置身事外，但这世上的事情往往不会遂心。第二天上午，零子便接到了从警视厅打来的电话，希望二三前往警视厅接受询问。
　　于是在吃完早饭后，零子带着二三和阿库娅前往警视厅。当然了，阿库娅就没必要进入警视厅了，于是零子就让她在一公里范围内随便找个地方待着。最终，阿库娅在一个距离警视厅不远的街头公园里找了张长椅坐下，玩着手机游戏打发时间。
　　一群人聚集在警视厅的某间办公室里，除了零子和二三外，还有目暮警部、佐藤警官、千叶警官、小五郎、小兰、园子、阿笠博士、以及包括柯南在内的少年侦探团小伙伴们。
　　众人围着一张长桌坐定，千叶警官则站在目暮警部身侧。只听坐在主位的目暮警部开口说道：“今天找你们大家来不为别的，作为在双塔摩天大楼的客房里，发现了一具遇害身亡的尸体，死者为西多摩市议员大木岩松。”
　　目暮警部说话的同时，千叶警官便将大木岩松的照片贴在目暮左后侧的白板上。
　　听了目暮的话后，除了零子以外的众人都或大或小地吃了一惊。
　　他们都于昨天在双塔摩天大楼之中见过大木议员，虽然这个大木议员的性格很惹人嫌，但一晚过去之后他就被杀的消息还是足以让人惊讶的。
　　零子自打昨天下午听到二三提到双塔摩天大楼之后，一直都想着将要出现的爆炸事件，倒把会发生的杀人案给疏忽了。此时听到目暮警部提起，心里也是有少许自责。
　　之后目暮警官大致介绍了一下被害人情况：“遇害的大木岩松先生虽然只是西多摩市的市议员，但实际上在市内却有着极高的政治地位，堪称拥有比市长还大的权利。原本根据西多摩市的市政法案，市内是不允许筑建高层大楼的，但大木先生却强行推翻市政法案，帮助了这座双塔摩天大楼的建成。
　　大木先生的遇害事件推定为昨夜十点至零点之间，死因是被利器刺中流血过多而死，但凶器还未找到。值得一提的是，在大木先生的尸体旁边，有一个被裂成两半的小酒杯，这有可能是大木先生留下的死亡讯息。”
　　目前只有零子知道，那破裂的酒杯并非被害人留下的死亡讯息，而是凶手用来表明犯罪动机的讯息。
　　接下来目暮警部开始介绍五名嫌疑人：“从目前掌握的情况来看，犯人应该是这五人中的某一位――
　　常盘美绪，常盘集团的董事长，也是双塔摩天大楼的所有者。
　　如月峰水，日本画画家，以画富士山知名，也是常盘美绪的日本画老师。
　　原佳明，常盘集团的电子工程师，兼游戏软件设计师。
　　风间英彦，建筑家，同时也是那位森谷帝二的弟子。
　　泽口知奈美，是常盘美绪的个人秘书。”
　　目暮警部每说出一个名字，千叶警官便将那人的照片贴在白板上。
　　零子知道凶手是如月峰水，而且他的杀人动机也很奇特。如月是以画富士山为名的画家，为此他特意在一座小山峰上选了一个能眺望到富士山全景的小屋居住。然而常盘美绪和原佳明却通过贿赂大木岩松的方式，使对方推翻了西多摩市市内不允许盖高层建筑的市政法案，建造起双塔摩天大楼，而这座双塔摩天大楼又好死不死地挡住了富士山。原本如月能在小屋内眺望到完整的富士山，大楼一建成后，如月在小屋内眺望到的富士山便生生地被大楼隔成了两半。
　　于是，越来越不爽的如月峰水就准备把牵扯到此事的大木岩松、原佳明和常盘美绪全部杀死。
　　说实话，零子非常不理解如月峰水的脑回路。就算你因为看不到完整的富士山而生气，但你是常盘美绪的日本画老师，常盘美绪对你也可谓尊敬有加，你问她在双塔大楼里要一个看富士山的房间不难吧，而且在双塔大楼内看到的富士山景色应该还比在你原先的那座小屋里看到的景色要更好吧。
　　或许是老艺术家的自尊作祟，不想对自己的徒弟作出什么请求吧，于是宁愿以杀死三人的方式来宣泄自己心中的怨恨。
　　不过即使知道凶手是谁，零子也无法告诉警方，因为完全没有证据。被敲碎的酒杯是代表被分割开的富士山，这种说法在确认如月峰水是凶手之后还听得过去，但现在直接说的话也未免显得有些牵强，至少无法当成直接定罪的证据。
　　目暮警部之所以找柯南等少年侦探团成员前来，就是因为他们昨天都见过被害人和几名嫌疑人，想询问一下他们的看法。
　　听完目暮警部的陈述已经关于破裂酒杯的事情之后，柯南陷入了沉思。
　　现在除了小酒杯以外压根没有其他任何线索，但小酒杯这一条死亡讯息他也完全没想明白是什么意思。
　　然而就在这个时候，小五郎一拍桌子，说道：“我知道了，小酒杯指的是巧克力，被害人大木先生想告诉我们凶手就是爱吃巧克力的原佳明先生！”
　　昨天原佳明先生曾亲切地招待几名小孩子吃巧克力，并且还说过他自己也很喜欢吃巧克力。
　　小五郎话音未落，几个小孩子立马不乐意了，步美率先说道：“原先生那么好的人，才不可能是犯人呢！”
　　元太和光彦也附和道：“就是就是！”
　　“少罗嗦，不就给小孩子们吃了几块巧克力而已，怎么就能断定一定是好人了？”小五郎毫不客气地反驳道。
　　面对小五郎的反驳，二三开口说道：“可是原先生说他喜欢吃巧克力的时候，大木先生并不在，他并不知道这一点。”
　　“这、这个……”被二三这么一说，小五郎顿时显得有些底气不足，“或、或许他是从其他地方听到这一信息的呢……”
　　而此时目暮警部说道：“原先生应该是清白的，我们早上已经传唤过他们五人并展开问询，原先生是唯一有不在场证明的。”
　　“是、是这样么？”小五郎摸了摸后脑，“目暮警部你可真是的，这种事应该先说出来嘛。”
　　柯南想了一会，说道：“美绪小姐所佩戴的胸针，和那碎成两半的小酒杯不是很相像吗？”
　　小五郎闻言，拍桌而起道：“绝不可能是美绪的！”
　　常盘美绪胸前佩有胸针，其形状确实和碎开的酒杯有些相似。而美绪乃是小五郎的大学学妹，再加上外表气质出众，小五郎自然极力为其开脱。
　　目暮警部此时又说道：“不过以犯罪成功率来说的话，常盘小姐是最有可能的。大木先生昨天是住在双塔大楼B栋67楼，而常盘小姐就住在68楼，她要实施犯罪的话是最方便的。”
　　“但是美绪她没理由杀人吧，她是受到了大木先生的帮助才得以建造起这座双塔大楼，为什么又要将大木先生杀害呢？”小五郎继续为美绪辩解道。
　　众人又沉默了一会之后，园子开口说道：“那个小酒杯，会不会是指画日本画时用到的‘乳钵’呢？我爸爸平时也有画日本画的兴趣，我看‘乳钵’的形状似乎和酒杯也有点像。”
　　乳钵就是用来研粉的小型碟碗，在茶道和画日本画时会用到。
　　目暮警部听了园子的话，点了点头：“看来如月先生和小酒杯也有共通之处。”
　　这时佐藤警官说道：“分析下来，风间英彦先生和泽口知奈美这两人和小酒杯似乎没什么关联呢。”
　　柯南想了想，问佐藤道：“佐藤警官，风间先生当真是那个森谷帝二的徒弟么？”
　　昨天风间英彦在自我介绍的时候，说自己是森谷帝二的弟子，让柯南等人着实吃惊不小。此时在警视厅里，他还是要想要再确认一下。
　　“确实没错哟。”佐藤说道，“不过风间先生是搞技术出身的，因此和偏执型的森谷不同，他基本没什么太强烈的执念。”
　　只听目暮警官继续开口说道：“关于泽口知奈美，她的父亲是一名新闻记者，在她大四的时候过劳死。不过我们并没调查到她或者她的父亲和大木先生之间有什么关系。”
　　此时柯南见到与自己相邻的佐藤警官桌前放着一本事件簿，簿子里夹着一张照片，他猜测那应该是现场的取证照片。
　　柯南悄悄地伸出手，将照片取了出来。
　　查看照片，只见大木坐在地上，背靠衣柜。但奇怪的是，只有衣柜下方存在血迹，而且飞溅的痕迹也很不自然，看上去这血迹就好像被生生截断似的。
　　就在柯南思索的时候，佐藤将其手中的照片取了回去，并且说道：“小孩子可不能看这种照片哦。”
　　柯南只能挠挠头、卖卖萌，蒙混过去。
　　柯南继续思索案情，小酒杯……可以联系到酒，再加上昨天自己在双塔大楼楼下见到琴酒和伏特加，难道说这次案件的凶手是他们……？
　　柯南凑向坐在他另一侧的小哀，低声问道：“这次事件会不会是他们做的？”
　　小哀摇了摇头：“不会，要真是他们做的话，是绝不会留下小酒杯这种明显破绽的。”
　　柯南闻言，若有所思。
　　而就在他思考的时候，忽然发现坐在他对面的步美、元太和光彦在暗戳戳地商量着些什么。
　　柯南立马就明白过来，他们这是想偷偷去调查案件。
　　并不知道自己小动作已经被柯南看破的步美等人还在商量着该怎么调查案件，背着柯南商量是因为告诉柯南的话他肯定是会反对自己这几人去调查的。
　　不过他们并没有把团长二三忘记，步美朝着坐在零子身边的二三微微挥了挥手，示意她悄悄过来加入到众人的讨论之中。
　　这几个小孩的举动自然也被零子给看到了。真是一群熊孩子，想干些危险的事情还要拉上我家的二三。
　　本来零子是想拦着二三的，但觉得又有些不合适，那样会不会伤到她和几个小孩子的感情？一犹豫间，二三已经走到了步美身边。
　　只听步美说道：“呐，二三姐姐，待会我们一起去抓犯人吧。”
　　二三比几个熊孩子大两岁，平时在这些小孩面前都以大姐头自居。
　　元太接着步美说道：“对，我们要抢在大人之前找出凶手，展现出我们少年侦探团的实力。”
　　然而二三的观念还是很正的：“你们几个，不要老是做这种危险的事情好不。就你们几个小孩子去抓凶手，到时候被凶手反过来抓住一个一个杀死，你们的家人该有多伤心啊。”
　　听到二三反对他们的行动，步美说道：“怎么这样，我还以为二三姐姐你一定不会像柯南那样反对我们呢。”
　　元太也起哄道：“你不是我们少年侦探团的团长吗，怎么能这么胆小呢，果然团长的位置还是还给我吧？”
　　光彦则微微红着脸，没有表态。
　　二三终究还是小孩心性，受不得激，被元太这么一说，当即就说道：“谁胆子小了？不就去找凶手吗，我陪你们去就是了。”
　　步美等人闻言，都很开心。
　　――――――――剧情分割线――――――――
　　之后众人陆续离开了警视厅，二三和步美他们前去找寻犯人了，零子想了一想，最终没有阻止她。她也知道少年侦探团的这次的行动看似有陷入危机的可能，实际上却并未遇到风险，既然如此的话，让二三锻炼一下也好。
　　小兰邀请零子和园子一起去吃午饭，不过园子中午有铃木家的饭局要出席，没办法陪小兰，于是零子叫上阿库娅和小兰去吃午饭了。
　　得知零子在警视厅的时候，阿库娅一直坐在附近的街头公园里等着，小兰也觉得有些不可思议。零子来警视厅阿库娅都要在外面等着，这关系也太好了一些吧。
　　当然，小兰不是那种喜欢深究的性格，因此也没怎么多想。
　　随便选了家小餐厅，三人落座点餐，在料理上桌之前先攀谈了一会。
　　只听小兰说道：“零子你知道么？圆谷君对你妹妹有意思呢。”
　　“圆谷君？圆谷光彦？”零子倒确实是吃了一惊，“他不是喜欢步美的吗，还有小哀。”
　　“原来零子你知道他喜欢步美和小哀啊。”小兰浅笑着说道，“昨天他来找我，对我诉说了他的烦恼呢。他问我说同时对三个女孩有好感，是不是一件很糟糕的事？”
　　当然很糟糕了，这难道不是赤裸裸的渣男么？小学一年级就这么花心，长大后还了得？
　　自己也知道光彦找小兰谈过感情问题，但那只是涉及步美和小哀，却没想到如今居然把自己的妹妹也牵扯了进去。
　　自己也不是说会硬去管二三的感情问题，但最低要求也要对妹妹一心一意才行啊，想光彦这种三心二意的自然是不可能认可的。
　　“小兰你怎么对他说的？”
　　“我对他说，内心有重视的人那是好事，应该珍惜现在的感觉。不过还是先从朋友做起最好，等到长大以后正视自己的想法，确定自己真正喜欢的是哪一个人之后再谈追求不迟。”
　　小兰你实在是太温柔了啊，你当时应该就直接点明他的渣想法才对，不能因为是小学生就给他留面子……
　　然而只听小兰继续说道：“不过话说回来，我始终觉得二三和柯南很匹配呢。”
　　零子无语，小兰已经不是第一次这样说过了。但小兰你知不知道，你现在说得越是起劲，以后就越是会感到羞愧啊……
　　顶点
　　

