倚天之惜敏（GL）
作者: 夏至白夜
简介:
　　??打小尽享无限尊宠的敏敏小郡主行走江湖，天下仍她取予，却碰到最大挑战。
　　??这小小江湖孤女，拖着个残废身子还不能武，哪来的这么多坚持固执，她倒要看看，哪个猎物能逃出她的掌心！
　　??不过……谁是猎人，谁是猎物，还说不定呢。
　　??简单说来，这就是一个心思缜密有点腹黑的郡主千辛万苦终于抓到某个带点小自卑总喜欢把事情都闷在心里的鸵鸟小受的故事。
　　??金庸笔下众多人物中最喜欢的就是赵敏，至于张无忌……不得不承认虽然说不上讨厌，但他果然还是比较适合当姐妹啊。
　　??所以最近又无意中接触倚天后有了写这篇文的念头
　　其一，本文开始于无大纲无方向各种无的情况，所以除了保证结局HE无法保证剧情走向；
　　其二，本文GL，赵敏的CP为原创前期失忆的穿越人士，不喜慎入；
　　其三，欢迎2分，接受0分，不反对负分，拒绝人身攻击！希望各位多多留言建议提议商议！长评有加更哦~
　　新文，现代都市GL文—》
　　静水流枫

第一章
　　公元1343年，孛罗阿鲁遵元顺帝旨意带一队亲兵南下追杀一支溃败的反叛军是为成年礼，孛罗阿鲁一直追至洛水畔终于将其全部杀尽。
　　在孛罗阿鲁的命令下，洛水畔一个小村庄的村民也遭到无情屠杀，待着一支铁骑离开，只留下夕阳照着染血的黄土。
　　回到大都，孛罗阿鲁受元顺帝封，是为平南王。
　　皖北女山湖畔，层林叠嶂的山林中，一处颇为隐秘的山谷引来一名行色匆匆的女子。
　　“胡青牛，你给我出来！”女子才进入谷中，就运起内力大声喊着。很快，一个人影从谷内的几间木屋中冲了出来。
　　这个叫胡青牛的人看上去约摸三十余岁，一身中规中矩的深色长衫，脸上倒是明显的激动。
　　只是，还未待他说出话，这名粉眉俏脸的女子就当先把怀里裹着的一团递给胡青牛：“你一定要把这孩子救回来，不然我给你好看！”
　　“可是，我早立誓除明教教众我一概……”胡青牛有些犹豫。
　　女子瞪了他一眼：“迂腐！你又不是那些个穷酸书生，怎么脑子这么呆板！”
　　“……”胡青牛被骂，倒是一点脾气都没有，只是那犹豫的表情显然还在想着自己的誓言。
　　“这孩子从今天起是我王难姑的女儿，你说你救是不救？！”终于，王难姑又抛下这么一句话。
　　胡青牛愣了一下，倒是笑了，原本就显得小的眼睛更是眯成了一条缝：“你的女儿也就是我的女儿，不违反誓言，当然不违反，我立刻治！”说着他就抱着王难姑塞过来的那一团向木屋跑去。
　　快速前进的胡青年背影看上去乐颠颠的，脚下却非常平稳，一点都没有晃到怀里的孩子。
　　王难姑显然是极担心那孩子，也不再如往常那样跟胡青牛抬杠，带着忧心的神色跟了上去。
　　这一忙，就到了深夜。
　　给女孩盖上被子，胡青牛呼出口气在屋里的桌子旁坐了下来。
　　“她怎么样了？”王难姑难得地没有说冲话，给胡青牛倒了被茶。她赶到蝴蝶谷时才过午时，而如今已是二更天了。光是从时间上看，就可以看出胡青牛救这孩子花了多少心力。
　　“这孩子是怎么回事，居然……伤的这么重。”紧绷了将近六个时辰，胡青牛也感到一阵疲倦，只是想到这孩子身上惨不忍睹的伤口，他也不禁生起一丝疼惜。
　　“应该是蒙古兵。”王难姑的回答并不确定，“我在洛水边上捡到她，那里遍地都是尸首。”毕竟救人不是自己擅长的范围，王难姑当时发现这个孩子还活着，也不知道怎么的就给她暂时止血带了来找胡青牛救人。
　　或许这就是上辈子造就的缘分，让自己没办法就此离开？想到这，王难姑又不禁看了还在昏迷的孩子一眼。
　　胡青牛以为王难姑担心孩子的伤，立刻向说明：“她背上和腹部的伤我已经扎针止血包扎完毕，这孩子也算命大，虽然被刀砍出那么深的伤口，倒是没对脏腑造成致命伤，好好用药物静养调理就是。只是……”
　　说到这，胡青牛的停顿让王难姑的心又调了起来，难道这孩子最要命的伤不是这个？
　　“孩子的左腿怕是保不住了。”
　　王难姑的眉心狠狠皱起，捡到这孩子时只知道她全身是血左腿有伤，当时也只能匆匆止血就把人带着往蝴蝶谷这边赶，也没工夫检查左腿的伤到底怎么样。
　　“不是一般的骨折？”即使是小腿骨断成两三节，胡青牛也能接上的。
　　“髌骨被马蹄踩碎，骨碎片扎入肌肉、血管，甚至有几片割断了韧带。”胡青牛不禁握拳，这样残忍的虐待，而遭到这样对待的时候这孩子还活着，很可能还清醒着。
　　“没有人性的蒙古蛮子！”王难姑不禁怒斥，狠狠地拍了下桌子。
　　“师妹轻点，那孩子的麻沸散已经过了时间，可别惊醒了。”胡青牛急忙提醒。
　　“伤成这样，怎么可能醒的过来！”王难姑想到那些伤，流了那么多血，恐怕得昏睡好几天了吧。当然，声音还是放低了不少。
　　只是凡事总有例外，随着一声无意识的呻吟，床上的小女孩还真有了动静。
　　胡青牛还没动，就见眼前人影一闪，王难姑已经跑到床边。
　　还未睁开眼睛，小女孩的眉头就已经紧紧地皱起，脸上满是痛苦的神色，显然是因为麻药作用的消失伤口发疼。
　　“麻沸散终究对身体不好，需要再去煎一剂吗？”走到王难姑身边，胡青牛叹了口气问。
　　“先看看。”王难姑倒是有些探究地看着小女孩，表情已经如此痛苦，却依旧紧咬牙关？到底是因为只是昏睡并没有醒还是真有这么强的忍耐力？
　　下一刻，王难姑就知道了答案，小女孩睁开双眼。
　　“忍耐下，不要乱动。”一般受了严重外伤的人通常在醒过来的时候会忍不住做一些剧烈动作，这会导致伤口再一次裂开，所以胡青牛立刻轻轻按住女孩的肩膀说。
　　小女孩并没有立刻反应，目光终于凝聚后也只是看着上方。只有脸上不时的痛苦表情显示出她仍然有着知觉和感情。
　　“你……”王难姑看着死气沉沉的女孩，忍不住开口打断，无论说什么都好，“很疼吗？要不要喝一副麻药？”
　　终于，小女孩移动视线，看着王难姑，似乎在自己昏过去之前见过这个人。
　　“我叫王难姑，这个是胡青牛，你叫什么名字？”
　　看着王难姑温柔地跟小女孩说话，胡青牛流露出完全无法适应的神色，咕哝着奇也怪也走出屋子去煎药。这孩子的腿还需要进一步处理。
　　对于王难姑的问题，女孩只是摇了摇头。
　　这是不知道还是不想说？王难姑按住女孩的头：“你别乱动，哪怕只是摇头也会牵动伤口。”说着她倒了杯水喂女孩喝了口。失血过多，想必现在嗓子一定干的难受。
　　“那你现在几岁了？”王难姑继续问。
　　女孩本想再次摇头，却在王难姑的瞪视下即使停住动作：“不知道。”
　　果然，王难姑脸上出现不解的神色，女孩停顿了一下继续说：“村子里的人说我是几天前沿着洛水漂下来被他们救起的，之前的事情我全不记得，然后就发生了……”说到这，女孩的声音戛然而止，王难姑惊觉不对，立刻点了小女孩的睡穴。
　　小女孩沉沉睡去，在睡去之前眼中不出意料地闪过绝望和一丝疯狂。
　　“怎么了？”才刚进屋的胡青牛看到的就是这样一个场景。
　　“捡到她的地方惨不忍睹。”王难姑给小女孩掖了掖被子，“直接斩断丢的到处都是的四肢，流出来的各种脏腑，血肉模糊完全看不出模样的脸。用人间炼狱来形容也不为过。”
　　胡青牛露出诧异之色，他知道王难姑是在一片死人中捡来的小女孩，却没想到那场景会如此惨烈。这个小女孩会不会疯？他突然冒出这样的想法。
　　“这腿你到底有什么解决方法？”这一次，小女孩直接睡了两天，到后来还开始发烧，胡青牛说这是腿伤的原因，小腿部分太多的碎骨甚至都无法完全清理出来，随着时间流逝开始发炎。
　　终于，王难姑忍不住爆发。
　　“最好的方法是把髌骨一下的部位全部砍掉，这样或许能够救她一命。”胡青牛沉着脸说，小女孩的伤太重，年龄又小，用其他方法恐怕都有生命危险。
　　只是，王难姑显然不是很能接受：“她一个孩子，才这么小就没了腿……胡青牛，你不是自称神医医术高明吗？！连一个孩子都救不了了？！”
　　胡青牛只能露出无奈为难的神色：“这孩子身体太虚，拖不了几天，只有这种方法可以在一天内就解决高烧的问题，不然就算撑过来了也很可能变成白痴儿。”
　　王难姑知道胡青牛说的是真的，只是总有些不舍。
　　另一个声音代替她做出了回答：“那就砍掉。”赫然是他们身后刚才还在高烧昏睡的小女孩。
　　见王难姑猛然回头诧异的神色，小女孩扯了扯嘴角：“只是一条本就不能用的腿，换一条命没什么不舍。我要活下来。”
　　胡青牛眼睛一亮，他原本对这个小女孩没多大的兴趣，在他看来即使救回来也可能因为那场遭遇变成疯子，却没想到这给看上去没几岁的女孩居然能舍。这种干脆果决，颇对他的胃口。
　　至于王难姑，见小女孩自己都这么说了，也没多大意见，只是走到她身边：“如果没别的去处，那就呆在这里吧，这医呆子虽然没什么优点，不过倒是挑了个风景优美的好住处。”
　　说到这王难姑仔细看了看小女孩，从她眼中看出了一些东西：“如果你想要报仇，我可以帮你，我已经认定你是我干女儿了，谁欺负你就是跟我毒仙过不去！”
　　小女孩怔了一会儿，才点头：“干娘。”然后又加上一句，“这个仇，我自己来报。”小腹和背上深入脏腑的伤口，还有一条腿，那些好心救了自己的善良无辜的村民，小女孩将那一刻从那些蒙古人口中听到的那个似乎是名字的发音牢牢记住。
　　“你不记得自己叫什么了？”王难姑对于“干娘”这个称呼颇为满意，当然也想到了之后相处的一个重要问题，在看到小女孩点头之后，她流露出苦恼的神色，“名字啊……”看样子，她对取名并不怎么擅长。
　　胡青牛在一旁看着，明智地没有给予任何意见，自己师妹要强的性格他这几年已经领教过了。说起来若是没有这个小女孩，恐怕师妹也不会就这样回来？想到这，胡青牛对小女孩的好感又加了两分。
　　“既然我是傍晚在洛水畔捡到你的，就叫洛夕，如何？”

第二章
　　转眼，洛夕在蝴蝶谷住了四年。
　　是的，虽然洛夕成了王难姑和胡青牛的义女，但她姓洛。
　　当初定下洛夕这个名字之后，王难姑才后知后觉地意识到无论是王洛夕还是胡洛夕都不怎么好听，但是她又实在不愿意放弃这个让她颇为自得的名字，最后干脆就姓洛名夕。以捡到她的那日为生辰，年龄也是王难姑定下的四岁。
　　几天的相处，足够王难姑和胡青牛了解洛夕是个非常固执的人，所以既然洛夕自己提出要由自己来报仇，他们也不好再插手，自然就不再提这件事情。
　　所以，在洛夕的伤彻底好了之后，这对夫妻二人就带着洛夕去了一趟光明顶。
　　倒也没什么特别的事情，只是去见见人，算是打了个招呼备了底。当然，那一行也就见到了始终坐镇光明顶的光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑以及冷面书生冷谦。这冷谦倒也不负他的绰号，送出了不少书籍。而杨逍干脆大掌一挥，指派了两个明教教徒给蝴蝶谷，让他们负责必须的联络以及——各种劳务，第一个任务就是抬着那重重的书箱跟着他们回蝴蝶谷。
　　“师姐，辰时了。”蝴蝶谷与四年前相比，扩建了不少屋子，此刻正是一名十一二岁的少女敲着一排独立四间屋的左手第二间。
　　“嗯。”屋内传出一声应答，门外的少女便推门而入。
　　屋内，一名更小些穿着蓝衫的女孩放下手中的书卷，从一张带着轮子的木椅上站起，正是如今已经八岁的洛夕。
　　少女立刻上前走到洛夕左边扶住她。
　　“半夏，不用这么紧张。”洛夕轻轻地转动手臂脱离少女的手，往门口走去。
　　这舒半夏是她五岁时胡青牛带回来的，比她大三岁。她父亲算得上是胡青牛半个医友，但是再去他的药圃看看有没有珍贵药材时却发现舒家被人灭门，只剩下这一个女儿被藏在地下仓库中逃过一劫。于是便带了回来。
　　当然，这其中更重要的原因还是洛夕的腿，这也刚好能有个人照顾洛夕的生活起居。
　　这舒半夏虽然因为洛夕不赞同才学了一年就收徒最终拜了胡青牛为师，但最终还是全跟着洛夕学习，带着尊敬和心疼的情绪，倒是把洛夕照顾的无微不至。
　　“小神医，东西都准备好了。”王小九见她们出来，立刻提起一个半人高的木箱走上前。这正是四年前杨逍派给他们的两名明教教徒之一，另一人贺施则是出去办事了。
　　洛夕微微点头，也不说什么，不紧不慢地向蝴蝶谷口走去。
　　舒半夏照旧跟在洛夕左后侧两步距离，这已经是她常年积累下来的习惯，而王小九显然也早习惯洛夕的不多言，背上木箱跟在两人后面。
　　四年时间或许不算长，但对于几乎把所有时间都用于看书学习研究药理的洛夕来说，却是足够让她拥有不凡的医术，尤其洛夕还拥有即使是胡青牛也赞不绝口的天赋。在洛夕八岁之后，胡青牛已经很少亲自治病，前来求医的明教弟子大多是由洛夕治愈，因而洛夕在明教也得了个“小神医”之名。
　　至此，胡青牛和王难姑这对因为有了共同关注的目标——洛夕——所以终于能一起过日子的夫妻不时得携手云游寻访闻所未闻的医家流派以及草药毒物。这一次他们去的是南海，比以往要远了些，显然是对洛夕越发的放心了。
　　大约走了近一个时辰，一行三人到了清流县，目标明确地进了靠近县城正中的一家铺子。这铺子大门上挂一匾牌，上面赫然就只有二字——药铺。
　　不管这名字是古怪还是懒散，药铺的生意却不算差，六个伙计麻利地干活，不时能见到有人来取药。
　　药铺的老板方正为显然是个眼光六路的机灵之人，见洛夕三人走入，立刻迎上来请三人进了内堂。
　　“小神医，请喝茶。”才入内堂，方正为立刻泡了茶递上。然后又取出一叠书册递给舒半夏。显然，这看上去不过三十的方正为也是洛夕的人。
　　“小神医，那支足有千年的的野山参两天前被人买去，因为买主出价高于您定下的价格，所以出手。”在舒半夏看帐的同时，洛夕则翻看药铺内小心存放的贵重药物，方正为在一旁细心报告着。
　　洛夕的动作停了一下，比那价格还高？清流县应该是没有如此出手阔气的人：“买主是何人？”
　　“是一个小姑娘，年龄跟小神医差不多，却是比年龄聪明理事许多。”说到这，方正为停顿了一下，说到这比年龄更加成熟的，自家小神医也是这样一位人物，“听口音是大都人士，带着的几个家仆也有提着其他东西，看样子是逛了一路。”
　　居然是小孩子买下的？这倒是让洛夕暗暗吃了一惊。不过也就把这事放下了，根据方正为的描述，也无非是一般的采买罢了。
　　“小九，把药材拿出来吧。”选了几样自己需要的，洛夕吩咐一旁早就候着的王小九，他立刻放下木箱。
　　而方正为也在洛夕说完后招呼铺子里最机灵的伙计将木箱中的药材细心分装好。然后又让他取了些本地不产的药材装回空了木箱当中。动作熟稔流利，显然是经常做的。
　　“师姐，大都的铺子已经稳定，贺施已经开始着手那个了。”跟在洛夕身后，舒半夏用只有两个人能听到的声音汇报。
　　洛夕点点头：“待会儿去封信，让贺施自己留心，时间无所谓，但是一定要确保万无一失。”
　　“是。”舒半夏点头表示了解，三人又恢复了最初来的时候的样子。
　　看着前面两个一言不发的女孩，王小九暗自在心里叹了口气。自己跟来蝴蝶谷已经四年，从一开始因为被迫离开明教总堂的不甘到后来的心服口服甘愿被调来遣去，他打心底佩服这位还是个孩子的小神医，却也为她揪心。
　　无论小神医表现的多成熟稳重，她也只是个八岁的孩子。可是她这四年里甚至连一次痛快的大笑都没有，平日里也只是对着书本或者药材鲜少言语。因为只剩了一条腿，她不得不靠着改装了的轮椅代步，即使到后来弄了木头假肢也不能行走超过两个时辰——那被木头磨花了皮血肉尽露的景象曾一度让蝴蝶谷混乱了整整一天。
　　如果有健全的双腿，小神医会快乐许多吧？难道她这一世也没有真心快乐的机会了？
　　一阵叫好声打断了王小九的神游，他看了眼前方的洛夕和舒半夏，看到她们也停下来之后才向叫好声看去。
　　那是一个擂台，上面有两个人正在打斗，但其中一个穿着红衣的似乎还不及另一个人的一半高。
　　见洛夕和舒半夏也看着擂台，王小九立刻绕进人群拉了个人询问，没多久就回到洛夕身边：“小神医，这擂台本是县里振威镖局总镖头要为女儿比武招亲，县里的首富钱家独子仗着曾拜在华山门下学过些功夫，眼看已经没人再来，谁知却跳出来一个从未见过的小姑娘，现在正在擂台上打着。”
　　“钱茂祖？就他那点功夫？”舒半夏有些诧异，这钱茂祖去华山学过不假，却也没去了几年，就回清流继续过着他的少爷日子，“这钱茂祖已经成婚了吧？”看向擂台边上不知所措的女子，舒半夏对这钱茂祖越发厌恶了几分。
　　“是的，家里已有一妻一妾，还常年流连烟花之地。”显然王小九早已打听清楚，“似乎前两天他就已经派了武师把清流县清理了一边。”说的同时他还小心观察洛夕的神色，对那无辜被看上的女子，王小九多少有些同情。却不知道小神医是怎么想的。
　　这时候，人群中又爆发出一阵叫好声。
　　“怎么样，还不跪下叩头喊三声祖奶奶？！”一个如玉石撞击般清脆又透着三分高傲的声音穿过人群清晰地传入洛夕耳中。
　　她抬头看去，擂台上身着大红衣袍抬着头似笑非笑的女孩，微微上挑的眼角神采飞扬，一双琉璃黑的眼睛顾盼生辉，带着绝对的自信一瞬间摄去了她的心神。

第三章
　　“有问题就直说。”
　　蝴蝶谷中，坐在轮椅上洛夕看着用药液为自己左腿被假肢磨损出的伤口擦拭的舒半夏说，成功地让舒半夏的动作明显地停顿。
　　“难道我让人觉得如此难相处，就连你都不敢质疑我的决定？”不知怎地，洛夕突然有些感慨。那张扬的神情声音还留在脑海中，从未见过的耀眼。想到蝴蝶谷的清冷日子，她不禁生出是不是自己导致了这一切的想法。
　　将药液擦尽，再涂上一层药膏包扎，舒半夏这才抬起头，脸上带着让洛夕有些意外的微笑：“不质疑是因为你从未做过错误的决定。不过师姐你说的对，不明白就该直接问。”
　　笑容是发自内心的，言语中对洛夕的佩服让她微微挪开视线看向一边屋角。
　　这莫非是不好意思了？意外发现让舒半夏笑的更开怀了：“我只是有些不明白，那个钱茂祖就放着不管了吗？虽然今天这擂台他是抢不得了，不过那镖局的女子恐怕还是逃不过钱茂祖的觊觎。师姐，反正他们钱家也是我们掌握清流县最大的障碍。”
　　“不急。”洛夕当然明白舒半夏的意思，“等两天，也许钱家会主动将一切拱手送上。”
　　“？”舒半夏现在的表情只能是这样了。那个死板强硬的钱万海会把一切送上来？这是什么意思？
　　“想不明白？”洛夕笑了，舒半夏跟自己一起待了三年，倒也是第一次看到她反应不过来有些呆呆的样子。
　　当然，洛夕这一笑可让舒半夏立刻反应过来收回表情，顺带不满地瞪了洛夕一眼。难得看到你笑，结果居然是因为在笑话我！
　　“这两天谷里也没什么事情，你可以到县上候着，一来就近观察钱家的反应和事情发展，二来可以暗中照看振威镖局。”洛夕倒也不急着说出自己的推论，“我这也只是一个推测而已，如果情况紧急，你就自己行动，趁这个机会拿下钱家也无妨。”
　　“全部由我自己决定？”舒半夏有些诧异，这钱家也不是好对付的，万一自己出了错反让钱家弄垮了药铺怎么办？那可是经营了有两年半的心血。
　　“这些事我也没有管的兴趣，只好丢给师妹你全权处理了。”洛夕这句话说的似笑非笑，却让舒半夏找不出任何理由反驳。
　　“所以，把铺子叫做‘药铺’果然也是因为这样的原因！”舒半夏突然发现相处了三年自己才发现洛夕还有这样的一面，除了尊敬和心疼外，又多出了一分无奈感。不过，洛夕这样的表现是不是说明她终于放下了一些东西？
　　确实是懒得想名字，才直接叫了药铺，当然，洛夕不会傻傻地就这么回答，用笑而不语应对半夏师妹。
　　无论如何，第二天清晨，舒半夏收拾了点东西，交代完王小九一些事情之后离开了蝴蝶谷。这一次，她只用了不到一刻钟就到达了清流县。用上轻功自然是与普通的步行有很大区别。洛夕因为四年前的重伤身体受损不能再练武，但她可是一来蝴蝶谷就被严格教导功夫的。若不是她这三年学有小成，胡青牛夫妇还真不可能离开蝴蝶谷云游去。
　　到达清流县时，就连辰时都还未到，舒半夏向方正为确定了自己想要知道的事情后，就打发了他坐在药圃二楼的窗边闲散地喝茶。
　　说来也巧，据方正为所说那擂台上的红衣小女孩正是买了千年野山参的人，正好住在药圃斜对面的客栈上房。
　　而那个钱茂祖，成了清流县的笑话之后被他父亲钱万海关在家里“面壁思过”。
　　“这钱茂祖是钱万海老来得子，钱家的独苗，他母亲李氏宝贝的紧。面壁思过好多次了都过不了一天就被放出来，故而行事越来越嚣张跋扈。”这是方正为说的话，“这个人心胸狭窄睚眦必报，昨天已经有人劝那小姑娘早点离开为好，不过她只是一笑置之。”
　　听了方正为这话，舒半夏恍然大悟。根据方正为的描述，这钱茂祖一定咽不下昨天受的气，会叫上打手找那小姑娘报复。不过按照洛夕的意思，是钱茂祖必定还会栽在这小姑娘手中？
　　而且，洛夕比自己还不清楚这清流县上的人事，又怎么料到钱茂祖会寻仇？
　　舒半夏还未来得及细想，就看到那钱茂祖领着二十几个人冲进客栈当中。
　　“你这里住的一个小丫头在哪？本少爷要好好教训她！”抓起柜前的店小二，钱茂祖恶狠狠地问，显然是气极。
　　这店小二早已被吓的慌了神，哪里还有能力去回答钱茂祖的问题。
　　“这么急急忙忙赶来，是来给祖奶奶请安的吗，乖孙儿。”楼梯上传来清脆的声音，那日那个小女孩正站在那里似笑非笑地俯视钱茂祖。
　　“就是她，给我抓住了！”找到了目标，钱茂祖立刻吩咐，看到自己带来的打手应和着围了上去之后又加了一句，“别打她的脸。”然后用淫邪的目光打量那小姑娘。司马昭之心路人皆知。
　　原本还带着从容不屑的小姑娘双眉一皱，显然是被钱茂祖意犹未尽的话触怒：“拿下他！”
　　简单的两个字，立刻有六人应声而出，其中一人无视那些打手直奔钱茂祖，其他人游刃有余地将那些打手一个个打趴在地上动弹不得。
　　没多久，客栈中就只剩下低低的□□，除了抓着钱茂祖的人，其他五人立刻站到小姑娘的身后。
　　走到钱茂祖面前，小姑娘不满地看了眼他：“太高了。”
　　下一秒，钱茂祖痛呼出声，他被他身后的人压倒趴在地上，脸重重地撞了一下。
　　“把他头拉起来。”再一声吩咐，钱茂祖只觉得头皮一疼，自己的脸被硬生生拉起来仰着，入目的便是那小姑娘完全不屑的俯视。
　　“我很漂亮？”此刻的小姑娘，就像一只抓到老鼠想着怎么玩的猫，表情带点懒散，当然更多的是对钱茂祖完全的不放在眼里。
　　钱茂祖哪里敢说不？连忙点头，却扯动了头皮疼的呲牙咧嘴。
　　“你刚才说别打我这张脸，在想什么？”钱茂祖大气也不敢出，他哪里还敢说出来。只是小姑娘黑亮的眼中透着冷意，显然是明知故问。
　　“把他的眼珠子挖出来，割了他的舌头。”干脆地吩咐，又看了钱茂祖一眼露出一个让他浑身发冷的笑容，“看在我今天心情好的份上，留你一条腿和一只胳膊。”
　　说完，小姑娘领着五个家仆离开客栈，完全无视身后响起的惨叫声。
　　虽然没有直接看到客栈内的情景，但里面的声音舒半夏都听在耳中，不禁暗叹这小姑娘好厉害，尤其是那命令的果断和狠厉，其出身之高，已经达到了对一般人的生杀大权完全掌控了。
　　那么，洛夕所指的钱家主动把一切奉送上来的可能，是这半死不活的钱茂祖了？
　　不，不能主动去治，除非他们自己求医上门。不然若是被这小姑娘知道，可不知会生出什么事来。
　　若是钱家有求，那就另当别论，正所谓医者父母心，到底也是个理由。
　　想到这，舒半夏立刻叫来方正为吩咐他挑几个机灵点的到各家医馆看着。
　　果然，很快就有人把血流不止半死不活的钱茂祖抬到了就在客栈斜对角的药铺中。虽说着药铺是个药铺，但也是有一个大夫坐镇的，无论医术如何先做些止血处理不在话下。
　　根据舒半夏的吩咐，方正为立刻让坐堂大夫用上秘制的金疮药给钱茂祖止血，药的效果很好，没多久钱茂祖的血就止住了，这也意味着他剩下那半条命算是暂时保住。
　　这头钱茂祖止住了血，钱万海也听了消息急急赶来。看到独生子这凄惨模样立刻两眼发黑被一同跟来的管家险险扶住。
　　早就听报信的人说了经过，钱万海一边差人去找县令，一边差人去找清流县各个医馆的大夫。在他赶到的同时，已经有一两位大夫被钱家家丁找了过来。
　　只是，在查看了钱茂祖的伤后，两人都摇头：“钱老爷，令公子的伤实在是太重了，这舌头可是极凶险之处，现在连根斩断，若不是及时止住血恐怕早已撒手人寰。”
　　“两位大夫，若只是外伤，想必你们一定有治疗愈合的方法。只要你们救下祖儿，你们想要什么我都给！”钱万海也是见过世面的人，说得出些话来。对于这九代单传的独苗，他也只能狠下心来抛出家财。
　　只可惜他面对的仍旧只是推却和摇头：“钱老爷，不是我们不想治，说实话，以我们拙劣的医术就连给舌根止血的方法都没有，若是妄动裂了伤口，只会让令公子更早离开。”
　　说话间，又有几位大夫颤悠悠被催了过来，只是在看了钱茂祖后只能给予相同的答案。
　　“你们，立刻去打听，给我找最好的大夫来！若是救活了祖儿，赏一万两白银！”钱万海冲家丁们下了死命令，所有人立刻冲出去四处打听。
　　“钱兄。”这时候，清流县令也赶到了。他当然也听说了事情的经过，他甚至还找人详细询问了那小姑娘的情况，这才赶了过来。
　　“县官大人。”钱万海立刻迎了上去，“您可要为我祖儿做主啊。这、这太残忍了！”
　　“钱兄。”清流县令看了看周围，拉了钱万海到一旁，露出难色，“不是我不愿，实在是这次惹上了不能惹的人。”
　　“那是……”钱万海听清流县令的话，心底一沉，看来是没希望报仇了。
　　“那可是大都来的蒙古人。”清流县令将声音放的更轻，生怕被人听了去惹祸上身，“你我两个汉人，又怎么可能对上他们，若是一个不小心，只怕是灭门之祸。”
　　见钱万海不再言语，只是阴沉着脸，清流县令又加了一句：“为今之计，钱兄还是将精力花在治疗上吧，或许还能留下一丝香火。”
　　钱万海听言，重重地叹了口气，走回到钱茂祖身边瞪了他一眼：“这臭小子，成天惹事，今天终于是踢到铁板了！”
　　见钱万海这般言语，清流县令终于松了口气，与他客气几句离开。毕竟是蒙古人，他还是少扯上这些事为妙，只是一直以来收了钱万海不少银子，这才不得不来一趟。现在看样子钱万海放下报仇的念头了，他也正好脱身。
　　眼看着钱茂祖的呼吸越来越弱，稍稍愈合的伤口又开始有渗血的迹象，焦急万分的钱万海终于等来了几个家丁。
　　“怎么样了？！”急忙询问，几个家丁却是互视一眼，才轻声回答。
　　“老爷，镇上有些人说，这家药铺的幕后老板手下有医术了得的人。”毕竟是在人家店里，这也不能大声说出来，“只是对方不是轻易能够请动的人。”
　　钱万海一听，想着也是啊，那些个大夫都说断了舌头无法止血，可祖儿的血确实是在这家药铺被止住了。想到这点，钱万海对家丁们回报来的信息又信了几分。
　　他立刻跑到方正为跟前：“请贵铺东家一定要救救我的儿子，我愿意以千金求医！”
　　方正为露出了为难的声色：“钱大老爷，我们这只是间药铺，只请了个一般的大夫断断药方，实在是对令公子的伤无能为力。”
　　钱万海哪里肯信，他拉住方正为：“如果求不到贵铺东家出手，那我和我儿子就一起死在这了。”
　　这下子，方正为的脸色更为难了，看着钱万海老泪横流的样子，他最终犹豫着开口：“钱老爷，那我去问问东家，不过我也只是个小掌柜，一切还得看东家的意思。”
　　见方正为终于松口，钱万海连连点头：“就拜托你了，请告诉贵铺东家，只要我钱万海拿得出的我一定给，只求能救下我祖儿一命。”
　　方正为点头应下，匆匆走进内堂。走到二楼时已经全没了之前那忧心犹豫的模样，只是站在舒半夏跟前等候她的命令。
　　至于舒半夏，她当然对大堂的一切了若指掌，不过此刻她看着刚收到的便条无奈。
　　在钱茂祖被抬进药铺之后她就立刻用信鸽往蝴蝶谷送了封信说明现在的情况，询问对钱家要如何应对。奈何好不容易等来了回条，却只有四个字：“自行定夺。”
　　师姐啊师姐，你就不怕我掌握不好度，狮子大开口吓跑了钱万海，又或者要少了动摇不了他钱家的根本？
　　虽然是这么想，不过舒半夏也知道洛夕的意思就是相信自己能够办好，这次正是拿钱家让自己练手。总之想再多洛夕的意思也不会改变，那么就这么做吧。

第五章
　　“所以，你就这么僵坐了一晚上？！”舒半夏此刻有一种不分长幼尊卑把这个比自己小了三岁的师姐好好教育一顿的冲动。
　　洛夕也知道这行为有些傻了，可是这也是有原因的：“我挣不出来。”大概看出舒半夏的火气，她的语气中也带了两分无奈。
　　看了眼小女孩紧紧抓着洛夕的手，舒半夏没好气地说：“小孩子一个！”也不知道到底说的是谁，“她什么时候能醒？”
　　“不知道。”洛夕又给小女孩把脉，然后把她的手塞回被子说。
　　烛龙散颇具成效，穴位上的瘀血倒是已经散了六成，至少已经没有生命危险。而人体在受伤的时候会潜意识地进入睡眠，毕竟在那种状态下精神上所承受的痛苦最少。这小女孩没有失血过多的问题，所以醒来的时间就看她的精神承受力了。
　　舒半夏拉过来一条凳子坐下：“洛夕，她那些家仆，在死了两个之后先后抓了两个女孩套上差不多的衣服分头引敌，至于送她过来的那两个，恐怕再离开之后也这么做了。”怪不得当时这么快就离开，原来是迷惑引开追杀他们的人。
　　只可惜，洛夕对此只是轻轻地嗯了一声表示知道。
　　舒半夏不禁提高了音量：“洛夕，那可是几个无辜的小女孩，跟你差不多大小！”
　　洛夕平静地看向舒半夏：“半夏，如果重伤的是我，面对依旧在追杀的人，你会想什么办法来保住我的命？”
　　舒半夏立时语塞，确实，如果是洛夕，自然是比那些毫不相识的小女孩重要的多，在没办法的情况下作出这样的决定也不会有多少犹豫。
　　当然，这也跟王难姑的教育脱不了干系。蝴蝶谷的人可不是什么善人，更不是名门正派。
　　但是，这不妨碍舒半夏作出某些判断：“洛夕，你似乎很维护她？”
　　对于这个问题，洛夕愣神，所幸之后就不需要她回答了，手边的小女孩有了动静。她不禁惊讶地看过去：“这么快？”再怎么想，她原本以为最早也要下午才能醒。
　　毫不意外的，好不容易有苏醒迹象的小女孩第一个反应便是再度皱眉咬紧牙关，然后才睁开眼。
　　“醒了？”舒半夏凑上前，见小女孩的眼睛看过来，她带着笑容说了一句话，“如果你确实听到我的话，那么请你把手放开。”
　　“半夏。”洛夕对舒半夏明显表现出来的对小女孩的不满有些无法理解，看那小女孩在舒半夏的话后猛地松开手，“安神粥，加两钱紫苏，三分稀。”
　　“是，师姐！”舒半夏站起身，瞪了眼床上转了转眼珠然后露出一丝了然笑容的小女孩，走出去抓药熬粥。
　　虽然醒来没多久，听的话也只有两三句，但这已经足够小女孩判断出目前这见到的唯二两人中是留下的这个人做主。她带点好奇打量着洛夕，只见她站起身，到柜子边取来了一个手掌大小的布包，这是？
　　洛夕回到床边，拿起小女孩方才松开的手。那只手现在正紧紧握着，关节因为用力过度而泛白，与她在彻底清醒后一直表现出来的轻松形成鲜明的对比：“抓着这个，别伤了手心。”
　　听着洛夕并不算清脆但让人舒服的声音，小女孩稍稍放松了一些，这才注意到眼前这人的手腕上有几个弯弯的月形伤口以及淡青的指印，考虑到之前那个叫半夏的人所说的话，莫非这是自己抓出来的？这可不会是刚才那么点时间弄得出来的。
　　“昨天晚上……”小女孩下意识地说，然后又停下，眉头再度皱起。她隐约记起来自己似乎在疼痛难忍的时候感觉到母妃的温暖，难道这不只是一个梦？自己昨晚上到底做了什么？她不希望在任何人面前表现出脆弱，她答应过母妃要坚强，要帮助父王。
　　“你的中脘等穴位有眼中瘀血，做完给你用了比较凶险的烛龙散配合施针，现在没有生命危险了。”洛夕将昨晚的事情一句带过，拿起手巾拭去她额上沁出的汗珠，动作再自然不过。
　　这时候，舒半夏又推门进来，面对洛夕询问的目光笑着回答：“小九在看火，你还没吃早饭，所以先端进来。”
　　在洛夕给自己擦汗时，小女孩已经基本可以确定这个人昨晚一直在边上照料自己，她身上有一种以前从未问过却并不陌生的味道，说不出来到底是苦还是香。
　　不过，她很高兴洛夕没有对昨晚作出任何评价，见舒半夏进来，看她对洛夕的关心神态，开口转移洛夕的注意力：“所以这里是蝴蝶谷了？”说话的同时还挑衅地看了舒半夏一眼。她可没有漏过这个人对自己的那丝作对心里，而且还能大概想到原因。
　　收到目光的舒半夏立刻回答：“是，你那些手下倒是放心，丢下你就跑了。”
　　小女孩露出一个自得的笑容：“因为我说过，若是蝴蝶谷的人应下，那么就一定会救我。”当然，她没有说出的是如果没能救活自己，无论原因是什么，蝴蝶谷一定会被踏平。
　　舒半夏等着小女孩，竟然是她吩咐的，那几个家仆只是绝对执行主子的命令而已？！所以说她一早就算计到蝴蝶谷了？！
　　“他们对你的决定没有任何怀疑。”难得地，洛夕也参与进来。
　　小女孩点头：“他们从训练开始接受的就是绝对服从和绝不质疑。”那是王府死士，怎么可以有自己的想法。若是那些总是劝自己不该做什么的亲卫，她才不高兴把他们带在身边。
　　“你很自信。”在舒半夏对小女孩的行为不以为然的时候，洛夕却是这么说。她在这个年龄就选择这样的人跟随自己出来，当然还有一点，她的家人也允许她这么做。
　　小女孩不禁又看了舒半夏一眼，挑眉：“当然。”她当然有这个能力，不过能想到这点的人却也不一般。想到这，综合之前洛夕所变现出来的，小女孩确定这是个值得自己感兴趣的人。
　　见小女孩还想说话，洛夕终于止住她：“别说太多话，你的伤很重。”
　　小女孩不禁苦了脸：“我好不容易转移我的注意力……”
　　“半夏，去看看粥熬好了没有。”洛夕转头吩咐舒半夏，在她离开之后又回头，“疼痛不是用来忍耐的，也许说出来会比较好。”说到这，她又想到前一晚这小女孩流着泪说“母妃，敏敏好疼”的场景。
　　果然，一个大夫怎么会不知道自己开的方子需要熬煮多久？看了眼洛夕，小女孩在她不满的目光中笑着说：“我叫敏敏特穆尔，汉名赵敏，朝廷汝阳王府的郡主。”
　　洛夕看着这个坚持要说完这句话的小女孩，听着她清楚地说出自己的身份，也不禁露出淡淡的笑容：“我叫洛夕，明教胡青牛与王难姑的义女。”

第六章
　　“赵敏，已经过了五天了，想必你就算是手断了也已经治好能够自己吃东西了！”某个冬日清晨，蝴蝶谷响起了一声忍无可忍的怒吼。
　　屋檐下王小九连头都没有抬，默默地继续劈柴——这几天里他已经看了好几次舒半夏被那个甚至连床都还没法起的赵敏挑起怒气。其实吧，王小九很不理解，就连他都看出来舒半夏不是那赵敏的对手，可她为什么还是不自知地不断给自己找气呢？
　　不过，那赵敏好生厉害。
　　嗯，跟我们家小神医一样厉害！
　　至于被吼的人，此刻正一脸惬意地靠在床头，享受着洛夕送到嘴边的早餐。
　　“舒半夏，别嫉妒哦，这可是洛夕姐姐答应的！”赵敏笑眯眯地说，现在的她基本上已经不需要忍受难耐的疼痛，虽然脏腑经络还需要一段时间的调理，但已经比之前好太多。
　　瞪着赵敏的舒半夏半晌说不出话来，最后只能转身离开眼不见为净。虽然自己是洛夕的师妹，但自己到底比她大了三岁，她可以虚心地接受她的指导但自己的的确确干不出赵敏前几天那撒娇耍赖硬是让洛夕作出照顾自己的保证！
　　“很好玩吗？”在舒半夏重重地关上门离开之后，洛夕看着表情一瞬间收敛很多的赵敏，她就这么喜欢看半夏发火？还是半夏什么时候惹到她了？不过半夏一开始就对赵敏有近似敌意的感觉，所以赵敏只是小心眼的报复了吧？
　　赵敏看着洛夕，并没有回答：“洛夕，我什么时候可以出去？”也只有舒半夏在的时候，她才会甜甜地喊洛夕姐姐。
　　没有像一般大夫那样严肃地列举各种道理来禁止赵敏下床，洛夕只说了短短的一句：“你以为你能走？”
　　赵敏立刻想起两天前自己呆不住偷偷下床，却在腿用力的瞬间感到的难耐疼痛，泄气地嘟起了嘴：“好吧，我知道这是我伤的太重，不是你没能更快地治好我。如果是别人我大概到现在连话都还不能说。”
　　洛夕一愣，然后忍不住笑了出来。原来这个骄傲从不愿将软弱被别人知道的倔强小女孩还会有这样的一面。这还真是……可爱的紧啊。
　　赵敏当然知道洛夕在笑什么，涨红了脸，瞪着她恶狠狠地说：“不许笑！”
　　“好。”洛夕立刻摆正姿态，一本正经的样子让赵敏的故作凶狠彻底沦为孩子气。
　　这个人，一开始看上去安静少言，但是比舒半夏还可恶！到底是是姐妹吗。心里腹诽着的赵敏没意识到自己在洛夕面前也比对他人多放下了几分戒心。
　　难得地逗了赵敏，洛夕也不是那种抓住这个不放的人，她看得出来赵敏这两天确实是闷坏了，所以想了想开口：“你到这来，我带你出去转转。”指的正是房中放着的轮椅。
　　赵敏自然是早就注意到这个了。但是这几天却从没见有人用过。要不是曾从舒半夏中探出自己住的是洛夕的房，她还真以为这是专门奇思妙想出来给病人用的。
　　看着洛夕将轮椅推到床边，既然大夫都已经发话了，赵敏自然从善如流地翻身下床，体内自然出现钝痛。她晃了晃身子被一旁急忙伸出来的手扶住。
　　“动作轻点。”洛夕不满地说，这赵敏身为伤者可是在是不老实，还喜欢自己一个人闷着伪装得滴水不漏。
　　赵敏不以为意，笑着比了比洛夕的个子：“我就知道，洛夕你没我高！”她的脸上满是自得，“所以你那八岁也未必可靠！”所以我不会承认你是我姐姐的！这自然是赵敏的潜台词。
　　“你不是一直都这样认为吗。”自己也没有非让她叫姐姐。洛夕一早就知道赵敏打的小主意，所以一开始就没在称呼有人恶化要求。说话间，她取出一条薄毯给赵敏盖上。
　　“我不需要这个。”赵敏不满洛夕把自己当做重伤虚弱的人的态度，不但坐了轮椅还得盖上这个。
　　“外面下雪了。”洛夕加大力道表示自己的坚持，“你内力还不能自如运行，莫非你打算再染个风寒给我们看？”语气中着重强调了“我们”。
　　赵敏确定，自己可不想给舒半夏看笑话。所以她没有再次反对。
　　洛夕的房间没有门槛，赵敏也注意到这轮椅用起来没有任何艰涩，显然是经常使用的。
　　不过，这些小心思在看到门外白茫茫的一片，空中依旧飞舞着大雪时立刻被抛到一边。她在大都不是没见过大雪，但确实没见过白雪覆盖的山谷。
　　“很漂亮。”赵敏看向洛夕，注意到她的眉心有些许皱起，“你不喜欢下雪？”
　　“不能这么说。”洛夕将赵敏推至一个草蓬下站住。她不是不喜欢下雪，只是也不喜欢而已。冬天和下雪会给她带来一些麻烦。
　　“小神医，你怎么出来了？”王小九的声音响起，他很快跑到跟前还利落地放下一张椅子，“快坐。”匆匆忙忙地说完他又很快跑开，再回来时带了个大大的火盆。
　　“半夏姑娘去县里了。”布置好东西，王小九看了眼两人留下这么句话离开。
　　赵敏胆量了火盆和椅子，再看看已经坐下的洛夕：“看到我们在这，舒半夏会生气？”虽然王小九没说什么，但已经足以让赵敏作出一些判断。
　　洛夕微微皱眉，点头：“这雪景也没什么可看的，一炷香时间后我们回房。”
　　赵敏这次没有反对，看样子这次的行为可是触到底线，不过这也表示洛夕不应该在这种情况出来？洛夕有什么问题吗？
　　“回去把。”没有等上一炷香时间，赵敏就这么说。
　　“好。”洛夕站起身，对赵敏的多变没有表示任何不满。
　　只是赵敏突然觉得有些烦闷。洛夕又不是她王府的手下丫鬟，为什么对自己这样言听计从没有任何其他情绪？仆人的确不能有任何自己的想法和对主人的质疑，但洛夕是……对，洛夕是朋友！
　　再度回到屋子，洛夕伸手要扶赵敏，却被赵敏躲开。她不解地抬头看去，入目的是眼里尽是不满和坚决的表情。微微停顿后，洛夕坐到一边等待赵敏的提问。
　　洛夕不知道，自己这一行为却让赵敏的烦闷进一步加深。
　　“你怕冷？”现在的赵敏，不再想去按照自己一贯的方式观察然后推测出答案。她想不管其他的直接从洛夕口中答案，她想看看洛夕被触及底线终于对自己生气的样子。
　　“可以算是。”毕竟，自己确实怕冷，只不过更准确的应该说是想避免冷可能导致的一些问题。
　　“为什么？”赵敏一反常态的追问让洛夕眼里终于闪过一丝动摇，她没有回答。
　　“你的屋子有很多细微的不同，偏高的温度，没有门槛，当然还有这椅子。你平时尽可能地不站立或者行走，我是不是可以认为你的腿——”说到这，赵敏猛然停嘴。她因为莫名的烦闷不顾一切地说出这些，直到说到这她才意识到自己所要说的是什么。
　　只可惜，她说出的这些已经足够让洛夕知道她想说的是什么。
　　轻咬下唇，洛夕露出一个微笑：“是的，我的腿有问题。”那笑容带着极力掩饰的伤感和仿佛一碰就碎的脆弱的骄傲。
　　转头看向窗外，洛夕不理会赵敏后悔和想要阻止的眼神，继续说着：“我的左腿从膝盖以下都是木头做的假肢，长时间行走或者站立会磨破皮肤，至于冬天，断腿处很容易长出冻疮，那会让原本就不易的行走更加困难。除了必要的出谷办事，我都是用这轮椅代步。”
　　“我少了一条腿，也无法练功，所以冬天对我来说——”
　　“够了！”赵敏打断了她。她哪里听不出洛夕言语中压抑的情绪，蝴蝶谷的小主人，出色的天赋以及四年就被人信服地称为“小神医”的洛夕，她有很多值得骄傲的资本，就跟自己一样。可是这样的人却偏偏没了一条腿，身处江湖却无法练功。最重要的是——洛夕她介意这点。如果不介意就不会努力着行走，就不会尽可能避免用着轮椅出现在外人眼中。因为骄傲，这些缺陷更加让洛夕不愿接受。
　　“对不起。”赵敏拉着洛夕的手真诚地说，她真的没想到会这样。
　　“这没什么。”重新看着赵敏，洛夕说，只可惜身体还是止不住地微微颤抖。
　　是自己不该在看到这样的耀眼后妄图去接近，不希望自己的缺陷拖了后腿。明明这已经是事实了，自己应该去接受，应该认清自己所处的位置以及与对方的距离。
　　“洛夕……”喊了名字，聪颖如赵敏也一时间不知道接下来能说什么。她只是想打破现在这个低沉的气氛。
　　“隔壁是书房，或许你可以在里面找到你感兴趣的书。”还没等赵敏想出接下来的话，洛夕开口堵上了她的话头，“我去看一下药材，今晚需要施针。”
　　之后的日子，赵敏时常能看到洛夕以轮椅代步。她依旧很细心地照顾自己，依旧安静地看着自己与舒半夏斗嘴直到过分的时候才出言制止，但是她不再掩饰自己的腿的样子让赵敏觉得很刺眼。这让她出生以来第一次想要自嘲。
　　这种难过得无处可以宣泄的感觉在蝴蝶谷外来了几个人之后终于得到出口。那是之前赵敏的家仆带来的几个人。
　　彼时，赵敏已经基本行动自如，只需要普通的调养调息。所以，她决定离开。
　　蝴蝶谷口，赵敏利落地翻身上马，看着轮椅上的洛夕，露出一个大大的笑容：“洛夕姐姐，你这里是叫蝴蝶谷，可惜冬天没有蝴蝶。夏天的蝴蝶谷一定很漂亮，敏敏可不能错过。下一次，蝴蝶谷会欢迎没有受伤的敏敏吗？”
　　“随时欢迎。”洛夕看着赵敏，到底是蒙古郡主，马背上的她比擂台上还要耀眼。
　　“真的吗？”不知为何，赵敏又确认了一次。
　　“从不食言。”
　　听到洛夕的回答，赵敏的笑容多了一分意味：“洛夕，再见！”说完，她掉转马头扬鞭而去。
　　洛夕，从不食言，这可是你的承诺。这段时间让我好好想想，再决定是不是要提醒你你的另一个保证。
　　赵敏从来都没有忘记最初相识，洛夕说过的她的是明教中人。明教的人值不值得自己倾心相交？如果半年后我还是现在这样的心情，那么洛夕，不要忘了你说过你会照顾我的！
　　“哼，走的还真是没有一点的迟疑。”看着绝尘而去的数骑，舒半夏有些不满地咕哝。即使是斗嘴也好歹斗了大半个月，到底也算是个熟人了，可赵敏居然这么毫不留恋地走了。
　　“斗嘴逗上瘾了？”洛夕淡淡地问，转动轮椅往蝴蝶谷回去。
　　“怎么可能，那个死丫头最好别再出现了！”舒半夏立刻反驳，跟着回去谷中，不再说话。
　　“走了也好。”回房的瞬间，洛夕说了这么句话。
　　这样也好，耀眼的存在，只要在记在心里就好，太近了会被灼伤。

第七章
　　“洛夕，钱家没了。”赵敏走了大约半月，舒半夏神色复杂地从清流县回来告诉洛夕这个消息。
　　洛夕只是稍稍停顿，应了一声便继续看着手上的书。
　　舒半夏对此并没有任何意外，只是继续她的消息：“药铺收到一叠房契、田契和商铺产业，连带铺子里的伙计掌柜的长工契，全是钱家的。”要知道，在方正为将这些东西交到自己手里、还顺带告知他已经派人确认一切属实后，自己足足愣了半晌。
　　洛夕手中的书轻微一抖，沉默了一会儿：“这大概是诊金了。”
　　“果然是那个赵敏吗。”舒半夏自然也早就想到这个可能，只是始终不太能接受这么一份“大礼”，“这也太夸张了吧，那可是一整个钱家。”
　　“她要灭钱家门报仇，我们要钱家，各取所需。”洛夕倒是颇为平静，伤了赵敏的那批人不难猜出与钱家有关，“难道她的命值不了这点钱？”
　　舒半夏沉默了，朝廷郡主的命？好吧，那是几个钱家也及不上的，赵敏只是在报复的同时顺手把她并不需要的东西丢给蝴蝶谷结了这“救命之恩”罢了，不过……
　　“她知道药铺是我们的？”舒半夏突然问，她以为这很隐秘，却其实早就被人查出来了？最重要的是，朝廷能查出来。
　　“嗯。”洛夕点头，这也曾让她惊讶于赵敏手中的力量，也想过半夏现在正在担心的问题。只是在那番问答之后洛夕却放了心。
　　说起来，那时候赵敏的伤才刚好了点，就在闲聊时随意般问洛夕是否就是药铺幕后的人，却惊奇地得到了洛夕坦然的肯定回答。
　　“你就不怕我因为你们救了那个人迁怒报复？”赵敏当时对洛夕的坦白非常不解，若真是药铺的幕后东家，那自己当日在客栈的狠厉行为这个人也应该清楚知道了吧。所以，赵敏忍不住问出口。
　　“他们送上来的金子，为何不要。”这是洛夕的回答，她不认为赵敏会迁怒，因为直到她重伤也没见有任何动作，更因为赵敏擂台上看钱茂祖的眼神。那是彻底的不屑给予任何注意的眼神，又怎会在意他到底是生是死。
　　果然，赵敏笑了：“不愧是洛夕。”显然是赞同并且欣赏这个观点，“不愧是需要派出我汝阳王府的专职暗卫才探查出来的人。”
　　这后面一句自然就是洛夕放心的理由，赵敏这是在说，只有她汝阳王府的人全力才查出了底细。另一个原因是洛夕自己的判断，只要自己的计划对汝阳王府无害，赵敏不会来对付自己。
　　确定了洛夕的态度，并且相信她的判断，舒半夏定了定神传达最后一个消息。
　　“师傅师娘来信说，他们过两天就回来了。”此刻的舒半夏努力让自己保持面无表情中。
　　“这么快？”洛夕有些讶异，这次他们出去没多久吧。
　　“是的。”舒半夏的额角开始有难以抑制的抽动，“师姐，准备好接收一个小徒弟吧。”
　　果然，洛夕给出的反应比之前两条消息要大多了——不是说作出什么动作或者发出什么声音，而是连想法都完全没有的僵硬。不要问舒半夏是怎么看出来的，事实上她就是知道。她还清晰地记得之前对于自己的拜师问题上洛夕对胡青牛和王难姑那个提议的无奈纠结反应。
　　“也许，我们更应该让义父义母安心留在蝴蝶谷思考胡家的血脉继承问题，而不是再去捡奇怪的东西回来。”洛夕难得地发表了长长的一句腹诽，完全不介意把自己说成是第一个被捡回来的奇怪的东西。
　　“……其实，再收个徒弟也是增加人手。”舒半夏好不容易才再度开口算作安慰，药铺的布置已经基本完毕，接下来才是重点，人手不足自然是常事。毕竟药铺的人到底不是蝴蝶谷的人，这段时间对清流县药铺的发展就已经让舒半夏完全能够预知将来所要面对处理的事情将是多么庞大的体系。
　　终于，在沉默了一会儿之后洛夕终于妥协：“要收也该是我自己去收。”
　　在蝴蝶谷即将迎回胡青牛夫妇的同时，大都汝阳王府中，邵敏郡主敏敏特穆尔正和她的兄长、保保特穆尔一同前往王府内专门开辟出来的演武场。
　　“敏敏，你要的人我已经全部挑选完毕，他们全都是我王府底下最骁勇善战的亲兵子弟，有着出生就带着的最绝对的衷心。”十八岁的保保特穆尔俊朗豪爽，又已经跟着父亲经历了几场战争，平日里也是个颇受女子青睐的少言将才。却对小自己十一岁的妹妹宝贝的紧，在她面前从来都是好言好语细心照顾，也最会尽力满足妹妹想要的一切。
　　这日，正是带着宝贝妹妹来看看他这几日悉心选拔挑出来的人——这正是敏敏回来向他提出的第一个要求，也是他绝对乐于执行的要求。
　　家仆带回王府上下所有人都喜欢宝贝着的敏敏居然被打成重伤生命垂危的消息时他险些控制不住不顾王命直接点齐兵马杀到清流县，只是那家仆还带了敏敏据说是昏迷前下的命令。所以他才极力按捺自己不去那个叫蝴蝶谷的地方找回敏敏。
　　所幸敏敏的决定这次依旧没有出错，他等回了那个活蹦乱跳狡猾可爱的妹妹。而妹妹向自己要人，他哪里会反对。他心爱的妹妹当然应该有一批衷心并且确实有能力的人。
　　看着面前笔直站着的二十余名十四、五岁的蒙古少年，赵敏颇为满意。结实的肌肉表明他们从小就已经开始接受相应的训练，而被大哥选出自然足以证明他们的能力。
　　一声令下，二十余名蒙古少年立刻展开角逐。赵敏给出的题目很简单，是蒙古人必会的，基础中的基础——马术、骑射、角斗。
　　不得不承认，身为汝阳王府世代的亲兵子弟，本就拥有值得骄傲的蒙古勇士血统的这些少年们表现的非常出色，不枉保保特穆尔花费几天时间精挑细选将他们从百余人中选出。
　　在十余人近乎相同的出色、就连保保特穆尔都觉得无法再进一步挑选的时候，赵敏却扬起一边嘴角：“你们给我跪下！”
　　话音还未落下，十余名少年快速跪下，动作整齐划一，腰杆挺得笔直地看着赵敏——他们即将效忠终身的主子。
　　“都起来。”第二个命令下，依旧是整齐的动作，连保保都不解地看着自己打小就有数不尽的主意的妹妹，但这十余名少年的表情却是纹丝未动，完美地诠释汝阳王府中绝不对主子的命令有任何想法和质疑的理念。
　　“现在，你们给她跪下。”随着第三个命令的发出，赵敏的手指向一旁一个不起眼的丫鬟，吓得那丫鬟不知所措地呆愣在那里。
　　再一次，十余名少年跪下，却只有几名是面对着那个丫鬟，其余的一致都低着头对着赵敏的方向——这是等待惩罚的姿势——腰杆依旧挺直。
　　“敏敏……”保保特穆尔到现在也算是理解了赵敏的心思，有些无奈地喊了一声。但是，也不禁在心中赞叹自家宝贝妹妹的玲珑心思。
　　“好，你们不愧为蒙古勇士，你们拥有着如草原上不落的雄鹰般的灵魂。快起来吧。”赵敏脸上此刻扬着大大的笑容，语气中带上了一分热切，不显得过分热情导致降低自己的身份和骄傲，却同时也抵消了几名以死来保持自己骄傲的勇士们对这位郡主“任性”的负面看法。
　　“大哥，我就要这八个人，你帮我训练，把他们训练成最纯正的蒙古勇士。”
　　“就交给我吧，敏敏。”保保特穆尔当然没有异议，若说中原的江湖也许他并不了解，但是训练蒙古勇士却是非他莫属。蒙古勇士用骑射和力量彰显自己，他们不需要那些绕绕弯弯的内功外招。
　　挑选完人，赵敏从演舞场走出，一旁早已等候的家仆立刻走上前来：“郡主，您吩咐的一切属下已经全部办妥，东西也已经确实由药铺接收。”
　　“嗯。”赵敏一声鼻音，对钱家已经完全没有兴趣。
　　“郡主，是否要对札木合动手？”赵敏在联系到家仆的时候就已经下达了追踪令，追查到派人追杀自己的人除了钱家，更后面的是隐藏在那拿钱家当掩饰的札木合，父王一派敌对势力中的一个。她在查出札木合的那天就下了几个专门负责监视的暗装。
　　“不急，继续观察。”札木合虽然不是什么举足轻重的人物，但现在的情况也不适合立刻挑起两个派系之间的斗争，赵敏并不急着动手。
　　“敏敏，单独出去不好玩吧。”一旁的保保自然知道这是关于什么的事，也知道敏敏不会让自己插手，也就只好这样说。另一方面，他可不想自己的宝贝妹妹迷上一个人到处晃的感觉，他不希望妹妹再受到什么伤害。
　　“不，大哥。这次，非常有趣。”闪烁着眼睛，赵敏露出了一个似笑非笑的神情。

第八章
　　汉水畔，将孤女周芷若交托给张三丰后，粗犷敦厚的常遇春带着张无忌踏上了前往蝴蝶谷之途。
　　紧赶慢赶来到女山湖畔，常遇春看了看天色，带着张无忌进了清流县城内的一家客栈。
　　“常大哥，现在才过申时，是不是太早了点？”张无忌见常遇春居然要了间房，不解地问。
　　这两天不是夜以继日地赶路吗？而且一路上餐风饮露，这次却在这么一个看上去很不错的客栈中住宿。
　　“无忌兄弟，你先去洗洗，待会儿跟着我就好，别说话。”常遇春只是一脸严肃地交代，也没给张无忌提问的机会，推着他进房让小二打了水梳洗。
　　带着满腹的疑问，张无忌跟着常遇春走进客栈附近的一家药铺。
　　“呵呵，常大哥，这家药铺的东家好生奇怪——”看到匾额上简简单单的两个字，年少好动的张无忌不禁拉住常遇春笑说。
　　“嘘！无忌兄弟，别说话！”常遇春瞪了张无忌一眼，见他终于捂住嘴连连点头后才重新扭回头笑着冲方正为说，“方兄弟，不知道小神医和胡师伯在不在？”张无忌注意到常遇春说话的时候刻意压低了嗓音。胡师伯他已经听常遇春说过，却不知那小神医是谁？
　　“药铺没这个人。”方正为全不理会常遇春的笑脸。
　　“方兄弟，你就行行好，让我有点心理准备。”常遇春并没有因为冷遇退缩，看样子像是早就想到，只是说完这话他忍耐不住按住左腹连咳了好几声。
　　方正为看了眼这个明教中最常来报道——换句话说是最常受重伤的汉子，哪怕他不会医术也能够判断出这莽汉受的内伤不轻。
　　“现在方才初春，冬雪初融。”方正为在常遇春的目光中终于又开口说了这么句似乎全没有关系的话。
　　常遇春先是不解地挠了挠头，而后恍然大悟：“我知道了，多谢方兄弟！”
　　看着常遇春满意地拉着跟着他的少年离开，方正为不禁摇头。他哪里看不出这常遇春特地来药铺问的理由，若只是他一个人，只需径自前往蝴蝶谷就好，即使惹到胡青牛他明教教众的身份也足以让他得到医治。
　　之所以回答他，是因为这人至少还记得规矩，知道把人带过来先露个脸让他方正为知道也就是先和小神医他们打了招呼，不算擅自带人进去。
　　“常大哥，刚才那是做什么？”走出药铺好一会儿，张无忌才开口问出心中的疑惑。
　　“嘿嘿，探个口风。”常遇春笑说，“但凡小神医在的时候，胡师伯都比较好说话。”
　　当然，常遇春没说的也有不少。比如小神医的医术也很厉害，比如小神医是救非明教子弟的，还比如小神医救非明教子弟却要收诊金至少千金。
　　反正常遇春压根就没将张无忌放在洛夕会救的名单当中。
　　进一步说，常遇春敢对胡青牛百般恳求请他破例救了张无忌性命，却几乎想都没想过对那清冷寡言的洛夕这么做。那小神医医术超群性格冷漠，这是明教中人传的极甚的消息，更有甚者还说她从不把人命当回事。
　　“无忌兄弟，等明天到了蝴蝶谷，你也别多话。第一别去打扰小神医，就是一个比你小两岁的小姑娘，第二个别去招惹半夏姑娘，她比你大两岁，第三见到一位妇人要尽可能远远地就避开，她是胡师伯的妻子，人称毒仙。”
　　常遇春的交代着实让张无忌想到了娘亲殷素素曾跟他说的话，他不禁问出口：“是不是那蝴蝶谷里的女人都别靠近最好？”
　　“额……”常遇春一时语塞，他确实有这种想法，只是真被说出口还是觉得很怪异。过了半晌，他作出回答，“也别这么说，只是毕竟是我们有求于人。”
　　张无忌点点头，大概，主要是这蝴蝶谷里的人性格比较怪吧？说起来常大哥刚才说到的小神医，居然是比自己还小的女孩子？
　　完全不知道张无忌把自己的话理解到另外一个方向的常遇春大咧咧地拍拍他：“无忌兄弟，既然来了清流县，我就带你去尝尝这里有名的药香乳鸽吧！”
　　跟着常遇春来到蝴蝶谷，张无忌看着这雪化春来的带着点点嫩绿的山谷，原本因为死亡迫近而感到压抑的心情徒然一松，这还真是个灵气逼人的宝地。
　　沿着小径走入，一番弯曲之后豁然开朗。因为时辰尚早，谷内雾气还未被太阳驱散，薄薄的白雾中几间木屋错落有致，周围是并无规律却同时也不显杂乱地散布着几片田地，只是上面种植的不像是庄稼菜蔬。
　　在张无忌不禁沉迷于这景色之时，一个清脆的童声打断了他的感叹。
　　“师傅，决儿找到了！”
　　循着声音看去，一个小小的大概只有五六岁的娃娃正小心翼翼地捧着什么跑到一间屋子外敲门，随着他的动作，还能隐约听到清脆的铃铛声。
　　“决明子，说过多少次了别大清早地过来找师姐，吵到她休息怎么办？”边上的屋子门先打开，出来一名绿衣女子，不满地对那小娃娃说。
　　“师叔，这个时辰师傅都已经起来半个时辰了。”叫决明子的小孩笑嘻嘻地回了舒半夏的话，“师傅不像师叔，有的时候还会睡到午时，没羞！”说着还用手指在自己嫩嫩的脸颊上划了两下。
　　舒半夏脸一黑，那是因为她在外面办事直到早晨才回来睡下！但这跟眼前这小鬼说了也没意义，所以说小鬼果然麻烦！
　　“决儿。”在张无忌因为这两人的对话莞尔时，又一个声音响起，不似之前两个人的声音那般活跃，却让人觉得非常舒服。
　　“师傅！”听到洛夕喊自己，决明子立刻不再跟舒半夏说话，高兴地看向那扇门，“决儿找到师傅说的寒莓了！”
　　随着屋门打开，张无忌看到了那个被成为“师傅”和“师姐”的人，看上去并不比自己大，模样五官说不上有多么让人惊艳印象深刻，可偏偏那样搭配在一起让人着实舒服，看的时间越长越不自觉地被吸引。
　　“决儿，你再看看你自己的手。”决明子正是两年前胡青牛和王难姑“捡回来”的孩子，那时候才四岁的他瘦骨嶙峋，奄奄一息。胡青牛直接把孩子交给洛夕之后就没再管，是洛夕一手把他救回来并且养的白白胖胖的。说没感情当然不可能。何况决明子恢复健康之后也是个活泼好动的孩子，聪明伶俐，蝴蝶谷里的人也都喜欢他。
　　当然了，决明子最粘最听的也还是洛夕。
　　决明子听洛夕这么说，低头一看，然后郁闷了。原来在刚才与舒半夏拌嘴的时候，自己一不小心用力过度把这寒莓捏成了浆。
　　“哎呀，这下子可没办法分辨你找来的到底是不是寒莓了。”舒半夏在一旁幸灾乐祸地说。
　　“都是半夏师叔害的！”决明子原本就因为自己的失误懊恼了，明明自己好不容易到山里去找出来想让师傅夸奖一下自己，结果舒半夏还在一旁幸灾乐祸，他想着想着突然委屈地红了眼睛。
　　“决儿。”眼看着决明子眼里要掉出泪珠子了，一只手抚上他的头，“只不过是一个小错误，我教过你什么？”
　　决明子一抹眼泪：“无论是犯错还是受欺负，改正之后、报复回来之后才能哭！”决明子回答的很快，虽然他的回答让张无忌一阵无语。
　　“所以你现在该做什么？”洛夕对于这个回答完全赞同——这确实是她教给决明子的。
　　“决儿知道了！我现在再去找些寒莓回来给师傅看！决儿会证明已经能够分辨出寒莓！”一扫之前的沮丧，决明子立刻打起精神，瞪了眼这个没有一点师叔样子的舒半夏又跑开了。
　　“无论过了多久，还是觉得这话很不可思议。”舒半夏无奈地摇摇头，决明子可是洛夕一手教出来的，从识字写字到文史药理，当然做人的理念也是毫无疑问的洛夕出品，她有些不能理解胡青牛和王难姑教出来的洛夕为什么会这样想，“不是都说好男儿流血不流泪吗？”
　　“人不都应该有一个可以无所顾忌哭泣的时候吗？”洛夕对此不置可否。何况，在改正之后、报复回来之后，人又有多少可能是会哭呢？也许会是另一种心情吧。
　　“所以说你太宠决明子了！”舒半夏气结，看着一脸这是理所当然的洛夕，却又不禁想到，如果这么说那么洛夕师姐，你呢？即使看到胡青牛和王难姑，亲切高兴，却从来没见过你哭。
　　“决儿是我的徒弟。”洛夕一点没觉得这有什么不妥，停顿了一下还加了一句，“你的师侄。”
　　……你是在提醒我这个师叔当的不称职吗？
　　舒半夏决定不再和这个护短到一定程度的洛夕讨论这个问题，转过头注意到不远处站着的两个陌生人，微微皱眉又回过头：“师姐，我们走吧。”
　　洛夕当然也知道常遇春和张无忌的存在，当然她不会多给与任何关注，只是点头同意，然后就站起来当先往蝴蝶谷口走去。
　　经过常遇春两人时，常遇春立刻躬了身子有礼地道一声：“小神医。”
　　“嗯。”连眼神都没有给这两人，只是空中响起这么一个应答声，让张无忌一时也不知道这个声音到底是不是真的存在。
　　直到两个人的身影完全消失在出谷的小路，张无忌才不禁喃喃出声：“常大哥，她……”却发现自己也不知道该怎么形容。
　　这个面对着他们的小女孩，和刚才那个对着小孩子温柔浅笑的人真的是同一个吗？

第九章
　　不管怎么样，对张无忌来说最重要的还是自己中的玄冥神掌寒毒。他在常遇春一路上对他的胡师伯的介绍中也渐渐地对蝴蝶谷之行终于有了一丝希望，但他从没想过会不得不面对这种情形。
　　“我不用你救了，你还是去救常大哥吧！”眼看着常遇春自己走出门，而胡青牛已经将自己的手执起把脉，张无忌突然挣脱开来大声说。
　　见张无忌瞪着眼看着自己，一副绝不配合的样子，胡青牛转了转眼睛，满脸无所谓的样子走到凳子上坐下：“第一，我没说你有救；第二，就算现在你立刻就死了我也不会去救门口那个人。”
　　张无忌急了：“你不是他的师伯吗？”
　　斜了张无忌一眼，胡青牛喝了口茶才慢悠悠地说：“不过是明教里不知道哪里的跟我一个辈分的人收入明教罢了，也只有像他这样的莽汉才会执着于那种压根不认识的师叔师侄的辈分。”
　　张无忌懵了，确实他也不了解明教的制度，听上去似乎胡青牛跟常遇春根本就只是常遇春一头热的熟悉。他支吾着急忙吐出另一个理由：“常大哥把他的机会给我，我现在只是把机会还给他！”
　　胡青牛连目光都不给他了：“我要看你不是因为他自说自话的理由，只是我有兴趣，而他的机会，是他自己放弃，与我无尤。”
　　张无忌登时说不出话来。
　　“无忌兄弟，你别在意，这点伤我常遇春死不了，你好好听胡师伯的话就行！”常遇春显然是在屋外听到了他们的话，大声劝说。
　　“可是，可是……”张无忌有些无措，终究是因为带了自己过来，常遇春才失去了被医治的机会。
　　“啧，瞧你一个男子，却这般婆婆妈妈。既然你无论是接受还是拒绝那常黑子都没可能被医治，那么为什么还要放弃现在唯一的机会？”终于，有个人看不下去张无忌的犹豫不耐烦地开口，当看到张无忌一脸受到惊吓才发现原来屋里还有第三个人的表情时不禁微怒。
　　以王难姑的性子对于让自己生气的人自然不会手下留情，只是不得不承认张无忌还是有相当的运气的。
　　这个时候，有人推门而入，而这个人正是常遇春所说的能让胡青牛夫妇心情不错的小神医洛夕。
　　“干娘，有看到决儿吗？”洛夕平时平缓沉静的声音多了几分焦虑。
　　王难姑立刻把本想好好教训一顿的张无忌彻底抛到一边：“决儿吗？倒是一早就没看到了，大概是去山上玩了吧。”决明子打小就好动，在学了些功夫至少能躲避危险后他们也没拘着他，任由他在山里玩。当然了，决明子也很乖巧，从不会忘了回来的时间。
　　对于王难姑来说，比较让她关注的反而是另一个问题：“夕儿，你应该是去清流县过了吧？怎么还站着。”
　　一个不会武功的人，从蝴蝶谷走到清流县然后再回来，最快也要一个时辰，更何况洛夕也根本走不快。
　　洛夕看了看天色，按捺住心底莫名的一丝不安：“那我先回房了。”
　　“嗯，快去吧。”王难姑立刻回答。洛夕从小就不需要他们担心，更主要的是洛夕这孩子很倔强，她不希望自己那个医术再高也不可能痊愈的伤口被别人看到。即使是因为洛夕自己不方便所以才花了好长时间才勉强接受的舒半夏帮她用药液清理伤口，半夏也始终避免直接接触。
　　在洛夕离开之后，王难姑眯着眼回头上下打量着张无忌，直到他背后发凉起了一身疙瘩之后才说了一句：“小子，不想提早一个月见阎王就停止你那些烦人的声音，闭上嘴乖乖地待着。”
　　绝对带着不将人命放在眼里的随意，这感觉让张无忌直到自己被胡青牛下针才回过神来，却也不敢再反对什么。
　　其实这也没花多少时间，很快，胡青牛就咕哝着“奇怪奇怪，难解难解”走到一边翻医书去了。张无忌看了看确实没人管自己，立刻跑到屋外去找常遇春。
　　当他看到靠着墙边半躺着的常遇春时，才想说话，却先听到了别的声音。
　　“小九，半夏，你们去找找决儿。”声音并不算陌生，却又比之前更多了几分焦急。
　　“小鬼还没回来？”舒半夏从一间屋子中走出，言语中带着诧异以及随后显露的同样的焦急。而另一个叫“小九”的人，张无忌这才注意到蝴蝶谷原来还有别人。
　　“是，小神医。”王小九的反应自然是与舒半夏不同，应完立刻往山里去了。当然，往另一个方向去的还有之前那个舒半夏。
　　虽然喜欢逗决明子，也不代表舒半夏就不关心他。
　　“哎呀，看来才刚回来就有事做了呢。”又一个陌生的声音响起，慵懒而又带着魅惑。一名大约十七八岁的红衣女子，走到洛夕面前，“师傅，我也去找小师兄了。”
　　这句话让张无忌一时呆住，直到红衣女子离开之前也没能反应过来。这个女子，是那个比自己还小的小女孩的徒弟？
　　只是还没等他再慢慢接受这个事实，常遇春也有了动静。
　　“常大哥，你别乱动。”眼尖地注意到常遇春起身时忍不住按住了自己的胸口，张无忌急忙阻止他继续动作。
　　“无忌兄弟，我没事，倒是那么小一个娃儿在林子里，万一出什么事就不好了。”言下之意，这常遇春是想去帮忙找决明子。
　　“常大哥，你还是躺着吧，就这样进去了只怕还得麻烦别人把你弄出来。”张无忌无奈地加重语气让常遇春正视自己的状况，“我去帮忙。”
　　到底也跟着谢逊学了几年的功夫，在武当派也没有荒废，在林子里自保外加找人还是可以做到的。最主要的是，在冰火岛野了这么久，张无忌在林子里上蹿下跳的能力也不错。
　　总之，因为各种类型的原因叠加，最终是张无忌找到了跌落到一个深坑还被那些干枯的植物树藤擦破了不少皮的决明子。
　　“师傅，决儿疼！”虽然只有六岁，但对于才十二岁而且还受寒毒困扰了两年的张无忌来说还是艰难了点。好不容易气喘吁吁地抱着决明子回到蝴蝶谷，张无忌蹭到常遇春身边立刻瘫坐在地上一动也不想动。
　　而决明子则直接从张无忌手中转到了洛夕的腿上，扑在洛夕怀里哭了起来。
　　洛夕轻拍决明子的后背安抚，一边还迅速检查了决明子的身体，最终放下心来。只是擦伤和右腿骨折，都不是大问题。
　　“决儿，坐好来，师傅帮你处理伤口。”稍稍加重手下的力道，洛夕也是在放心之后思考自己是不是真的太宠决明子了。
　　敏锐地感受到洛夕的稍许变化，决明子立刻乖乖地坐好，即使因为伤口处理时的刺痛也没敢哭出声音来，只是硬忍着让眼泪在眼眶中打转，以及不时响起的忍不住的抽噎。
　　“师兄。”不知何时也回来了的那名红衣女子递过来一条手巾，倒是对于自己称呼一个比自己足足小了十来岁的孩子为师兄没有表现出任何不妥。
　　不过决明子没敢接，只是在洛夕把他放在轮椅扶手上给他固定右腿时不断偷偷地打量洛夕的表情。
　　红衣女子也不以为意，只是把手放下依旧站在一旁。
　　而此刻也已回来的舒半夏看着两个人，也知道这不是打趣决明子的时候，安静地站着。
　　终于处理完伤口，洛夕才重新看着决明子，见他忍不住的抽噎以及几分害怕责怪和几分委屈，叹了口气从红衣女子手里拿过手巾擦了擦他脸上的泪痕：“知道疼了？”
　　“嗯。”决明子怯怯地应了一声。
　　“这次怎么会这样？”
　　决明子本还犹豫着，却在洛夕的注视下立刻老老实实地回答：“光顾着找寒莓，没注意。”
　　“以后还会这样吗？”
　　“不敢了！”
　　“知道就好。”
　　一问一答间，这件事就算过去了。
　　王难姑看着这两人，转头对胡青牛说：“果然夕儿比我们更像个师傅啊。”自己和夕儿之间就从来没有这样的情况，好生让人嫉妒。
　　而胡青牛抚了抚自己的胡子，思考了一下认真地回答：“也许应该说是果然这决明子比夕儿更像个徒弟？”
　　这两人轻轻地说着，那头洛夕也转头吩咐：“半夏，准备好的东西也可以拿出来了。”
　　“咦，是什么？”见舒半夏叫上王小九进屋，决明子好奇地问。
　　“还记得今天是什么日子吗？”洛夕看了眼决明子，没好气地说。
　　掰着手指算了算日子，决明子突然笑了起来：“啊，是决儿的生日！”跟洛夕相似，决明子的生日定的正是他拜师的日子。
　　“恭喜小师兄，又长大了一岁。”红衣女子笑眯眯地同样取出了一个布包递给决明子。
　　不客气地接过，决明子也高兴地笑着：“怪不得紫苏你会回来，原来今天是我生日，呵呵！”说话的同时，手上也非常快速地打开礼物，脸上的酒窝可爱无比。
　　第二天清晨，张无忌醒来，就发现常遇春脸色白了不少，额头上满是汗珠。
　　前一晚蝴蝶谷的人为决明子庆生，他也就没了机会开口求他们出手救常遇春。现在看常遇春难过的样子更是焦急无比。
　　这个时候，不远处的屋内传来清脆的声音。
　　“肿节风，祛风通络，活血化瘀，与白芨、川牛膝、苦石莲以及橘皮、佛手花加山泉水文火煎两个时辰，可以治脏腑受创之内伤。记于孙思邈的《千金方》。师傅，决儿说的对吗？”
　　“嗯，不过说到这内伤的治疗，还是当属敷无化的《伤五行》最为精细全面。”洛夕细细地解说。
　　只是后面的张无忌已经都听不到了，他只是突然生出一丝欣喜和希望，对着常遇春说：“常大哥，你再忍忍，我想到办法了。”说完他就跑进之前胡青牛治疗他所在的屋子，他记得那里面有不少书籍。
　　对于张无忌的这番举动，蝴蝶谷的人视若无睹，完全不在意这个人在蝴蝶谷里做什么。
　　而张无忌在连续三天听了决明子的晨间功课后也终于后知后觉地醒悟过来，原来这根本是那个对外人冷漠无比的洛夕在教自己怎么治疗常遇春。
　　是因为自己救了决明子吗？
　　无论怎么样，其实这个被成为小神医的洛夕还是挺善良的！
　　带着这样的认知，张无忌渐渐习惯了在蝴蝶谷的生活。虽然无法得到根治，却在胡青牛的努力下居然就这么又过去一年有余。
　　这一日正是初夏，张无忌正在药圃里忙着。他对蝴蝶谷的生活还是非常喜欢的，很平静，而且在常遇春走之后，随着时间流逝，蝴蝶谷的人也渐渐地接纳他，有的时候洛夕甚至也会随口解决他自己研究医术所遇到的问题。
　　这时候，鲜少有人会来的蝴蝶谷小径上传来声音。张无忌循声望去，没多久看到随着一群涌出的蝴蝶，一名穿着鲜红镶金线长衫的身影出现。
　　“洛夕，我又来了。”还没能看清那张扬耀眼的人儿，声音当先在谷中响起。

第十章
　　“父王，这次去清流县，敏敏绝不会再让上次的事发生。”汝阳王府，赵敏正缠着汝阳王察罕·特穆尔说着。
　　“敏敏，这清流县一代朝廷的势力太弱，万一被那些谋反逆贼发现你，父王放心不下啊。”察罕皱着眉，三年前一事，虽然宝贝女儿是完好无损的回来了，但那不代表宝贝女儿没有过生命危险。但是呢，自己这女儿偏生聪慧的紧，比起儿子更是个运筹帷幄之才，若是硬将她留在王府里护着别说女儿不肯，他自己也着实可惜的很。
　　“父王，上次那事情到底是谁幕后主使的，有什么下场，该知道的人都知道，也都清楚了妄为的结果，量他们在这个时候也不敢再做什么。”说到这个，赵敏一脸的自信。
　　仅仅是钱家哪里有那胆子和手段找到那种水准的杀手追杀自己，所以在回了王府后她就着手调查，并且亲手一一把那些人找出来折腾的他们生不如死。官场上哪里有完全隐秘的事情，想必这足以将那些蠢蠢欲动想从自己这里下手的政敌不敢轻举妄动。
　　“何况，在别的地方也许我还不敢说，但这清流县，敏敏保证不会有问题。”这三年，她可没有真正把蝴蝶谷丢在一边，暗桩自然是有，但只传情报，从不下令。这几年清流县几乎已经在药铺的掌握当中，她对自己前去的安全问题放心的很。
　　察罕眉心微皱：“敏敏，你何以如此确定？”
　　赵敏转了转眼珠，挽着他的手臂笑说：“父王，您还对敏敏不放心吗？这几年敏敏做的事您可是一清二楚的！”
　　察罕看了眼宝贝女儿。知道吗？是知道，培植势力，在各地放暗哨，搜罗江湖上武林高手学武。可是也可以说不知道，因为具体做了什么敏敏没说，他也没问。
　　“父王父王，敏敏将来可是要帮父王对付那些江湖中人的，难道您让我呆在汝阳王府做这些吗？”赵敏见察罕依旧犹豫，再接再厉，还顺带给了站在一旁一言不发的保保特穆尔一眼。
　　原本也不是很希望赵敏去清流县的保保收到宝贝妹妹的眼神，自然不好再站在一边沉默，想了想上前一步：“父王，敏敏说的也没错，她不可能一直呆在王府。不如让敏敏多带些人一道去，保护敏敏的安全。”
　　赵敏想了想，笑着说：“兵在精不在多，父王，敏敏带着苦师傅，再带四个亲卫，绝对没有问题。”
　　“苦师傅吗。”一双儿女都这么说，察罕想着赵敏所说的苦师傅，这人虽然是哑巴不过功夫的确是敏敏这么几个武师中最强的，“敏敏，如果再出什么事，你可别指望父王再放你出去。”
　　“是，父王！”得到允许，赵敏当然高兴地应承。
　　只是，察罕万万没有想到，赵敏答应带苦师傅的最大理由。
　　苦师傅从来都不会拒绝赵敏的意思，无法说话也意味着他不可能将他看到的说出去——当然几年相处下来也知道苦师傅不是个会泄密的人。
　　所以来到清流县，将苦师傅和几名亲卫留在县城，赵敏自己便往蝴蝶谷去了。
　　只可惜，来到蝴蝶谷的赵敏却没有看到想象中的洛夕，而是一个从未见过看上去傻乎乎的呆小子。
　　“你是谁？怎么会在这里？”在张无忌开口之前，赵敏当先问出他想问的。
　　张无忌倒是老老实实地回答：“我叫张无忌，在这里治伤。”
　　张无忌？原本压根没打算给他多少注意力的赵敏不禁又看了他一眼，她当然记得这个名字。当年之所以会来到清流县并且意外认识洛夕正是因为之前这张无忌抵死不说谢逊下落造成的不爽。
　　不过将近四年的时间已经让她除了名字什么都不记得了，直到张无忌自己报出名字才让她隐约记起一点，也让她无法从这个长了四年的少年脸上看出多少熟悉的影子。
　　想到这，赵敏又心中一笑，同样是将近四年，洛夕的样子倒是依旧清晰地记着，不知道她现在长成什么样了呢？
　　“洛夕不在？”对于张无忌会在这里“治伤”的原因，赵敏脑中一转已经直接判断出这不需要自己多想——既然几年前这张无忌被用刑也没有说出屠龙刀和谢逊的下落，迅速定下对张无忌的安排，然后又将注意力全部集中在此行的主要目标。
　　当然，之所以直接问出洛夕不在的问题，是因为赵敏自信如果洛夕在蝴蝶谷，必然已经应声出来见她了。
　　“是的，洛夕去采药了。”张无忌见赵敏的语气对洛夕甚是熟稔，也就把自己知道的告诉她了。
　　只是张无忌的话让赵敏皱眉：“采药？到山里？”洛夕的腿，没问题吗？“就她一个人？”
　　“不是。”张无忌的回答让赵敏的眉头微微舒展，如果那舒半夏跟着的话倒是也稍微能够放心，只是张无忌接下来的话让她又一次皱眉，“洛夕带着决明子去山里认药。”那是前两日决明子意外发现的从未见过的药材，因为洛夕吩咐过不能随便碰完全不认识的药，所以决明子就回来告诉洛夕了。
　　洛夕听了决明子的描述也颇感兴趣，只是舒半夏出谷办事，胡青牛和王难姑又归期未定，加上洛夕对这山也算熟悉，就带了决明子两个人去了。
　　好吧，这确实不是一个人。张无忌说的决明子赵敏也知道。可就是因为知道让赵敏又不安起来。那决明子不过是个到现在也不过十岁的小孩子，如果出什么事他能顶多大用处？
　　“往哪边去了？”再问张无忌，赵敏觉得这人又变得不顺眼起来，他就这么让一个行走不便的少女和一个小孩子进了山里？！
　　这个人生气了？张无忌敏锐地察觉到赵敏的情绪，不解中也急忙点出了位置。不知道为什么，总觉得这个人好像不好惹……他跟赵敏一样，忘记了刚回中原时被抓去受刑被审问的时候有过一面之缘的那个小女孩。
　　不再理会张无忌，赵敏立刻往他指出的方向找去。洛夕啊洛夕，你怎么就这么要强非要自己一人带着小徒弟去呢。
　　至于对蝴蝶谷有熟人来完全不知情的洛夕此刻正和决明子在山里行走。虽然每天依旧不能超过两个时辰，但到底也用了这么多年，对那木头假肢倒也还算熟悉，走起来看上去与常人无异。
　　“师傅，就在前面不远，那地方有不少凸出来的树根和树藤，很少能照到阳光。”生长环境对药材的药性也有影响，决明子边走边回忆一切所能想到的详细说给洛夕。对于找到连师傅都一时判断不出来的教材，决明子当然还是非常兴奋的。说不定自己发现了一种从未见过的药材？
　　“决儿，小心脚下。”洛夕没想到决明子居然是在这样环境的地方找到药材，她因为自己的腿虽然也有入山却从来没进过这样难走的地形，不禁提醒决明子主意安全，“决儿，以后还是少往这样的地方走。”难怪上一次他会掉进洞里，要不是张无忌还不知道他会带着一身的伤困上多久。
　　也正是因为张无忌多少算是救了决明子一次，洛夕才不至于无视他，乃至于在一年多后的现在也算是偶尔会有些交流。
　　决明子笑嘻嘻地说：“师傅放心，决儿可是专门学过轻功了，这些地方难不倒决儿。”何况若不是在这种地方，他哪里能找到这种从没见过的药材。
　　洛夕摇摇头，倒也没有否定决明子的话，那次事情可让决明子着实用心好好学了轻功，直到洛夕点头通过才被允许再次进入山里。
　　虽然自己无法习武，但洛夕知道的却是最多的。也许正是知道自己无法习武的缺陷，她才钻研了这些，了解透各门派招式以及……其中的破绽。
　　凭借着眼力、分析和精确度，洛夕至少还能不算困难地跟上决明子。
　　“师傅，就在这！”也不过小半个时辰，决明子在一棵至少有五百年的大榕树下大声喊着，这榕树根枝相连，几乎完全透不出光，四处都是最薄也厚达一指的潮湿青苔。
　　在决明子的遥指下，一个不起眼的枯根凹槽中，有一株正结着一鲜红的浆果的怪异植株，偶尔有光线照下来，浆果下的绿色叶子上偶尔还会闪过一丝荧光。
　　看到这景象，洛夕突然升起极度的不安。来不及细想，立刻朝已经凑过去想仔细看看上次没来得及细看的药材：“决儿，快回来！”说话同时还上前一步想要拉过决明子。
　　动作的同时洛夕也后一步想到自己那不安的由来，此种上了年月的天才地宝，无论是毒是药，均会有厉害之物守着，尤其是这里太过安静，甚至连鸟兽虫蚁都不见踪影。待一切想明，那不安又加重了几分，更是逼出一身冷汗。
　　决明子的手眼看就要碰到那药材，耳边响起洛夕急切的声音，倒是下意识地缩手，只是这手一缩之间，手指尖突然感到一股凉意，不详的感觉让他加快了收手速度，更是直接往后一滚。
　　这只是一眨眼的功夫，洛夕刚喊完，看到的就是那凹槽的阴暗处窜出一条五彩的食指粗细的小蛇来。鲜艳的颜色表明了它可怕的毒性。那蛇直直地冲着决明子的手指咬去。
　　所幸决明子从小就听从洛夕的话，反应过来前就已经听话的收手，更是有之后的敏捷反应。那一滚躲过了小蛇的第一咬。
　　打滚的决明子抱着头避免被撞伤头，顺着杂乱的树根一路碰了不少下，然后滚入洛夕怀中。洛夕也没扶起决明子，直接在决明子身上又推了一把，使得决明子以更快的速度往外滚去。
　　“师傅！”决明子快速地滚出榕树范围，手早已松开，顾不得晕眩的不适大喊着，在洛夕推他的那一把时决明子就已经知道这个一直很疼自己的师傅是想做什么了。
　　努力睁眼看去，只见洛夕因为过分用力脚下不稳被树根绊住眼看就要倒下，而离洛夕不远的地方那条骇人的五彩小蛇已经蹿到半空中离洛夕已经不到一米。
　　就在这个时候，决明子本就已经晕眩模糊的视线中出现一个红色的身影，一道刺目的光闪过，那条五彩小蛇被斩成三段从空中掉落。
　　而脑袋已经离树根不远的洛夕则被那已经落地的红衣人接住。
　　“洛夕啊洛夕，这回可是我救了你呢。”久违却从未遗忘过的充满自信的声音，就如同透过树缝照在洛夕脸上的阳光一样耀眼炫目。

第十一章
　　“你是谁？”没了那蛇，洛夕也没有摔到，之前短短数秒的紧张终于消散。决明子晃了晃脑袋不再晕眩欲呕之后好奇地看向那个小心翼翼扶着洛夕在一根树根处坐下的人问。
　　那人转过头来，决明子发现这个人好漂亮，当然，还是自家师傅最漂亮！嗯，顶多……顶多算她跟师傅一样漂亮！
　　“你不疼吗？”赵敏笑着打量这个灵秀聪慧的小娃娃，只可惜白白嫩嫩的皮肤上现在多了不少瘀伤和擦痕。她当然不否认是这小娃娃看到自己时眼里闪过的惊叹让自己心情又愉悦了几分。
　　赵敏的问题让决明子重新注意到自己身上的伤痕和疼痛，小脸皱了起来。
　　“用这个暂时处理下吧。”随手抛过去一个瓷瓶，那是赵敏随身带着的金疮药，自然了，汝阳王府的金疮药绝非凡品。
　　接过瓷瓶，决明子闻了闻，抬头看向洛夕。这药是好药，只是这药该不该用？当然了，决明子得到了洛夕的点头同意，高高兴兴地抹上伤药。果不其然，才刚抹上没多久，伤口凉凉的减了大半的疼痛。
　　“谢谢姐姐！”决明子高兴地说。
　　赵敏停顿了一下，然后板起脸：“不应该叫姐姐。”然后看了看洛夕，“你看看，我和洛夕谁大？”
　　决明子的视线在两个人之间来回，想了想之后认真地回答：“姐姐比较大。”
　　赵敏立刻笑了：“哈哈，洛夕我说吧，我就是比你大！”她还念念不忘洛夕比自己大一岁的事情，“所以，我比你师傅还大，你得叫我什么？”
　　决明子一下子懵了，看着赵敏不解地说：“可是这与年龄没有关系吧？我师妹比师傅和师叔都要大呢。”
　　赵敏一听，这孩子倒是通透，偏偏这样的认真让她没办法继续忽悠，只好沿着决明子的想法：“那我们就来说辈分。我可是你师傅最好最亲的人，如果你叫我姐姐那我不是变成比洛夕小一辈了吗。”
　　这话说的没错，决明子苦恼了，这人说的也没错。可是长一辈的话，又不是师出同门，难道叫婶婶姑姑？因为苦恼于这个，决明子倒是在不经意间被灌输了赵敏是师傅最好最亲的人这个认知。
　　“决儿，不必理她。”洛夕的声音飘来，解了决明子此时的困扰，倒是没理会赵敏地站起身，采了那药材收起五彩蛇的尸体，“我们回去吧。”刚才那一折腾，左腿已经有磨伤的刺痛感了。
　　“嗯！”决明子立刻起身，结果却腿又一缩，脸上一皱，眼角也不自觉出现了点泪花。
　　洛夕自然是立刻察觉：“又是右腿？”看样子大概是之前那伤到的腿又一次伤到了。
　　决明子难过地轻轻点头，自己这伤的真不是时候：“应该没什么大碍，我去找几根树枝绑上……”
　　“不许乱动。”洛夕不满地呵斥，这已经是第二次伤到了，如果再因为擅动留下了病根那可就麻烦了。她自己可是深知这腿脚不方便之苦。
　　想到这，洛夕走过去弯腰打算背起决明子，却被另一个人拉住。
　　“你也不许乱动！”赵敏强势地说，让洛夕的动作一滞。而就着一瞬间的停顿，赵敏已经走过去背起决明子，“洛夕，你自己的腿就已经不行了，还想背人？还是乖乖顾好自己吧。”
　　洛夕本因为赵敏看似随意地提到自己的腿生出一丝难过和退却，却在下一刻发现自己的手腕被赵敏紧紧抓住：“我们走吧。”
　　抬头看去，赵敏对着自己露出一个笑容，然后转头走去。手腕被握的有些疼，却异常温暖。
　　“小鬼，你叫什么？”虽然知道决明子，不过在某些时候还是别让他们知道自己有设暗桩在清流县的好。
　　决明子嘟了嘴：“我叫决明子，不叫小鬼！婶婶！”
　　那婶婶的称谓着实厉害，赵敏脚下一拌被洛夕在边上堪堪扶住。她掂着力道捏了决明子一把：“小鬼，你不告诉我名字你让我叫你什么？你确定你还要那样叫我？”
　　决明子吃痛，吐了吐舌头像师傅求救，却看到洛夕只是带着些许无奈好笑地看着自己二人，没有任何帮自己的打算，只好求饶：“不敢不敢，可是也不让叫姐姐，到底该叫什么呢？”之所以这般对赵敏，其实也是因为把赵敏当了自己人。
　　赵敏歪着脑袋想着，看到一旁的洛夕突然笑说：“对了，你干脆也叫我师傅，我教你好东西。”
　　决明子愣了下：“我只叫师傅师傅！”话出口，他自己也发现不对。
　　赵敏扑哧一下笑了：“是啊，你拜我作师傅自然也就可以叫我师傅了。”
　　决明子一时语塞，他总不能直呼师傅名讳啊。
　　“决儿，你说不过她的。”洛夕对于决明子的落败毫不意外，就算他对上舒半夏大半能赢，那也是仗着自己年龄小以及她们对他的疼爱，赵敏是什么人物？单看三年前舒半夏从未在她手上赢过就可见一斑。
　　见洛夕开口，赵敏倒也没继续，只是笑说：“决明子，决儿？”低声叫了几次，她笑说，“决儿，我能教你的，可不是你现在学的这些东西，但是你学了绝不会后悔。”稍稍停顿一下，她看向洛夕，“只是不知道洛夕是否同意？”
　　如果洛夕只希望决明子做一个自在逍遥的单纯大夫，那么她自然可以教些别的，这师傅的身份是她绝对要拿下的。不过若是洛夕同意，她不介意培养一个能运筹帷幄的将才，既然洛夕手下的势力已经渐渐扩张。
　　当然，她自信能够确保他们不会用自己教的东西来对付自己。
　　原本也没在意赵敏教决明子什么的洛夕万万没想到赵敏居然会问自己，那意味着什么她自然是清楚的，却也因此心中泛起波澜。她就不怕自己这个跟明教有关的人将来与她为敌？这个在绝不单纯的皇室长大的郡主就这么相信一个相处没多少天的人？
　　只是，看着赵敏带着笑意和自信的眼神，洛夕最终还是叹了口气：“决儿，我不反对，就看你自己的意思。”
　　“师傅，她真的可以教决儿以前从没学过的厉害的东西？”决明子在蝴蝶谷长大，有洛夕和舒半夏教导，学的东西也不算少。
　　见洛夕已经同意，赵敏自然是接过话头：“那是自然，首先就可以一天内就保证你把舒半夏气的跳脚却拿你无可奈何。”
　　洛夕的脚下一滞，她知道决明子爱玩，若是他不拜师赵敏也决计不会教他那些，所以这拜师一事的可能性也就对半。但她万万没想到赵敏一开口就拿捏准了决明子的软肋，那可是决明子梦寐以求的事情。
　　果然，决明子先是一怔，然后露出兴奋的神情：“如果你做到了，我就立刻拜你为师！”
　　“嗯，就这么说定了！”赵敏当然也就应下，顺带还看了洛夕一眼，眼里的玩兴和不怀好意让洛夕无奈地一笑。这人，还是跟三年前一样喜欢找舒半夏麻烦吗。
　　回过头继续看路，赵敏的嘴角微微上扬。洛夕啊洛夕，从你救我的那天开始，你这一世都和我敏敏特穆尔分不开了。

第十二章
　　也是舒半夏不幸，她早早办好事赶回蝴蝶谷，结果看到的就是一副其乐融融的景象。洛夕和决明子看上去心情不错，这本来是好事，可是偏偏他们边上还有一个消失了三年多没有音讯的人。
　　舒半夏当然不至于认错，虽然那人模样因为年龄增长而长开不少，平心而论也好看了许多，但那个肆意张扬的笑容没变。
　　“你怎么会在这里？”舒半夏走过去问，这人突然来这，到底是什么目的？药铺的动静？明教？
　　赵敏早已注意到舒半夏的出现，却等到她走近开口才一脸诧异于她的存在的模样看向她，然后又变成似笑非笑：“看来舒半夏你的记性不是很好啊，我不是说过要回来看看夏天的蝴蝶谷吗？”
　　这表情——舒半夏心中的疑惑警惕渐渐转变成不爽，这个表情的赵敏是最让舒半夏想跳脚还击的。那种带着几分自傲几分张扬以及一分目中无人的表情。
　　赵敏可不管舒半夏此刻的心态——或者说这就是她的目的——夸张地叹了口气：“没想到才这么几年时间，你已经记性退化到这种程度了。洛夕，你说你还记得我说过这话吗？”
　　洛夕顿了一下才缓缓点头，眼中却闪过一丝其他情绪。
　　赵敏并没有错过这个情绪，不过此刻不是深究这个的时候。重新笑着看向舒半夏：“所以了舒半夏，也许你可以考虑针对这一点找一下特效药？万一再过几年你连自己的名字都不记得了那怎么办？”
　　深呼吸，舒半夏缓了口气才控制住语气：“这不牢你费心。”
　　赵敏眼中笑意更深：“当然，我怎么会为你费心呢，你也别太高看自己了。我只是避免洛夕将来为你这个没有记忆的师妹劳神而已。”
　　舒半夏半晌说不出话来，她在自己没留神的时候已经被赵敏绕进了自己没记忆这个圈子里。终于，她决定远离这个人。
　　只是在她转身离开的同时，赵敏还笑眯眯地说：“我要在这里住几日哦，舒半夏你可得安排好了，别堕了洛夕的风度啊！”
　　回过头，赵敏对着目瞪口呆的决明子：“这还只是小试身手。”
　　决明子看了看自信满满的赵敏，再看看颇显无奈却并不意外的洛夕：“师傅，真的可以吗？”显然，他已经心动了。
　　洛夕看了看决明子，微微点头：“她的确可以教你很多有用的东西，如果你决定拜师，那么就要像待我一样待她，尊师重道。决定学了，那就要尽力认真。”
　　注意到洛夕没有提到所谓忠义之类的字眼，赵敏心里甚是愉悦，当然不能否认她话中“像待我一样待她”所起到的作用。
　　见洛夕这么说，决明子倒也又重新想了一下，除去自己因为舒半夏一事引起的兴趣，然后才看着赵敏跪下：“决儿拜见小师傅！”
　　赵敏的笑容定了一下，这才摸摸决明子的头：“乖决儿，把那个小字去掉。”
　　决明子却是毫不迟疑地认真回答：“不行，凡事都有先后，我先拜的洛夕师傅，你当然就是小师傅。”
　　决明子说的有条有理，赵敏也不好跟这么一个小孩子变着法子“胡搅蛮缠”，只好闷闷地应了一声。这副模样倒是让洛夕微微一笑。
　　抓住洛夕这个笑容，赵敏凑上前：“洛夕，晚上我住哪？”这个问题，她早就想好了。
　　洛夕没觉有什么特别，自然地回答：“若是要住在蝴蝶谷，那就只好委屈郡主你住小木屋了。我会让人打扫一间出来。”
　　赵敏对这个回答没有任何意外，当然也早就想好了应对方法：“我自然是要住蝴蝶谷的，不过我认床，要住你屋里。”她也不管这个认床的理由有多少破绽，反正她也只是要表达自己的意思。她敏敏特穆尔想要做的事，需要理由吗？
　　这个人到底是什么意思？洛夕微皱着眉看向赵敏，可是只看到满眼的笑容，就像她所说的就是事实。
　　沉吟一会儿，洛夕点头：“好，那我让半夏把我日常用的东西移出来。”言语中愿意让出房间给赵敏住的意思让决明子再一次重新审视自己这新认下的小师傅。师傅对她似乎特别好？要知道，师傅并不怎么喜欢别人进她房间，更别说是自己让出房间给人住了。
　　只是，下一刻赵敏拉住了洛夕的手：“不用这么麻烦，洛夕你那床也不小，我们两个一起睡就好。”
　　洛夕这一次沉默了许久，是决明子终于忍不住开口告诉她：“小师傅，师傅不是很喜欢别人进她房间的。”纵使只有八岁，决明子也知道洛夕不喜欢别人看到她洗漱打理好之前的样子。每个蝴蝶谷的人都知道要进洛夕房间必须先敲门，这也是他每天清晨的请安是在门口的原因。
　　赵敏原本就因为洛夕过久的沉默心中不愉，听决明子的话，似笑非笑地转头看去：“决儿，如果我和你洛夕师傅住一起，你早上就可以只跑一个地方了，这不是很好吗？”
　　……这蝴蝶谷才多大，不差这么点时间。虽然心中这么想，但决明子看着赵敏的表情，理智地决定不再发表任何意见。这表情，好像比刚才她看着半夏师叔的时候还要危险。
　　“恐怕我那床，跟王府里你单独睡的床要小了不少吧，不能接受的应该是你。”好不容易开口，洛夕说的却比赵敏想象的相差甚远。
　　赵敏一愣，看着面前眼睛看向别处表情淡漠的洛夕，脑中闪过之前因为舒半夏没来得及细想的眼神，轻咬下唇也不管边上的决明子了：“洛夕，你是在怪我前两年都没有来吗？”
　　当年离开，自己是说过要夏天来看蝴蝶谷的。虽说当时没说过年份，但凡听到的大多都会直接想到就是下一个夏天。而自己再度来蝴蝶谷，却是整整过了三个年头。
　　只是，洛夕回过头来看着赵敏，眼里却是诧异，看上去是对赵敏的问题非常意外：“为什么？”
　　赵敏的另一只手不禁握拳，她真的没办法从洛夕脸上看到自己想要看到的表情，那是不是意味着自己在她眼里不过……想到这里，赵敏徒然惊觉，自己原来这么在意洛夕的想法？那是不是说明这一次来的目的其实已经达到了？
　　想到这，赵敏复又看了眼似乎没啥变化和想法的洛夕，立刻接上：“这几年父王一直都不让我出府，这一次还是好不容易证明自己才让父王勉强放人的。”说到这，赵敏笑说，“好洛夕，就让我和你一起睡吧，长这么大我还没有过一个可以同宿同食的人。”
　　重新看着赵敏，她眼里带着好奇和期待，也是，现在正是好奇好玩的年龄。洛夕心中一黯，大都来的受尽万般宠爱的郡主，无非只是来找点新鲜好玩的事物吧。
　　想到这，洛夕也不忍让赵敏失望，最终点头同意。
　　看着赵敏一瞬间绽开的笑容，洛夕也露出一个笑容。她这样的人，也应该一直都这样肆意开心地笑着。
　　至于赵敏，在洛夕终于点头同意的时候放下了悬着的心不禁笑了起来。洛夕，既然那个问题已经得到解答，我又何不现在就采取行动争分夺秒把一切都掌握在手中呢？
　　倒是决明子，来回看着这两位师傅，终于意识到她们比自己原先想象的还要熟悉，当然他也抓住了对话中的几个时间，三年前的冬天的话正是自己来蝴蝶谷的事情。
　　想到这，决明子突然仔细地看了赵敏好一会儿，表情从疑惑、猜测到了解和恍然大悟。然后默默地继续整理舒半夏回来之前在整理的药材。
　　只是决明子这明显的表情变化又怎么可能逃得过赵敏的注意？当然，现在不是好好询问自己这小徒弟的时候。

第十三章
　　张无忌在蝴蝶谷待了一年多，虽然跟他们相处不错，胡青牛更是有空就找他——当然是折腾他研究那个寒毒——洛夕她们也算是熟稔，但是他确实没有看到过洛夕在一天内能有这么多表情——当然这在正常人来说也许不算太多。
　　其实之前的洛夕那个样子他并没有多少意外，毕竟只要在蝴蝶谷待上几天都会注意到她的腿。而他自己中了玄冥神掌的寒毒之后在武当山上的两年里，他也沉默了很多。所以张无忌觉得这并不奇怪。
　　只是，在早已习惯了的现在，却看到这个突然出现的叫赵敏的女子竟然能够毫不在意地与洛夕亲密无间，甚至还让洛夕仿佛也变了个人似的。
　　看着不时浅笑盼兮的洛夕，张无忌原本有一天算一天的心态也不禁微微起了变化。也许，这世间也没有什么能够一直让人消沉着？或者说是没必要？至少，看着洛夕笑，似乎确实也觉得这世间有不少能让人高兴的事情。
　　不过，张无忌万万没想到自己这时不时的注意却让赵敏心里起了不满，更消磨了赵敏打算跟洛夕好好磨的耐心。
　　自然的，接下来几天张无忌过了可以算的上是他有生以来最悲惨的日子。他发现自己突然无论做什么都是错，不做什么那更是错。发展到后来，莫非自己来蝴蝶谷是错，自己跟着父母回武当是错，自己的出生也是错？
　　好吧，也许自己这一生最正确的事情就是至少认识了洛夕这个人，至少她让自己去书房还给了自己几本书打发时间，终于不用每天每时每刻都犯错了……
　　“你过分了，赵敏。”张无忌这个人虽然聪明，但性格随和善良真诚，加上重新生长的环境单纯，他确实只有被赵敏玩得团团转的份。若是偶尔消遣打发时间，张无忌不会在意，也不无不可。
　　可这一次赵敏玩的太频繁，这让洛夕不得不提醒赵敏。说到底，张无忌这个人洛夕也还算是觉着顺眼，因为难得所以护着。
　　原本靠着床头拿本书卷正看着的赵敏看向洛夕：“你替他说话？”她就不信洛夕没察觉到前两天张无忌总是有意无意地看她。想到这，赵敏本因为洛夕的提问微皱的眉心又放平，复看回书卷，面无表情地说，“我以为你和他还没熟悉到这种程度。”语气中带上了一点嘲讽。
　　洛夕的眉不禁皱起，因为赵敏的态度不满：“我与你相处了多少天，不是都已经住在一间房里了吗。那张无忌至少还在蝴蝶谷待了将近两年。”
　　“所以，你是想说在你看来我不如张无忌？”赵敏这句话可以说是咬牙切齿出来的，依旧没有看洛夕，但执书的手已经握紧抓皱了书卷。
　　诧异地看一眼赵敏，洛夕没想到赵敏的反应会如此激烈。想到赵敏的问题，洛夕心中不禁心中苦笑，不如？怎么可能。
　　但是，洛夕从来就没打算把这些让赵敏知道：“你怎么了？”所以她只是说了句这个时候自己会说且应该说的话。
　　把手中的书随手一扔，赵敏转过头直视洛夕的眼睛：“洛夕，你难道真的感觉不到任何东西？”
　　没等洛夕回答，赵敏抓住洛夕的肩膀：“你敢看着我说你对我在大都的处事方式完全不知道？你敢看着我说你以为我敏敏特穆尔对每一个人都是这两天的这个样子？！你敢看着我说你对于我来蝴蝶谷的原因和行为没有任何一点想法？！”
　　怎么会不知道，邵敏郡主雷厉风行的手段，集万千宠爱让人觉得完全有资格不把人放在眼里的身份和与之相配的能力，洛夕没有错过赵敏言语中自称本名的改变。除了她父亲汝阳王，即使是她哥哥也没有享受过她变着法儿的逗笑。
　　为什么这样的赵敏会在蝴蝶谷如此对待自己？洛夕确实没作多想，她不想也不敢去想。年幼的朝廷郡主，无非是想要找个有意思的玩伴体验一下与王府截然不同的生活吧？
　　“难道不是如约来看看夏季满是蝴蝶的蝴蝶谷吗。”不得不看着赵敏，洛夕即使是说出这句避开了赵敏问题的话，也不禁因为赵敏眼中的愤怒和不满心虚。
　　“看蝴蝶。”赵敏笑了，“我从大都赶到这里，就为了看蝴蝶！”
　　松开洛夕，赵敏不再看她，转身挥掌灭了油灯，自顾说着：“三年前，我带着一个问题回了大都，却在三年中始终找不出答案，所以我决定再来一次蝴蝶谷。”
　　“原本以为这一次需要一段时间才能找出答案，却意料之外地才一天就确定了。所以在蝴蝶谷我不是敏敏特穆尔，更不是邵敏郡主，而是赵敏。”
　　“洛夕对我来说，到底是什么人？”
　　“睡吧。”说完这些话，赵敏直接背对着里侧的洛夕睡下，没让洛夕说话，也没给洛夕任何说话的机会。
　　第二日卯时，洛夕如往常般准时醒来，只是睁开眼好一会儿才有些疲惫地揉了揉额角，这一晚上她几乎没有睡过，脑子里赵敏的话不停盘旋。
　　终于让晕眩的头脑清醒一些，洛夕才意识到自己的动作似乎没有这两天出现的来自于身边的影响和阻碍。立刻看向身边，果然之前死赖着硬是要同宿同食的人已经不在。
　　走了吗？走了……也好。
　　才刚这么想，门却轻轻地被打开。洛夕下意识地闭上眼假寐，这蝴蝶谷中会这样不敲门就进来的人，只有一个。
　　前个晚上赵敏是说完心里压着的东西就真的睡觉了，她也决定不去理会边上那个不知到底是迟钝还是没心没肺的人晚上能不能睡着。
　　第二天甚至还没到洛夕醒来的时间，她被一声鹰啸声叫醒。那是她两年前得到的海东青，驯养了一年半直到这一年才开始用。此刻前来，必然是府里有要事交代。
　　收完信，赵敏小心地回屋，床上洛夕静静地躺着没有任何动静，看上去应该是没睡醒。
　　她轻手轻脚地走过去，除下外衣掀起一个被角钻入，却在下一刻一把搂住洛夕的腰：“别装睡了，一点都不像！”
　　在赵敏重新上床的时候洛夕当然察觉到动静，静静地等待她躺下后再找机会起来。结果却猝不及防地被赵敏一把抱住，耳边近在咫尺地响起赵敏的话。软软的气息熏红了耳朵。
　　当然，惊吓过后，最先占据洛夕感知的是满怀的凉意。
　　“怎么这么凉？不多穿点衣服就出去？”现在还只是初夏，太阳未升起的凌晨还带着湿冷的寒意。
　　赵敏从洛夕红红的耳垂上回过神来也意识到了这一点，立刻松手。王府传来的事情紧急，她直接就在外面回信立刻调配人手，待的时间有点长了自然也有些凉。她自己是有内功傍身不怕冻，可不希望没法学武的洛夕着凉。
　　只是，她的手没能收回就被另一双手握住，心中一暖看向洛夕，却发现对方全无意识地看着自己：“你怎么知道我已经醒了？”赵敏不禁哀叹自己不知道是该欣喜洛夕这下意识的行为还是悲哀对方完全的无意识。
　　洛夕自己其实也不是完全没想到，只是反应过来的时候自己已经伸出手，再突兀缩回只会更加尴尬，何况她不希望前一天晚上那样子的气氛再出现。
　　所以她问出了另一个问题。洛夕自认已经把呼吸控制得很好，赵敏是凭什么确定自己没有睡着的。
　　没有立刻回答，赵敏又看了洛夕一会儿，那耳垂始终未消的红晕让她想到了什么，心情顿时愉悦了不少，凑上前继续对着她的耳朵：“我第一天就发现了，你睡着了以后会不自觉地蜷起身子，刚才你直直地躺着，你说你是醒着的还是睡着的。”
　　赵敏没有细说的，是洛夕蜷着睡觉的时候双臂横抱胸前，眉心总是有微微的皱痕，一小点轻微的动静就会有醒来的迹象。
　　洛夕是第一次听说如此，也顾不上耳朵被气息吹的发烫发痒，诧异地看向赵敏。只是这一转头，鼻尖几乎快要碰上赵敏的，才惊觉不对。
　　赵敏也是被这意外惊了一下，然后露出一个刻意做坏的笑容：“小美人，你这是在投怀送抱吗？”
　　立刻反手推了赵敏一把，洛夕扭回头：“这玩笑不好笑。”只是她自己知道此刻心跳的厉害，脸上发烫。
　　洛夕那一推力道不算轻，赵敏及时抓住床头才免于被推下床的下场。不过此刻的她完全恼不起来，看着洛夕不肯转过头来的后脑勺笑说：“我这豆腐都还没吃到呢，差点就摔到地上了。”
　　说着，她也不再躺回去，掀开被子给洛夕盖上，拿起外衣穿起来。
　　穿着完毕，赵敏再看向床上依旧一动不动的洛夕，不禁感叹洛夕想来比自己有耐力：“洛夕，我有些事情要办，在蝴蝶谷调配人手不方便，先去清流县住上一阵子。决儿的轻功不错，来回不需要多少时间，让他每日未时三刻到清流县客栈找我继续学习，还是那家客栈。”
　　洛夕终于有了反应，她也听出赵敏言语中的严肃：“事情很急？如果……”
　　“洛夕。”赵敏打断了洛夕的话，“几个不知好歹的色目人而已，我能解决，你的那些布置跟我牵扯上了也不好。”作为药铺暗中运作，以他们现在的潜伏状态还不至于引起多少注意，但若是这次跟她牵扯上了，那必定会被朝中那些吃人不吐骨头的家伙连根拽出来。
　　洛夕自然也明白赵敏的意思，只好沉默地点头。
　　“不过。”已经走到门口打开门，赵敏话音一转回头对洛夕一笑，“如果你不放心我的安危又或者是那里的条件不好，洛夕你可以多来看我，这会让日子好过许多。”
　　说完这话，赵敏直接带上门离开，只留下洛夕愣愣地对着门发呆耳中只余下赵敏离开前的几声戏谑的笑声。
　　这个人，怎么能够转变的这么快！而且……如此无赖！

第十四章
　　从记事开始，我就知道我叫敏敏特穆尔，身上流着孛儿只斤的血，是大元尊贵无比的邵敏郡主。
　　我有宠爱我的父王母妃，万事都依着我的兄长，即使是皇上也对我疼爱有加。
　　只要我开口，所有人都会绞尽脑汁去为我办到。
　　当然，身为成吉思汗的子孙，我也理所应当让自己出色。我敏敏特穆尔，就算身为女子，也会是个比其他男子都出色的女子！
　　骑术、武艺，绝不落下，汉人的书也有不少值得借鉴的地方，就像汉人们说过的一句“以彼之矛攻彼之盾”，作为大元的郡主我也不能摒弃这些汉人的可取之处。
　　或许不少人都觉得女子就应该安安分分地等着嫁人。但凭什么？
　　既然我能做的比很多男子都好，我为何要埋没自己，就因为那些说不出理由的常理？！
　　父王疼我，照我的意思请来西席和武师。不少人对此暗中议论，也不在乎是否被我听到。
　　一年后的围猎，我让那些人全部闭嘴。那一年的我只猎到一个猎物，郎木拓，当时父王重金聘请名师时当先出言嘲讽的人。也许五岁的我力道不够，但一个人的眼睛总能射进。
　　“郎木拓大人一语中的，敏敏确实在一年之内还不能练好骑射，匆忙中不慎射中了郎木拓大人的眼睛，请皇上降罪！”
　　当时我的立刻收弓下马向皇上告罪，正如我前日预测的，皇上对此只是一笑，赦了我“技艺不精之罪”。
　　“一年之内能练到这等程度，邵敏确为聪慧之人。”这是那场围猎皇上的金口玉言，还赏了我一匹贡马。
　　至此，虽然郎木拓只没了一只眼，却在半年后就消失在朝事中。没有人还敢明目张胆地对我敏敏特穆尔的事情说三道四。
　　只是，在我一度以为我能做到任何事的时候，母妃却渐渐病重，短短一个月就到了水米不进的程度。
　　即使我日日将所有时间守在母妃身边，也没能让母妃从睡多醒少的情况中恢复过来。
　　好不容易盼到母妃的精神好了许多，却没想到那是汉书上所说的回光返照
　　“敏敏，你从小就聪慧好强，母妃知道你比你哥哥还厉害。答应母妃，以后要多多帮着你父王。”
　　那时候，母妃笑的很温柔，我连连应下。之后，母妃还陪着我听西席先生教书，练习骑射。然后在晚间睡下后就再没有醒来。
　　我答应过母妃，要多帮助父王。所以我更加认真的学习，小心布置。然后，让父王能够骄傲地告诉每一个人他有一个了不起的女儿。
　　放眼那些同辈的王公子弟，有谁能比得上我敏敏特穆尔？
　　自母妃去世，我开始央着父王允许我接触王府的事物学习。父王被缠不过，终于同意叫哥哥把简单的东西让我接触，只是始终以年龄尚幼为由不许我进地牢。
　　但我知道，父王乃是以武勋在朝中立足，汝阳王府始终都在对付着各地四起的反叛汉人，尤其以明教为甚。地牢里是此刻并无大战的汝阳王府与功勋最有关系的地方。
　　我只能不断证明自己，好不容易求得父王允许我进地牢，却在到了地牢口才被告知里面绑着的只是前两天抓来的一个小男孩，为的是探知谢逊的下落，那把有着号令天下之名的屠龙刀。
　　哼，号令天下莫敢不从？就凭着一把刀？笑话！但确实也犯了皇室的忌讳。尤其是这种汉人不断反叛与朝廷作对的时候。
　　只是，这个叫张无忌的人，年纪不大，却倔强的很，无论怎样也不松口。居然还敢骂我作“坏人”！那就让他看看坏人是什么样的！
　　不过，那也只能出气而已，好不容易从父王那里求来的机会，确实是自己失败了。
　　所以，难得地出来散心，走走停停地到了清流县。
　　然后遇到了她。
　　当初，到清流县也不是全无目的的巧合。
　　女山湖畔的蝴蝶谷，蝶谷医仙的名头多少还是有所耳闻。
　　反正也没什么特别想去的地方，便干脆来看看这被成为“见死不救”的蝶谷医仙到底是怎样的人。当然，也抱着去找茬出气的心思，若是那人让自己不愉，自然可以命人扫了那蝴蝶谷。
　　只是没想到，才去了一天就遇到一个让人看不顺眼的纨绔子弟。
　　更没想到的是，发现了一间有意思的药铺。
　　得知有人救了那不知死活的人后，本不打算理会，却因为那奇特的名字命人留意。
　　没想到竟然牵扯到了我最初的目标蝴蝶谷。更是意外地得知里面主事的似乎不是江湖上传的中年男子胡青牛，而是个小女孩。
　　只是，还没有更多的时间听手下的报告，就遇上了杀手。
　　“去蝴蝶谷，先礼后兵。若是应下了可安，若然我死了就铲平整座山。”
　　双方相交，对方明显有备而来，仅仅几眨眼的功夫足以判断出必败的结局。情况紧急，只能匆匆作下交代，果然很快就再挡不住对方的攻势，自己也被当场打中昏死过去。
　　所幸，那些府里精心训练的家仆们还算得力，我在蝴蝶谷中再次醒来。
　　那是一个很漫长的睡眠，一个几乎全是黑色只有感觉和嗅觉的梦。全身疼的厉害，却突然感觉到已经两年未曾享过的母妃给予的安心。正是那梦中的安心，终于忍不住脱口而出的喊疼和无法再忍耐下去的眼泪。
　　敏敏特穆尔是高高在上的郡主，是流着孛儿只斤血液的坚强骄傲的蒙古人，但如果是母妃的话敏敏可以哭泣吧？
　　再醒来，还没从遍身的痛觉中回神，听到的就是带着刺的话。
　　终于从痛觉中意识到自己手上并不熟悉的细软触觉，立刻松开手看向声音的来源。
　　一个也就只有十二三岁的少女。
　　不过，下一刻身边就有个声音阻止了她的继续让她出去熬粥，这甚至不需要多想就能立刻想出其中所代表的事实。所以暂时没有反击，现在最重要的是努力忽视从小到大从未经受过的疼痛。当然，给那个叫半夏的人一个笑容是必须的，敏敏特穆尔可不是可以让人肆意挑衅的对象。
　　然后，我终于能够细细观察这个家仆没能完成报告的女孩。
　　她会细心地注意到甚至连我自己都因为痛觉几乎没有意识到的紧握的拳头。
　　她身上有之前那个黑色的梦境中似乎跟母妃带来的安心一同出现的气味。
　　她会很自然地转移话题解除我的尴尬。
　　当她仅仅听了几句就平静肯定地说“你很自信”的时候，我就完全地对她产生了探究的兴趣。
　　她在让舒半夏离开后，跟我说疼痛不是用来忍耐的。父王对我的坚强欣慰赞赏，哥哥会佩服地拍拍我的肩，只有她告诉自己疼痛其实不是用来忍耐的。
　　“我叫洛夕，明教胡青牛与王难姑的义女。”
　　她在我告知身份的时候，这么回答我。不避忌明教的身份，却也同时暗示我她可能存在与明教不同调的情况。纵使委婉，却也坦白的不可思议。
　　重伤的身子果然更加嗜睡，探知自己睡的是洛夕的房间后，就始终想看看洛夕在自己服下药睡去后到底是怎样的安排，却总是不自觉在那颇有特色的味道中睡去。
　　在蝴蝶谷时没注意到，但后来回大都了才突然惊觉当时的自己甚至还对洛夕毫不顾忌地展现出真实的孩童心态。
　　洛夕此人，竟在不知不觉中让我放下心防？
　　最初叫洛夕姐姐缠她应下会一直照顾我的承诺，是为了气那显然很关心洛夕同样也很在意洛夕对我好的舒半夏。
　　只有在舒半夏面前才叫姐姐，我始终坚持不将洛夕当做姐姐看待，即使她身上有类似母妃的一部分感觉。
　　我只是很享受这种有人细心照顾一切的感觉，即使父王和哥哥再疼我，也不可能做到的细致温柔。
　　但是，在那个下雪的日子，却突然因为洛夕恰到好处的悉心照顾升起一丝闷闷的恼意。她这般把我的身体和心理感受都照顾的面面俱到，一点点逾越都没有，是不是仅仅因为她本着医者的态度对待病人。如果是因为自己，为什么会如此迁就自己的喜怒无常？即使是母妃也不会完全宠着自己的胡作非为……
　　而且，在想到这之后，我突然发现虽然洛夕一直在我面前，我却对她知之甚少。像她对冬天对雪的态度，像她那正常中带着不同的房间格局。
　　可是我绝对没想过要用言语伤到她。但是不论我怎么想的，我还是这么做了。
　　因为洛夕那平静的态度心里的闷怒瞬间爆发，等我反应过来时已经生生地揭开了她不愿让人知道的伤。
　　以八岁之龄就已让那些桀骜不驯的明教中人心甘情愿地称一声“小神医”的洛夕，即使会不断地遭受疼痛的折磨也依旧保持行走的洛夕，即使在有朝一日能拥有生死人肉白骨的医术也不可能让自己重新拥有健全双腿的洛夕。
　　一直以为洛夕跟自己是完全不同性格的人，但这一刻我知道洛夕跟我一样有着绝对的骄傲和倔强。可偏生就因为这骄傲和倔强，让与自己有着完全不同人生的洛夕生生地变成了外在表现如此的人。
　　如果不是洛夕深知这些，当初救自己时洛夕又怎么会放弃更稳妥却会给我留下习武隐患的方法救自己？如果不能习武……我会怎么样？
　　洛夕肯定不仅仅把我当做一个病人。从那刻起，我可以确定地说。
　　那么洛夕对于我来说是什么人呢？之前是不去想之后的单纯对安心感觉的依赖，反正治好病之后也就不会再有什么联系。可是我居然会生气会发火会口不择言。
　　尤其是当我说出这一生都未曾说过几次的道歉时，她那种竭尽全力淡漠地说出没关系的样子，还有之后依旧细心周到，却总隔了层看不见摸不着独独感觉得到的隔阂。
　　因为我的话，洛夕又用她的方式把自己层层保护起来了。
　　至于要不要做什么，这却是当时的我没能立刻想出来的。一个明教——就算不是明教也与之有千丝万缕的联系的汉人女孩，对我来说会是什么人？能是什么人？
　　我需要时间，所以在我的人到了之后选择离开。
　　但是洛夕，你说过你会一直照顾我的，这句话我敏敏特穆尔不会忘记。
　　当然，对于救了自己一命的人，把他们想要的送给他们也无妨。不过是小小的一个清流县罢了。
　　离开之前，留下了几个人混进药铺，即使是对付朝中人的命令也要毫不犹豫地执行，绝对不能暴露。洛夕是何等敏锐的人，一丝的不对劲都可能引起她的怀疑。而若是在我作出决定之前却因为这种事情彻底断了洛夕对我的情谊，那就得不偿失了。
　　只是，这一回大都，没想到就过去了三年。
　　这三年里除了缓解父王和哥哥对我安全的担忧外，自然还除去了胆敢借钱家的由头动我的人。
　　汉人书中有云，黄蜂尾后针最毒妇人心。也有唯女子与小人难养也的话。我倒是要让他们彻底看清楚我敏敏特穆尔的手段，居然仅仅两年就忘了那郎木拓的独眼！
　　在处理完一切彻底震慑了那些小看汝阳王府的人后，却发现依旧想不出那个问题的答案。我到底想要洛夕成为什么人？
　　唯一清楚的就是，即使过了三年，这中间发生了很多事，整天忙碌的紧，却丝毫没有忘记蝴蝶谷中平淡到除了躺着就是坐着的日子。
　　也许忘了用什么来挑衅舒半夏打发时间，却没丝毫没忘记洛夕的眉眼和话语。
　　洛夕，我依旧记得你说过你会一直照顾我，敏敏说过不会忘记的。
　　你看，敏敏这三年一直都有关注药铺的消息。知道你开始出诊却比胡青牛还遭人怨——因为你漫天要价；知道你在我走后不久不得不收了个四岁的娃娃作徒弟取名叫决明子，然后又收了个比舒半夏还大的妖娆女子作徒弟，名字叫紫苏；知道药铺渐渐与一些官员牵上关系，虽然还不知道你到底是基于什么目的；也知道你与明教几乎没有往来，就连唯一能让明教找上你的胡青牛也因为长年云游渐渐稀少。
　　可是为什么敏敏还是想不出来那个问题？
　　所以洛夕，我又来了蝴蝶谷。
　　但是为什么看到的不是听到我声音来迎接的你，而是一个莫名其妙的傻小子？
　　是的，张无忌，我有收到关于他的报告，但听过也就放过。和洛夕你一样都是在三年前遇到的，我却对他几乎完全没有印象。
　　洛夕，看吧，你对我还是不一样的。
　　只是洛夕，你怎么敢拖着一条腿就和决明子那小鬼两个人就上山去了？你还不会武功，决明子那么小个人能顶什么用。
　　要不是我即使赶到，那种体型小却五彩斑斓的蛇，非咬得你痛不欲生！
　　你知不知道在看到那条蛇窜向你、张口露出的发着蓝光的四颗毒牙时我的心脏差点停了！居然敢让我这个郡主大人受惊，你说你是不是该好好地补偿我赎罪？！
　　那一刻，我哪还有什么冷静寻找答案的念头，担心害怕和恼怒是我脑子里所有的东西。直到抱住你确定你安全无虞了依旧无法立刻平缓住心情和心跳。
　　所以洛夕，我为了你连引以为傲的冷静自持都没了，你就算把你的一生都赔给我补偿也不够！
　　你看洛夕，果然再看到你那个问题的答案也就有了。
　　既然决定了，那就从情报里说你一直很疼爱的决明子开始下手，你身边的一切我都要好好掌控起来。
　　洛夕，我甚至为了你都背起这小鬼了，你又欠了我一次。
　　不过，舒半夏这个人对我的防备挺让人心烦，教了这决儿倒是可以替我转移她的注意力。
　　洛夕，因为想要跟你更加亲近，我甚至决定了教导决儿略算测，你不会让他帮助明教对付大元吧？
　　果然，你不会的，你严肃地跟决儿说的那番话，敏敏很高兴。
　　所以决儿愣是要在对我的称呼前加个小字的小问题，我就不再追究了！
　　好不容易用不懂事的小女儿姿态得到和洛夕你同宿同食的机会，只是洛夕你的反应为什么就像真的是在哄着一个小女孩的迁就样子？那个三年前就让我忍不住憋闷恼火的样子！难道之前提到三年没来你眼中闪过的那丝几乎快到抓不到的情绪和似乎像是抱怨的话语其实都是我自作多情？
　　哼，为了不把你吓跑我就先不挑明问了，而且刚才决儿的表情似乎是有什么，我先到他那去探探口风！
　　因为我现在年幼，还没有太多权利和自由，所以我打算慢慢地一步一步来，只是洛夕你不该在我面前向着那张无忌说话！难道你真的一点也看不出来我的心思？！
　　难道不是如约来看看夏季满是蝴蝶的蝴蝶谷吗？哈，是你逼我说出那些话的，逼我说出那个让我想了三年最终还是来了蝴蝶谷的问题！
　　但是，我不打算给你机会对这个问题做出任何评价。
　　我完全能够想象得到你会说出什么样的话，无论是真是假，我敏敏特穆尔都会让那句话就算是真的也变成假的的！
　　看，老天也在帮我，大都来了急件，来安县有几个人需要我立刻作出处理。我甚至连编造理由立刻离开都不需要。
　　原本打算回房整理点东西留封信就离开，却意外地发现一直都在睡着好蜷着身体的你平躺着，呼吸平稳。即使我走近了你也没有任何变化。
　　洛夕你装睡的能力不错，只是你不知道你自己的睡姿，更没想到你浅眠的紧，仅仅一同睡了几天我就清楚地知道你这人即使是睡眠中只要有人靠近就很容易惊醒。
　　所以了洛夕，是你自己挑战我的底线的，反正都要走了我敏敏特穆尔也不怕再下一剂狠药。
　　书上说的温香软玉在怀的感觉果然不错，只是不小心太过得意地忘了自己在门外吹了好一会儿的冷风。不过洛夕，我还是喜欢你下意识所做的事，看你的表情就知道你自己都还没反应过来就重新拉住我欲缩回的凉手，其实你之前的表现很不诚实吧？
　　看看，你的耳朵红的很好看，那鼻尖相对的情景更是意料之外的惊喜。
　　你知不知道你恼羞成怒不看我的样子很可爱？因为你不看我，所以你也不知道其实那时候我的脸也烫的厉害，心跳更是没办法控制平稳下来。
　　洛夕，你居然还提出让药铺出手帮我？一直以来你的布置都以谨慎小心为特色，你会想不到药铺与我牵扯上会带来多大的麻烦？
　　是在你看来那不如我的安危重要，还是说你这是关心则乱？我敏敏特穆尔不接受其他理由！
　　当然，现在也不能做的太过火把你吓跑，虽然我不认为一个女子就必须在将来嫁为人妇相夫教子，但是我也知道我的决定太过惊世骇俗有悖常理。
　　所以洛夕，我就先说到这里为止，留下现在脑子一定是乱糟糟的你在这一小段时间里好好想想。反正我不会让你有机会彻底甩开我生活的！
　　不过我还是忍不住最后说了那句话，你现在再心里说我什么？无赖？土匪？强盗？
　　哈哈，若是洛夕你，当一次也无妨。

第十五章
　　“下官参见郡主！”清流县的一间客栈中，一名大约三十岁身穿普通衣服的中年男子走进一间上房，关上门后立刻对着坐在桌边的女孩跪下，字句铿锵。
　　这让这般七尺男儿俯首下跪的女孩自然便是那御赐邵敏郡主头衔的敏敏特穆尔。
　　“哈图司马这般大礼，敏敏受之不起，快坐下吧。”赵敏露出一个笑容，用甜甜的声音说，言语中还透着一丝敬重。
　　“谢郡主！”这叫哈图的男子也干脆利落，没有扭捏推辞，爽快落座。
　　“呵呵，哈图司马虽然穿了一身普通衣服，却依旧掩不住你那身常年戎马的气势，这点倒是敏敏多想了。还麻烦了哈图你。”哈图是这一带的行军司马，领兵已有近十年，乃一良将之才。
　　“是郡主细心，原也顾虑的是。若是哈图一身戎装走入，怕是容易引起不必要的惊慌。”哈图立刻回答，
　　赵敏笑了：“哈图叔叔，我们之间说话也用不着这么客气，何况敏敏这次请你来也不是为了什么正事。”
　　赵敏这一笑，语气中又带上点符合现在这年龄的小女孩娇气，倒是让哈图一脸严肃的表情也软了不少。
　　“一直就听父王说起哈图叔叔你的本事，敏敏可是一直都佩服的很，却直到今日才看到哈图叔叔本人。”就好像上一句所说的不为正事一样，赵敏闲话家常。
　　提到汝阳王，哈图的脸上立刻浮现敬重的神色：“是王爷夸赞了。哈图此番，还多亏王爷的栽培和提拔。”
　　十几年前，哈图只是一个没落家族的小少年，才十几岁就没了父母。那日察罕特穆尔连夜回大都，恰好碰到哈图一个人与几头野狼对峙，身后是一个已经埋好的土包和一个里面有具尸体的坑。彼时哈图已经满是伤口，却依旧死死地盯着前方的狼。不远处，有一具狼尸躺在那里，两只眼睛处是两个血洞，看上去像是抠出眼睛死的。
　　之后，察罕命人将哈图的父母好好安葬，把哈图带进了王府。
　　所以，哈图可以算的上是汝阳王府的嫡系门人。偏偏这哈图不太懂得官场上那些个烦人的道理，察罕就索性将他派到地方上当个行军司马，免除哈图不会察言观色在大都得罪人的忧虑，而且这行军司马虽然品级不算高，却是掌握着实际兵权的。
　　哈图这一出来就是十年，赵敏自然是没见过。
　　跟哈图闲聊了一会儿，赵敏这才慢悠悠地说出了叫他来的目的：“哈图叔叔，敏敏来这只是为了游玩和拜访一个朋友。只是意外探知了一点事情，觉得有必要和哈图叔叔你说一声。”
　　“敏敏直说就是。”也不过一会儿，赵敏依旧成功拉进了和哈图的关系，也让哈图直接开口称自己敏敏。像哈图这样直率憨厚的人，既然开口了，那就意味着他已经将赵敏视为自己人了。
　　“是这样的，父王有意将江湖的一些琐碎事情渐渐转交给敏敏掌管，可是前两日敏敏的手下探查到一小股草莽的奇异动向，似乎是这两日将在来安县有行动。”赵敏说话的语气就跟之前闲话家常一样，完全没将这放在眼里的感觉。
　　那些汉人武人？哈图简单思索一下正色问：“不知敏敏还有哪些消息？人数，目的？”
　　赵敏歪着脑袋，想了想：“人数大约也就二十人上下，目的倒是不怎么清楚。不过听我手下的人回报，这两天似乎是来安县有个鉴宝会，就连附近的几位同知、漕运使大人也都闻名来凑这热闹。”
　　“要不是查到这件事，苦师傅又奉父王之命拦着我不让涉险，敏敏可也一定要去看看那大会里能有什么宝贝。”说到这，赵敏不满地微微嘟嘴，眼里满是不甘。
　　赵敏虽然年纪小，模样却是已经可以窥得长大后的天人之姿，加上她灵动的表情言语和小孩子的撒娇不满，让哈图心里升起一阵宠爱之情，哈哈大笑：“敏敏，你哈图叔叔一定去查清楚这件事，大不了勒令那鉴宝会暂停改日举行！”
　　赵敏听言眼睛立刻亮了不少，期待地看着哈图：“那可就交给哈图叔叔了！”
　　“那我先走了。”赵敏说的也就是这一两天的事，哈图身为行军司马，却也不是地方官，必须寻出点蛛丝马迹作为由头才能介入，他自然也就起身打算离开布置人手。
　　“哈图叔叔慢走，敏敏就不远送了。”赵敏也自然地起身算是送过，在哈图离开后，关上门再转身，却又是另一种表情，好像一瞬间长了几岁。
　　“苦师傅，那些人手都安排好了吗？”重新坐下，赵敏食指单扣桌面，问道。
　　始终一动不动站在一旁的苦大师立刻点头，喉咙里发出“嗯嗯”两声。
　　赵敏露出一个微笑：“辛苦苦师傅了，趁现在去休息吧，接下来可还得苦师傅你继续去呢。”
　　苦大师点头表示明白，握拳告退。
　　然后，赵敏才似笑非笑地看向房中另一个人：“决儿，有什么想问的尽管提。”
　　这几日决明子天天都来赵敏这，因为他基础好，赵敏干脆就在第一天就进入正式的教导，所以决明子现在已经非常清楚自己要学的是什么了。怪不得在正式教导的第一天，她就很严肃地告诉自己她是朝廷的郡主，汝阳王府的女儿敏敏特穆尔，是一个蒙古人。
　　赵敏的教导方式也独具特色，指了几本书让决明子自己花时间琢磨，不懂的可以来问她，却同时又在第一天就开始用实际的事情让决明子谋划，在不断的失败经验中学习。
　　这与汉人的教育方式完全不同，决明子自己也是在过了好几年之后才得知，原来蒙古人学习骑射摔角游泳等技艺时也都是直接实践学习的。
　　当然，只是一个下午，前几日决明子只知道赵敏离开蝴蝶谷住进这清流县的客栈是因为有急事，却从没见过她布置什么。直到这一日，决明子按时到达，却被赵敏吩咐站在一旁别出声，然后就是哈图的到达。
　　“小师傅的目标是之前提到的那几位官员？”想了想，决明子问出了第一个问题。赵敏可是毫无预兆地匆匆从蝴蝶谷出来的，看她之前在蝴蝶谷天天和洛夕一起的样子，说她对那什么鉴宝大会有兴趣还真不太可信。
　　赵敏点头：“那几个人本是我父王一系的人，但是在前几日得到确切消息投靠了太师一系，这两天还打算趁这件事还未暴露给汝阳王府生些麻烦。”
　　决明子点头表示明白：“所以是要给他们安个罪名解决掉？”
　　“是，而且这其中汝阳王府插手的越少越好。”
　　“可是那个哈图，不是……”决明子不解地看向赵敏，听之前的对话，这个哈图和汝阳王府的关系不浅吧？不过，刚才小师傅的表情用词都故意加重了小女孩的姿态，“所以小师傅没有把更多的事情告诉他？”
　　赵敏看了眼决明子，这决儿还的确是机灵的很：“虽然哈图是汝阳王府一系的人，但这个人从不涉入党派之争——或者说没这能力涉入——已是众所周知的事情。之所以不告诉他更多的事情，不是他的嘴不够严实，而是这个人对于应该保密的东西，只会用闭上嘴什么都不说的方法。”
　　决明子笑了，这哈图看上去确实就是这样的人：“所以干脆装嫩来让哈图认为这只是小师傅贪玩的意外发现！”
　　然后，决明子就认识到了什么叫乐极生悲。重重敲了一下决明子的脑袋，赵敏眯着眼笑问：“决儿，什么叫装嫩？”
　　看赵敏的表情就知道大事不好，决明子捂着额头吐了吐舌头可怜兮兮地说：“决儿错了。”
　　赵敏倒也没真打算教训决明子，毕竟其实决明子说的也没错，她只是看着他：“还有问题吗？”
　　决明子被赵敏的正色一带，自然又回到之前思考的状态：“小师傅，那个鉴宝大会还有江湖人的事情是不是太巧了？”刚好在赵敏打算处理那几个官员的时候？
　　赵敏灿烂一笑：“当然巧的过分了，这根本就都是我安排的。”之后慢悠悠地呷口茶才继续，“那些只知道武力的莽夫，仅仅需要传出几个贪官的风声就足以让他们自己安排去，我让苦师傅暗中监视他们随时报告。”
　　“至于那鉴宝大会……决儿，你以为我何必要在这清流县多等上几天？”说到这一刻，赵敏成竹在胸的气势让决明子为之震撼吸引。
　　与之前自己磕磕碰碰的谋划不同，赵敏的模样让决明子想到一句话：运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。
　　看了眼愣神的决明子，赵敏心中暗暗微笑。她知道这一刻，决明子认识到了一个与蝴蝶谷完全不相同的世界，他看到了更广阔的东西。
　　“决儿，你要记住。我们不需要事必躬亲，只需要掌控住事情走势。”说到这，赵敏停顿了一下，“谋划到了一个高的境界，即使不是自己培养的人，甚至是从未见过的，也能让他们按着自己的安排走下去。”
　　“没有条件，就创造出来，没有不可能做到的。”
　　说完这些话，赵敏也没打扰陷入沉思的决明子，只让他自己慢慢想去。
　　不过，决明子回神的速度比她想象的要快。
　　“小师傅，因为要让哈图去的自然巧合，所以安排了江湖人要在来安县活动的事；为了让江湖人有理由去来安县，所以早早安排了这场鉴宝大会，并且与小师傅你的时间错开而且毫无顾忌地表示出对这大会的兴趣。”决明子认真地总结，然后又皱着眉想了想。
　　“小师傅，是不是还有安排在混乱中将那几位官吏牵扯进去的暗棋？”
　　诧异地看了眼决明子，赵敏抚抚他的头：“决儿很聪明。”她确实还有后续的安排，不过她也没跟决明子说过这几位官吏在来安县具体是为什么，所以决明子能想到这一步让她意外。
　　决明子见赵敏夸奖，也高兴地笑着：“决儿一定会好好学习，然后——”说到这，决明子突然住了口，然后为难地不敢看赵敏。
　　“决儿是想说药铺的事情吗？”赵敏看决明子的表情，就猜到他心里想的事了。
　　果然，在自己说到药铺的时候决明子立刻惊疑地看向自己，赵敏似笑非笑：“决儿难道忘了我曾经说过，我可是你洛夕师傅最好最亲的人。”
　　决明子此刻的表情比任何时候都呆。
　　“我是蒙古郡主，洛夕却是是个汉人，而且是与明教有牵扯的汉人，但是我不认为这对我和她之间的关系有任何影响。”说到这个，赵敏收起了笑容，表情是罕见的严肃认真——还有一点让决明子怀疑是自己错觉的思虑，“在我们认识的第一天，我们就互相知道对方的身份。而且，药铺的事情我也知道一点。但是，我不需要知道洛夕想要对付的是谁。”
　　这句话，决明子听的有些迷糊不解，而且赵敏说的也更像是对自己说的。
　　当然，赵敏没继续如此，她看了眼决明子：“说起来，决儿你是不是在我来蝴蝶谷之前就知道我的事？”
　　对于这突然转移的话题，决明子又傻了一下，然后才想明白赵敏问题的意思：“不知道，只是我看到过小师傅的画像，比现在小一点，不过感觉真的很像。”
　　“哦？在哪看到的？”虽然能够想到，但突如其来的好消息让赵敏也不禁有一丝惴惴不安，非要决明子说出来。
　　“师傅房里。”决明子肯定地说。
　　赵敏笑得开怀：“嗯，现在也不早了，决儿你快回去把，免得洛夕担心。”

第十六章
　　“郡主，哈图大人命属下将这封信交予郡主！”一名士兵匆匆赶到客栈，低着头将一封信递交给赵敏。从头到尾，他就没敢抬头看一眼赵敏，尊贵的邵敏郡主可是他们这些人不敢仰望的高度。
　　何况哈图为了不打扰赵敏游玩的兴致，也让那小兵送到信件就立刻离开。
　　“苦师傅，你说哈图这信里写的是什么？”赵敏扬起一边嘴角食指尖划着信封，却没有立刻能打开的意思。
　　苦大师立在一旁，听了赵敏的问题连连比划了几下，让赵敏的笑容越发深了。
　　“苦师傅对敏敏还真有信心。”这苦大师比划的自然是赵敏计划成功，那几个背叛汝阳王府的人现在已经被哈图抓住。
　　赵敏对于这件事也没多少放在心上，更是没有想过这计划有可能失败。
　　打开信封，赵敏看完里面并不长的信，嘴上的弧度越更大了，眼睛里却透着冰冷和不屑。
　　“这几个人，居然还给自己留了更多致命的东西，这种废物，倒是早些没了更好。”信中哈图对于鉴宝大会不得不勒令停止和那几名官员所犯之事对赵敏简单地做了解释，更严明因为关联甚大不得不亲自押送他们往大都禀告皇上，这显然比赵敏布置下的更多，“阿尔朗木这次可在他们那栽了大跟头了，还想利用他们来扳倒汝阳王府？”
　　连什么东西能留什么东西不能留都分不清楚的废物，汝阳王府可看不上眼。
　　在这样说话讽刺国师阿尔朗木的时候，赵敏的脑子却已经飞速转了起来。这个阿尔朗木凭着他那满口的胡言乱语愣是把皇帝唬得对他极为信服，若只是求富贵名利也就罢了，却偏偏还仗着皇帝宠信处处挑汝阳王府的不是。
　　要知道谗言即使再没有根据，次数多了也会影响到皇帝对汝阳王府的信任。
　　所以，是不是要布置下去抓住这次机会彻底解决了这个隐患？
　　想到这，赵敏摩挲着信纸，过了会儿才又开口：“苦师傅，叫阿固德过来。”
　　苦大师立刻领命离开，赵敏则铺开纸墨快速写了封信。
　　“郡主！”没多久，阿固德就过来了。
　　“阿固德，立刻送往大都王府，这是给父王的急件。”将写好的信递给阿固德，赵敏简洁明了地交代。
　　“是，郡主！”阿固德接过信立刻告辞离开，他需要为送出这封信准备点东西。
　　这阿固德是汝阳王府的专属鹰奴，现在在大都还有他的同胞哥哥阿布日，两兄弟正是专门为两年前皇帝御赐的一对海东青寻来精心训练的。每次出行，阿固德均带着一只跟在赵敏身边，以防急需。
　　才暂时告一段落，赵敏还没来得及歇下来喝口茶，苦大师却又敲门走了进来，对着赵敏一通比划。
　　赵敏看完苦大师的手语，眉头又皱了起来：“苦师傅，那些江湖人士都被告知只有蝴蝶谷医仙可以救他们？”
　　苦大师连连点头。这是附近布下的暗桩传来的消息，附近几个县的江湖人士都中了一个叫金花婆婆下的奇毒，但这金花婆婆却也并没有立刻下杀手，只是告诉他们只有蝴蝶谷医仙胡青牛能救得了他们。
　　在这种情况下，那些人哪里还会顾忌胡青牛见死不救的名头？用有个人的话来说，我们一起过去，要么求得到他出手救人，要么干脆跟他们蝴蝶谷一起你死我亡！
　　这样一群亡命之徒，放发现胡青牛却并不在蝴蝶谷，只有洛夕这么一群孩子在会怎么样？
　　“苦师傅，我去一趟蝴蝶谷，你先偷偷跟上哈图的押送队伍，随时等待命令。”
　　很快就做出决定，赵敏当即给苦大师下令，只是苦大师却拦住赵敏的脚步急急地比划什么。
　　赵敏微蹙了眉不满地说：“苦师傅，你该明白敏敏带你出来的原因，何况那些个轻易就中了毒的人也奈何不了我。”说到这，赵敏又加重了语气，“苦师傅，不要让我再说第二次。”
　　既然赵敏都说到这份上了，苦大师哪里还能说什么，只能有些丧气地抱拳打算离开。
　　“苦师傅，敏敏可也是你教的，你要对我多点信心。”对这确实有真才实学而且不算逢迎拍马之辈的苦大师，赵敏多少还是有些敬重的，她放缓语气加了一句，“跟着哈图的事，就辛苦你了，别让那几个人死了”
　　这几个带着致命证据的确凿证人一旦到了大都，就算汝阳王府不做什么阿尔朗木一系也会受到重创，更何况汝阳王府可能不做什么吗？对阿尔朗木来说最直接的解决方法就只有在押送途中暗杀那几个人，来个死无对证。
　　至于蝴蝶谷，这个时候却是也知道了这个消息。
　　“纪姑姑，你放心，这毒不是什么剧毒，只是诡异了一些却暂时伤不了性命。”恰好被舒半夏打发到清流县办事的张无忌带回了一个约莫二三十岁容貌温婉美丽、只是眉目间透着一丝担忧的女子，那女子的手上还拉着一个八九岁的乖巧伶俐的小女孩。
　　“无忌，你这样带我过来没问题吗？”纪晓芙有些担忧自己的唐突，虽然听那怪异的金花婆婆说自己的毒只有来这能解，但是胡青牛的古怪脾气也是有名的，自己这么不告自来不会一开始就得罪了他吗？
　　对于纪晓芙这个问题，张无忌一愣，然后挠了挠后脑勺：“额，应该不会有问题吧。”
　　纪晓芙了然，这无忌定是压根没考虑到这点。
　　“无忌，也许我应该先离开由你向胡先生问一声，别恼了他连你都不治了。”纪晓芙叹了口气无奈地说，这一路过来她已经知道张无忌是在这里治毒，虽然还没有根治，但若不是胡青牛或许他此刻已经死了。
　　“纪姑姑不用担心，无忌已经看开生死了。你和不悔妹妹就跟着我一起去问吧。”张无忌坦然一笑，揉了揉正好奇地看着周围的杨不悔，“不悔，我们一起去看一个漂亮姐姐，让她救你娘如何？”
　　“嗯！”杨不悔看着张无忌扑闪着大眼睛，“不悔一定会好好求漂亮姐姐救娘的！”
　　“纪姑姑，医仙胡青牛现在不在蝴蝶谷，不过这里的……”跟杨不悔说完，张无忌才想起来纪晓芙好像还认为这蝴蝶谷里能救他们的是胡青牛，而胡青牛和王难姑夫妇却已经出游寻药去了。
　　“你们是谁？”只是，在张无忌还没说完，却是另一个依旧带着稚嫩的童音出现在不远处。这声音在蝴蝶谷里只会是一个人，张无忌转过头，果然是决明子正看着杨不悔和纪晓芙。
　　“我来求漂亮姐姐救我娘！”还没等张无忌和纪晓芙开口，杨不悔就先说了出来，言语中带着分迫切和难过。来蝴蝶谷前她就很害怕会失去娘，只是为了不让娘担心更为了不耽误行程所以始终努力地憋着，到现在眼眶已经湿了。
　　“额，漂亮姐姐？”决明子不得不承认莫名其妙一脸要哭的样子的小女孩还真的不好应付——要知道他长这么大还只接触过五名女性，虽然个性都不相同却绝对没有这样子才见面就要哭的娃娃。
　　“决儿。”总算，决明子的尴尬和无措很快得到解放，身后传来让他着实松了口气的声音。
　　“师傅。”决明子立刻回过头用眼神向洛夕求助。他身后正是舒半夏推着坐着轮椅的洛夕。
　　纪晓芙听了决明子对洛夕的称呼，不禁暗地里打量这个似乎身有残疾的女孩。这一打量，倒是更觉得这女孩不一般。
　　“张无忌，你是不是应该说明一下，让你去买点东西怎么会多出两个人来？”舒半夏看向张无忌，这个人是不是太把蝴蝶谷当客栈了？自己在这一住两年也就罢了，毕竟是师傅要研究的病人，可是他现在还带人来了？
　　“这位姑娘，无忌他也是好心想要救我，请不要怪罪于他。”纪晓芙自然不会让别人因为自己受到牵连，立刻上前一步说明。
　　“姐姐，你就是无忌哥哥说的能救我娘的漂亮姐姐吗？”只是在纪晓芙抱拳说话的同时，杨不悔也因为纪晓芙松开了手跑到洛夕跟前眼巴巴地看着洛夕。
　　在杨不悔眼里，这几个人里里面洛夕是最漂亮的，那无忌哥哥说的应该就是这位姐姐了吧。
　　洛夕没有回答，只是拿出手帕轻轻擦去杨不悔眼里终于忍不住出来的眼泪：“张无忌，你可知道师傅‘见死不救’的称号是为何而来？”
　　对于这似乎与此刻的事情完全无关的问题，张无忌傻眼，最终只能嗫喏着说“不知道”。
　　“如果师傅救了明教之外的人，有个人就会来取他性命。”洛夕也没打算把当年那些事情细细地说于张无忌和眼前两个人知道，只是直接地说出她需要他们知道的。
　　“可是，如果洛夕你救的话也不算是胡青牛救的吧。”张无忌当然是不知道这其中还有这样的原因，只是他同样不希望纪晓芙死。
　　张无忌的这个问题，倒是不需要洛夕说什么，纪晓芙自己就先说了。
　　“无忌，金花婆婆只是需要一个动手的借口罢了。是不是，这位小姑娘？”她心思通透，自然是从清流县上的情况联想到了这一切。
　　看了眼纪晓芙，洛夕沉默了一会儿：“决儿，去把我的银针拿来，半夏，我们去医室。”
　　既然洛夕已经开口，舒半夏也知道她不会改变主意，于是便一言不发地动手，却没想到反倒是这个已经能保下性命的纪晓芙叫住了他们。
　　“小姑娘，清流县已经是十余名江湖中人中了金花婆婆的毒，同样也被告知只有蝴蝶谷的医仙能够救他们，我看我还是离开吧。”纪晓芙自然是顾虑若这洛夕真救了自己，一来不好应付那些之后来的人，二来那不知何时会来的金花婆婆同样也是非常大的麻烦，“我觉得你们还是先离开这里避一避吧。”
　　洛夕看了眼纪晓芙，只是淡淡地摇头：“小九，你现在给来安、全椒两县的药圃发信询问，是不是有一批中毒的江湖人士。”在王小九突然冒出应下又消失之后，洛夕才示意舒半夏继续往医室去，“避又能避得何时，不若做好准备让她自己找上门来。”
　　然后她也没再看依旧带着犹豫地纪晓芙，拍拍身边的杨不悔：“把你妈妈带过来，我们给她治伤。”
　　杨不悔见洛夕这么说了，自然是高兴地擦擦眼泪跑到纪晓芙身边：“娘，我们走吧！”
　　叹了口气，纪晓芙也知道这已成事实，自己又何尝不想继续活着好好照顾不悔？
　　“那，多谢这位小姑娘了。”
　　“我叫洛夕。”总是这位小姑娘的，洛夕自然也不太习惯，何况这毒显然至少要解上几天，干脆就直接先告之姓氏名讳。
　　“在下峨眉派纪晓芙，这是小女杨不悔。”
　　洛夕点头应着，舒半夏习惯地自行开口：“我是她的师妹舒半夏，那个小孩是她的徒儿决明子。”
　　杨不悔放下了心中大石，当然又恢复了好玩的孩子本性，看着决明子笑嘻嘻地说：“你是漂亮洛夕姐姐的弟子？”
　　决明子点头：“有问题吗？”杨不悔现在不是一脸要哭的样子，决明子倒也觉得这小女孩儿乖巧可爱。
　　杨不悔自然是实话实说，这个年纪哪里会有什么顾虑：“感觉你只比你师傅小了几岁啊。”说这个问题的时候她是真的皱着眉非常不理解的样子，那些江湖里拜师难道不是都相差了至少十几岁甚至几十岁的吗？
　　“不悔。”纪晓芙当然是不希望自己女儿“童言无忌”地伤了别人。
　　倒是决明子自己没觉得有什么：“年龄有什么大不了的，能教我东西的自然就要拜师，我还有一个差不多也是这么大的小师傅呢！”
　　杨不悔现在也只能是对决明子的话一知半解，加上已经进了医室这个摆放着无数药材书籍的地方，她倒也一时间因为环境改变连带的气氛改变没说什么。
　　只是个施针而已，倒也花不了多少时间，更何况施针的是洛夕。
　　提笔写下一张方子，洛夕交予舒半夏去抓药煎药。
　　还没来得及再说什么，谷口渐渐传来了喧闹声。
　　“你们别乱闯，医仙真的不在谷里！”王小九的声音也随着喧闹声渐渐靠近。
　　“蝴蝶谷医仙不是常年都居住在蝴蝶谷的？！别以为我们不知道！”一个粗声粗气的大嗓门吼着。
　　“家师确实不在，请诸位离开。”控制着轮椅打开门出来，洛夕淡淡地说，倒是让这一众群情涌动的人安静了一下。
　　毕竟，洛夕此刻的形象只是个无法行走的十来岁小女孩，身边跟着一个柔弱女子，一个半大小子和两个小娃娃，他们这些人又怎么好随便对着他们扯着嗓子大吼？更别说舞刀弄枪了。
　　“小姑娘，请问令师是否是胡青牛？他现在去哪了？”总算，推搡了一会儿之后，这群表情痛苦的人中出来一个稍微文气点的。
　　“师傅与师娘去皖南寻觅药材，我也不知何时能归。”洛夕的回答快速且平稳，愣是那些人再多疑也没想到这是一句谎言。
　　因为张无忌的原因，胡青牛这两年都没有远离，回谷的间隔也短了许多。
　　在一众人露出失望声色的时候，有个人突然喊了一声：“既然是医仙的徒弟，那一定也会能治好我们吧？！”
　　这一喊，让几乎绝望的众人又寻得了一丝希望，哪里还有心思想这个是否可能，全部齐刷刷地看向洛夕。
　　“我年龄尚幼，无能为力，请立刻离开。”在那个声音喊出的时候，洛夕的眉心就已经微微皱了起来，她知道因为这句话，这些人怕是不会轻易离开了。
　　“我看倒不是，你身边那个峨眉的师太我有印象，她也是在客栈里中了金花婆婆毒手的人！她此刻出现在这里难道不是有人救了她？！”很快，有眼尖地注意到纪晓芙的存在。
　　这一喊更是不得了，不少人都认定了洛夕有办法救他们，同时认定的还有胡青牛那“见死不救”的名头在他的徒弟身上也一样发扬光大了。此刻哪还有人把洛夕看成一个弱小的小女孩，甚至有几个已经提起了兵器。
　　“洛夕，需要我派人解决他们吗？”在洛夕皱眉左手食指微动时，一串马蹄声从人群背后响起，随着一声嘶鸣，一声清脆却嚣张的话语压下众人的声音。
　　看着马背上张扬地笑着完全没把一众江湖人放在眼里的赵敏，洛夕微笑着回答：“不必这么麻烦，他们以为能在蝴蝶谷撒野吗。”

第十七章
　　“到底是洛夕！”虽然是微笑和温柔的语气，但却是和赵敏一样如出一辙的傲气以及对那些人的不屑一顾。赵敏眼睛一亮，笑容越发深了。这才是洛夕啊。
　　当即，赵敏也就下马，不再挡在洛夕前方，走到她身旁俯下身在她耳边笑说：“敏敏果然是喜欢的紧。”说完，她立刻又直起身，似笑非笑地看着对面众人，用看蝼蚁般的眼神。
　　洛夕一愣，赵敏这话是什么意思？一时间，她这次去清流县办事之前的那个晚上的许多事情都冒了出来。
　　舒半夏无语地看着眼前这两个旁若无人的家伙，难道她们都没意识到自己的态度把对面一群人都惹的更加激动了吗？
　　也不知道赵敏这人对洛夕悄悄说了什么，更没有时间去拐弯抹角打探，舒半夏只能出言提醒那个似乎在赵敏说完就直接愣神的洛夕：“师姐，这些人……”
　　洛夕抬眼看着不忿叫嚷要不再估计这里都是些女子孩子大半都抽出兵器的人们，眼里恢复了冷漠。几个脾气暴躁点当先上前打算威胁威胁他们的人突然痛号倒地，抱着腿满地打滚，然后喊得越来越凄厉。
　　见次异变，在洛夕他们身后的纪晓芙立刻捂住杨不悔的眼睛和耳朵——尽管这也许并不能有多少作用。
　　因为这突然的变故停下脚步的人们惊恐地看着倒地的那几个人裸露出来的皮肤上渐渐变得越来越红，甚至出现了一些发黑的小点和渐渐肿胀的小包。
　　“决儿，纵使是为医者，我们也不必耐着性子纵容任何人欺侮。”看着那几个惨叫的人，洛夕淡淡地说。她从来就不是什么善人，医毒两不分，她干娘王难姑的本事她学的可也不差。
　　“是，师傅。”虽然这场景有些惨烈，更是第一次见到，但决明子还是让自己看着打滚的几个人，以后他是要保护师傅完成师傅的那个计划的。
　　“妖女！快把解药交出来！”人群中有人不忿大喊，“要不然休怪我们对你痛下杀手，血洗这蝴蝶谷！”
　　只是这话才刚说完，那人也惨叫起来，嘴唇和舌头又红又肿，惨叫声也只剩下闷进喉咙里的□□。
　　这一个过程，所有人只看到洛夕的位置完全没有移动，紧紧是手轻轻一挥。
　　这一下，众人也不禁惊慌地噤声。如果说之前可能是洛夕有所准备，那这一下所有人都知道这个看上去弱小无比的女孩只需要挥手间就能置人于死地。同时后知后觉地想起来的是，胡青牛的妻子也是江湖中赫赫有名的人物——毒仙王难姑。
　　“洛夕，他们也是为人所害，心里焦急才这样的，能不能放过他们？”终于，张无忌在一片沉默只有中了毒的几个人的的惨叫中开口，看着这些人他于心不忍。他觉得人命真的是很珍贵的东西，他自己是没救了，可是这些人应该还是能救的。
　　“你认为我应该救他们？”洛夕看向张无忌。
　　张无忌连连摇头：“不是，我的意思是给那几个人解了毒，让他们去别的地方找救命的方法。”他倒也不至于想让洛夕救了他们，然后给金花婆婆抓住了杀胡青牛的理由。
　　在看了眼张无忌，确定他是真的认为至少蝴蝶谷的人比他们重要的，洛夕这才复又看向警惕地看着自己的人，这才挥了挥手：“听到了吗，你们走吧。”
　　惨叫同好声渐渐停止，众人一阵沉默，却是有些心灰意冷地没有动。
　　洛夕也不理会他们，控制轮椅打算回房，却见人群中一人走出：“方才是我们着急了，只是那金花婆婆说了这毒只有蝴蝶谷医仙能解，不知道姑娘可否告知一条生路？”
　　这人倒是还算知道些人情世故，至少在现在这种用武力不行的情况下软语相询。
　　洛夕沉默了一会儿，这是金花婆婆消失了十数年再次出现专门为了为难胡青牛准备的□□，能有多少人能解？犹豫了一下，她还是据实相告：“就我所知，或许朝廷御医可行。若还有怕也是些难寻的隐士。”
　　见洛夕开口，所有人自然是带着期待的，只是洛夕的实话让他们更加绝望。他们可不认为这毒能一直安分呆着让他们找到所谓的隐士，至于朝廷御医……他们也自认即使没有中毒也没可能从大都把人劫出来。更别说还是“或许可行”。
　　“若是这样，我们干脆还是在这里等着毒发吧，还请姑娘能容许我等暂时叨扰。”那个人苦笑一下，干脆就地坐了下来，“我实在是没有能力再走路了。”
　　“你们这是——”耍赖！舒半夏哪里会看不出他们打的小主意，赖在这里软磨硬泡逼得他们出手救人吗？没想到这些身为江湖中人的男人居然如此无赖！
　　“随意。”对付这些人，最好的就是完全的不予理会，“只是若打扰了我们生活，休怪我们做出些什么事情以求清净。”
　　“姑娘放心，除非过于难受难以忍耐地发出痛呼，我们绝不会打扰你们生活。”那个人言语一转，又将话语拉开了一个缝隙，他算是看出来了，这个冷漠的使毒姑娘倒也不是个完全不讲理的人，只要不过分影响到她。
　　果然，洛夕只是看了他一眼，却没再多说什么，只自顾着进了屋。
　　见洛夕没理会的意思，舒半夏也只能瞪了眼这个看上去颇为白净相较于江湖人士却更像是小白脸的男子，继续照看洛夕吩咐的药去了。
　　摸了摸鼻尖，那白净男子尴尬地笑了笑，他又何尝想这样应对，但确实是没有办法，因为不想死，所以只好想尽办法争取。
　　“洛夕，你就这么让他们呆在这儿？”赵敏走到桌子旁坐下看着洛夕，神情语气非常随意。
　　洛夕没有回答，这已经是显而易见的事情，当然这里面还有一个原因。
　　赵敏笑眯眯地看着洛夕了然地说：“刚才那个人倒是个不错的人才。”无论是观人的能力、语言技巧还有那胆识。
　　洛夕只是又给纪晓芙把脉查看她体内的毒会不会有什么特别的变化，不以为意地回问：“莫非是郡主娘娘你想要把那人收为己用？”
　　这话倒是让纪晓芙不禁又看了赵敏一眼，郡主娘娘？蒙古朝廷的郡主吗？这属于明教的蝴蝶谷中人会与朝廷的人如此熟稔？
　　“我以为舒半夏更需要这么一个能管事的人帮忙。”赵敏抿嘴笑看洛夕在心里的想法被自己说出的时候可能出现的表情变化和眼神。
　　说起来，记得汉人有这么一句话：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，是这么说没错。
　　“这倒也是不错的主意。”只可惜，洛夕从来就不会让赵敏特意过分，她摆出一脸认真考虑赵敏这个“提议”的样子，让赵敏着实又一次噎住。
　　当然，赵敏生动的表情也让洛夕一时忍不住扑哧一声笑了出来。
　　这一笑，赵敏又能如何，本来也不是什么大不了的事，在洛夕这里吃瘪也不是第一次，所以她只是故作生气地瞪了她一眼以示不满，然后也忍不住笑了出来。
　　“两位姐姐笑起来好漂亮！”身边响起了一个嫩嫩的童音，赵敏看过去，却是之前还没来得及打量的一个没见过的小女孩，看上去跟决明子差不多大小，眼睛黑亮倒是挺灵动。
　　“你叫什么？”赵敏看着眼前的小女孩，当然没忽略她的母亲对自己的打量。
　　“不悔，我叫杨不悔！”杨不悔笑着回答，“两位漂亮姐姐叫什么呢？”她可是早就想知道这两位漂亮的姐姐的名字了。
　　“我叫赵敏，她叫洛夕。”赵敏一副主人姿态地介绍。只是，她本还想再说什么，却突然听到屋外并不陌生的鹰啸，又立刻起身走出房门。
　　这一次与上次不同，时值正午，此刻在蝴蝶谷中的人都看着一只纯黑的雄鹰在空中盘旋，直到之前骑马而来的女孩走出屈指在嘴边一吹，那雄鹰才从空中附身稳稳降落在女孩的手臂上。那双在阳光照射下黑的发亮的尖利锐爪居然能够就连衣服都没有抓破分毫。这黑鹰体型不大，但是从它站在赵敏的手臂上那姿势、眼神和羽毛，没有人会因为体型小看它。
　　“好厉害的鸟儿。”有人忍不住称赞道，却是之前那坐下来的白净男子。
　　“你倒也识货。”对于这个明显不同于一般粗犷江湖人的人，赵敏倒也算是回了一句。
　　只是看了信，赵敏的眉头又皱了起来，想不到阿尔朗木这么快就有了行动，而且还分了了部分力量攻击汝阳王府以求王府自乱阵脚无暇再照看那几个押送中的人。
　　只可惜，你们这些人还是小看了我敏敏特穆尔，以为让哥哥担上罪名引开父王注意力就相当于打乱了整个汝阳王府吗？
　　“有急事？”身边传来略微带上点担心的声音，赵敏看向正看着自己的洛夕，露出一个笑容。
　　“是有那么点事情还没处理完，不过不严重。”这个洛夕，这是在担心我吧？想到这赵敏的笑容又深了一分，“既然这边已经没什么事，我就先回清流县了。”说着她已经牵过之前骑来的马，转了转眼珠又突然提议，“反正这两天你这也没啥好环境教决儿，干脆就让他这几日跟着我吧。”
　　没处理完？果然是因为打探到这些江湖人士的动向所以赶来看看情况的吧？想到这，洛夕也不禁心里一暖，对于赵敏的问题也没深究，点头同意。
　　“决儿，还不快上来！”将手臂上的海东青往天上一带，赵敏翻身上马看向一边还有些发愣的决明子，在他回过神跑来之后拉他上马，“洛夕，有什么事情记得通知我，就在那家客栈！”

第十八章
　　其实决明子一直不太明白为什么赵敏硬是要将他带出来跟着她。如果说是学习的话，虽然这几日赵敏用真实行动教了他不少，但是以他的能力从蝴蝶谷到清流县往返也不需要花费太多时间。如果说是为了教他控制那只叫日朗的海东青的话，蝴蝶谷不是比这人来人往的县城中心客栈更方便？
　　不过说实话，赵敏说要训练他接收海东青的信时决明子还是大吃了一惊。
　　“决儿，你认为我真会有很多时间一直呆在蝴蝶谷吗？”这是当时赵敏对吃惊的决明子说的一句话。
　　决明子当然明白这话的意思，自己这个徒弟的学习才刚刚起步而已。
　　但是决明子总觉得，这并不是全部的理由。但是他想不出来。
　　当然，让决明子在学习和这个问题之外花费了心思去思考的，还有里另外一个模模糊糊的感觉。
　　之所以是模模糊糊也是因为没有根据，赵敏师傅让自己过来并不单单是为了到今日为止所做的这些事。那个原因，自己可能其实是知道的，却又不知道。
　　“决儿，这两天你似乎有什么疑问。”就在决明子又一次走神的时候，赵敏淡淡地点出来，虽说像是句问句，用的却是肯定的语气。
　　微微思考了一下，决明子终于还是选择问出心中的疑问：“小师傅，让决儿跟着来清流县不完全只是为了教决儿吧？”
　　赵敏看了眼迟疑的决明子，这孩子倒是敏锐，却并没有立刻回答决明子的问题：“决儿今年有八岁了吧？”
　　“嗯，决儿今年八岁！”虽然是胡青牛他们捡回来的陌生孩子，但当时的决明子身上带着一块长命锁，上面刻有他的生辰年。所以他这四岁，可是比洛夕当年要名正言顺的多。
　　“还只有八岁呢。”赵敏笑着摸摸决明子的头，这么点大的孩子能明白多少东西？当然，她不否认自己多少也有探探他的心思甚至于着手在他还不懂的时候就给他造成点影响的念头。
　　“决儿觉得我和你洛夕师傅在一起相处的如何？”赵敏像是闲聊般提问。
　　决明子有些不解于赵敏的这个提问，不过还是认真地想了想如实回答：“像一家人，比跟半夏师叔站在一起时更——”说到这，决明子的小眉头皱了起来，苦苦思索着脑中的词语来描述那种感觉，“好。决儿不会说。”最终，决明子却只能想出这么一个词，因为不够完美有些沮丧。
　　赵敏的心情非常不错。她笑了笑：“我也这么觉得，所以决儿你说，我和你洛夕师傅以后能一直呆在一块怎么样？”
　　一直在一起？决明子立刻笑着点头：“那当然好了！小师傅别回大都，和师傅还有决儿一起就住在蝴蝶谷！”在决明子心里，蝴蝶谷就是世上最好的地方，那是他的家，他的家人居住的地方。
　　赵敏笑而不语，看着雀跃的决明子。洛夕，你看连决儿都觉得我们在一起不错。
　　只是，很快赵敏脸上的笑容就僵住了，此刻正坐在靠窗位置的她正好无意中往外面街上看了一眼，却看到了一个与周遭格格不入的人。
　　一个花白头发的老妪正拄着一根看上去质地不凡的拐杖不急不缓地走着，另一只手还牵着一个看上去机灵灵动的小女孩，那老妪的头上赫然是几朵金制头花。
　　“决儿，我们立刻回蝴蝶谷！”匆匆起身，赵敏迅速吩咐下去，“你去马厩备马，我去交代几件事。”
　　说完，赵敏便离开房间去给自己的手下做些临时安排，而决明子则快速地照着赵敏的吩咐去马厩备马。
　　只是当决明子看到赵敏来的时候还是吃了已经，她还带上了那只叫日朗的黑色海东青。
　　见决明子已经将马准备好，赵敏对日朗下了几个小指令，就让它上了天，上马并带上决明子：“决儿，待会儿到了蝴蝶谷你先找个地方藏好，如果看到情况紧急就打开这个照上面写的去做。”
　　“是，小师傅。”虽然并不知道到底发生了什么，但赵敏可不是会这样开玩笑的人，决明子立刻牢牢地将那纸条攥在手里。
　　对于决明子的表现非常满意，赵敏一边扬鞭策马往蝴蝶谷方向飞奔，一边告诉决明子事由：“刚才我见到金花婆婆了。”
　　这个消息一出口，决明子当然也知道这事情的严重性。
　　赵敏的骑术很好，身下的马也是良驹，不过一炷□□夫便已经长驱直入进了蝴蝶谷。
　　在大约能看到木屋时，赵敏猛地一勒缰绳，马长嘶一声人立而起。当然，赵敏依旧是牢牢地夹坐在马背上，在她前方的决明子也早已听了赵敏的吩咐紧贴着马背抓紧马鞍，安然无恙。
　　在马方四肢着地之时，决明子已经快速下马往边上的草丛中钻去。而木屋那边自然已经有人听到动静往这边来了。
　　“所以，还是出手救了他们？”扫一眼依旧无赖地坐着躺着，面色却已经好了许多的众人，赵敏皱着眉看着已经赶到跟前的舒半夏几人说。
　　舒半夏不满地看了不远处也正走来的张无忌一眼：“有人多管闲事对照着医书弄的，与我们蝴蝶谷没有任何关系。”然后斜睨了赵敏一眼，“怎么了？”这个人这样急急冲过来，总不会只是问这件事吧？
　　“你们赶紧先离了这儿出去避一避，我看到金花婆婆往这边来了。”赵敏现在也不打算追究舒半夏的态度，金花婆婆的功夫虽然没有真正见识过，但也算是成名之人，不是他们这些只学了几年功夫的人就能应付的。
　　舒半夏脸色一凝，也不多做废话，立刻叫上王小九往木屋去。
　　经过众人时那白净的男子突然出声询问：“舒姑娘，是否是出了何事，不知道再下能否帮上忙？”
　　“哼，因为你们还活着，所以我们现在必须离开以免遭到牵连！”舒半夏的语气非常恶劣，说完就走。
　　那白净男子倒也不以为忤，摸了摸鼻尖一脸尴尬。他自知前几日那件事情，自己算是彻彻底底地得罪了这位舒半夏姑娘。谁让自己在她提出“加入药铺办事就救你性命”的时候自己很老实地拒绝了呢。
　　不过说起来自己现在还活着其实还是多亏了蝴蝶谷的人吧，虽然是张无忌小兄弟出的手，但用的却依旧是蝴蝶谷的医术。
　　“洛夕，你别呆着，那些东西舒半夏会整理，你和我现在就走！”赵敏自然是知道蝴蝶谷里有不少东西珍贵至极，如果真的就这么丢着逃跑，找不到人的金花婆婆一怒之下放火付之一炬也不是没有可能。只是她不打算让洛夕也加入到搬运的行列中去。
　　“可是……”洛夕还是有些犹豫，那里面可有不少孤本呢。
　　“别可是了，你是要保住你自己还是那些你已经记住了的东西？！”赵敏咬牙恨铁不成钢地瞪着现在似乎脑子不怎么灵活的洛夕，“金华婆……”
　　下一个字，赵敏没能说出来。
　　她只觉得背后一道劲风逼近，冰冷刺骨的感觉一瞬间爬上脊背却完全没有时间和能力去躲开背后传来的压力。
　　然后，赵敏瞪大了眼睛看着本来在自己身前的洛夕突然以极为迅速的速度移开，背后一道冲力让她扑到在地，然后眼睁睁地看着才刚从眼前消失的身影从自己身后又一次从空中摔落到眼前，当空喷出一口鲜血，最终撞在一块石头上。
　　“洛夕！”赵敏瞠目欲裂，立刻起身冲过去抱起洛夕，这才发现洛夕不但胸前一大片血迹，后脑上也有个伤口，应该是落地时撞到石头所致。唯一值得庆幸的是此刻洛夕的呼吸虽然有些紊乱，但还算有力。
　　“小丫头反应倒是快。”一个有些嘶哑的声音响起，同时伴随的还有一声一声木头撞击地面的声音。
　　所有被这突然的变故惊吓到的人抬头看去，罪魁祸首正是曾经让他们中怪毒吃大亏的金花婆婆。
　　“金花婆婆，你别欺人太甚！”有个人看不过眼不禁大声嚷嚷，虽然这洛夕并没有救他们，但这几日也没有禁止张无忌救他们。当然，最主要的原因还是仇人见面分外眼红。
　　“嗯，中气倒是足了不少，胡青牛救了你们？”刚刚才出手伤人的金花婆婆看向人群，步子依旧缓慢，却突然在所有人还没反应过来的时候就一杖击在出口说话的人胸口，那个结实的壮汉登时身体一歪悄无声息地倒下，双目依旧是死前那样大大地瞪着。
　　杀完一个人，金花婆婆又回到先前的地方，若无其事地咳了咳就像一个年迈的老妪，只是那一扫就让众人胆战心惊地噤声的眼神中可以看出她的修为和暴戾。
　　“你要找的胡青牛不在这里，如果要找救他们的人你就去问那边那个小子，我可以带她去止血吗。”赵敏尽力让自己平心静气地说这句话。虽然最安全的行为其实是静静地待着让那群一无是处的江湖人士吸引了金花婆婆的注意力，但洛夕后脑依旧在流血的伤口让她没办法安心等待。
　　看眼赵敏，金花婆婆又咳了咳，才慢悠悠开口：“你是蝴蝶谷的人？通风报信的速度倒是快。”显然，她之前突兀地偷袭出手正是因为赵敏赶来让他们出去避难。
　　咬牙，赵敏非常不喜欢此刻自己所处的弱势状态：“却也快不过婆婆你杀人的速度。”
　　赵敏的讽刺倒是让金花婆婆又好好打量了她一番：“小丫头，你不怕婆婆我杀了你？”这个小丫头倒是有趣，在这种情况下还敢回嘴？
　　“身为孛儿只斤的子孙，从不怕死！”对于这个问题，赵敏回答的是异常干脆坚定。
　　金花婆婆也没有因为这个恼怒，反倒露出一个笑容：“但是你怕你身边那还剩下半条命的小丫头死。”她活了这么多年，也看过各种各样的人，这小丫头的那点小心思又岂会看不出？
　　赵敏的拳头一紧，身体下意识地挡在洛夕身前：“你也是江湖成名的老人了，就要这样与两个半大的小丫头为难？”
　　咳了咳，金花婆婆眼中带着不屑：“那名声于人有何用，就像有些人，即使名声再好，人死了也就什么都没了。”说这话时，她的眼神还轻飘飘地扫了眼那边警惕地看着自己的众人。
　　这金花婆婆还真是软硬不吃，看来她跟胡青牛的仇实在是不小。想到这，赵敏也只能快速地寻找继续应付金花婆婆的方法。
　　“小丫头，告诉婆婆我胡青牛在哪，我就放过你们。”见说的差不多了，金花婆婆了然地看着赵敏说。
　　“我来这里也有几天了，确实没看到过胡青牛。”赵敏只能暂时顺着金花婆婆的意思说下去，她就不信金花婆婆会没探听到胡青牛出游寻访药医的消息。
　　“哦？那这些人确实不是他救的？”金花婆婆倒也不在意赵敏的拖延时间，此刻就像是还未饥饿的猫逗着老鼠般看着赵敏。
　　“张无忌，你自己来说！”赵敏没好气地叫来了张无忌，她不介意在金花婆婆面前表现得不那么容易控制情绪、更差劲一些。她知道在洛夕被打飞的时候自己来之前作出的布置已经开始实施，只是这需要时间。
　　张无忌自然是早就想走过来了，他没想到居然会发生这样的事情。当然，面对这个看上去咳嗽虚弱却眼都不眨随手杀了一个人的金花婆婆，张无忌立刻把这些事情担下。
　　“胡先生确实已经离开有月余日，这些人是我照着医术随便治的，与她们没有任何关系。”
　　只是，金花婆婆关注的显然不是这个：“你就是张无忌？”她的表情有些奇怪，带着些许探究。
　　对于金花婆婆突兀的问话，张无忌有些警惕，难道这个人也跟义父有仇？
　　只是金花婆婆的这表情很快就消失，她只是咳了咳问了一句：“江湖上都说张无忌已经死于寒冥神掌，你怎么还活着？”
　　“是胡先……”出口两个字，张无忌猛然意识到不对停住话语，却已经来不及。
　　“所以果然是胡青牛救了你。”金花婆婆露出一个渗人的微笑，“你既不是明教中人，他救你就是违背了他自己的誓言。婆婆我可是说过，只要他救一个非明教中人，婆婆我就来亲手取走他的性命。”
　　张无忌涨红了脸，没想到最后让金花婆婆抓到借口的居然是自己！
　　“那你就去找那不知道跑哪去的胡青牛去，他不在蝴蝶谷。”见这张无忌如此没用，赵敏只能再度开口。
　　“我又怎么会知道能到哪里去找胡青牛呢。”金花婆婆阴森一笑，“倒不如抓了他的弟子，让他自尽当前。”说着，金花婆婆就伸手向赵敏她们打去。
　　“金花婆婆，她们只是孩子，你怎么忍心。”一柄剑及时挡住金花婆婆的去势，纪晓芙横剑站在赵敏身前。
　　而杨不悔也跟了出来难过地拉着洛夕的衣袖：“洛夕姐姐，你醒醒吧。”她这几日与洛夕玩的很开心，洛夕对她很好，她有什么问题洛夕也都会一一回答。
　　只是纪晓芙又哪里是金花婆婆的对手，金花婆婆咳了咳看向纪晓芙：“你就忍心死在我手下留下女儿孤苦伶仃？”
　　“我……”纪晓芙眼里出现由于和迟疑，但很快她身体一颤，目光放在了金花婆婆身后，眼中出现惊慌和恐惧，半晌，她颤动的嘴唇中发出一丝声音，“师、师父……”
　　在纪晓芙出现不自然的神态时，金花婆婆也已经察觉到身后有人走近，她只微微歪过头听着动静，从纪晓芙口中自然也就知道了身后的人是谁。
　　峨眉派现任掌门人，灭绝师太。

第十九章
　　“我当是谁，原来是峨眉派的灭绝师太，却不知为何停下清修跑到这里来了。”金花婆婆一边缓缓转身对上灭绝，一边对身边跟着的小丫头吩咐，“阿离，去把那位小兄弟请去灵蛇岛做客。”
　　“是，婆婆！”阿离眼睛一亮，立刻跑向见事不妙转身想逃的张无忌，一把扣住张无忌的手，“张无忌，你跑什么？跟我去灵蛇岛陪我玩！”
　　“你放开我，我不去！”张无忌大喊着努力想要挣脱，只是这阿离的手劲却是厉害，他怎么努力也没能挣出来。
　　与此同时，金花婆婆和灭绝师太却是也已经交上手。
　　不愧是闻名天下的神兵利器，倚天剑在灭绝师太手中只是虚空一劈，那剑锋带出的气刃将金花婆婆的拐杖一劈到底斩成两半，连带着她的衣袖也开了一道口子。
　　抵不过倚天剑的锋利，也见不到胡青牛的人，金花婆婆只好叫上殷离离开。
　　金花婆婆的喊声让殷离一时分神，结果被急于挣脱的张无忌狠狠地在手上咬了一口，加上金花婆婆催的又紧，殷离只能放弃张无忌跟着离开，只留下一句“张无忌，你给我记着！”
　　金花婆婆既然已走，灭绝也就收了倚天剑看向一旁咬着牙垂头站着的纪晓芙，眼里透着寒意。
　　赵敏见状，立刻喊来早已在一旁随时准备上来救洛夕的舒半夏，悄声说：“我们先带着洛夕进山，这里可能还有事情。”
　　只是，舒半夏把脉之后却摇头：“不行，师姐的状况不能随便移动了，回屋先处理伤口。”
　　既然舒半夏都这么说了，赵敏也只能咬牙点头。
　　小心翼翼地抱起洛夕往木屋走去的她们没有发现洛夕的眼睛微微睁开，有些茫然地看着越来越远的灭绝和纪晓芙的影子。
　　杨不悔本来也想跟上去，却被张无忌拉住：“不悔，她们要给你洛夕姐姐治伤，我们别去打扰她们。”
　　见张无忌这么说，杨不悔乖巧地点头：“无忌哥哥，洛夕姐姐会没事吧？”
　　张无忌看着杨不悔，回答得异常肯定：“当然，洛夕一定会没事的。”只是那语气，却又不像是单纯只是回答杨不悔。说完这话，他又看向那洛夕她们进入的木屋，过了会儿才又对杨不悔说，“不悔，我们去林子里躲着。”
　　“可是娘……”既然洛夕会没事，杨不悔又回过头想去找纪晓芙，只是被张无忌及时拉住。
　　“不悔，你娘和那位师太有话要说，我们不要去打扰她们。”看了眼那边气氛紧张的几人，张无忌心中不安，虽然没有明确说过，但张无忌至少知道杨不悔是纪晓芙瞒着灭绝师太生下来的，这孩子的父亲更不可能是殷梨亭，而是一个姓杨的人。
　　虽然有些懵懂，但杨不悔还是乖巧听话的，她看了眼纪晓芙，最终还是没有哭闹地就跟着张无忌往林子里去了。
　　只是让他们没有想到的是，在他们以为已经离开峨眉派的人一段距离的时候，却看到纪晓芙一人跟着灭绝师太走到了离他们所在的灌木丛不远处的空地，张无忌只能按着杨不悔示意她不要发出声音。现在任何动作都会引起灭绝师太的注意。
　　与此同时，蝴蝶谷口，快速奔跑的决明子终于气喘吁吁地停了下来，他面前是五名穿着正式兵服的蒙古兵，每人手里还都拿着一个包裹，就跟赵敏纸条上写的一样。
　　“你们，立刻就近找些散落的村户让他们穿上这些衣服回这里集合。”决明子照着纸条上的吩咐下令，几个蒙古兵没有任何犹疑四散开去。趁着一点点空闲，决明子就地坐下调整气息，平缓些后不禁又担心起洛夕的安危来。不知道师傅的伤怎么样了。
　　虽然金花婆婆走了，但是那个板着脸不苟言笑的师太，看上去似乎也非常危险。所以决明子还是照着赵敏的纸条行动。
　　“洛夕她怎么样了？”赵敏好不容易等到舒半夏停下手中的事，急忙询问。
　　看着一直是自信而又从容的赵敏此刻脸上流露出的迫切的焦急和担忧，舒半夏愣了愣神，这才回答：“没什么大碍，唯一暂时不能保证的就是这头的碰撞会不会出现什么别的影响。”
　　“这是什么意思？”赵敏听了前半句话，悬了半天的心总算得以放了下来，却又因为后面半句再一次忐忑不安。
　　“可能会影响到四肢行动，可能会变成呆傻痴儿。”说到这，舒半夏又细细查看眼前这人的神色，除了担忧倒是没看出其他别的情绪，如果师姐真的只能躺着度日又或是痴痴傻傻，这个娇贵的蒙古郡主会怎么样？她承认自己这判断其实是故意说重了些，只为了看眼前这人的反应，“也有可能失去记忆。”这其实是最有可能出现的事情。
　　赵敏的脸僵了一下，然后又突然露出那个曾经让舒半夏觉得非常不爽的就像是对一切都胜券在握般的笑容：“只要人没事就好。”
　　舒半夏看着赵敏刚想说什么，却被屋外一声急促的喊声打断。
　　那一声只有一个字的喊声，声音确实是熟悉的，是杨不悔的声音。
　　她喊的是“娘”。
　　舒半夏还在疑惑愣神想要出门去看情况的时候，赵敏却立刻拦住她的去路：“洛夕现在能移动了吗？我们要立刻躲起来。”
　　“为什么？”舒半夏不解地看了眼一脸严肃带着分紧张迫切的赵敏，没有选择等待答案便做出回答，“现在应该没什么大问题。”伤口都已经止血，短时间的移动只要小心些不会造成什么影响。
　　于是，舒半夏立刻跟着赵敏一起带上洛夕从后窗往山里去，经过一处空地时便听到那灭绝师太对着她那一众女弟子下令：“去把那孽种给我找出来，斩草除根！”
　　舒半夏这才明白赵敏的意思，地上躺着悄无声息的纪晓芙显然是遭了毒手，她身为纪晓芙的师傅却依旧能狠心亲手杀了她，恐怕她们这几个与纪晓芙母女相处了几日的人一旦被碰到也会被以“魔教中人”的名头给“斩草除根”了吧。
　　现在的位置有些近，赵敏三人便干脆潜伏下来等那边的人走了再说，却看到峨眉派的人散去后张无忌带着杨不悔走到纪晓芙身边，还残留了一口气的纪晓芙似乎是对张无忌交代了些什么事。
　　“那边好像有人。”不远处传来几个声音，张无忌急忙拉了杨不悔往树丛跑去，方向却正好是赵敏几人躲着的地方。
　　“是不是听错了。”张无忌二人才刚钻入草丛，丁敏君就和两外两名峨眉女弟子走了过来，只看到纪晓芙的尸体。
　　张无忌带着杨不悔悄悄地往深处走，却没想到迎面碰上赵敏几人，杨不悔禁不住短促地喊了一声，立刻吸引了刚想离开的丁敏君几人的注意。
　　“谁在那！给我出来！”丁敏君几人拿着剑渐渐靠近，却突然又被从另一条路蹿出来的人吓了一跳停下脚步谨慎地看着他。
　　“你是谁？”丁敏君盯着那陌生男人出声询问。赵敏他们也随时准备着做出反应。
　　当然，他们也都认出那个突然出现的人，正是之前那个白净男子，赵敏评价是个人才、同时也拒绝了为药铺做事来换取性命这个提议的人。
　　“在下钱文宇，我是——”这男子似乎受了小小的惊吓，但还是有礼地抱拳一拜，只是这话才说了一半却一眼瞟到纪晓芙的尸体，大吃一惊，“莫非这位师姐是被明教的人杀了？”
　　“明教？”丁敏君知道灭绝的意思是不希望纪晓芙的事情不传出去，本想杀了这叫钱文宇的人，却又因为他的问题停下动作。
　　“师姐大概还不知道，刚才蝴蝶谷有一群元兵冲进来，说是在追捕明教妖孽，宁枉勿纵，在下是逃到这里的。几位师姐也还是早点躲躲吧。”钱文宇说的是极为诚恳，倒是没让丁敏君生出怀疑，而且似乎确实有嘈杂的声音传来。
　　“哼，没用的男人，几个元兵就把你吓成这样！”丁敏君不屑地说，亏这男人长的还不错，却竟然是这么一个懦弱的小白脸。
　　“额，师姐说的是，是。”钱文宇一脸的尴尬，只能作揖应下。
　　“你自己小心吧，杀了晓芙师妹的魔教人可能还在这附近！”丁敏君留下这句话，倒是没再把钱文宇放在心上，干脆借他的口把明教杀了纪晓芙一事传出去，想必师傅会满意的。
　　“额，师姐你说的不会是真的吧……”钱文宇心有余悸地对着丁敏君几人远去的背影喊，只可惜没有人理他。
　　待到几人完全不见之后，钱文宇才复又换了副姿态，理了理自己的长衫对着纪晓芙的尸体深深一拜，眼中带着些许惋惜长叹口气。
　　做完这些后转过身，这下钱文宇可是真的被吓了一跳，自己身后不知何时居然又站了几个人，赵敏几人正表情各异地看着自己——只除了难过地又走到纪晓芙身边啜泣的杨不悔。
　　立刻想明白自己之前的表演被他们看到了，钱文宇摸了摸鼻子：“这个，也许我们应该躲一躲？”
　　“你确实看到元兵了？”赵敏当先说话，自然问的是她现在最关心的问题。
　　“确实，但恐怕不是灭绝师太的对手。”钱文宇据实以告，看了眼并没有意外的赵敏，看来这些元兵的突然到来果然不同一般。
　　“这是自然。”赵敏点头，她在做出这个安排的时候就知道这么一些元兵的下场，只不过她的安排也不可能只是安排这么几个人跑到蝴蝶谷来送死，“既然确实有来，那么就不用担心那老尼姑还会回来了。”
　　那些元兵中，会有一个人侥幸逃出谷去叫人。当然也会有人因为怕死透露出他们是平南王孛罗阿鲁亲信呼朗泰将军的手下，追捕明教妖孽到这附近，他们这一小分队是先头部队，后面还有大军压阵。
　　“当然，这里是不能待了，谁知道那两个莫名其妙的老太婆会不会小心眼又折回来灭口。”赵敏故作夸张，但说的也确实是事实。
　　“若是几位不嫌弃，在下愿意略尽绵薄之力。”看着一众孩子，最大的也舒半夏也不过十五岁，钱文宇立刻说，在舒半夏开口之前加上一句，“算作救命之恩。”说这话时，钱文宇看的却不是舒半夏，而是赵敏。
　　“有劳。”露出一个笑容，赵敏干脆地应下，对于钱文宇看着自己说话却没有任何意外。这钱文宇也是个有眼色的人，在洛夕昏迷的情况下判断出自己会是这一行人中的主导并不是难事。
　　既然赵敏这头已经应下，舒半夏也知道此刻不是反对的时候，只是在后面审视着这个男人。与之前留下的无赖印象不同，现在看来这个人似乎有与江湖人不同的细致和温文尔雅？
　　……这一定是演技。
　　“说起来，你给你们那师傅还有其他什么人的去信了吗？可别什么都不知道地去了蝴蝶谷却不小心正面碰上那两个老女人。”
　　一行人收拾好该收拾的东西到达清流县，天色也已经晚了，干脆就在清流县的客栈中要了客房住下。第二天一早张无忌便带着杨不悔离开，说是去找杨不悔的生父。
　　洛夕还没醒来，暂时也没有决定下一步行动，赵敏悠哉地坐在桌子旁喝着茶调侃舒半夏。就在这不到一天时间里，她已经给金花婆婆和灭绝师太换了好几个称呼。
　　“早传过去了。”舒半夏又一次给洛夕把脉，没好气地说，难道自己还想不到这一点吗？
　　“不是说了洛夕不会有事吗，你再这样一刻钟就把一次脉，洛夕的手腕可要瘦一圈了。”赵敏斜了眼舒半夏把着洛夕手腕的手，她这个样子可让自己更加不安了。当然，她可不打算表现出来，所以干脆讽刺。
　　舒半夏基本无视了赵敏的讽刺，当然还是停下了自己不断把脉的行动。她承认自己也关心则乱担心自己的把脉会不会疏漏了什么东西。只是值得安慰的是这个看上去没什么紧张担忧的人绝对比自己更加不安。她算是确认这个赵敏对洛夕的重视了。
　　“小师傅，师傅怎么样了？”在赵敏正因为逗不动舒半夏感到无趣时，决明子推门而入。脸上还带着一丝困倦的疲态。
　　“不多睡一会儿？”赵敏的语气突然变得冷漠而又严肃。
　　“习惯了，睡不着。”其实现在已经过了决明子平日里起床的时间，要不是他前一晚躺在床上却一直没能入眠，他应该早半个时辰就已经醒了。
　　“害怕，不安？”赵敏依旧是那副模样，还真有点严师的派头。
　　在做出安排的时候，赵敏已经预先想到了那些穿上蒙古兵服的人很难活着回去，但是她确实连一点都没有透露给决明子知道。所以说决明子可以算是毫无准备地就看着那些自己下令找来的人就这样死在那儿。
　　这件事情中，给决明子更大冲击的不是死亡，而是那种自己的命令让那些人死去的认知和愧疚。
　　前一天晚上，赵敏只跟他说了这么几句：“他们的命能保我们活下来。只要能达到目的，我会不择手段。”洛夕这人，也不会给决明子灌输那些个迂腐的道德理论，“除了那几个真正在意的，其他人的性命干我何事。”
　　决明子停顿了一下：“不害怕，还是有点不安。但是决儿明白。”他诚实地说。
　　“决儿你要记住，守护和残忍是分不开的。”心中暗叹口气，赵敏还是又说了一句。不要让无谓的不忍伤害到自己关心的人才是最根本的事。
　　“知道了，小师傅。”决明子点点头，看了床上的洛夕，心里倒是又明白了几分。
　　“去看看她吧，洛夕没事。”赵敏知道决明子的意思，就让他自己走过去。
　　决明子立刻走到床头，难过地喊了一声：“师傅。”紧接着又喊了一声，语气有了明显的变化。
　　舒半夏还没来得及上前，却被坐的最远的赵敏抢了先：“洛夕你醒了？”言语中带着明显的欣喜。
　　撇了撇嘴，舒半夏拉上决明子：“师姐，我去给你煎药。”
　　“洛夕，你感觉有没有什么不舒服？”赵敏难得地快速问着，全没了从容姿态，“头疼吗？手能动吗？”
　　洛夕看着焦急问着自己，想要查看却不得其门而入的赵敏，脑子里闪现各种突然涌现出来的纷乱的画面和记忆，半晌没说话。
　　赵敏被洛夕定定的似乎带着莫名哀伤的眼神看着，拿分急切渐渐又冷了下来，有些迟疑地问：“你……你认识我吗？”
　　看着赵敏小心翼翼的样子，洛夕微微点头移开视线：“敏敏特穆尔。”停顿了一下又说了一次，“赵敏。”
　　仔细打量洛夕的样子，赵敏只知道洛夕后来加上的那个“赵敏”听上去似乎有什么特别的东西和意思，但是她说不出来。这是她也没办法做出判断和了解的东西。
　　“洛夕，你要记住，不要再做这样的事了。”赵敏现在也只好放弃那些模模糊糊的感觉，说出她想了一夜的话，“你知不知道看到你为了我倒在那儿，我有多担心难过。”
　　洛夕没有应答，只是微微点头，那样子更像是表示她听到了而不是回答她知道。
　　“洛夕，我喜欢你，不要说你不知道。”洛夕醒来之后似乎与自己之间又拉大了某种莫名其妙的距离，无法忍受的赵敏决定现在就说出来。
　　洛夕回过头看着赵敏认真的眼神，脑子里却不断地出现某些被人称之为经典的画面片段：“赵敏，你现在几岁？”
　　“十一。”赵敏回答，她很高兴洛夕第一句开口的并不是什么两人都是女子的话。
　　“十一岁，还是个孩子。”洛夕露出一个淡淡的笑容，“你现在只是遇到了一个从没有接触过的新鲜的人，这个人恰好也符合你的性格喜好。”
　　“洛夕，我——”赵敏想要告诉洛夕自己想的并不是她说的那样，但她的话却被洛夕打断。
　　“你认为这世上的事情就该照着你的意思发展，没有你办不到的事情，所以你甚至都不会想到去考虑自己的想法有多么惊世骇俗并且……”说到这洛夕突然一笑，“将会面临多少事情。”即使是和一个男人，你将来所面临的障碍和苦难也已经如此复杂。
　　赵敏这下却没有急着说明，不是洛夕说的对，而是她看出来了，洛夕她钻进了某个她不甚明了的牛角尖。这里面最重要的是，洛夕不相信她，也不相信自己。
　　“赵敏，你还只有十一岁，接下来的日子还那么长，你会遇到更多的人和事，人的变化根本就是完全无法预估的。”这是洛夕做出的总结，她也说不出更多的话。
　　“洛夕。”赵敏双手控制洛夕看向自己，四目相对，“这就是你要说的？”
　　“是。”洛夕点头。
　　“哼，所以洛夕你也喜欢我。”赵敏突然一笑说道，却失望地没有从洛夕眼里看出任何情绪变化。所以她放开洛夕。
　　“洛夕，你说的那些到底是不是真的，只有你自己知道。”干脆地走到门边，赵敏的表情从一开始的愤怒不满到现在的冰冷和平静，“你认为十一岁的我还只是个孩子，一切都只是好奇。”
　　“你说我在长大之后会因为遇到更多的人对你失去兴趣。”打开门，回过头的赵敏似笑非笑，眼中闪烁着不定的光芒，“我现在不可能对未来的事情就做出足够让你信服的反驳。但是——”
　　“洛夕，你最好至此不要再有任何想我，最好把我彻底忘记。”
　　说到这，赵敏毫不迟疑地大步离开，对着迎上来的几个家仆：“备马，回大都。”
　　“小师傅……”还是忍不住，决明子从隔壁的房中走出，喊出声却不知道该说什么。他没想到会这么快就和这新认的师傅分别，而且从刚才半夏师叔拉着他偷听来的话中可以判断出，小师傅这一走怕是好多年都不会再见了。
　　“决儿，你的学习不能停，带上这个，日朗能找到你。”赵敏将一个精致的香炉交给决明子。
　　“是，小师傅。”决明子牢牢地抓着香炉，在心中告诉自己，这个香炉就算是洛夕师傅让扔他也不会扔的。他昨晚就已经做出决定了，要好好跟着赵敏学这些东西。那些用来守护的东西。
　　“师姐……”赵敏离开之后，舒半夏来到房里看到的是洛夕正怔怔地看着被子发呆。
　　把想要出口的疑问咽回肚子里，舒半夏自己转移了话题：“我去看看药煎的怎么样了。”
　　“我也希望能彻底忘记。”
　　走出房门，舒半夏隐约听见洛夕似乎说了这么一句话，只是回过头，洛夕的姿势却并没有任何变化。

第二十章
　　“喂，你叫什么名字？怎么一个人在这角落里？要不我带你去玩吧。”
　　“嘿，别理她。她是个哑巴，不会理你的。”
　　“这样啊？”
　　“是的，她总是自己一个人呆着，拿着那些碎砖头石头不知道在干什么。”
　　“就是就是，就连院长阿姨也不喜欢她。你还是来和我们一起玩吧！”
　　三个孩子离开，那个僻静的旧墙角，一个大约也就五六岁、凌乱地扎着一根歪歪斜斜的马尾辫的小女孩仿佛什么都没发生过一般，手中拿着一块砖头一角在地上一下一下的划着。
　　“好，又是新学期了，在大家去学校之前阿姨有个要求，大家还是要像王亚学习，拿出好成绩赢得奖状回来好不好？”
　　“好！”
　　在一位四十来岁的女子带领下，二十几个穿着洗的发白的旧衣服的孩子穿过走廊从门口离开。
　　“切，不就是只会读书的书呆子吗，像她学习自己一个人呆着变成傻子吗？”
　　“就是说，谁让王亚是哑巴，肯定是因为没人跟她玩所以只能看书！”
　　那面墙上，贴着三张试卷，那依旧鲜艳的颜色与周围早已超过二十年的旧墙形成了鲜明的对比，却不知道到底能够彰显的是什么。
　　“李老师，这就是那个王亚？”
　　“嗯？我看看，哦对的，就是她，上半年组织春游的时候照的。”
　　“我在以前那里就听说过这个学生了呢，啧啧。”
　　“是啊，本来应该送去聋哑学校的孩子，又是个孤儿，就算是不让上学也没什么好说的，一年级我听说有这么个残疾孩子时还有些不愿带了。幸好不是个让人费心的孩子。”
　　“孤儿？那为什么会送到我们这里来？”
　　“咱们这的那家聋哑学校学费贵着呢。”
　　“那倒是，我们这里至少是公办学校。不过这孩子的成绩倒是真的不错。”
　　“不然哪还会让她来读二年级。”
　　“不过那个孩子也不是什么讨人喜的，又是孤儿又是哑巴，性格好像也有点不太正常。”
　　“是吗？怎么不正常？”
　　“除了学习作业，她只喜欢拿着铅笔头在纸上画来画去，其他什么事情都不做，从来没见她与其他人交流。说真的，看她一点声音都不发就用那双黑色的眼睛看着自己，还真有点瘆人。啧，哑巴就是麻烦。”
　　“大概是自闭吧，也是个可怜的孩子。也许被丢掉就是因为是个哑巴。”
　　只有两个老师在的教师办公室，专注于八卦讨论的两个人没有注意到并没有紧闭留下一条缝隙的门外，一个女孩子站在那儿一手捏皱了手中的作业本，剩下的一只手本想推门而入，却因为那些从门缝中传出的言语复又放下，离开。
　　“诶，你们听说了吗？我们学校今年进来一个入学考试考了满分的学生。”
　　“哪能没听说啊，这件事可是全校都传遍了，我们这种美术院校进了个文化课满分的人，啧啧。”
　　“就是，校长直接批了她最高等的助学金呢。”
　　“那当然了，他肯定是想让别人看看咱这学校也能出文化课排的上号的人。”
　　“还真好奇是什么样一个人呢。”
　　“你不知道吗？说是个哑巴，孤儿院出来的，来面试的时候就她一个人穿了现在几乎没人还会继续穿下去的都洗白了旧衣服，交上来的画稿无论是纸还是颜料都是最差劲的那种。”
　　“这样啊，不但是孤儿还是哑巴，还真是可怜人。”
　　全国著名的美术院校，与这里的专业教学同样有名的是这里高昂的学费和全住宿制的要求和费用。要想进这里读书也不是普通的家庭所能承受的。
　　几个衣着鲜丽的高年级学生说笑着现在学校里传的最盛的事情，却没注意到一旁精心种植护养的花坛那头，一个穿着看上去与这个学校格格不入的人静静地站在那里，手上架着的旧画板上一张廉价的白纸上，一个一般人早已选择丢弃的铅笔头在上面描画出简洁同时也是利落精致的线条。
　　“王亚，别总是呆在教室和图书馆，跟我们去写生吧！”
　　“就是说，我们到底是学画画的，一直闷在屋子里没有灵感，一起走吧！”
　　“你不用担心费用问题，我们有车，周玲也会带上便当，到时候就在写生那地方野餐！”
　　寝室里，室友们与以往十几年的生活中遇到的人不一样的“热情”，只是王亚依旧是那个沉默没有波动的表情，摇了摇头在纸上写下“我还是不去了，谢谢。”
　　“真的不去吗？周玲今天可会带去你绝对没吃过的好东西哦！”
　　对于王亚的坚持，三个室友不甚理解，但最终还是收拾了东西离开。
　　“这个王亚还真是个怪人，冰冰冷冷的。”
　　“是啊，本来看她这么可怜还想帮帮她，送她些东西之类的。看看她的衣服还有每天吃的东西！”
　　“你们说，她会不会是看不起我们？”
　　“哈？你这是在说笑吧！你忘了我们前两天想带她去买些衣服鞋子换了那块可怜的画板的原因吗？！”
　　“不过她的成绩真的很好。”
　　“哼，成绩好又怎么样？别忘了我们这是什么学校，一个孤儿，又是个哑巴，念书还得靠助学金，在这个社会能怎么样？也就我们好心，还会可怜她。”
　　寝室里，王亚只是将所有的注意力都集中在指尖的笔头和纸上的线条，沉浸在绘画的世界中。
　　“这些书，现在的人大多数都是看那些翻来覆去改编的电视剧，像你这样还来借书看的真是不多了。”图书馆的管理员大叔絮絮叨叨地感慨着把两本书递给王亚，“姑娘，拿好了，记得两个月内还回来。”
　　认真地点头应下，王亚小心翼翼地将手上的书放进包里，这才带上包离开。
　　那本泛黄的封面上，从五指间露出的一角，上面写着“倚”字和“龙”字。
　　“你好，我刚才观察你好一会儿了，你是XX美术学院的学生吧？”
　　一个没什么人，也没什么特别漂亮风景的一个普通的小山坡边，一名男子走到一棵树下正在画板上认真绘画的女子身边询问。
　　王亚因为被贸然打断，眉心微皱，却并没有流露出更多的不满，只是点头。
　　“这样子你就是我的学妹了，我是07界的毕业生，你可以叫我学长。”
　　只可惜，这个长的也还算帅气又有礼的男人却并没有得到什么回应。
　　“也许我有些冒昧了，只是看到学妹你在这个地方写生有些好奇。不是应该去更加……风景如画些的地方吗？”男子说出了自己的疑惑。然后探头看去，却意外地发现那画板上完成了一半的画居然并不是这里所能看到的风景。
　　那是一个幽深的山谷，瀑布深潭、老树云霭。
　　“这里安静。”眼前出现了一个小本子，上面娟秀的笔迹赫然组成了这样四个字。
　　抬头看向这个奇特的学妹，男子眼中闪过一丝了然，这就是毕业那年进来的那个学妹了吧。
　　倒是和传闻有些不一样，不是说录取她仅仅是为了她那满分的文化课成绩吗？她这画功，可是超乎年龄的熟练精细啊。
　　“这边如果用上一笔以石绿为主的重彩，会不会更好些？”这幅画的山谷选择了清新淡雅的色彩效果，这需要以大量的水色淡彩来不断渲染着墨，只要有一丝过重就会导致整幅画的色彩效果变得腻味失衡。
　　但是这男子却突然提议了将深潭的一角辅以石绿重彩。
　　王亚看向男子所指的地方，停顿了好一会儿，然后突然退后一步面对这个男子认真地鞠了一躬，眉眼中不再有之前到底些微不满，而是谢意和一丝敬重。
　　“不用这么夸张。”男子倒是被这举动吓了一跳，这学妹还真是——性格非常古风的人啊，跟她的画一样。不过，确实不跟传闻那般是孤僻不通人性的怪人。
　　“这是我的名片，我现在在S市经营一家画廊，不知道学妹毕业后是否有兴趣加入我的工作室？”看着道完谢又收回所有注意力细细调好色彩修画的王亚，男子笑着递上一张名片，“我叫秦丰年。”
　　“晓雯，你的毕业作品完成没有？”
　　“没呢，那老头有多变态你又不是不知道，我还得好好想想画个什么主题，我爸也已经去请一些大师来指点我了。”
　　“还是你爸想的周到，要不我干脆去找个有名的工作室帮我弄一幅，顺便把注意点什么的也都罗列出来方便被突袭检查。”
　　“我觉得还是自己画比较好，那老头的眼光实在是厉害，我可不敢糊弄，这可是事关毕业大事啊。”
　　寝室里，几名女学生躺在床上聊着她们这届学生们现在最关注的问题，剩下那张空空的床上，被子整整齐齐地叠着，早已没了余温的床铺默默地诉说它主人早已离开许久。
　　“你们知道王亚画的是什么吗？”
　　“这谁知道，她又不会跟我们说。”那个说字咬的格外重，带来一阵轻笑。
　　“我还真没看过几她的画，整天就看到她背着那块烂掉的画板一大早就走了到半夜才回来。”
　　“也许是怕的不知道该怎么办了吧。”
　　“3011，王亚同学是住在这里吧？”
　　“额，是的，她是我们室友，怎么了？”看着眼前这个神情颜色的女警察，几个女生满脸的不解。
　　“王亚同学今天遇到公交车劫匪，在混乱中被刺伤，现已送往医院急救，我们现在需要她的家庭联络方式和住址，还有身份证件。”
　　小小的骚乱，一个女生还带着难以置信：“王亚她是孤儿，听说长大的孤儿院前两年也已经拆迁了，平时也没见她有什么比较熟悉的朋友。”
　　女警眼中闪过一丝不耐：“那么请把王亚的证件交给我，我需要赶回警局备案。”
　　“哦，好，好。”
　　警察走后，几个人重新回到座位上，空气中却凝聚着惊异和不安。
　　“我们，是不是该去医院看看？”
　　“说的也是，虽然平时根本就没什么接触，但好歹住一个寝室，不去的话说不过去。”
　　“哎，那就去吧，真是麻烦。”
　　“什么？王亚她已经——”只是，几个女生拖拖踏踏到了医院，迎来的确是这么一个结果。
　　“我们很遗憾。”医生的回答永远都是这样充满着麻木到无奈的无情空洞。
　　“你们好，我是秦丰年，王亚今天才刚到我工作室签约成为我的员工。发生这样的事情我很抱歉，她的后事我们会全部承担。”一个帅气的男人在医生离开后出现，看上去才刚办完一些手续。
　　“秦丰年？那个有名的秦丰年？！”几个女生眼中闪过不可思议和兴奋，这可是他们学院赫赫有名的天才，听说毕业之后就自己开了工作室画廊而且在短短几年就已经在业界小有名气。
　　看着几个早已把王亚抛到脑后的女生，秦丰年并没有太多意外。虽然与王亚接触没有几次，但他的阅人经验足以判断出这个出色同时也可怜的女孩有着什么样的性格和生活——在现在这社会下。
　　“是的，两小时前王小姐留下遗嘱，将她所有的东西都送给我的工作室，不知几位何时有时间可以让我的员工去整理？”
　　“什么时候都可以！”
　　“好，这是本次我们秦时风画廊的王亚个人追忆画展最后的一幅出展作品。如大家所见，这是一幅尚未完成的线稿，无垠的草原上一匹骏马奔驰，马背上这名女子显然是整幅作品的核心部分。从着装上看她是元朝的贵族女子，眉目透露出来让整幅画为之一亮的肆意飞扬的神采以及周身的高贵气质，我们可以推断这是一名皇族中人。
　　“大家也已经看到了，这一整幅画中唯一的色彩，是这女子身上已经凝固了的斑驳血迹。这是王亚遇到劫匪却不愿听从对方命令将背着的大包交出来、最终在争夺中被劫匪刺伤喷溅出的血迹。王亚对这幅画的珍视程度可见一斑。”
　　“当然，我们这一路看来的每一幅画上，我们都可以看得出王亚对每一幅画都非常重视，保存的异常小心。在她没有更多的经济能力去选择更好更易于保持的绘画工具以及更多的护养条件的情况下，每一幅画却都因为精心细致的保存即使是十年前的画作也依旧展现出鲜丽的色彩。”
　　……
　　“可惜了这么一个有前途的孩子。”
　　“是啊，何必为了这么一幅画硬是用命去拼呢。”
　　“若是让我早点知道这个王亚，我一定好好地把她找来细细教她，让她的天赋得到真正的发挥。”
　　“王亚是个好学生，每天都很认真地练画，同时也非常重视文化课的学习，我们都为这件事感到惋惜。”
　　参加画展的人中有不少这个圈子里的元老名人，也有不少普通的商人平民，更也有一些XX美术学院的老师和学生。此刻他们纷纷感叹，早没人提那曾经悄无声息游走在校园中，他们只会给予怜悯、议论以及忽视的沉默女孩。

二十一章
　　“洛夕对我来说，是什么人。”
　　那个莫名其妙争执的夜晚，赵敏说完这句话，搅乱了我的心就紧接着一声“睡吧”，想要出口的那句想要说服她的话就这样不得不咽回去。
　　结果，就是那句无论怎么想其实都更象是想要说服自己的话就因为说不出口在肚子里闷着，最终让原本已经被说服压到心底的心思再度被翻出来。
　　赵敏，那样耀眼美丽，让人禁不住向往的人儿。
　　在第一眼就已经被吸引，可自己这残破的只剩下仇恨的身躯又如何能够站在她身边？这份必不容于世的心念又如何能够说出？
　　所以深深地埋在心底，只求能够竭尽全力不去触及。
　　可是现在赵敏却说出了这么一番话。她到底是什么意思？我是她什么人？她说她找到答案了，那答案到底是什么？
　　这么多不停冒出来的想法完全没办法压制下去，只能换来失眠的结果。
　　幸好她暂时需要离开，不然我就只能用最冷漠的态度来防止自己不小心泄露出那些心思。
　　骄傲、同时也有资本骄傲的敏敏特穆尔，和我完全不在同一个世界。
　　可是赵敏，你又何必在得到那些人来蝴蝶谷的消息的时候就立刻选择赶回来？
　　看着你骑在马上露出你那张扬自信的笑容问我的时候，我也不禁又一次被你吸引还带出了我心底那份属于我的骄傲。区区一些名不见经传的小人物，又怎么可能是我的对手？我洛夕可也不是好对付的。
　　偏偏，这赵敏对于我难得的表现却没有半分意外，好像早就笃定我就是这样一个人。而且还在我因为自己被看穿心慌的时候说了那么一句话。
　　这个人，就喜欢看我不知所措？
　　我承认，在赵敏做了这么多之后，我想要将这份喜欢彻底掩藏的心思已经动摇。细致又周全的安排，作为郡主，赵敏何曾为了其他人这样尽心去顾念着？甚至还考虑到我的心情让那些安排看上去霸道不容置疑却同时也不显突兀。
　　不是什么大事，却比大事更显珍贵。
　　赵敏，你很成功地在吸引我之后又打破了我给自己竖起的保护壳。
　　可是赵敏，你不该在得知金花婆婆来的时候赶回来给我传消息的。
　　金花婆婆毫不留情地一杖击向你时我的心脏几乎停止，因为不想看到你有什么损伤所以我用尽全力跑到你身后。
　　我成功地替你挡下了那杖但是——
　　我想起了很多东西。
　　那是另一个二十余年的人生。
　　让人想要自嘲宿命的是，在那段人生中有我，同样没有一个健全或者愉快的人生。
　　从未见过却下意识认定那是真实的世界，怪异的高大楼层，平坦到让人觉得惊诧的道路，上面不再有任何飞驰的马匹，取而代之的是被称为“汽车”的有着四个轮子的盒子。早已完全不同的衣服着装和言语方式。
　　在那个世界中，我是一个孤儿。那个世界里孤儿还有活下来的机会，在一个叫孤儿院的地方。我有一双健康的双腿，但我不会说话。
　　这边的我有着学医用毒的天赋，而那个我擅长同时也深爱着绘画。
　　我为我的医术眼光骄傲，却因为这条腿和那一身的仇恨拒绝更多的交流。
　　我为我的学习和绘画天赋骄傲，却因为无法说话以及周遭人的冷漠和那让我的骄傲每每收到重创的怜悯眼神选择孤身一人沉浸在自己的世界之中。
　　那是一段比现在还要长、但是内容更加单一的人生。里面除了那个用绘画编织出来的世界外什么都没有。那个世界最终让我付出了生命来维护。
　　在半夏和赵敏将我带向木屋时我已经转醒，只是这突如其来涌入的记忆让我的大脑早已忽视了那阵阵疼痛。
　　到底什么是真的什么事假的？我没有任何理由相信那段陌生的记忆，但是那个记忆里面却有一本小说，那个世界中我非常喜欢、为了它画了不少画的小说。
　　好不容易恢复一点思维能力，我脑中不禁想到庄生晓梦迷蝴蝶。所有的精力都被不断闪现的完全不同的世界消耗的一干二净。最终只能再度陷入昏睡。
　　在再度失去意识之前，脑中确确实实出现一个非常分明的认知——那本小说中有很多如今已经认识的人，却并没有一个洛夕。
　　再一次醒来，至少已经不再有那头胀如鼓的不适。
　　庄生晓梦又如何，是庄生亦或是蝴蝶又如何？这其实没什么关系。
　　半夏有些奇怪地拉走了决儿，但是来不及细想就被赵敏的问题和表情弄的无奈而又好笑。
　　放心，后脑的伤没有让我失去记忆，我依旧记得赵敏，记得敏敏特穆尔，没有忘掉任何一分。
　　但是赵敏你也一定想不到，我还多记起了一些东西，比如几年后的光明顶大战、万安寺一役，记得张无忌最终还是解了身上的寒毒练得一身盖世神功当上了名扬天下的明教教主，更记得赵敏你爱上了张无忌并且最终得以跟他双宿双飞。
　　赵敏，我原本以为也许可以的，试着不去想我那条腿，不去想我曾经那活着的目的。试着伸出手抓住我不敢去奢求的东西。
　　可如果那些将来都已经是既定的，我又为何放任自己去撞个遍体鳞伤？
　　无论是那个世界还是现在，我注定都只有一个并不健全的身体，宿命是何等残酷而又无奈的词语。
　　赵敏，你不相信我说的都是我想的，可你是否知道其实那些真的是我的想法和顾虑——最害怕的东西？
　　你现在还只有十一岁，那本《倚天屠龙记》中的赵敏在十一岁的时候又何曾想到过自己将会有一天爱上一个反抗朝廷的魔教教主，甚至不惜为了他离开自己的父兄乃至于同族？你不知道自己将来会遇到很多人很多事情，你不知道未来的变化何等离奇难测。
　　不过，到底是个自信到不可思议的人，赵敏你只是很了然地断定我喜欢你。同时你也和自信于对未来的掌控选择离开——这正是我说出这些话的原因之一，高傲理智如你，相较于一般人的胡搅蛮缠你自然是更喜欢赌博般的局势掌控。所以你会选择离开。
　　只是赵敏，你离开前却又留下这么一句话。
　　“洛夕，你最好至此不要再有任何想我，最好把我彻底忘记。”
　　那一瞬间，我突然有想哭的冲动。
　　我何尝不想忘记？我想忘记这两天脑子里逐渐清晰有条理的从未见过的生活画面，忘记那本没有我的小说，更好的，是彻底把你忘记，赵敏。
　　我有多么想忘掉这一切，从此我就只是洛夕，重新回到那个只为复仇存在的洛夕。
　　赵敏，我会努力把你忘记的！

二十二章
　　小师傅，日朗真的很神奇，居然就能根据这个闻不出多少味道的熏香就找到这里。
　　我们已经找好地方住下来了，师傅的身体也已经完全恢复，只是不知道为什么好像有点打不起精神。
　　不过小师傅放心，决儿一定会让师傅开心起来的！
　　小师傅回去之后过的怎么样？
　　决儿也希望小师傅能够开开心心的。
　　决儿确实有些小问题，没想到被小师傅看出来了。
　　师傅她明明知道决儿一直有跟小师傅联系，可是为什么师傅没有跟决儿说过任何禁止决儿跟小师傅提到她的要求呢？
　　决儿本来想问师傅的，但是半夏师叔不让我在师傅面前提小师傅，就连紫苏师妹也让我不要刻意去提，说是顺其自然。
　　对了小师傅不知道紫苏师妹吧？她是师傅巧遇救下来的，虽然比我们都大不过我还是她师兄！平日里都在外面不常回来，上次回来还提过很遗憾没机会和小师傅认识呢！
　　小师傅，你说的没错。师傅这样没有禁止决儿跟你说什么，决儿反倒更加不敢说了！
　　小师傅啊，决儿什么时候能够跟你一样厉害呢？
　　对了小师傅，你让我有时间的时候研究棋艺，本来决儿只能自己对着棋谱练的，但是昨天钱文宇看到了决儿练棋，就教了决儿一些。小师傅，我可以和文宇大哥下棋切磋吗？
　　说起来，小师傅你还不知道文宇大哥的事情吧？
　　在帮着我们在新的地方住下之后，文宇大哥又一次拒绝了半夏师叔的邀请，把半夏师叔气的七窍生烟。
　　不过文宇大哥说他要四处寻访他四年前失散的弟弟，而且说家中只有七旬老人所以不得自如外出，决儿觉得文宇大哥这样子确实不太好留他在药铺，虽然决儿也有点舍不得他走。
　　还好文宇大哥时常会抽空过来一段时间帮忙，原本半夏师叔还赌气拒绝的，不过后来也渐渐的不再说什么了。
　　文宇大哥很厉害，能把很多东西都弄的井井有条的。决儿有一次去看文宇大哥管理的那些，觉得头昏眼花的，还是更喜欢干干脆脆的敌对就是敌对好，制衡、借力控制之类的，决儿总觉得有些麻烦。
　　小师傅，这次有一年多没联系了，小师傅还好吗？
　　决儿可是长高了很多呢！现在师傅外出都是决儿跟着她推她的。
　　而且决儿的棋艺也有很大进步，这绝不是决儿自大！不过还是被小师傅说中了，决儿的象棋比文宇大哥的好，但是围棋却总是下不过文宇大哥。
　　小师傅，你都没见过文宇大哥几次但是还是能说对啊。不知道小师傅你的棋艺怎么样呢？
　　不过文宇大哥最近的心情好像一直都不好，也是，这么多年都找不到任何他弟弟的消息，现在世道又那么乱。我当年要不是因为遇到师祖爷爷，恐怕也已经变成黄土了吧。
　　小师傅，有什么办法可以帮到文宇大哥吗？决儿真的很喜欢他不希望他不开心。
　　说起来，不知道小师傅现在什么样子了呢？紫苏上次说每次见到我都觉得很不一样了呢！她还说师傅越来越漂亮了，小师傅应该也是吧！
　　果然还是被小师傅看出来了吗？决儿很想忍住，可惜失败了。
　　小师傅你一定知道决儿想说的是什么吧，但是还是这样训斥决儿的支支吾吾犹豫不决。
　　所以决儿问出来真的没有关系吧？反正小师傅你也知道决儿心里想的是什么了！
　　不对，决儿也不用问了。
　　决儿只是想告诉小师傅，无论事情会怎么样，决儿一定是支持师傅和小师傅的决定的。你们可是决儿最亲的人。
　　小师傅，今天有几个明教的教众找来请师祖爷爷治伤。里面有之前就认识的常遇春，其他几人是他带来的兄弟。
　　其中有个叫朱元璋的人决儿很不喜欢。
　　那个人分明是借着治伤的理由来打探药铺的情况的。
　　想把药铺势力纳为己用吗？眼光不错，可惜野心太大。
　　而且他选择了我来作为旁敲侧击的对象。小师傅，决儿又怎么会辜负你的教导呢。
　　不过朱元璋有个叫徐达的兄弟，决儿倒是有些欣赏。近来时常与他切磋棋艺。
　　小师傅，你说如果决儿把朱元璋那些兄弟都弄过来，朱元璋的脸色会不会很难看？
　　小师傅，决儿现在正在江阴，刚办完事情要回去。
　　已经过去五年了，决儿现在和徐达等人颇有交情。
　　小师傅最近怎么样了呢？
　　过两天大家都要聚一聚，紫苏早已启程，就连文宇大哥也会来。只可惜小师傅不能参加。
　　说起来，前阵子决儿有听到过关于小师傅的传闻呢。朝廷有个奸诈狡猾诡计多端的郡主，让不少人吃了亏。
　　不知道那些人听说正在听他们说的我是小师傅的徒弟的话，会怎么想呢？
　　反正决儿是认定了，小师傅是决儿的亲人，不管什么蒙汉之分。
　　“郡主，成昆大师来了。”门外响起一声通报，屋内一身华贵却又不失英姿飒爽的轻便服饰的敏敏特穆尔放下手中日朗刚送到的信件。
　　“成师傅，想必父王已经跟你提过，今后江湖方面的事情都由我来管了吧。”来到屋外，她似笑非笑地看着成昆，
　　“是，郡主。贫僧如今已经安排好一切，只待郡主一声令下，六大门派以及许许多多的散小门派就会齐聚光明顶围剿魔教，为王爷郡主除去明教这一心头大患。”成昆弓着身子状似毕恭毕敬地说。
　　在成昆说到一半时，她微微皱了下眉。她并不喜欢这种对事情了解不足的感觉。不过眼前这个成昆却不是个好对付的角色，所以她决定暂时先这样用着，至少现在成昆也不会反了他们汝阳王府。
　　“那就这样吧，一切就仰仗成师傅你了。”
　　“郡主放心，贫僧一定尽心尽力。”
　　成昆对于敏敏也没多少放在心上，所以算是报备过也就立刻退下了。
　　重新回到屋内，她将那封信放进一个细心保管的木盒中，那里面已经有一叠这样的信。距离上次离开蝴蝶谷，时间已经过去五年。
　　决儿，也许这会是最后一封信了，不久之后的光明顶，明教的危难之际，洛夕会不会出现呢？毕竟，她这身份以及药铺最初的创立，和明教可脱不了干系。
　　不过这些年你的信倒是给了我不少娱乐。
　　从一开始小心翼翼不敢却又拐弯抹角的对那次我和洛夕争吵的原由打探。到后来又小心翼翼地旁敲侧击我对于你插手明教所谓义军军务一事的看法。
　　就像我在信中说的，决儿你是个将才，我果然没有看走眼。
　　当然，你也很理智地清楚划分出可以和我说以及不可以说的部分。这才像是我敏敏特穆尔教出来的弟子。
　　在信中，决儿总是隐晦地提到又避开洛夕的现况。
　　只可惜决儿你不知道，你们现在所住的地方以及你们的情况，我可是一清二楚。
　　早在最初我就已经花了三年时间确定了我不可能忘记洛夕，我又何必再花费这五年去尝试努力忘记洛夕？洛夕，我确定你也做不到忘记我。
　　所以，我自然也知道洛夕这五年里的变化。这让我断定那次金花婆婆导致的洛夕脑袋的撞伤，还是造成了什么变化。只是不是半夏所说的那几种可能性中的一种。
　　洛夕不再过于专注她的残腿，不在乎以自己需要坐轮椅这样弱势的形象出现在人前。
　　同时，洛夕也比以往更让人觉得难以交流沟通，冷漠到自成一个世界。
　　洛夕，骄傲如你，怎么突然就如此自暴自弃式的认命了呢？
　　你应该和我一样，不相信所谓的命运！
　　如果洛夕你这些变化都只是为了震退我的话，那洛夕你只能承认失败。你已经欠我太多太多。
　　我敏敏特穆尔为了你做的事情已经太多，所以洛夕你只能用你的一辈子来赔给我。
　　何况，你身边的人，决儿不必多说，舒半夏必然也是在五年前就看出些端倪并且没有立刻反对和阻止——这在我这就等同于默认。而你的另一个徒弟紫苏……
　　是的，我知道紫苏，也认识她，在决儿信中提到之前。
　　那是一个非常深度而且美丽的女子。同时，她也非常胆大擅长看透人性。
　　这紫苏，是自己找来的。用她自己的话说，就是想看看早已耳闻的赵敏。
　　洛夕，我会把你身边的人都牢牢攥在手里，让你没有别的地方可以逃可以躲。你好好等着吧。

二十三章
　　“师傅，我把师兄带回来了。”
　　依旧是女山湖畔，一个无名山谷中，一袭红衣的紫苏牵着匹马，马背上一个人毫无形象的趴着，头深深埋在马鞍间没好意思抬头。
　　“决儿，你倒是也会不好意思。”紫苏巧笑盼兮对着的正是坐着轮椅的洛夕。
　　依旧是一身淡色长裙，淡却让人舒适细看之后又会觉得淡漠的清丽的脸上，一双墨黑的眼睛如深潭般难以见底。
　　当然，此刻那双墨黑的眼中透着一丝好笑和暖意。
　　“师傅……”终于，洛夕发话，马背上的决明子扭捏了一下还是抬起头来。
　　“需要我叫小九把你抗进去吗？”洛夕难得地打趣决明子。
　　“不用！”决明子立刻抗议，还为了证明自己的伤没有大碍立刻跳下马。当然，因此扯动背上伤口导致的疼痛让他不禁呲牙咧嘴了一番。
　　“跟上来吧。”洛夕也不至于打击决明子到他无地自容的地步，控制轮椅往药房走去。
　　决明子吐了吐舌头急忙跟上。
　　紫苏微笑着目送两人进屋，然后牵着马去马厩。之前立刻蝴蝶谷，最终还是决定在女山湖边上群山中找一处适合的山谷定居。最危险的地方总是最安全的地方。
　　她并不意外这个主意是洛夕当先提出的，从那日洛夕在那人群中走出淡然却同时又让人觉得她说的并不仅仅只是说说而已地对着自己说“想要成为自己的主人吗”时，她就认定洛夕了。纵使看上去再柔弱气势再不起眼，真正的洛夕绝非如此。
　　那时候的自己把事情闹到了人来人往的街上，拼死闯过老鸨的人冲出来。凭借容貌也确实吸引了不少人的注意力——在这往来人群都是腰缠万贯名无其实的销金街上。有些人直接跟老鸨商量赎身——也许更应该说是买身事宜，也有些人摇头惋惜却依旧站着看热闹。
　　当自己绝望打算认命的时候，却是洛夕问了这么一句。
　　紫苏当时也不是全因为进了青楼将会毁了一生清白才闹到如斯地步，只是她不甘心。出身官宦世家却最终落得要靠讨好和乞怜来求得生存，这是她自身从小带着的骄傲所不容许的。
　　然后，她得到了一个机会，几乎没有犹豫，她点头。
　　再然后，她得到了那家青楼的所有权，洛夕甚至没有多交代什么就离开：“你能做到如何。”这是洛夕将房契和一众人的卖身契交给她时说的话。
　　再次见面，便是她将已经属于她的红楼经营成当地第一的时候。当时来的是舒半夏，问她是否愿意加入药铺为他们办事。对于家父是因朝中那些蒙古人对汉人的排挤最终大志难伸郁郁而终，他们完全知情这并不意外。
　　当然，让紫苏颇为得意的是她同意后提出的要求，那个要求让舒半夏明显出现了一时无法理解的样子。
　　之后，紫苏便拜了洛夕为师，在舒半夏将她的要求带回去询问了之后。
　　“我希望拜上次买下我的人为师。”
　　“紫苏姑娘，请问洛夕姑娘在吗？”才刚把马安置好，将紫苏从难得的缅怀中拉回神的是一个谦逊有礼听起来如沫春风的声音。
　　抬眼看了眼前这并不陌生的人，紫苏笑着回答：“钱公子，师傅正在药房，你可以去那里找她。”虽然这人依旧是那副干净的模样，但紫苏阅人无数，自然可以看出钱文宇带着的一丝急切。
　　“多谢相告。”果然，钱文宇没有多说什么，道谢后便快步走向药房。
　　药房中，洛夕让决明子脱去上衣，露出背上的几个颇深的箭伤。
　　在回来的路上，决明子遇到一队蒙古兵在残杀掳掠，便带了当时还一道走的一些兄弟杀了那队蒙古兵，当然，也因为对方数量过多自己不慎带了伤。
　　于是才出现了紫苏牵马把他带回来的一幕。
　　“决儿，到现在还是喜欢亲力亲为，包括作战？”轻柔地给决明子的伤涂上特制的药膏，洛夕微微皱眉，“运筹帷幄之中，决胜千里之外。你是军师，连将军都不是，却改不了这喜欢冲在前面的毛病？若是让赵敏知……”
　　即使是背上疼痛的决明子也听出了洛夕话语中的停顿。
　　“看她不好好教训你。”脱口而出的名字，让洛夕了微微愣神，然后又努力若无其事地继续下去。
　　“洛夕姑娘，我这有一个跟明教有关的消息——”一阵敲门声之后，钱文宇的声音从门口传来，因为情况紧急所以他只是敲门示意后便直接推门而入，却在看到决明子的后背时怔住。
　　“怎么了？”洛夕注意到钱文宇看着决明子的背出神的厉害，不禁出口询问。这并不像钱文宇平时冷静的样子。
　　“决明子背上的那个月形，是否是自小就带着的胎记？”钱文宇的声线有些颤抖，他瞪大眼睛看着决明子背上伤口附近的一道弯月形胎记。
　　洛夕看了眼那胎记，点头：“决儿四岁时到这里已经带着这个胎记。”再度看了眼钱文宇，洛夕大概想到了钱文宇反常的原因，“决儿是义父在钱塘郊外捡到的。决儿身上还有一块长命锁，上面刻有壬午年的生辰，为了防止遗失所以收起来了。”
　　看钱文宇越来越激动地看着决明子，洛夕轻拍了决儿两下，便离开药方去找那收起来的长命锁了。
　　决明子此刻也顾不上背上的伤了，他看着一直以来都颇为喜欢的钱文宇大哥，现在这个人让他感动不已地不放弃寻找了这么多年的弟弟有可能是自己？
　　“文宇大哥……”决明子挣扎地支起上身想说点什么。
　　不过钱文宇立刻注意到决明子因为动作牵动伤口的疼痛，上前几步：“你别乱动，小心扯到伤口。”
　　“不用这么紧张。”因为钱文宇有些过分的紧张，沉默了一会儿之后决明子扑哧一声笑了出来，“我不是早就把你当作哥哥了嘛！”
　　钱文宇楞了一下，也不禁笑了：“你说的是。”放松了之后，他就在边上一条凳子上坐下。
　　“有文宇大哥做哥哥可是件非常幸福的事情。”决明子笑眯眯地说，“不过若是那长命锁不对，文宇大哥还会把决儿当弟弟吗？”
　　“当然。”钱文宇立刻点头，他何尝不是在这几年的相处中把这些人当做了可以相交相知的存在，尤其这伶俐聪慧的决明子，他几乎也早已将他当做了弟弟。
　　“可是文宇大哥，决儿也有句话要说在前面。”决明子说笑完毕，神情又严肃起来，“无论怎么样，我都是决明子，洛夕师傅的徒弟。”
　　看着仍然带着婴儿肥稚嫩的脸上流露出的坚决和肯定，钱文宇最终叹了口气：“答应我，若你真的是昊儿，在听了我们祖上的事情之后再做出最后的决定。”
　　显然，钱家并不是一个一般的家庭，决明子点头答应。
　　“钱公子，这个是小神医让给你拿来的，小神医带着紫苏姑娘去山里采药配伤药了。”这个时候，王小九敲门送进了一个精致的小木盒。
　　在王小九带上门离开后，钱文宇打开盒子，眼神从紧张担忧变成了欣喜和一丝感伤。
　　从袖子中摸出一个锦囊——看上去有些年岁却显然经过精心保存——打开，里面露出一个跟盒子里的长命锁几乎一摸一样的长命锁，唯一不同的便是那锁上用小篆描绘的生辰年份。
　　“你确实是昊儿。”重新看着决明子，钱文宇却不再激动。
　　“文宇大哥。”决明子对于称呼钱文宇作大哥是没有一点障碍。
　　叹了口气，钱文宇才将视线移开，停顿了一下娓娓道来：“我钱家本不姓钱，只是为了躲避祸事留下最后的血脉，顺着百家姓取了仅次于我们本姓的姓氏。”
　　只是第一句话，就让决明子在反应过来后大吃一惊。百家姓前几位便是赵钱孙李，那根据钱文宇的意思，他们钱家本姓赵？
　　联系到躲避祸事和留下血脉，那钱家的身份呼之欲出。
　　决明子哪里想得到自己的身世居然如此大有来头，震惊地看着钱文宇。
　　“是的，我们这一辈是文。所以真正说来，你其实是叫赵文昊。”钱文宇点头，肯定了决明子的猜测。
　　说完这话，钱文宇也没有急着说下面的事，留给决明子时间接受和消化这个事实。
　　“文宇大哥，你是想要复国？”终于，决明子消化完毕，提出了他的疑问。
　　钱文宇却是摇头又点头：“在大元的统治下，如今汉人被视为最低等的人。此刻又是乱世之秋，各地起义揭竿而起，普通百姓过着的是朝不保夕的日子。大元的通知也已经走到尽头，正是我们从乱中取大道的机会。”
　　“我从小在家接受祖训教诲，切不可忘被异族夺国之耻。”
　　“决儿，你本是我们的嫡子，你想不想当皇帝？”
　　没想到钱文宇居然会抛出这么一个问题，决明子愣了好一会儿才有些结巴地说：“文宇大哥，决儿上面不是还有你吗？当皇帝还是文宇大哥比较适合！大不了决儿帮你打这天下！”让他去弄那些需要制衡控制而非干脆打击的事情，决明子是一点兴趣都没有。他从小的理想也就只是帮洛夕实现她筹划多年的计划，然后开开心心地过自在日子。
　　这个回答并不是意料之外，钱文宇眼中只是闪过一丝了然和遗憾，张口想说什么，却最终选择保持沉默不去让决明子为难。
　　“文宇大哥，你也不必因为决儿放弃现在这乱世的大好机会。决儿一定会竭尽全力帮助文宇大哥实现祖训理念的。”决明子也知道钱文宇自小接受的教育有多么的根深蒂固。立刻表明自己支持他的立场。
　　钱文宇叹了口气，最终点点头算是应下。
　　两个人又互相交换了小时候的成长经历，以及家中剩下的长辈们，洛夕和紫苏也回来了。
　　“洛夕姑娘，再次感谢对决儿的照顾。”看到洛夕，钱文宇立刻站起身行礼道谢，毕竟决明子活下来，成长到现在这不简单的模样可都是多亏了洛夕。
　　“不必这么说，决儿也是我的弟子。”洛夕点点头，“也要恭喜你找到失散多年的弟弟。”
　　钱文宇也没有再纠结于此继续客气，只是将自己最初来这的原因告知：“洛夕姑娘，文宇这番前来是想来通知你们，江湖上各大门派已经齐聚商讨，打算围剿明教光明顶。”
　　洛夕微微失神，六大门派围剿光明顶吗？原来尽然已经过去这么多年了。
　　张无忌有带着不悔去找杨逍，所以现在应该已经学成九阳神功出来了吧？
　　赵敏，我没有能够忘记你，可是你却要遇见那个你为之放弃一切的人了。
　　“师傅，药铺是否要去光明顶助阵？”紫苏看着很少会如此失态的洛夕，微微抿唇出声打断洛夕的思绪。
　　如果去的话，自己一行人低调些，应该不至于引起她的注意吧？六大门派围剿光明顶一事中那人要注意这么多事情和江湖上赫赫有名的人物，应该不会在意一支小小的前去光明顶助阵的队伍吧？
　　“去，虽然已经渐渐与明教脱节，但我们也不能忘了药铺最初是怎么来的。”明教左右使、护教法王以及五散人也是些了不起的人物，江湖人又最恨背信弃义的小人，他们还是去一趟比较妥当。
　　反正，自己也不会有什么出手和引人注目的机会。
　　更何况，也许那个人早就不在意五年前认识的一个小小的明教大夫了吧。

二十四章
　　“郡主，贫僧已经将鼓动各大门派，如今他们已经先后到达，不日便可开始计划。”昆仑山脉的一处鲜有人迹却鬼斧神工般天然形成的对于深山老林来说非常难得的平坦空地上，一个虽小却仍能看出其精致奢华的帐篷架着。
　　帐篷中，成昆——当然依旧是以为了躲避谢逊而弄来的圆真身份——双手合十对这一行人的主子说。
　　“成师傅，这场围剿的结果如何，一切可就都看你了。”微微有些慵懒的语调，并没有给成昆多少注意依旧在灯烛中看着手中的书的，是一身男子打扮的赵敏。
　　“郡主大可放心，那贫僧就先走了。”成昆不动声色地回答，微弓着身子退出帐篷，离开这帐篷范围后又挺直了身子眼中闪过一丝不屑。运起轻功离开。
　　而帐篷中，赵敏却也跟成昆一样在他离开后一改之前那懒散的模样，放下书轻叩桌子。
　　下一刻，就有三人走进帐篷：“郡主有何吩咐？”这三人一身轻便武装，单从那架势便可以判断出他们武艺不错。
　　“阿大，吩咐你找的地方找好了吗？”面对阿大说话的赵敏，配上她此刻这一身男子打扮，倒也颇像个英气逼人堪当大任的好男儿。眉宇间近二十年累积起来的高傲和尊贵气势毕露无疑。
　　“回禀郡主，属下已经准备妥当！”当先叫阿大的人回答铿锵有力，相较于一般的武林人士，更多了分属于兵营中人的严谨和守矩。
　　回答完，阿大又站起身退回原来的位置，显然早已习惯了这样的问答模式。对于这三个堪称心腹的人，赵敏也就更松一些，当然她自己也不必次次都多一句让他们起来的话。
　　“嗯，阿三，六大门派的动静继续派人小心盯着，不要惊动任何一方。”
　　“是，郡主！”
　　“阿二，他们有什么动静？”
　　“回禀郡主，洛姑娘一行人已经进入昆仑山脉范围，三日内必定能够到达光明顶。”
　　手指轻叩桌面，赵敏嘴角扬起一丝笑容。看得眼前这叫阿大的人一时愣神。
　　当然，作为常年跟随赵敏的心腹，阿大立刻又回过神重新低垂下头，毕恭毕敬地站着。
　　“阿大，你就跟着少林，注意成昆的动静，切记不得让成昆看出任何端倪。”当然，赵敏也不会忘了正事。这个成昆，突兀地加入汝阳王府，虽说确实有那么些能力，但赵敏也不是这么容易相信人的人。
　　更何况，成昆本身也没有过多掩饰他自己与汝阳王府互惠互利的意思。
　　若只是互惠互利，赵敏自然是不在意。只不过这个成昆看上去也不是会将他们汝阳王府的利益放在心上的人，若是利用价值殆尽——这也是赵敏对成昆心怀戒备的原因。
　　过河拆桥这种事，赵敏自己也并不陌生。
　　“师傅，再过两日我们便能到光明顶了。”决明子找了块平坦且有几棵树相依着的地势推洛夕停下，“到时候就能好好休息了。”
　　进入这片已经五日，他们也只能寻找能挡风的地势休息度过夜晚。谁让明教把总坛设立在这人迹罕至的山中。
　　洛夕浅眠，又是在野外露宿，几日下来真正熟睡的时间不过三四个的时辰，脸上已经显出疲态。
　　“小师兄，我们走了五日你这话便说了五日，却不知行百步者半九十的道理？”紫苏笑盈盈地走了过来，手中还拿着一条颇大的毛皮大麾。
　　决明子愣了一下：“我也没说这几日难过。”
　　“是吗？”紫苏与几人相处的时间并不多，但关系却是不错。她总能恰到好处地玩笑调剂气氛，却又很能把握住度不显过分，加上她本身又是个赏心悦目的美人，全身流露出的那种风情也难让人生气。
　　当然，这也是紫苏自己同样喜欢这些“家人”的缘故。这群人，说不上善良，却对自己人非常得护短。这种感觉对从小在严父教导下成长，却同样又经历了父亲不得志常年在家长吁短叹的年月的紫苏来说真的非常好。
　　此刻，正是紫苏一边给洛夕盖上大麾防寒，一边开决明子的玩笑。
　　“能有几位美人相伴，这山中露宿虽简陋不过确实并不难过。”跟着过来的是已经生好火的钱文宇，他自然是微笑着过来给自己好不容易找回来的弟弟说话的。
　　“钱公子这等护着弟弟，紫苏还真不敢造次了。”一双会说话般透着笑意的眼睛转到钱文宇身上，紫苏带上了一分娇嗔。
　　“不敢不敢，在下只是看此间热闹，故而过来看看。”钱文宇连忙作揖，“在下方才那番话，确实是真心话，绝非为决儿胡诌之言。”
　　“好酸，牙都要掉了，你们能正常点说话吗？”提早离开去打野味加餐的舒半夏刚好回来，结果就听到这么一番对话，不禁出声打断这两人。
　　“师叔，紫苏只是给师傅添点乐趣，不是挺好？”紫苏笑盈盈地说，倒是收起了自己刚才那分红尘女子的媚态，就如同没人会相信刚才的紫苏那红楼的大老板还是未破身的姑娘一样，此刻没人会相信眼前这看上去温婉文雅的女子其实手下经营了十二个大城以及不少其余中小城镇中不下五十家的青楼。
　　“师姐对戏文可没什么兴趣。”终于不用听那文文绉绉绕来绕去能够酸掉牙的文人腔调，舒半夏随口驳回紫苏的话，把手中的东西递给钱文宇，“钱大公子，交给你了。”
　　“半夏师叔，这可折煞在下了。”从善如流地接过野兔，钱文宇微笑着冒出这么一句，然后立刻走到升起不久的营火边细心打理起来。
　　舒半夏愣了一下，然后瞪着那自从与决明子相认之后似乎就变得更加自来熟的男子：“谁是你师叔！”
　　“幼弟的师叔，自然也是在下的师叔，辈分上好像没有错误吧？”钱文宇自然是知道舒半夏的意思，当然此刻心情不错的他自然是调侃某人。
　　钱文宇说的话没错，但怎么想都是觉得别扭。
　　不过，舒半夏也算是清楚现状，这一行人里，自己就是那在口舌之争中只能落下风的人。看尽世人能把富商大官玩弄在股掌之间的紫苏，这个内外一丝相同都没有的男人，还有那个跟着赵敏学了这么些年的决明子。
　　当然，这一行人里面最厉害的是洛夕，要知道平时更多的是旁观而非参与的人才是那种一句就能让人彻底翻不了身的存在。
　　不过，钱文宇也知道舒半夏的脾性，立刻就又转移了话题——当然也确实是他一路过来始终在犹豫着想要开口的问题。
　　“洛姑娘，这么做真的适合吗？”
　　这是正事，舒半夏自然也就不再追究之前的事，同样也看向洛夕。这钱文宇和决明子的身世，两兄弟并没有隐瞒她们——当然也仅限于她们。
　　但对于洛夕决定让钱文宇一同前往光明顶却依旧出乎她们的意料之外。洛夕一直以来都只是着手安排着药铺去对付某个人，从她的布置来看一旦复仇成功，她不会再通过药铺做些什么进一步的事情。
　　可是现在要带钱文宇去光明顶“认识明教的人”，有种她要将手下药铺的势力同样掺入如今越演越烈的起义——或者说是驱除外族光复河山的行动当中。
　　要知道，以钱文宇的身世，一旦为人所知，牵扯其中的药铺到时候即使是想抽身也抽不出来。舒半夏不相信洛夕会没有考虑到这一点。
　　“反正决儿也会想办法让你接触到那些真正在行兵作战的人，我又何必拦着让你们绕个圈子。”洛夕淡淡地说，顺带看了眼身边的决明子，果然他一脸不好意思地挠头嘿嘿一笑。
　　“这药铺也始终没有安排之后的事情，这样做倒也适合。”毕竟，如果这药铺细心经营了这么多年却在复仇完毕之后就此解散，恐怕里面不少人也会对此遗憾甚至不满。驱逐鞑虏的心念，族群之分，在人心中分量如何洛夕也是清楚的。
　　舒半夏不禁看了眼洛夕，却发现洛夕正微笑着看着自己：“半夏，你不也一直对此遗憾吗。”
　　“你知道……”舒半夏也不禁把心中的想法脱口而出。她对蒙古人确实也有这种想法，如果能把他们赶出中原赶回草原。她和洛夕一样受害于蒙古人，但她却不像洛夕那样分的那样清楚，只找害她的人。
　　“半夏，若只是逞一时之气，药铺的势力只会给你带来麻烦。”篝火烧着木材发出劈啪声，四周寂静无声只有他们几人，洛夕难得地说出自己心里的想法。
　　洛夕的意思舒半夏很快就明白，自己身为女子若是领着药铺这一个几年经营下来力量也算不菲的势力，必然会引来各方势力的觊觎，若是不能为己所得，怕是宁愿毁掉也不能让其他人有这个机会。
　　这就是身为女子的悲哀。
　　药铺的势力，不是明面上的战力，私底下的情报交流、以及有权有势之人的把柄或者是不外传的秘事，这些运用得当会比战力有更好的效果。
　　在场的人也都知道洛夕的意思，并且完全赞同，没有人注意到钱文宇眼中只是一瞬间的闪烁。
　　“可是，如果药铺真的要这样改变的话，那……”舒半夏突然想到一件事说出口，却在半路中停下。
　　面对洛夕的目光，她犹豫了一下硬着头皮：“配合钱文宇夺天下？”
　　洛夕没有立刻回答，只看了舒半夏一会儿才点头：“有何不可，只要他有这个想法。”
　　钱文宇的为人，即使跟他不对盘的舒半夏也不得不肯定。所以她点点头赞同，然后神色复杂地看着结束话题到篝火边坐下的洛夕。
　　洛夕她是不是根本就没考虑过天下百姓的福祉问题，更没有考虑过钱文宇原本是赵姓血脉？对她来说出手相帮钱文宇的唯一原因就是钱文宇是决明子的兄长，是自己人？
　　不得不承认，洛夕常年来的淡漠确实给人造就了这样的印象，当然这也让他们这寥寥数人的“自己人”对洛夕也是越发尽心地维护着。
　　只是舒半夏刚才没出口的事情，才是她此刻最担心的事。
　　洛夕，你有没有想过，若是药铺插手钱文宇的事，那么你需要面对什么？
　　就算你只打算牵线做个引，之后撒手不管，但你一手布置创立的药铺是钱文宇“起义”亦或是“复国”道路上最核心的势力。那个人会怎么想？
　　如今大元朝廷最能征善战的，便是那汝阳王府的父子两，这是全天下都知道的事情。
　　当钱文宇有朝一日与汝阳王府对抗上的时候，你怎么办？战争从来由不得一人说句话就能掌控，刀剑无眼世事多变，两边无论是谁输谁赢，洛夕你都是最痛苦的中间人。若是更进一步，有人死在那战场上……
　　“吃了东西早些休息吧，不需要想太多，明天继续赶路。”洛夕的声音传来。
　　舒半夏应了一声走过去。
　　洛夕，你是不是其实已经看出我刚才没出口的话是什么了？
　　也许，还是别把你想的那么神比较好。

二十五章
　　“师傅，那边有一条河。”决明子眼尖，看到不远处树丛间有粼粼波光，便高兴地说。
　　这几日下来，一路上都是土路木林，眼睛还真有些乏了。
　　“那就过去吧。”洛夕点点头，反正身边带着的水也快没了，加之一路过来只是干粮和些许烤肉，也好换换口味。
　　只是，他们也没想到这山中溪流却让他们遇上麻烦。
　　“这位师太，我们只是想在溪边休息一下，你看，我们这一行人这几日山路下来，也着实累的很。”面对一干流露出警惕之色的、明显是江湖中人——结合上最近的消息显然是峨眉派的人们，钱文宇当先一步作揖，对依旧坐着的灭绝师太说。
　　钱文宇相貌秀气俊俏，气质又温文尔雅，站在这一群人当中倒是更明显地像是一个一身书卷味的读书人。
　　峨眉派众弟子再看一旁，钱文宇身后，几名“柔弱”女子，一个半大少年，其中更是有一个不能走路的。
　　静玄背手收剑上前一步：“你们是什么人？怎么会到这里？”这里绵延数十里明明都是人迹罕至的深山老林，这也正是她们在钱文宇一行人出现的时候就立刻警惕拔剑相对的原因。
　　“在下钱文宇，这是幼弟和一些家人，此次进山确有些私事。”说话间，钱文宇似是有些累了，在友好地点头示意下慢慢放下背上背着的竹筐，随着动作，在场的人大多看到了竹筐里半筐的药材。
　　“你们来这里采药？”静玄皱眉看着几人，这样一行人跑到这人迹罕至的林子里就为了采药？虽说这种地方的药材成色更好，也更容易挖到宝，但这一行人怎么也跟那种卖药为生的穷苦采药人无法联系。
　　“我自幼……体弱，久病成医，多亏有钱大哥带我出来。”当然，这句话是洛夕的回答。
　　其他几人明智地保持沉默，由得两人编着。
　　对于这灭绝师太他们可都是个个耳熟能详，蝴蝶谷的事情除了紫苏其他几人可都是当时在场的。他们自知拼不过灭绝师太，所以不能露了自己这方来这边的目的。
　　不过，钱文宇和洛夕的说明倒是也没有一句是假话，神色更是正常自如，至于他们那言语中的些许停顿和跳跃，听上去更像是因为道出心底隐痛导致的。
　　当然，让静玄她们稍稍放松警惕最主要的原因，却是她们听洛夕说话判断出她没有丝毫内力。这么一场混战，一个毫无内力武功更是行动不便的女子怎么会掺进来？
　　“这附近时有魔教恶人出没，你们快快出山去吧。”终于，静玄相信了他们，打算放他们离开，还叮嘱了这样一句。其他峨眉弟子见大师姐已经这么说了，自然也都跟着同样动作。
　　只是，一直让大徒弟静玄处理的灭绝却突然冷冷开口：“既然已经到了这附近，为了确保安全就跟我们一路吧。”
　　舒半夏握剑的手不禁加大了力道，随时准备应对突变。毕竟，灭绝在五年前也到过蝴蝶谷，当时虽然自己和赵敏匆忙着照料昏死过去的洛夕，但难保这灭绝人性的灭绝会不会想起来杀他们灭口。
　　尤其，他们还顶着这让他们绝对可以正大光明痛下杀手的魔教身份。
　　“那可就有劳师太了。”在灭绝注意到舒半夏的紧张之前，洛夕就立刻露出一个微笑说，语气中倒是带上了一丝如释重负，“我们在这里这么多天，总也看不到人，多少有些焦急。”对这里的路线并不算太了解的他们，自然也只知道到光明顶大概所需的日程。
　　只是因为人群中有了洛夕，这行程也被拉长了。
　　灭绝心中有些讶异，莫非这几个人真的与这件事完全没有任何关系？
　　当然身为一派掌门，她也不会把这些情绪表露在脸上，只不动声色地看了洛夕一眼点头：“只要你们不作出些什么事，一月内定将你们安全送出去。”
　　“当然，我们不会打扰师太办事的。”钱文宇也笑着立刻回答，“不知诸位是已经休息完毕还是还要再此歇会儿？”之后，钱文宇又面上流露出一丝尴尬之色询问。
　　已经做出决定，灭绝便也不理会他们，静玄领会灭绝的意思立刻说明：“我们还要在这休息三刻钟，然后立刻启程。”
　　“多谢这位师太。”钱文宇立刻如释重负，再次作揖后回到洛夕身边，“决儿，你去装好清水，半夏，捉鱼就麻烦你了。”
　　确实，自己身上习武的气息是掩盖不掉的，舒半夏点点头，干脆利落地装扮起一个寡言的“保镖”角色，倒是与钱文宇默契十足。
　　紫苏依旧是带着柔媚的微笑时而给洛夕盖好大麾，时而用手巾汲了干净的溪水给洛夕擦擦脸，“忙”得不亦乐乎。
　　当然，他们也有心中的疑问，忙着和其余门派汇合的峨眉派为什么会选择在这溪水边休息整整三刻钟？何况她们明显在之前已经休息了好一阵子。
　　不过很快他们就明白了原因。
　　不远处峨眉派的人聚集的地方，传出了痛苦的□□声。
　　“敏君，为师现在要砍下你的右手来救你的命。”灭绝的声音传来，竟是要抽出倚天剑斩下她一名叫丁敏君的徒弟的右手。
　　“师傅……”丁敏君自然心中不舍，砍下右手可不仅仅意味着失去一只手，对她来说更像是成为一个彻底的废人，苦练多年到如今成就的峨眉剑法也将付之一炬，更不用说那掌门之位。
　　“敏君，你放心，为师自然会为你找出那个下毒手的人。”灭绝继续说着，显然并不会改变主意。
　　“这位师太，可否让我看一看她？也许能有什么法子。”让舒半夏等人意外的是，洛夕居然开口干预这件事情。他们当然不认为那依旧能说话的人会难倒洛夕，可是置身事外不是更好么？
　　这突如其来的话让所有人都停顿了一下，灭绝凌厉的目光立刻扫向洛夕。由不得她不怀疑，毕竟这丁敏君也不是什么普通的病症，就算这女子确实是久病成医也断不该识得这些。
　　灭绝的目光确实有如刀锋，众人之见那突然出声的女子禁不住灭绝的目光移开视线，脸色白了几分但还是兀自说着：“我出生便带有胎毒，所以……”停顿了一下，又复看回灭绝，强硬地迎向她的目光，“断去一肢，若是可以的话还是避免的好。”
　　众人恍然大悟，虽然洛夕说的很委婉，但是她们还是听出来了，这女子不想看到丁敏君在可能能救的情况下断去一臂，因为不能行走的她自己感同身受。
　　一时间，她们看向洛夕的眼神友善了不少，当然也不自觉地带上点怜悯。
　　洛夕微微皱眉，这正是她最讨厌的目光。那种同情和看待弱者与不幸的怜悯。
　　而灭绝，她始终看着洛夕，在峨眉的一干人都以为灭绝会拒绝的时候突然快步上前一把抓起洛夕的手腕。
　　舒半夏立刻下意识地拔剑刺向灭绝却被她一个甩袖以一道柔力强行推开，在跌入溪水前堪堪被钱文宇接住。
　　“别急，没事。”稳住身形后又想再度攻向灭绝的舒半夏被钱文宇拦住，听了钱文宇的话之后才后知后觉的意识到若是这灭绝真的对洛夕有恶意，自己又怎么会一点伤都受？
　　果然，灭绝只是捏着洛夕手腕，然后脸色缓和了一些：“事关小徒，又是这种情势，不得不谨慎行事。”她这一抓，不但探出洛夕确实没有丝毫内力，同时也探出洛夕体内确实也有着一种阴寒的毒素。
　　洛夕只是白着脸点点头，然后看向在灭绝示意下已经由两名峨眉女弟子扶过来的丁敏君。
　　此刻，丁敏君的右手已经全部发紫。
　　“失礼了。”洛夕说完，取出一把随身带着的匕首划开丁敏君右臂的衣袖。可以很清晰地看到那紫黑色已经快蔓延到肩膀。
　　几道轻微的抽气声响起，显然是被这只看上去骇人的手臂惊吓到了。
　　观色、把脉，一步步平缓的进行，一副并不甚熟悉的样子，洛夕想了一会儿：“师太，点住肩髎穴和阿是穴。”
　　灭绝没有回答，但出手非常迅速，洛夕的话音刚落，灭绝的手也已经收回。
　　“大家散开些，别让毒血沾上。”又是一个嘱咐，峨眉派的人立刻听言后退几步，只有这灭绝依仗着自身功力毫不畏惧地站在一旁。
　　下一刻，丁敏君一声痛号，她那紫黑色的手臂上立刻出现了一道伤口，大量黑色的血液涌了出来。
　　“丁师姐！”几个峨眉女弟子拔剑想要过去，却被灭绝一个眼神钉在原地。
　　而洛夕也不管不顾周遭的反应，同样也不在意那黑色明显带着剧毒的血液，直接按住太渊穴，这毒血出的势猛，收的倒也出人意料的快，很快就只剩下些许渗出，而丁敏君手臂上的紫黑色也浅了许多。
　　当然，这还不算结束，洛夕依旧不放手：“决儿，茜草捣碎。”
　　决明子立刻从那筐药草中找出一些草药在溪边寻了块溪水冲刷的非常平整的石块快速地捣了几下，然后用大叶子盛着抵到洛夕身边，行动中自然不忘小心翼翼地避过毒血。
　　洛夕接过草浆涂抹到丁敏君的伤口上，包扎完毕后这才示意决明子推着自己到溪边洗手。
　　“放血是应急，之后的治疗就不需要这样了。”当然，洛夕不忘说上这么一句让那些峨眉派的人放松些。
　　在灭绝的示意下，很快有两名小弟子小心翼翼地过来帮助丁敏君洗去手臂上余下的毒血。然后扶了她到后面去休息。
　　“这位妹妹，刚才你沾了毒血，没事吗？”
　　洗罢手上沾上的血，洛夕又回了他们那儿，紫苏立刻取出手巾细细擦拭，几人虽然满腹不解却知道现在不是问的时候。
　　让人意外的是，峨眉那方居然有个大约比洛夕大不了多少的女子走出来脸上露出担忧的神色。
　　对于舒半夏等人意外和不解的眼神，那峨眉女弟子脸上露出一丝轻微的尴尬和脸红，然后才又说了一遍自己的意思：“多谢你救了丁师姐，只是刚才你沾上了毒血，会不会有什么事？”
　　当然不会有事，恐怕刚才那灭绝突然发难探洛夕的脉络查出来的那毒也是洛夕不知道什么时候给自己下的吧。
　　舒半夏对于洛夕的出手速度和预算能力已经不想说什么了，当然这些话是不会当着这峨眉派的人说出来的。
　　“没事，我身上带的毒比那厉害，会消融掉。”洛夕自然是淡然地回答。听不出任何感情的话语倒是更让人为她生出一丝遗憾和惋惜。
　　“嗯，我叫周芷若，不知道几位怎么称呼？”犹豫了一下，那峨眉女弟子还是决定问一下称呼，毕竟也方便些，何况某种情况算来他们于峨眉派也算有些恩惠。
　　周芷若？洛夕不禁看了她一眼，果然是婉若芷兰的女子，大概还是第一次离开峨眉所以还带着分稚嫩。
　　“洛夕。”
　　见到周芷若了，看样子张无忌和蛛儿现在还不在峨眉派的手中。想到这里，洛夕不禁微微皱眉。那个世界的记忆已经有些模糊，而且那样的小说中自然也不会有非常具体的时间，所以她没想到现在距离光明顶一役还差了这么些日子。
　　现在不得不跟峨眉派同行，若是之后见到什么能认出自己的人，那灭绝的心狠手辣始终是个危险。
　　只是目前暂时还由不得自己了，所幸之前钱文宇的及时反应以及自己的全无内力让灭绝的戒备降低了一大截。
　　“这个你们分着吃吧，味道还是不错的。”洛夕兀自分析着现在面临的局势，却意外地看到眼前出现了几个水梨。同时响起的是周芷若友好的声音。
　　抬头看去，周芷若微笑的眼中并没有洛夕所厌恶的怜悯，只是温柔友善的如同看着小妹妹的目光，单纯到极致。
　　“那谢谢了。”终于，洛夕接过水梨分了下去，微笑着对着周芷若说。

二十六章
　　“周师妹，师傅让我们去那边巡视。”
　　随着丁敏君身上的毒渐渐清除，峨眉派和洛夕几人倒也相处的相安无事。除了周芷若在灭绝的默许下不时过来看看有什么可以帮忙的——另一方面也有出于监视的意思。
　　丁敏君的伤势已经没什么影响，急于证明自己没有受到任何不可挽回的伤的丁敏君便从灭绝那领了巡查周边是否有魔教探子或者落单的魔教教众的任务，来到洛夕这边叫上了周芷若。
　　“好的，丁师姐。”周芷若立刻拿着剑跟上，她刚到峨眉派时是丁敏君带着照顾的，因而虽然丁敏君对她并不是很好，周芷若依旧对她带着敬意的言听计从。
　　灭绝在江湖上也是相当有名的，不只是她的功力和剑法，还包括她不留情面的性格和绝情的手段，就跟她的法号一样。
　　所以这样去巡视的丁敏君和周芷若二人虽然依旧有着应该的谨慎，却也没认为有多大的可能能抓到落单的明教教徒。这样的认知同样也在其余留守的峨眉弟子心中。
　　只是让他们意外的是没过多久，丁敏君她们离开的方向居然传来打斗声。
　　灭绝修为最高，自然是最先发觉同样也是最先有行动的。因为她听出自己那两个徒儿应该是落在下风。
　　灭绝离开，静玄立刻紧跟着做出反应：“所有人就地戒备，静言静语和我去接应师傅！”
　　洛夕一行人看着反应迅速的峨眉弟子，自然也是呆在原地没有动静。
　　没多久，就见灭绝领着几名弟子，用临时扎起的木头担架抬过来了两个人。其中一个男子发须脏乱繁密，看上去像是数年没有清理一般的野人。另一名女子身形曼妙，只可惜那张脸让不少人不愿再看第二眼，小半张脸上布着令人骇然的深色，也不知是疤痕还是其他什么。
　　“老贼尼，还不快放开我！姑奶奶定要你好看！”那女子显然是被灭绝制住，却仍旧破口大骂。
　　“还不住嘴，不然我现在就杀了你！”丁敏君立刻抽出剑抵着那女子的喉咙，脸上满是憎恶和痛恨。
　　“哼，你还活着是你命大！我会让你尝尝更厉害的！”那女子看了丁敏君一眼露出不屑的神色，刚才这人和那边那个年轻漂亮些的一起联手也打不过她，要不是这灭绝老贼尼突然出现……
　　只听得“啪”的一声，所有人才刚觉得眼前一花，再看去就见那毒舌的女子另一边脸立刻红肿起来，张口还吐出一口鲜血，这显然只有那依旧在前方慢慢走着仿佛什么都没做过的灭绝做得到。
　　“哇，真厉害。”决明子吐了吐舌头在洛夕耳边轻轻地说，这个讨厌的尼姑果然是个厉害角色，难怪师傅这两天始终就以弱势任凭峨眉派的人监管着——虽然他们的待遇似乎比被监管好了很多。
　　“蛛儿，别说了，先养伤。”那女子吐出口中的鲜血，又想说什么，却被一旁同样在担架上的男子拉住。让人意外的是，那男子的声音听起来分明只是个年轻男子，可为什么会是这乱发乱须的模样？
　　看了眼男子，蛛儿这才闭上嘴巴，不过看向峨眉派的人的目光却是没有掩盖一丝狠戾。
　　“我们走。”回到众人当中，灭绝只一声令下，所有人即可启程。既然灭绝没有说对那两人怎么处理，峨眉派的人也就不再说话只命四名入门最晚的弟子抬着走在最后。
　　“喂丑八怪，你现在在看谁？”蛛儿憋着口气，眼角注意到身边同样被抬着的人正看着之前那峨眉派女子想着什么，哼了一声冲了一句。
　　这乱发乱须的男人正是刚从无名谷底出来的张无忌，他被蛛儿的声音从沉思中拉回神，面对蛛儿鄙夷和不满的目光尴尬地说：“没、没什么。”所幸，这一脸一头的发须还未清理，倒也看出来脸上的红晕。
　　“哼，假话。”蛛儿自然听得出那人是在说谎，“怎么，看到美人想入非非了？”
　　张无忌立刻涨红了脸，确实义正言辞地说：“蛛儿，这话不能乱说！我绝对没有那个意思！”他只是觉得这姑娘好生眼熟，似乎以前曾经见过。
　　诧异于张无忌有些过度的反应，蛛儿知道这人说的是实话，不过也不会示软：“哼，男人都不是好东西！”
　　说话间因为表情动作太大，扯到了已经肿高了许多的脸，不禁疼得倒抽一口冷气。
　　恼怒于自己剩下那边完好的脸上被灭绝这老贼尼打成这样，蛛儿本又想发作，却突然感到脸颊上一阵冰凉，除了惊吓那疼痛倒缓和了不少。
　　“别乱动，拿着这个敷着，不然可有得疼。”柔软却又有一分酥媚的声音响起，蛛儿抬眼看去，是个看上去不像是江湖中人的妩媚女人。
　　“你是谁？”蛛儿警惕的看着来人，那光头老贼尼能教出这样的徒弟？
　　“我叫紫苏。”紫苏笑盈盈地看着蛛儿，似乎全然没有因蛛儿此刻可以算得上是狰狞的面容有任何不适害怕或者鄙夷，“我家小姐巧遇上这里各位，被师太留下来以求能安全离开。”
　　蛛儿自是心思玲珑通透之人，立刻根据紫苏的话判断出眼前这人以及她所说的小姐与那灭绝不是同路人，至于这其中的事情，定是那老贼尼强制留下他们有所图！蛛儿当然是把灭绝一帮人往坏的地方想，加上眼前这紫苏看着自己的眼神中没有曾在大部分人眼中看到过的那份讨厌的情绪，这好感一升一比，峨眉派门人自然也就更加的无耻起来。
　　“那多谢这位姐姐了。”蛛儿露出一个笑容，无论这紫苏是什么来历，至少那老贼尼的对头就是她愿意去认识的人，“姐姐可以叫我蛛儿，那边那个傻乎乎的丑八怪叫曾阿牛。他的腿断了。”
　　紫苏看向那乱糟糟的曾阿牛，却意外地发现那个曾阿牛同时也在看着自己，那眼神似是相识，里面也没有那种她早已熟悉的惊艳。
　　“你是紫苏？”张无忌——也是此刻别人眼中的曾阿牛有些激动迫切地问。这可是他出来之后遇到的第一个熟人。
　　“是，只是不知道你是？”难道这人真的是自己的熟人？只是自己认识的大多是达官贵胄，怎么会有这样一个人物？
　　“我是……”张无忌刚想开口，却又突然停住，想到自己落崖前遭遇的事情，若是自己张无忌身份被这些峨眉派的人知道了，会不会又惹出一堆人来追问义父和屠龙刀的下落？
　　“啊！”还没等张无忌想出什么办法，只听得前方传来一声惨叫，一道青影呼啸而过，没多久就落下一个人，正是峨眉派的一名男弟子。众人立刻围上去查看，发现他脖子上赫然一个血肉模糊的伤口，位置在动脉处却依然没流出多少血液。
　　紫苏在异变发生的瞬间就立刻赶回了不远处与峨眉派显得有些格格不入的几人当中个，站在洛夕身后戒备着。
　　而张无忌自然是随着紫苏看过去，然后看到了那坐在轮椅中的人。长大了的洛夕比印象中的她越发仙姿佚貌，眉目间的淡漠因为轮椅的关系淡化了许多。
　　“那个人……”蛛儿自然也跟着紫苏看到了洛夕，第一眼还没觉得什么，更多的注意是放在那奇特的轮椅以及其所展现出的意思上，只是忍不住再看一眼，却渐渐地觉出舒服有种被吸引的感觉来。
　　回过头想跟那个曾阿牛说点什么，却发现他在愣愣地看着那人出神，不禁哼了一声：“你眼光倒是亮，先是那峨眉的女弟子，然后又是这个人。”
　　张无忌听言，回神尴尬了一下，但仍是想看洛夕，却因为那瞬间横死的峨眉弟子凝了心神防备四周。
　　“哼，青翼蝠王韦一笑吗，身为明教四大法王，却是个只会藏头露尾的鼠辈！”灭绝看了死去之人的伤口后沉了脸站起，大声地说。
　　回答她的是不知从何处传来的大笑声，声音有些尖锐，忽远忽近的让人难探虚实。
　　“这个叫韦一笑的，倒是挺喜欢笑。”决明子自然是听洛夕说到过四大法王，所以也知道韦一笑这个人。不过因为药铺与明教的脱节，他也始终没机会见到过这些明教上层中所谓神龙见首不见尾的武林高手。
　　都说明教的四大法王和五散人功力不弱又性格奇特，在现在这种情况决明子倒也只在洛夕耳边轻轻说了这么一句感叹。
　　“灭绝老尼，你以为人人都像你那么死板无趣的吗？”空中尖锐的大笑声变成了说话，当然依旧是忽远忽近。在峨眉弟子因为常时间高度紧张有些乏累的时候突然一个青色的影子窜入人群当中，如风般快到让人完全无法做出任何反应。
　　然后便是又一声惨叫，灭绝催动功力立刻拦向在人群中忽左忽右窜了一圈的青色人影，在所有人以为那充满力量的掌沿着路线必然能击中韦一笑的时候，青色的影子却让人完全无法料想到的拐了一个非常突兀的弯，带着那个被他抓着的峨眉弟子大笑着离开。
　　“师傅，枉这韦一笑身为明教的四大护教法王，竟然这般躲躲藏藏不敢跟师傅您对掌！明教的人也不过如此！”丁敏君立刻走上前变着法子说灭绝武功卓越。
　　只可惜这次丁敏君显然没有拿捏准时机，被灭绝反手打了一耳光：“这韦一笑本就是以轻功闻名，我没能在他手里救下弟子，便是我输了。”
　　丁敏君吃痛捂着被打的脸退到一边，不敢再说什么。
　　“加快速度赶路，与其他门派的人汇合！”
　　一声令下，峨眉派众人立刻收紧队伍，启程加快了速度往集合地赶去。
　　也不知是不是因为青翼蝠王刚刚来过的关系，这一路上倒是也颇为安宁，一行人寻得一个有断坡可靠利于戒备防守的地形停下休息。
　　“小姐，擦擦脸吧。”在一众峨眉弟子忙着生火或者准备吃食，不少人终于得以歇下来拿出随身带着的竹筒喝上一口水。而在这个时候，一片轻微的布料摩擦声以及些许柴火燃烧发出的哔啵声中，响起了这样一个清晰的声音。
　　紫苏动作温婉娴熟地掏出一个竹筒，却是毫不犹豫地直接倒在手巾上彻底沾湿，然后递给洛夕。从她理所当然的神情和熟练的动作可以看出这根本就是时常发生的事情。
　　虽说这里不是缺水的荒漠，但是这样“奢侈”地使用饮水，却也着实让峨眉派的人心中感叹咋舌。他们就不担心万一找不到溪水的结果？
　　灭绝倒是没有给予过多的关注力，这样的行为更不像是一个行走江湖的人所能做出的，这只会让她更放心些。
　　至于另一头，周芷若犹豫了一下还是拿了些吃喝走到那两个被放下之后就无人问津的张无忌和蛛儿。
　　蛛儿倒也不是不知变通只分敌我的人，哼了一声对峨眉派的食物倒也来之不拒。吃饱喝足恢复了才能想办法作对或者逃走不是吗。
　　倒是那张无忌犹豫了一下看着周芷若：“周姑娘，可否借剑一用？”
　　周芷若惊了一下，有些怀疑地看向他：“你怎么知道我姓周？要剑作甚？”
　　张无忌这才注意到自己失语，之前本就觉得周芷若眼熟，加之周芷若的师姐们也称呼了她“芷若”才确定这女子正是当年汉水之滨遇到的女孩。
　　但是他此刻不想将自己的身份暴露给其他人知道，只好临时编了一个：“之前听各位女侠叫过你。”
　　周芷若微微皱眉，确实有一两个师姐妹们会用姓叫她，但是在今天……想到这，她又看了眼这个人，这一看倒是看出这人眼睛里有着熟悉和真诚，没有任何恶意。
　　“你要剑做什么？”最终，周芷若决定先看看情况，毕竟这人现在也就是个断腿无法行走的人。
　　“额，我想清理一下自己的……”说到这张无忌愣了下，然后又红了脸尴尬地没有继续。
　　自己真是想的太不周到了，去借一名女子的随身配件来刮胡子清理乱发？
　　果然，周芷若脸色显得不大好看，也没有任何同意的意思。
　　“哼，丑八怪痴人说梦。”蛛儿斜了眼看着这自己认识这两天总是能言善道算得上聪明的人，怎么，在美女面前就变傻了？
　　当然，蛛儿不会承认自己对这个曾阿牛的样貌有那么一点的好奇。
　　也就蛛儿说话这么一点时间，周芷若想了想起身取来了被韦一笑抓走的那名峨眉弟子落下的佩剑递给曾阿牛：“弄好了就把剑给我。”她不可能让这个人拥有兵器。
　　张无忌感激地接过来，细细的清理，没过多久终于把被毛发掩盖的脸清楚地露出来了。
　　“啧啧，没想到丑八怪没了胡子是这个样子。”蛛儿先是一愣，然后不冷不热地说了这么一句，便躺下来背对着张无忌不再理睬他们。
　　对蛛儿突然的态度变化不甚理解，张无忌困惑地看了看蛛儿的背影，又看了看一旁的周芷若，决定还是先弄好容易的：“周姑娘，多谢你了。”说话间，将剑还给周芷若。
　　不过周芷若倒是有些疑惑地看着张无忌，这个人是不是见过？
　　“还要多谢周姑娘昔日汉水之滨的一饭之恩。”张无忌看出周芷若的疑惑，委婉地道了声谢。
　　果然，周芷若并没有忘记那时候遇到相处也不过一两天的小男孩，脸上显现出诧异。
　　“芷若，你在做什么？”灭绝的声音传来，周芷若心下一惊，因为慌乱显得有些不知所措。
　　她在过来的时候不是没想过师傅发现自己给这两个人送吃的会怎么样，只是因为突兀地得知张无忌的真实身份，所以才一时惊慌想不出该怎么办来。
　　“师太，是我请芷若姑娘送点药给那位姑娘的。”洛夕的声音突然出现解了周芷若的围。
　　周芷若不禁感激地看了眼洛夕。
　　“你倒是好心情。”灭绝看着洛夕眼中闪着怀疑。
　　“只可惜那位姑娘似乎并不领情。”洛夕无奈地微笑，仿佛对灭绝的怀疑和一丝杀意全不在意。
　　灭绝又看了眼洛夕，再回头看了看那两人，最后拂袖转身：“芷若，送药需要这么久吗。”
　　“不用，师傅。”见灭绝已经决定揭过此事，周芷若心中一喜，急忙跟上，生怕师傅再有什么不悦。
　　无法做什么的张无忌只能看着周芷若匆匆离开，转头看向出言相助的洛夕，却发现洛夕早已转过身重新回到舒半夏他们身边，微笑着听着决明子说着什么。
　　洛夕，只是帮周姑娘吧。是呢，自己在谷底这么许久，又修习了九阳神功，想来相貌也变化了不少。
　　可是，周姑娘不是认出他来了吗？而且他和周姑娘还只相处了一两日。
　　心中不断地涌现出各种想法，张无忌心底一阵失落。

二十七章
　　“洛夕，谢谢你。”
　　在某些人一夜无眠的情况下，一行人又一次向前进发，洛夕等人也无所谓地继续跟着，顺便猜测当明教众人发现他们这一行跟着峨眉派走了几天的竟然是来给他们帮忙的时候，表情会是什么样？
　　唯独洛夕懒懒地全由决明子推着轮椅前进，脸上是素来的看不出任何情绪。没人知道她在想什么，当然舒半夏等人也习惯于不去猜测什么。
　　就在洛夕被暖阳晒着昏昏欲睡的时候，身边却突然响起这么一句话。疑惑地抬眼看去，是周芷若如同前一日一样偶尔走到他们身边照应，然后说的。
　　注意到洛夕眼中一丝不解，周芷若微微红了脸：“昨晚的事情。”谢谢你在师傅面前为我解围。这话自然是不能说出口，以灭绝的功力必然能听到。
　　“这没什么。”洛夕并不是疑惑周芷若道谢的原因，只是刚才那称呼让她一瞬间的不解。
　　之前，一直是以“洛姑娘”这样最正常同时也单纯带着距离的称呼的，可现在突然改称了名字。
　　“举手之劳，也算是答谢你这两日的照顾。”当然，洛夕也不会自顾自想着让周芷若尴尬地站着。
　　“不用这么客气。”周芷若急忙说着，还想说些什么，却被不远处的兵刃交接声打断。
　　立刻抽出腰间佩剑，周芷若干脆地就站在洛夕一行人身边警惕地看着四周。以防有突如其来的袭击。整个队伍在灭绝的带领下向声音传出的方向走去。
　　很快，他们就看到了交战的双方，张无忌惊讶地发现竟然也是熟悉的人，一声“六师叔”窜到喉咙口才被硬生生地压下去。他知道现在绝非认亲的时机，所以也只能暂时与这从小最喜欢的六师叔做着陌生人。
　　殷梨亭虽然是在于数名明教教众对战，形势看上去危险倒是也游刃有余，没过多久，他便一一击溃得以与灭绝师太招呼。
　　只是还没说上几句，空中亮起的蓝色火焰让殷梨亭脸色微变：“是我青书侄儿。”说完，他便已经提剑绝尘而去。
　　灭绝自然也本着相交而且同是此次行动的同盟者领着众人前去帮忙。
　　有峨眉派的加入，不需多时，一名样貌颇有些英俊潇洒的男子便被救了下来。看他立刻温文有礼地对灭绝行礼，言语间还不时赞扬峨眉派云云，舒半夏等人倒也乐得在一旁看戏。
　　“这人倒是哄得众人心情不错。”舒半夏轻轻地说，虽然说的是众人，但他们这群旁观者自然是看得出这叫宋青书的年轻男人是在拍灭绝的马屁。
　　紫苏笑盈盈地回答，声音倒是比以往还多了几分婉转：“却不知这醉翁之意究竟在何处呢。”说着，一双美目还飘了眼一旁的周芷若。
　　被意味深长的目光扫到的周芷若双颊一红，眉头却是微微皱起。武当和峨眉平日里也不是没有往来，她确实与这宋青书见过几次。之前也只觉得这位武当师兄为人热情，现在被紫苏这么一说，倒是觉着这其中是有些别的意思。
　　可是，对这宋青书，周芷若确实没什么意思，说不上什么反感，但也不喜欢他周道圆滑地与众人建立友好关系的为人方式。
　　只是，这想法也只属于周芷若，却不是众人的。
　　宋青书在和灭绝师太等人相谈时时不时偷偷看周芷若的小动作，又怎么可能瞒得过灭绝师太敏锐的目光？她不动声色地观察着宋青书，什么都没有表示。
　　当然，作为家教森严遵守礼教之人，宋青书也不能轻浮地就直接走去和周芷若答话，而周芷若此刻与他之间几乎隔了大半个峨眉派的距离让宋青书心中也颇为遗憾。
　　不过很快，他便有了机会。韦一笑的又一次出现让宋青书在峨眉派面前颇长了一会脸，因而也得以在他韦一笑离开之后借着布置站位时的便利到了周芷若附近。
　　“周师妹，你没事吧。”虽然周芷若只是拿着剑甚至连动都没有必要动过，宋青书依旧是关切地走过去问。
　　于是也终于留意到周芷若身边几个完全不认识、也不像是峨眉派的人。
　　在看到目光流转的紫苏和仿佛压根没注意到他的洛夕时眼中也不禁闪过一丝惊艳。
　　“多谢宋师兄关心，芷若没事。”峨眉与武当交好，周芷若也不可能完全不理会宋青书，她照着以前的样子有礼对待，保持距离。
　　“那就好。”宋青书本以为自己之前出色的表现会让周芷若更加关注自己，却没想到她的态度依旧如同往常一样有礼生疏。自然也就没了继续谈话的由头。
　　双眼一转看了眼洛夕众人，宋青书抱拳：“不知几位是？”
　　“我们只是无意中误入这里，多亏了有师太愿意带我们一道，不然若是遇到那些怪人还不知道会如何。”这问话，自然是钱文宇代为回答，因着他此刻“读书人”的身份，言行谈吐自然是比宋青书更自然文雅了几分——就算宋青书在这些个江湖人当中已经算是个文质彬彬的年轻人了，“在下钱文宇。”
　　“宋青书。”宋青书急忙回答，面对这个举手投足带着分道不明的气质的人，他第一次生出一分“秀才遇上兵”的感觉，而且自己还是那个兵……
　　所幸，空中燃起的黄色眼花解了他此时的尴尬，宋青书立刻赶回殷梨亭和灭绝身边，一齐去援助燃放求助烟花的崆峒派。
　　不紧不慢地跟着，紫苏嫣然一笑：“显然是家教森严的翩翩佳公子。”仅仅是宋青书对钱文宇的这么一小段对话，已经足够她判断出宋青书的性格品行。一个被严父教导长大，遵守礼教却同时也因此缺少主张、容易动摇的人吗？
　　这样的人，若是一直好好地养在武当山倒还不错。
　　“只可惜比起我们文宇，那文雅气度却是少了几分自然了。你说是不是，周姑娘？”
　　被紫苏美人明显是玩笑的调侃，周芷若却也不好发作，只能在一旁红了脸，不好赞同也更不好反对。想要离开，可那不是有了分“此地无银三百两”的味道？
　　“周姑娘，你还是去帮你师傅的忙吧，我们这边不会有什么问题。”在紫苏看周芷若的表情来了兴致还想说什么的时候，一直不发一言的洛夕终于有了动静。
　　“啊？嗯好的，你们要小心些。”周芷若先是愣神，反应过来洛夕的话之后才点点头离开，神情依旧有些木木的，心情有些复杂。洛夕是在给自己解围呢，还是说她并不想自己走在她们附近打扰到他们？
　　不管怎样，周芷若让自己走到师姐们身边，抽出佩剑集中精神应付那些围攻崆峒派的三色队伍，不去想自己为什么会纠结于这点点无足轻重的事情，不去想自己此时应该感到小小的雀跃还是说不出的郁郁。
　　“师傅？”紫苏俯下身凑到洛夕耳边，虽然此刻那些峨眉派的人都关注与崆峒和明教的情况，却也保不准会有人留意他们这边的动静。
　　当然，紫苏不会认为洛夕这句话说的没有原因。
　　“待会儿的乱斗，我们向边缘靠拢。”如果记忆没错的话，不久便是那张无忌的表演，自己这一行人刚好可以趁着时机走到边缘混入明教。当然，被绑回去也无妨，王小九自然也是带了属于蝴蝶谷的铁焰令领着药铺的人来支援，只要小九他们到也就没什么问题了。
　　只是，让洛夕颇为意外的是自己才刚退出峨眉派，此时韦一笑才刚抓走蛛儿也就是殷离，张无忌也才刚接完灭绝三掌，本以为能够悄无声息地消失在众人的视线中，却在离了峨眉派一定距离后遇到了刚刚得以退出的锐金、洪水、烈火三旗。
　　这一场交接，三旗死伤惨重，看到有人出现都纷纷抽出兵器警惕地看着他们，气氛格外紧张。
　　“我是蝴蝶谷洛夕，听闻六大派围攻光明顶，故而前来支援。”与明教教众说话的，自然是洛夕。她说的非常从容，也任凭对方怀疑地看向自己。
　　“是胡师伯的徒弟，小神医洛师妹？”五行旗的人属教主调度，因而干脆统一了辈分矮光明左右使、四大法王和五散人等人一辈。这胡青牛虽然久居蝴蝶谷看上去又与明教没多大关联，却也是同杨逍等人一辈的。
　　此时提问的是洪水旗掌旗使唐洋，他细细打量洛夕，这个传闻中医术超群，而且确实如同眼前这名女子一般难于行走的“师妹”，判断洛夕所言的真实性。
　　“铁焰令由王小九带着从另一条路到光明顶会合。”点头肯定，在唐洋问出铁焰令之前告之其所在，洛夕这一句话倒是避免了在唐洋提问之后自己这样作答可能会导致的“强辩”的印象。
　　“可你们怎么会和峨眉派一道？”脾气比较燥的烈火旗掌旗使辛然明立刻追问。
　　洛夕对于这个问题也并不意外，不过不打算花费口舌去解释清楚那一长串前因后果：“若是不信，可以由你们押着前往光明顶，等小九到了便可。”
　　这着实噎了辛然明大大的一口，他嘟哝了几声却发现自己确实不能就这样把几人杀死在这里，只好憋气地转过头去不再理会。
　　唐洋思索了一下倒是点头：“那就先委屈几位了。”他们此刻人多，却是刚刚遭受了一场恶战，还是保险些暂时封了他们几人的功力为好。
　　在洛夕等人跟着绝对熟悉道路的三旗人前往光明顶的同时，张无忌却是已经调息完毕。
　　突然发现原来是自己表妹的殷离被韦一笑抓走，他非常着急，之前看到的几个被吸干了血死去的峨眉弟子的尸体让他更加担忧。
　　而舅舅殷野王居然并没有表现出多大要去救的意思。
　　张无忌想要追上去，却还是停住脚步往峨眉派后方看去，这一看却是让他失了一半要去追韦一笑的心思。之前想要过去相认却始终找不到机会的洛夕已经不在那里。
　　刚才自己接灭绝三掌的时候发生了什么？
　　洛夕一行人突然消失，而且没有发出任何动静，是了，应该是洛夕她们趁峨眉派不注意悄悄离开的吧。
　　回想蝴蝶谷中种种，张无忌这才放下了一半悬着的心，决定还是先去追韦一笑的好。毕竟，那蛛儿——不，是殷离对自己也不错，何况还念了自己这个咬了她一口的张无忌这么多年……
　　至于灭绝，在带着峨眉派等人离开了一段路后，锐利的目光突然一扫后方，果然那几个自称是采药访医的人已经不见。
　　“师太，怎么了？”殷梨亭感应到灭绝师太身上散发的寒意，也提高了分警惕询问。
　　“没事。”冷着脸应了一声，灭绝继续往前走。
　　那几个人，若只是逃了也就罢了，若是魔教中人，定要用倚天取他们项上人头！
　　周芷若自然也是知道灭绝看的是什么，说实话她也没想到那几个人会就这样悄无声息的离去。所以之前让自己到师傅身边的，果然是支开自己吗？
　　看了眼失神的周芷若，宋青书皱着眉也同样想到了那几个人。其中印象最深的，除了那让自己感到些许压力的钱文宇，便是那个眼睛仿佛淌着笑意和调侃的妩媚笑脸。
　　“郡主，洛姑娘一行人此刻已经离开峨眉派，和明教的人前往光明顶。”
　　依旧是那山间的蒙古包，阿二向赵敏汇报，这是他每天必做的事情。
　　赵敏眼角显现出一丝笑意，洛夕啊洛夕，你果然没让我失望，那灭绝老尼能耐你何？
　　负手走出蒙古包看向光明顶的方向，身后是忠心耿耿始终唯她命是从的三兄弟。
　　“阿大，元真说还有多少时间？”
　　“回郡主，只剩下一天，六大派在今晚便能会合，明天开始。”阿大立刻回答。
　　“嗯，接下来的安排都清楚了？先下去吧。”迎着山风，在营火的映照下赵敏的眼中闪烁着光芒。
　　三人退下之后，赵敏扬起一个笑容：“洛夕，只剩下几天了。”

二十八章
　　当然，小说毕竟只是小说，剧情只会跟着主角走。
　　所以洛夕对跟着三旗人马往光明顶退去时遇到同样来“剿灭魔教”的一批人也并没有感到意外。
　　这是一批零散小派汇聚起来的杂牌军。但是，却也是那些小帮派中拿得出手的一些人所汇聚起来的杂牌军。
　　对于这样数量甚至比三旗人马还多的一批人，本就已经遭到大批伤亡的三旗人马不免升起一股子绝望。只是，对于这些人来说，绝望所引发的不是束手就擒，而是悲壮。
　　“唐兄，我带着烈火旗再次断后，你一定要把锐金旗的弟兄——”说到这辛然明瞥了眼洛夕等人，“还有他们带回光明顶，报告山下的情况！”
　　“辛兄弟，我洪水旗的伤亡最轻，理应由我们断后。”唐洋语气虽然平稳，却带着决不妥协的意思。
　　辛然明憋了气，最终嚷嚷：“啧，这种送死的事情也抢着要！”然后抽出背后大刀指着对方同样渐渐围上来的人马，“唐兄，还有机会回去的话一定要满上几海碗！”
　　“这是自然。”唐洋也是抽出惯用的软剑，停顿了一下走到洛夕几人身前，“这里将有一场恶战，你们往回走另寻路上山吧。”他始终对洛夕等人的身份保有怀疑，因而只是让他们在，却不告诉他们去光明顶最好的路径。
　　舒半夏几人虽有习武，却也不是什么高手，尤其是现在形式差距明显的情况下，所以他们一致看向洛夕，等待她的决定。
　　“三旗兄弟们想来是决定拼死也要多拉下几个人了吧。”洛夕的语气依旧听不出多少情绪，但却让所有人都禁不住因为她那说不出的感觉的语气静下心听，“那不如照洛夕的法子试试，最不济也只是多赔上洛夕等人的性命，你们没什么损失。”
　　这话显然是出乎所有人的意料之外，这种同样将生命置之度外，甚至同样也很透彻地知道他们于她们的那一份戒心，真的是眼前这个看上去最柔弱可欺的残疾女子吗？
　　只是，下一刻舒半夏等人的行动却让所有人确定了这叫洛夕的人所说的话的真实性以及分量。决明子依旧站在洛夕的轮椅后，双手搭着椅背随时可以行动，紫苏依旧娇媚笑着，可是站在洛夕侧前方的姿态却带上了一股势。至于钱文宇和舒半夏二人，则已经抽出各自的兵器走在人群前方随时可以应对那些散派的人。
　　“唐兄，你决定吧。”即使是对外人敌对性很强的辛然明，也看着没有做出反对，只等待唐洋的判断。
　　光明顶上，张无忌一声怒骂：“成昆，你这大恶贼，留下命来！”拔足追去，出了厅门。留下杨逍一行人却是只能苦苦坐在地上努力调息，以求尽快得以恢复行动能力。
　　“哼哼，想我们争了这么多年，却没想到被这么一个成昆恶贼算计到这般田地，如今也是险险地才保住一条性命。”因为与杨逍争教主之位，殷天正本对他们素来也是不理睬的。只是被这成昆一弄，说了这多年的事情，殷天正也不禁生出一丝自嘲。
　　杨逍没有睁眼，却是回了这白眉鹰王的话：“鹰王不还是在光明顶危难之时前来相救了吗。真要算起来，咱明教自家的事情关上门来怎样都行，却不会让外人如此欺到我们头上！”说到这，杨逍的话语中不禁透出几分杀意，显然是对那些攻打光明顶的人起了鱼死网破之心。
　　“嘿，我们还是先解决眼下的事情吧，若是此刻有人进来，只需要一刀，嘿嘿。”韦一笑在一旁说，倒也不是他落井下石，只是此人本也不喜欢掩着，有什么说什么。也因此是明教上层人士中说话最不中听的一个。
　　“然也。”这句冰冷冷的话自然是那一字千金的冷谦所说。
　　只是，却不知道是不是这韦一笑当真乌鸦嘴，还真有脚步声从门口走近。
　　“咦，你们瞧！”
　　仅这一声，便将杨逍等人的心沉到底。这不是明教的人。
　　此刻除了明教的人，光明顶还会有谁？
　　果不其然，几个一开始谨慎地慢慢靠近的南海派弟子出现在大厅。
　　“看来他们都受了重伤！”终于，其中一个惊喜地说，若是他们能就此杀了这些“魔头”，他们南海派必然能声名大噪，说不定一举成为与武当少林齐名的第七大派！
　　“哼。”一声冷哼，杨逍原本闭着的眼睛猛然睁开，眼中发出的厉光着实让几个人后退几步，一时不敢上前。
　　“哈哈哈，何方宵小，也敢闯入光明顶！”殷天正一声大笑，笑声中中气十足，更是让南海派的人心中越发狐疑。
　　“爹，你没事吧！”一声清脆的女声从内堂传出，紧接着出来的是一个妙龄少女，脸上透着焦急。
　　“不悔！”杨逍哪里知道女儿会在这个时候钻出来，急忙喝停她，再看那几个南海派的人，却看到他们眼中的了然和笑意。
　　“原来是虚张声势，魔教的人也不过如此。”几个人拿着兵刃再度靠近，这一次显然不会再被轻易地吓退。
　　“你们，不许再向前一步！”杨不悔也清楚了现在的局势，懊恼之余也只能抽出剑挡在杨逍身前。
　　“不悔，你快点离开。”杨逍很清楚自己女儿只有那么点三脚猫的功夫，不悔在光明顶有他宠着，怎么也不愿意好好习武，他拿着女儿也没有办法。
　　“不！”杨不悔哪里肯丢下杨逍离开。
　　这几个南海派的人也是功夫排的上号的人，加之又是如此大好机会，哪里肯再慢慢来？
　　只是在轻松挑飞了杨不悔的剑，眼看下一刀要斩在杨不悔身上，杨逍几欲不顾后果强行冲穴时，外头又传来一个声音。
　　“烈火为自离走震，洪水占泽押后。”
　　与声音同时出现的，还有一块快速丢掷过来击飞了斩向杨不悔的刀的石块。
　　下一刻，身着红色和黑色衣服进入的人群彻底挫败了南海派人的称霸梦。
　　对于这一系列的变化，饶是经历了诸多事情的杨逍等人也不免心绪大起大落，对这些突如其来的援兵感到不解。
　　不是他们认不出这烈火旗和洪水旗，只是他们不知道那指挥的人是何方神圣。
　　当然，他们也不需要疑惑多久。
　　“洛夕见过几位前辈。”依旧栖于轮椅，洛夕对着众人说道。反正她洛夕是胡青牛的义女，确实也比他们矮了一辈。
　　最先有反应的，不是杨逍等人。
　　“洛夕姐姐？！”捡回一条命的杨不悔终于从惊疑不定中晃过神来，结果就听到洛夕的话。加之洛夕那让她熟悉的形象，杨不悔算是非常肯定洛夕的真假，高兴地扑过去。
　　洛夕姐姐可是当年在蝴蝶谷里救了妈妈的人，虽然看上去有些不大好相处，但其实对自己很好很好的！
　　“你倒是恢复的快，一点都不怕了？”只是，杨不悔得到的第一个回应，并不是洛夕的。
　　同样熟悉的调侃和抬杠，杨不悔拉着洛夕的手抬头看去，看到的是一个并没有什么印象的少年。当然，这不妨碍杨不悔判断出他的身份。
　　“决明子？”杨不悔的表情立刻变得越发“生动”起来，“你倒是仍旧赖在洛夕姐姐身边怎么也不走啊。”她在蝴蝶谷的时候，跟大家熟悉之后可没少跟决明子斗嘴。
　　“如果走了的话那刚才谁来救你呢？”决明子露出一个笑容，眼中带着一丝促狭。
　　果然，杨不悔呆了一下，说不出话来。刚才那块石头是决明子扔的？那不是说明自己欠了他一次？可不可以不要这样……
　　若是真欠了决明子的人情，杨不悔总觉得自己再跟决明子抬杠的话会心虚。
　　“不必在意，这是应该的。”终于，给杨不悔解围的依旧是“很好很好”的洛夕。
　　“决儿，你和半夏去煎几份药来。”这种调理内息的药，自然已经不需要洛夕详细吩咐药方。至于药材，钱文宇背着的药篓里倒是都有。
　　在吩咐完之后，洛夕这才从容地站起身，取出银针在依旧无法动弹的几人身上扎了几下。
　　果不其然，他们立刻就发现自己终于能够动弹，盘踞在体内的真气立时顺畅了不少。
　　“诸位前辈，洛夕带药铺一众前来光明顶支援。”
　　终于，洛夕得以面对可以行动的魔教高层，认真地道出了自己的来意。

二十九章
　　“曾兄弟！”光明顶上，一干明教人不禁惊呼。
　　倚天剑直刺入心，张无忌忍着疼处看着眼前的周芷若，眼里却是只有坦然接受的些微笑意。
　　手执着倚天剑的周芷若被眼前的场景震住，她也不知道自己怎么就一剑刺下去了，脑中里只有师傅的厉声命令以及……明教众人当中某个让她、让所有峨眉派人都诧异然后愤恨的人。
　　“周、周姑娘，就当我还你汉水之恩。”张无忌微笑着说，见周芷若脸上出现的一丝不知所措，他选择用这种方法安抚她。
　　“芷若，还不回来！”灭绝在后方厉声喝道，周芷若急忙拔剑后退，脑子里一团乱的她只能选择将倚天剑还给灭绝，然后垂首站在众师姐妹之中。
　　张无忌自然也是听出灭绝话语的严厉，干脆作出无力支撑坐倒在地必须立刻调息的模样。
　　“宋大侠，这六大派中只剩下武当未派人手了。”鲜于通适时地提醒没有动作的武当派。
　　“我们此刻动手乃是胜之不武，再等这位小兄弟调息片刻吧。”宋远桥委婉地说。他本对灭绝这一番举动不胜满意，只是自己身为晚辈也不能对此评论什么。何况，张无忌以一人之力硬抗了五大派的轮番对决，宋远桥心里也着实有些许佩服。
　　当然，之后便是对张无忌“误入歧途”的惋惜。
　　“宋大侠说的是，我这正好有一疗伤圣药，倒是可以赠与这位小兄弟。”鲜于通取出了一个小瓶。华山派的疗伤圣药江湖上也是有名的，不少人都诧异于鲜于通的大方。
　　这个人，之前不是还刚刚败在这叫曾阿牛的无名少年手中？
　　“鲜于掌门此行实属侠义之道，有大家风范。”宋远桥没多作怀疑，只是看向场中的张无忌，“这位小兄弟，不如先服药调息，我们再作比试。”
　　同时，鲜于通也笑呵呵地拿了药走向张无忌。
　　“多谢……”张无忌接过药瓶刚想道谢，却不防被一个声音适时打断。
　　“这位小兄弟的伤，还是由我来医治比较好。”淡淡的陌生声音，却在这种时候说出这样带着分挑衅意味的话，让众人不敢相信这话是眼前从人群中出现的不能走路的女子所说。
　　“洛夕姐姐……”杨不悔本紧张场上张无忌的安危，因而对于身边洛夕的动静也毫无所觉，此刻决明子依然推着洛夕走出，她才担心地出声。
　　“小丫头是谁？”鲜于通不屑地打量着洛夕。
　　在洛夕出声的一瞬，同样僵直了身体的还有张无忌和周芷若。张无忌自然是清楚洛夕没有一丝功夫，因而又加快了体内九阳神功的运行。而那周芷若，却是感受到了身前灭绝身上一瞬间发出又收敛的杀意。
　　“姓洛，单名一个夕字。”鲜于通的无所知并不让洛夕意外，她只是依旧淡然地继续这段对话，“蝴蝶谷胡青牛正是洛夕的义父。”
　　果然，胡青牛的名号一出，不少人都禁不住多打量了洛夕几眼，而鲜于通则是白了脸色死死地盯住洛夕。
　　“哼，果然是魔教的孽障！”灭绝冷哼一声，倒是也没有突然出手。
　　洛夕全不在意周围人的想法，只是拿过张无忌手中的小瓶倒出一粒药丸。这棕黑色的药丸散着阵阵药香，闻着确实让人神清气爽。
　　“鲜于掌门，却不知你是否有这胆量吞下这药丸？”轻巧地捏着药丸，洛夕此话一出，所有人立刻听出她这是怀疑鲜于通给张无忌的是□□。
　　“哼，有何不敢。总归是魔教，这般以险恶之心度人！”鲜于通一脸不屑，说话声音倒是让在场的人听的一清二楚。
　　说完这话，他便伸手要拿过洛夕指尖的药丸。
　　只是，洛夕却轻巧地收回手。
　　鲜于通嘿嘿冷笑：“小丫头又怎么了。”
　　此刻所有人的注意力都在这洛夕身上，周芷若也按捺不住看着洛夕，却发现洛夕丝毫没有阴谋被挫败的憾色，依旧是那份淡定和从容。
　　“洛夕也不要求鲜于掌门吞下一整颗，不如，就试试这一半吧。”手指轻轻一捏，力道拿捏非常精准的洛夕自然能够让药丸就此分为均匀的两半。这两半药丸的中心，赫然是暗红色的药心。
　　终于，鲜于通不再像之前那样得意，眼中更是闪过一丝凌厉。如果说其他人看不出来，在场各大门派的高手却已经将事实了然于心。
　　“嘿嘿嘿，这正道的六大派，倒是好不知耻，打不过我们曾兄弟就用上这下三滥的手段！”韦一笑在后方嘿嘿一笑，尖锐的声音直刺众人。
　　“哈，哈哈。”没了布袋的和尚说不得适时大笑几声，倒是笑的意味深长。
　　“我说，有话就说有屁就放，可别过会儿没机会开这口！”周颠不满地嚷嚷。
　　“说不得说不得。”说不得自然是念起了这口头禅，“和尚我倒觉得不能一竿子打翻一群人，你看那峨眉派不是着实正义的很。”
　　这一番对话引得明教众人大笑，说的各派脸色忽青忽白，好不热闹。
　　洛夕倒是转过轮椅对说笑的人们函授微笑：“多谢各位前辈。”她知道有这么一番话下来，那对她抱着明显的杀意的灭绝自然是更不会轻易出手。
　　“然，不必。”应答的是冷谦，昔日赠了洛夕诸多书籍的人。他的意思自然是说他们已经将洛夕视为晚辈，那自然是不用如此客气。
　　“鲜于掌门，洛夕与你的事情自然是比不得眼下的事，还请拿回你的圣药，待一切落定我们再细算。”将小瓶递回给鲜于通，洛夕那“掌门”的称呼以及大方的举动更突显了鲜于通的不择手段和下作。
　　之后洛夕更是全然不在意鲜于通，转身到张无忌身边，快速地几针下去，张无忌胸口的伤口很快不再流血。
　　杨逍眼睛一亮，倒是露出欣赏的神色：“这洛夕到是个奇女子。”
　　杨不悔立刻现出像是自己受到夸奖的高兴神色：“那是，爹爹，洛夕姐姐可厉害了！”
　　“可惜了，这样的人却少了条腿，听说还无法练功。”周颠依旧是大大咧咧地有话直说，还煞有其事地点点头，又转了个话头，“不过嘛，仅仅是这样也已经很厉害了哈哈！”
　　杨逍等人无奈地摇头，对于周颠的语无伦次早已习惯，毕竟周颠虽然说话直接，但却绝不是故意戳人痛楚。何况——
　　殷天正等人自是看到洛夕听到了周颠的话眼神中却带着一丝暖意的模样。阅人无数的他们，又怎会看不出她痛恨受到怜悯和惋惜？
　　鲜于通脸上现出恼怒的神色，但碍于自己的身份无法在这种众目睽睽的情况下对一个完全不防备自己的女子痛下杀手，只能哼的一声回到自己的阵营：“宋大侠，既然对方已经治疗完毕，那也应该开始了吧。”
　　宋远桥看了看场中明显还因为倚天剑的锐气脏腑有伤的张无忌，叹了口气：“青书，你去吧。”
　　“宋大侠，武当这个行为莫非是偏护那魔教？”鲜于通见宋远桥只派出个小辈，眼中闪过一丝厉色。
　　“对方既然只派出一个受了伤的年轻小辈，我武当自然不可以势欺人。”宋远桥义正言辞的话让在场的各派也只能默默地接受。不过那突然冒出来出头的曾阿牛应该已经重伤在身，这宋青书也算是江湖上有点小名气的优秀后辈……
　　“爹，孩儿去了。”宋青书早就因为周芷若和张无忌之间说不清道不明的联系心中郁愤，有了这机会哪里还肯放手，当即持剑走向张无忌。
　　“看不出来，那个傻乎乎的小子还有不错的桃花运。”紫苏目光流转，哪会看不出这些个年轻人的心理，笑盈盈地说了一句。
　　洛夕听在耳中，心却咯噔了一下，然后转为自嘲。这些事情，不是早就已经知道了吗。注定会发生的事情。
　　说起来，这边的事情即将结束，也该开始安排了。这样子，还真有点各奔东西的感觉？
　　想到这，洛夕不免露出一个充斥了浓重的缅怀和失落的微笑。注意到这笑容的，就只有在洛夕对面却不自觉留意她的周芷若。只这一个并不明显的表情，就让周芷若陷入失神当中。她不理解这表情中包含的东西，只是觉得非常压抑，却没办法表达出来。
　　悄悄地看一眼关注场上对战的决明子等人，洛夕的笑容又变得坦然起来，他们都是出色的人，何必一直呆在自己身边紧紧为了那一个复仇？
　　只是，洛夕没想到自己在收回眼神时却撞上了钱文宇的目光。他眼中纯粹的笑意让洛夕心中一暖。
　　冲钱文宇微微点头，洛夕重新收回心神看向场上。正是武当派与张无忌相认的时刻。即使是面对敌人生死依旧镇定自若的白眉鹰王殷天正也不免红了眼眶。
　　“师傅，等什么时候空闲了，我们也找回师祖爷爷和师祖奶奶聚聚吧。”决明子拉着洛夕带上点撒娇语气说，这是他对洛夕时惯用的态度。就像洛夕曾经教导他的，在家里想哭就哭想笑就笑。
　　本被殷梨亭的痴情感动生出一丝莫名愧疚的杨不悔听到这句话，忍不住笑了出来：“决明子你没羞，这么大个人了还对洛夕姐姐撒娇！”
　　决明子红了耳尖，自知这地方也不太对，却也不甘示弱：“哼，也不知道是谁抱着杨左使的胳膊又哭又笑的。”
　　这决明子说的正是之前洛夕和洪水、烈火、锐金三旗及时赶到光明顶从南海派那几个宵小手中救下他们一行人时发生的事情。
　　本以为大家必死无疑，却又被救了下来，杨不悔难免情绪有些激动。
　　只是这话此刻说出来自然是让杨不悔有些恼羞成怒。
　　“你们两个一般大小，有什么好争的？”洛夕一句话，打断了杨不悔的话，更提醒了决明子这般年龄应该已经懂得让人了。
　　“嘿嘿，洛夕姐姐，决明子是你的徒弟，你是我的姐姐，所以决明子应该叫我师姑了？”杨不悔眼睛一转，立刻说出了一句绝对能让决明子气结的话。
　　决明子傻了眼，杨不悔说的句句都是事实，那姐姐的称呼更是在几年前就已经如此，断不可能现在才来改。只是这样子的话自己真成她晚辈了？？
　　“不悔，休要胡闹。”杨逍适时轻斥一声，然后看向决明子，“小女被我惯坏了，有些骄横，还请见谅。”
　　“杨左使不必客气，决明子本就该让着不悔的。”面对着杨逍，决明子自然不会再是腻在洛夕身边的徒弟模样。这两年，他也时常出谷与徐达等人都保持着联系，也不时地表现一把增加他们对自己的信任。
　　“好。”杨逍大笑一声，倒是又打量了这决明子两眼。直到现在他才相信这正是明教下方有传过的厉害人物，据说此人年龄不大却用兵如神，行踪飘忽不定但每每出现都会有力挽狂澜之策。
　　没想到这样的少年英雄竟然是这洛夕的弟子？莫不是这洛夕的谋划也如此出色？
　　也不知道这杨逍得知决明子这谋划师从蒙古郡主的话会怎么想。
　　无论这边怎样，那头殷梨亭从灭绝口中亲口得知当年真相，免不了发狂地当先奔下山去。
　　六大派围攻光明顶最终却落到这种结局，在场人士也难免没了初来的气势，最终零零散散地各自离开。
　　“这殷梨亭倒也是可怜人。”殷梨亭狂奔离开时痛苦的呼号又岂止是杨不悔一人心中动容。不过能在此刻照实说出来的却没几个，紫苏这句话，让周颠都不禁看了她一眼，心中直呼原来还有人比他敢说话。
　　洛夕听到这话，便看了杨不悔一眼，就因为这份可怜，最终让杨不悔因为愧疚和怜惜嫁给了这个和她父亲差不多大小的人？
　　“杨左使请别介意，紫苏只是忍不住感慨，没有别的意思。”紫苏却是觉得这一句并不够，“在这世上，唯独情一事是不需要也找不出理由，更没有情谊和道义可讲的。”
　　这句话，让杨逍以笑回应，让杨不悔抒了心中那一分不知从何来的烦闷，更让洛夕失神。
　　当然，此时此刻最重要的是张无忌，殷天正自然是感慨万分也为这个外孙的找回高兴，其他人也纷纷感激他及时地施以援手。
　　“师傅，那鲜于通……”决明子对那边的其乐融融和互相客气自然没什么兴趣，什么事也没有自家师傅的事情大。
　　“活不了多久了。”洛夕淡淡地说。
　　决明子恍然大悟，师傅肯定是在刚才那番交流时就已经做了什么，至于那是什么——别忘了师祖奶奶可是毒仙。
　　想到这，决明子又笑了起来。
　　“喂，你还有心思笑？！”杨不悔不满的声音响起，“丐帮那群人都快冲进来了，现在该怎么办啊。”
　　决明子听言，这才知道，在他和洛夕说话的时候已经有人前来禀报，丐帮聚集了大量的人冲向光明顶。
　　“那，躲进之前张大哥进去的密道不就好了。”决明子撇了撇嘴，不明白这些人慌成这样是为何。
　　决明子这话一出口，大厅中一阵寂静。
　　“额，决明子说的也没错，不如跟我一起进密道躲躲吧。”张无忌自然也是接上话，他觉得这主意挺好。
　　“你们有所不知，那密道是明教禁地，只有教主可以进入。”杨逍有些为难地说。
　　“难道没有别的方法吗？”张无忌有些急了，如今已经隐隐能听到外面传来的些许声音。
　　“或者有教主亲许。”说这句话时，杨逍目光炯炯地看向张无忌，“各位，想我明教为争这教主之位四分五裂乃至于被这些宵□□到如此境地，实属不该。如今我提议由张兄弟来接这教主之位，不知各位是否有意见？”
　　对于这个话题，所有人先是一愣，然后陆续道好。
　　“是了，阳教主遗书本就说传位于金毛狮王，如今你这义子子承父业也是自然！”周颠乐呵呵地说。
　　如今形势迫在眉睫，张无忌也不好推辞间接害了他们性命，只好应承下来带着所有人进了密道。
　　进了这密道，所有人这才得以安心调息养伤。
　　“无忌，这密道有别的出口吗？”事情已经尘埃落定，洛夕便干脆地找了张无忌询问，她并不打算跟着他们一起去寻那金毛狮王，那条路上必然有个赵敏的存在。
　　张无忌本也想找洛夕“叙旧”，虽然早认出了洛夕却因为诸多事情一直到此刻才空闲下来，只是他没想到居然是洛夕先来找自己。
　　“有的，通往林子中，只是不大好走。”张无忌自然是如实相告。
　　“嗯。”洛夕得到了答案，便转向杨逍，“杨左使，既然已经无碍，洛夕等就先告辞了。”
　　“这么急？”众人皆对这突然的告辞诧异万分，洛夕的行为，让他们一时忘了药铺早已游离于明教之外的事实，更一时忘了洛夕这个小神医出了名的冷漠。
　　“药铺还有事情要处理，这接狮王回明教的事洛夕也出不了多少力，一路上反倒要拖住行程。”洛夕淡淡地看了眼自己的腿。
　　不过她没能继续清点自己的理由，杨不悔立刻拉住洛夕：“洛夕姐姐怎么会拖累我们，如果姐姐不一起去，那我们有谁伤了病了的那才麻烦！”她不喜欢洛夕说自己会拖累人的感觉，在杨不悔心里洛夕一直是很厉害的人。
　　有杨不悔这么一说，众人也都纷纷接话，无非是希望洛夕能跟他们同行。倒也不是真担心伤病，而是怕光明顶一役之后，洛夕等人不小心遇上什么人。
　　“不悔说的也没错。”洛夕沉吟了一会儿，看向决明子，“决儿，你便和不悔他们一同去吧。”
　　决明子怎么也没想到这事会到自己头上，吃惊地看着洛夕：“师傅！”
　　但是很快，决明子便点头答应，只是脸上带着一分垂头丧气。他和洛夕相处这么多年，自然知道当洛夕露出这种神情时，没有人能够改变她的决定。
　　“既然如此，不如我先送你回去，在去滁州大营？”钱文宇隐隐觉得这洛夕是有什么安排，但他也同样知道别说他说不出具体的什么，即使是说出来了也不可能改变什么，因而选了这最稳妥的方法。
　　至于那滁州大营，是明教一路义军人马，或者说——是一名叫胡大海率领的义军。胡大海和决明子相交几年，甚为熟悉。他身材魁梧力大无穷，却是对决明子的机智甚为佩服，多次留决明子希望他做自己的军师。
　　这个人，正是决明子他们选定让钱文宇前往建立自己势力的起点。
　　原本已经说定，光明顶事了，他和舒半夏二人便立刻前往，舒半夏自然是负责当地药铺与钱文宇的联系事宜。
　　“战事转瞬千变万化，你们还是如约到达为上。”洛夕立刻否决了钱文宇的提议，决明子跟随明教众人行事其实是她早先就做出的安排。那赵敏定然在附近有安排人暗中监视，他们这一行人散去自然就能分散注意力。
　　“师傅，就让紫苏陪你吧。”始终在一旁笑吟吟看着洛夕的紫苏终于开口，“紫苏要去的地方很多，也无所谓先去哪儿。而且，紫苏一定比决明子师兄和半夏师叔更听师傅的话。”这最后一句，让被点到名的两人都忍不住翻了白眼，紫苏你根本就是最喜欢看人热闹所以才从不说阻止人的话吧！
　　不过，至少有紫苏陪着，洛夕的安全也让他们放心些。
　　洛夕自然是留意到紫苏之所以说这话的原因，最后，这一行人算是终于敲定了行程。至于那些被他们撩在一边的明教众，也只好无话可说。
　　目送几人从密道的另一头离开，张无忌心中有些烦闷委屈，却也只好继续留着。去冰火岛上接回义父才是如今最重要的事情。
　　“师傅，你是不是想自己一个人走？”
　　下了光明顶，紫苏轻巧地推着轮椅寻了条尚算平坦的小路慢慢走着，笑说。当然她也不会等待洛夕的回答：“若是师傅希望，紫苏说过，一定全听师傅的安排。有的时候，身边总是有人的感觉也不是很好。”
　　这一路上，紫苏便是这样仿佛自说自话般笑说着，内容更是没有界限，像是想到什么便说什么。从繁华大都说到偏远小镇，从武当张真人说到她手下某间楼里打扫的小厮。语气轻盈柔软又带上几分闲适，倒是让人听着格外的舒服。
　　“你倒是不担心我遇到什么意外？”紫苏一路上的闲聊自然是有些作用的，洛夕此刻也放松了不少，而且紫苏这个徒弟，感觉也不仅仅是个徒弟，有种她比自己两辈子也许见识的更多、更透彻的感觉。
　　“师傅毒功盖世，江湖上何人能敌！”紫苏夸张地说，却又自个儿当先笑了出来。
　　洛夕自上光明顶之后就始终压抑着的心情也不禁好了不少，和掩口弯腰想要克制却没做到的紫苏一般难得地笑出一串清脆如铃般的声音。
　　自顾着笑的二人自然是不知道，不远处有一人坐在马背上，漂亮的凤目微微眯起，里面透出一丝不满。
　　“既然都已经散了，就照计划行动吧。”突然有人静悄悄来到那一人一马边上站定，挺直着身躯垂首等待吩咐，那马背上的人也不意外，只是吩咐的语气中夹杂了一丝难以察觉的泄愤意味。
　　那人依旧没有声音，右手握拳轻叩心口便离开，这是蒙古人的礼节。
　　“洛夕，我似乎都没有见你这般笑过啊。”重新看回那道路上缓缓走着依旧在笑的二人，赵敏慢悠悠地念着。

第三十章
　　“爹，孩儿去跟踪那个魔教妖女。”武当派一行人行至山下，便扎营想要在四周寻找狂奔下山不知所踪的殷梨亭，结果没找到殷梨亭，却是在无意中看到了一条小路上似是在闲庭信步般慢慢走着的紫苏。
　　在场对紫苏最熟悉的自然便是曾经在峨眉派有过一面之缘的宋青书。
　　他本就因为张无忌在光明顶的事情以及与周芷若不知名的纠葛心中不愉，看到这个曾经混入峨眉派的“奸细”，自然怒从心起向宋远桥请缨。
　　不过，宋远桥脸上却流露出犹豫的神色，他对这个女子并没有什么印象，是否要为这个人让宋青书离开？殷梨亭已经不见了踪影，而现在这周围总让他隐隐觉得有什么不对。
　　“大师兄，青书已经长大了，让他出去历练下也不错。”莫声谷收到宋青书的颜色，沉吟了一下搭腔帮忙。他看那女子的步伐气息，应该也不是多少厉害难对付的角色。
　　终于，宋远桥点头。宋青书心中喜悦，向一众长辈告别便悄悄跟上离开。
　　不远处的草丛当中，洛夕看着已经渐渐看不到的紫苏和她身后的宋青书，无奈地摇头，叹了口气控制轮椅往另一个方向离开。
　　这武当派，是紫苏眼尖先看到的，然后她便提出了干脆在这里分开。
　　紫苏完全没有隐瞒她想逗逗这名武当集全部希望于一身的武当青年俊杰的想法，但洛夕总觉得在紫苏的笑容中还有一些别的理由。
　　不是说洛夕认为紫苏不如决明子和舒半夏那般担心自己，而是紫苏的言语和表情让她觉得这紫苏似乎是料定自己不会有事？
　　然后，独自不紧不慢前进的洛夕不得不停下了思考，当然也停下轮椅，握着扶手的手不自觉地微微颤抖。
　　“从你的表情看来，洛夕，你似乎并没有忘记我。”前方虽一身汉人男装，却难掩周身贵气以及那张精致绝美容颜的人，此刻正微笑着看着洛夕，手中摇一把白玉扇，那握扇的纤纤玉指尽似比那白玉扇骨还要晶莹润滑几分。
　　完全长开了的赵敏，加上现在的改打扮，也许的确与昔日的赵敏相比有不少的变化，但那眼中透露出的睨视群雄的傲气和光彩却是没有变的。
　　赵敏，你不是应该在另一条路上等待会会那光明顶上一手挫败你计划的明教教主张无忌吗？为什么还要来这里？
　　想到这，洛夕难抑的颤抖倒是停了下来：“邵敏郡主的万代风华，洛夕怎么可能不知道呢。”
　　洛夕此话一出，赵敏的笑容一凝，手中白玉扇毫不怜惜地重重收拢扔向一边，自有跟在她身后不远始终悄无声息的阿二迅速接住小心收好。
　　快步走到洛夕面前，俯下身眯着眼看着洛夕：“洛夕，几年没见，你要说的就是这个？”
　　洛夕心中一惊，直觉腾起一股强烈的危险，却在还完全无法做出反应之前，被腰间一股力量带起无法控制地扑入眼前这一惊直起身的人怀中。
　　“赵敏、你——”洛夕想要说什么让赵敏放下自己，腰间却又收到一股力道，腾空而起两个跳跃，被放上赵敏带着的马背上。
　　洛夕哪里有骑过马，加上之前那从未感受过的几个腾跃，多年的镇静在被之前赵敏的出现打乱的前提下至此更是彻底破除。她下意识地俯下身紧紧抓着马鞍，然后便听到一阵畅快的银铃般的笑声，紧接着身后感受到一抹温暖，腰间一只手拦腰将自己的身体拉直靠向身后那人。
　　“洛夕啊洛夕，你还真是……可爱的紧呐。”耳边响起赵敏戏谑的笑言，早没了之前那让洛夕不禁觉得害怕以及一丝愧疚的怒气。
　　“阿二，带上洛姑娘的东西送去庄子里。”留下一句命令，赵敏一手拉住缰绳，一手紧紧揽着洛夕，双腿一夹马腹转动马头策马飞奔，同时还不忘在洛夕耳边轻笑，“洛夕，这骑马呢还是要放松身体感受马的起伏，方能感受其乐啊。”
　　若是有洛夕相伴，这乐趣可着实翻了几番。这句话，赵敏自然是没有说出口，只是在心中笑说。
　　马跑的并不算快，加上这天气又暖洋洋的，洛夕渐渐地不再紧张。对腰间的手的习惯以及赵敏的不再言语，更是让洛夕得以静下心来感受吹在脸上的暖风，这是她从没有经历过的感觉，那种温暖的空气柔和地拂过脸颊的舒服。
　　因为自己的腿以及所谓损伤过重导致的无法习武，洛夕只有缓慢行走和轮椅两种选择，骑马已属奢望，更别说是习得轻功在山林屋宇间飞跃。
　　想到这，洛夕的嘴角原本越来越多的笑意又顷刻间消失无踪。
　　“你这是要带我去哪？”努力让自己把身后的人当做一个普通人，放淡语气提问。
　　不过赵敏却没有回答，只是松开了之前牢牢固定住洛夕身体的手，反手扬鞭击马，马长嘶一声加快了速度。
　　洛夕在这样的猝不及防之下只能牢牢地抓着马鞍的前端突起，从没有骑过马的她哪里知道在这种情况下该怎么稳住身体，努力地想用两条腿夹住马让自己保持平衡不至于被摔下马去，只换来那条残腿上传来的阵阵疼痛却依旧没能得到预想的平稳效果。
　　许是因为速度加快，迎面而来的风仿佛变得格外刺人，洛夕眼里不禁蓄出了一丝泪光。
　　虽然看不到洛夕的表情，但洛夕僵得笔直的背以及目所能及抓马鞍用力到骨节泛白的手指，赵敏眼中闪过一丝不忍，却又恼怒于洛夕的纵使如此摇摇欲坠却依旧不愿意向自己求助。过了一会儿，最终还是叹了口气重新揽过洛夕让她靠着自己。
　　重新回到那个温暖而且此刻显得格外可靠的怀中，洛夕只觉得全身脱力了一般，之前那胆战心惊的感觉让她全身禁不住的颤抖着。
　　“你放心，我不会让你掉下去的。”甚至不用看，赵敏也知道此刻怀里的人正要紧牙关想要抑制住颤抖。不禁心疼地说上一句让洛夕放心的话。
　　这句话在此刻的洛夕听来，却是让洛夕再无法坚持最后那一点控制，她伸手捂住嘴同时也捂住那出口的呜咽，眼里的泪水终于划了下来。
　　知道这次是把洛夕吓到了，赵敏哪里还能说什么，只好默默地稍稍放缓马的速度，只是手依旧紧紧揽着洛夕让她放心。
　　当赵敏控制着马走近了一座僻静优雅的山庄时，洛夕总算是已经调整好情绪，除了眼睛还有些红外没有任何其他迹象。
　　对于山庄上几个娟秀飘逸如行云流水却又透着几分恣意锐气的“绿柳山庄”，并不意外的洛夕只能对写那几个字的人做一些想法。
　　然后再毫不意外地听到赵敏问出：“洛夕，我的字如何？”
　　洛夕没有回答她。
　　赵敏对此也没有觉得意外，她只是收拢手臂直接抱着洛夕从马鞍上跃起平稳地落地，然后将洛夕小心放到早已先一步回来并且在庄门外等候的阿二带回的轮椅上。
　　因为腿的晃动，洛夕与那木腿接触的部分再度传来一阵疼痛，之前在马背上为了稳住自己双腿也用了力，此刻才感受到那比以往强烈得多的疼痛。
　　“磨伤了？”七窍玲珑的赵敏自然从洛夕轻微的一颤以及表情中判断出洛夕的情况，然后便对阿二说，“你吩咐下去让人把准备着的东西送到房里来。”然后，便推了洛夕往厢房走去。
　　“洛夕，你就先住这儿，有什么需要的尽管提出来便是。”将洛夕安置在那显然已经特别处理过没有门槛的房中，赵敏将洛夕放好，坐下来看着她说。她还没来得及好好地看看洛夕如今的模样。
　　如果我说我需要现在就离开这里，离你远远的，你会同意吗。洛夕突然很想这么问她，但是转念想到马背上赵敏细心地照顾到自己的心情的那些举动，终于还是换了个委婉点的说法。
　　“你打算留我在这里多久？”绿柳山庄，这是她十万分不想待的地方，不仅仅因为这里有赵敏，更因为之后在这里将发生一些让她想到就胸口发闷的事情。
　　至少洛夕希望能够远离这里，只要看不到听不到，也许会好过很多。
　　事实证明，洛夕换了委婉说法还是有必要的，仅仅是这句话就让赵敏双眉一皱眼中又闪过一丝怒气：“你就这么不想看到我？！”
　　洛夕，你到底是怎么想的，就一定要这样欺骗，你以为你能够骗到谁？！
　　洛夕本想干脆就这样应答下去，却在看到赵敏透着失望的表情时喉头一滞，没能说出那个已经快要出口的“是”字。
　　“郡主，药水端来了。”门外谦卑的声音响起，打断了房中凝重的气氛。
　　赵敏吐出一口气，转身打开门，对门外的丫鬟说：“把东西给我，你可以下去了。”
　　洛夕从赵敏身侧看去，没有错过丫鬟眼中因为赵敏接过那盆子而流露出的诧异。
　　在她依旧为此愣神的时候，赵敏却已经将盆放在她面前的地上，伸手想要拉起洛夕那条残腿的裤腿。
　　“我自己来！”洛夕在看出赵敏想要做的事之后，哪里还顾得上诧异，急忙拉住自己的裤腿说。
　　赵敏抬头看向慌乱的洛夕，右眉高高挑起，最终却没说什么，只是放下东西快步走出房间。
　　“郡主……”门外响起了陌生的声音，言语中有些犹豫似乎顾虑着什么。
　　“没事，说吧。”赵敏自然是知道面前这人顾虑的是什么，不过洛夕的话，她倒也不担心她会做出什么事情。
　　“是，属下已经按照郡主的安排行动，皆已擒获。另外光明顶上，明教新任教主张无忌与杨逍一干人等已经准备下山。”禀报这一切的，自然是负责留守监视的阿大。
　　“嗯，继续监视，切勿走漏行踪。”在手下面前利落干脆地谋划下令的赵敏，自然与洛夕之前看到的又有所不同。仅仅是那冷冽果决的语气，就已经由很大的差别了。
　　听着门外的对话，对于毫不防备自己的赵敏，洛夕只能怔怔地看着眼前那盆药水出神。凭着药水的味道，洛夕就已经能够判断出这跟昔日蝴蝶谷时她所用的是完全相同的药房，这些，赵敏都还记得。
　　在洛夕无法理清纷乱的头绪时，赵敏差遣了阿大阿二，站在院子里静静地看着紧闭的房门。
　　洛夕，只有你能让我在短短几个时辰里就变了这么多次情绪，只有你能让我放下高高在上的郡主身份为你端药甚至清洗伤口。我已经做了那么多事情，所以洛夕，我一定要抓住你。

三十一章
　　不得不承认，这房间布置的很舒服。
　　并没有模仿蝴蝶谷时洛夕的故居，四处都是赵敏的风格。但洛夕却能看到被精心磨平的门槛和地板，高度比常规略低一些的桌椅，还有房中淡淡的药香——是的，与那些富商贵人所喜好在屋中点燃的檀香等不同的带着些微苦涩的药香。
　　当然，赵敏只不过是在蝴蝶谷之后爱屋及乌喜欢上这种味道，因而也不时会燃起一两支，所以说这是个美好的误会。
　　正因为这房间的布置委婉而含蓄的细心，洛夕却没办法在那张床上睡着。所以她也不管如今是什么时辰，走出房门想到庭院中看看夜空。
　　不想因为轮椅可能造成的声音引来这庄内守夜的家仆武师，洛夕站起身走出房间。
　　却并没有将目光扫向天空。
　　不大的庭院另一头，一个房间依旧还亮着灯。
　　而洛夕的这个角度，正好可以透过那微敞的窗户缝看到里面正靠着椅背手执一本书卷的赵敏。
　　因为这是一场赵敏不知道的偷窥，洛夕放下心中刻意筑起的生冷，一时竟看痴了。
　　看书的赵敏那双有着耀眼光芒的眼睛深邃了不少，里面透着认真和一丝固有的执着，许是在看本艰涩的书，她时而蹙眉时而舒展，翻页的速度不快，有事会用那偶尔轻叩椅臂的手拿起一旁早已备好的笔在铺在桌上的宣纸上画些什么。
　　然后，洛夕注意到赵敏的嘴角微微扬起，这是看到了什么有意思的地方吗？笑的很好看，到底是大元朝第一美女吗。
　　又想了一会儿，洛夕这才惊觉不对，那赵敏的笑意越来越深，那双眼睛闪着戏谑的光芒，显然早已不在看手中那多时未翻的书。
　　这个人早就发现自己了！
　　想透了这层，洛夕双颊发烫，立刻转身想要回房。
　　却在推开门走入想要反手关门的时候被身后紧追而来的人一把抱住：“洛夕，你跑什么。”身后人的话语中依旧透着那未消的笑意。
　　“邵敏郡主深夜未眠，竟然还在书房看书？”洛夕当然不会去回答赵敏的问题，只好转移话题。现在，确实已经很晚了，这个人难道是每天晚上都如此晚眠？
　　“哎，本郡主的卧房教人给占了，只得在那书房委屈一夜咯。”赵敏夸张的委屈摆明了她不打算放弃这个调戏洛夕的机会。
　　“那你来睡，我——”把房间还给你，这句后话还没说完，赵敏算是风风火火但也没弄疼洛夕的动作就把她的话彻底打断。
　　干脆利落地拉着洛夕关上房门往床上一坐：“本郡主本来还担心洛夕你介意，既然没关系那我就睡了，折腾了一天，也累的很。”
　　“那——”我自己去找间厢房，依旧是没能说完这句话，洛夕真的很无奈。
　　“洛夕，你就真这么忍心看着我独守空闺？从小到大我只和你一起睡过，平时我都是高高在上的邵敏郡主，甚至没人敢与我平起而论……”
　　所以你是想说你高高在上的孤独和寂寞以及万般无奈么？洛夕低头看着像八爪鱼一样紧紧缠着自己附带眼中闪着泪光的可怜眼神，谁能来告诉自己这真的不是那本小说中那个诡谲多变奇招百出的赵敏，那个在平安镇中用睨视天下的骄傲眼神吸引住自己的赵敏？！
　　在洛夕心中诡想连篇的时候，赵敏已经把洛夕重新塞回被子里，然后迅速洗漱躺回床上，在洛夕挣扎未果的情况下抱着她沉沉睡去。
　　定定地看着床顶，洛夕再度回想起和赵敏相处的点点滴滴，为什么这么多年下来，她还是这样子？光明顶一役，应该已经让赵敏对张无忌起了注意，之后绿柳山庄地牢中发生的事情……
　　想到这，洛夕不禁胸口发闷，有一种酸涩的感觉。
　　不过张无忌这个人，她几天相处下来，觉得他比金庸笔下的张无忌似乎少了份优柔寡断，多了一点果决？而且对周芷若，似乎并没有多少牵扯不清的暧昧？
　　就在洛夕不停地想到曾经看到过的张无忌与赵敏之间的是是非非、不停地为此感到难过却又不停地去想这种自虐般的行为进行到她头昏脑胀的时候，耳边突然传来一句软绵绵带着一丝还没彻底睡醒的睡意的问话。
　　“我在想赵敏是不是得到我之后便会放手了。”
　　说出这句话，就算再头大如斗洛夕也在反应过来自己说了什么之后猛然愣住，然后迅速转头看赵敏的反应。
　　然后，洛夕看到的便是赵敏脸上早没了睡意，眼中满是震惊失望和伤心愤怒。
　　“你、就是这么想的？我赵敏这个人，我这么多年想要表现给你知道的感情，在你眼里就是如此的——”赵敏的声音戛然而止，她起身站在床头看着洛夕，“好、好你个洛夕！”
　　看着拿起衣服离开房间的赵敏重重甩上的门板，洛夕半晌才松开被紧紧抓着的被子，看着那皱巴巴的痕迹最后露出一个苦笑。
　　就这样吧，也许这样也好。
　　果然，接下来几日洛夕没再看到赵敏。
　　平日里专门负责照顾洛夕的是一个小丫鬟。年龄虽然不大，但从那利索干练的动作就可以看出是在王府里做了多年的。
　　想来是一直跟着赵敏的了。
　　终于忍不住开口询问：“你家郡主这两天都在忙什么？”
　　结果被小丫鬟带着笑意地推回话语：“洛姑娘若是想知道，直接去边上房间问郡主便可。”
　　洛夕这才知道赵敏这几日都睡在隔壁。
　　“所以那是郡主的卧房？”如同心中有人作祟一般，洛夕鬼使神差地又问了一句。
　　小丫鬟看了洛夕几眼才掩住口笑说：“这间和边上那间都是郡主的卧房，郡主时不时就会换个地睡着。”
　　说完这这些，小丫鬟的事情也做好了，告辞离开。小丫鬟从来不在洛夕房里多待一分钟。
　　“阿三，带上倚天剑，吩咐神箭八雄在庄外等候，我们去会会他们。”
　　终于又听到赵敏的声音，洛夕一动不动地坐着，神箭八雄和倚天剑，到这一天了吗？
　　洛夕突然有些坐立不安。
　　赵敏的声音将她钉在原位。
　　“如果你想离开，庄子里的人不会拦你。”这句话显然是对洛夕说的。
　　说完这句话，洛夕便听到赵敏转身离开的声音。
　　这样很好，洛夕已经不知道这是第几次这么对自己说了。只是每次想要用笑来证明这点的时候，眼睛总是酸的厉害。
　　应该就这样离开的，但不知为何，身子却沉的一点都不想站起来。
　　满脑子只有不久之后“将要”发生的事情，这是命运啊，洛夕不停地跟自己说着。

三十二章
　　“教主，倚天剑！”距离绿柳山庄不远的一个小镇上，张无忌一行人在一家酒楼中小作休息。却不防不远处一桌几个人，为首的翩翩公子手中赫然是几日前光明顶上还在灭绝师太手中的倚天剑。
　　“周颠，教主早就注意到了，还等你那大嗓门来嚷嚷！”彭和尚彭玉莹在一旁接口。
　　张无忌的确是早注意到了这个人，但原因却不是倚天剑，而是那人腰间挂着的香囊。
　　在周颠的话语提醒下，张无忌才注意到倚天剑的存在。
　　只是在张无忌想出由头前去询问之前，那人已经领着一众手下拿起倚天剑离开了酒楼，走的路恰好经过他们这一桌。
　　一股淡淡的药香传入张无忌鼻中，他越发确定了之前自己的那个猜测。
　　至于杨逍说的什么那人其实女子的事情，张无忌已经没什么心思去想个究竟了。
　　当然，世事总是在某些人的刻意安排下出现各种“巧遇”。
　　所以在赵敏替小昭斩断那玄铁锁链确定了倚天剑的真实性以及小镇外赵敏手下的神箭八雄在她一声令下毫不留情地杀了一队强抢掳掠的蒙古兵之后，张无忌一行人很自然地应邀前往绿柳山庄。
　　客气招呼和美酒佳肴自是不必说的，纵使杨逍、殷野王和韦一笑正定自若，也盖不住周颠那不时瞄向一旁端放着的倚天剑的眼神。
　　赵敏轻言浅笑：“几位似乎对我这剑很感兴趣？”
　　既然赵敏说起，明教众人自然也不必再遮遮掩掩。几个人用眼神合计了一下，自然是由身为教主的张无忌开口。
　　“赵姑娘，据我所知这柄倚天剑本是灭绝师太的佩剑，几日前还在她手中，不知姑娘此剑从何得来？”
　　“灭绝师太？这柄剑是十余年前我家宝库中不慎遗失的，如今也只是物归原主而已。”赵敏眼中闪过一丝不屑，“至于从何得来，却不知此事与几位有何干系？”
　　峨眉派的倚天剑确实是十几年前出现在灭绝师太手中，自然说的是峨眉派失而复得之物，这之间的是非也不是他们明教的人能够说道的，是以张无忌等人自然是直接不去理会那前半句话以及这神秘女子话语中的不屑。
　　“是这样的，六大派几日前从光明顶离开，而之后我们发现武当派殷六侠，也就是我们教主的六师叔遭人毒手四肢俱断。如今看到峨眉派灭绝师太之物，故想问问有何线索。”这个，是杨逍代替张无忌说的，言语中明显是在怀疑赵敏。
　　赵敏倒也不恼，只是挑眉看着众人：“所以你们认为我有能力让武当殷六侠成为废人，还抢了一代宗师灭绝师太的佩剑？”
　　这显然是个语言陷阱，他们当然不会相信以赵敏一介年轻女流能打赢这两个人，但也并不能说明赵敏没有用别的方法别的人来办到这两件事。
　　“好，我们先不说这个，那么敢问赵姑娘，你腰间的香囊是从何而来？”张无忌在镇上时就已经有些焦虑担忧，到如今压抑了那么久，又被赵敏笑眯眯的胡搅蛮缠，他自然起了恼怒，“这恐怕跟倚天剑一样，几日前都不是你所有之物吧。”
　　赵敏的眼神危险起来，脸上的笑容却越发明显。
　　“张教主这问题好生奇怪，这是我一好友所赠，为何却要由你来质问？”赵敏本就因为某个模糊的猜测才带上了这个香囊出来，而如今这猜测似乎是真的，眼前这个张无忌……
　　张无忌噎了一下，顿了顿才又说：“据我所知，这正是我明教神医洛夕所配之物，如今她没了踪影，我作为明教教主自然要寻得她踪迹。”只可惜决明子跟着杨不悔留下照顾殷梨亭了，不然此刻由决明子来判断更有说服力。
　　张无忌自是恼着，当然也没想到若是决明子在此，恐怕才不会如他所愿。
　　“张教主，我想我已经说过这是我好友所赠之物，不劳烦张教主关心。”赵敏的语气生硬了一些，起身间还“不慎”碰翻了杯中酒，“失礼了，我想我现在需要去换身衣裳，失陪。”
　　“教主，那香囊真是洛夕之物？”见赵敏离开，韦一笑沉声问。
　　“恐怕，更确切地应该是称为药囊。”杨逍自然也是在考虑这个问题，他同样也注意到那“香囊”中散发出的味道并不是一般的香料。
　　张无忌点头：“我也是从味道来判断的。”
　　“不过，我看那人和这山庄虽然处处透着诡异，但那个赵敏却也不像是个撒谎的人。”殷野王嘿嘿一笑，自酌自饮。
　　这句话让众人一阵沉默，最后是杨逍点头：“说的不错，这个人虽然行事诡秘，但那句话并没有说谎。”那句话，指的自然是“好友所赠之物”的话。
　　“哎，既然如此，不如我们还是先来看看这把倚天剑吧！”周颠可是完全不喜欢他们顾虑这顾虑那的举动，直接走到那把吸引他们前来、他好奇了许久的倚天剑，在众人还未来得及阻止前便抽剑出鞘。
　　“咦！”看着手中轻到不可思议的剑，周颠不知所措地看着众人，“这是怎么回事？小昭碰到时不还是铁剑吗？这怎么成了木头了？”
　　“这是个陷阱。教主，我们还是先离开的好。”杨逍沉了脸色，虽然自恃武功难逢敌手，但此刻在这处处透着古怪的别人的地盘上，他心中的不安也渐渐重了。
　　“可是……”张无忌有些犹豫，如果洛夕是落到了那个赵敏的手上……
　　“无忌啊，杨左使说的没错，我们还是先离开这里再作打算的好。”在这绿柳山庄之中，殷野王倒是与杨逍的想法处处相同。
　　张无忌自然也是知道这山庄中恐有不少未知的危险陷阱，若是把这些人也都搭进去确实更加麻烦。
　　紧了紧拳头，张无忌终于点头同意先行离开再想办法打探这山庄和山庄主人的背景。
　　另一头，赵敏回到厢房换上了一身女装。脸上早已没了先前的怒气。
　　在离开那亭子之后阿二便向她报告，洛夕依旧在房里没有动静。
　　所以踏出房门的赵敏，便是面带笑容眼中闪着愉快的光芒配上一身女装显得格外美丽动人。
　　这便是听到动静出来的洛夕所看到的。
　　“你……”看着对方，两个人异口同声地说，然后又同时停下。
　　停顿了一会儿，赵敏看着又迟疑了的洛夕，想到那张无忌，挑眉：“那明教新出现的教主张无忌，倒是个‘有意思’的人。”这有意思说的格外的意味深长，“不过那家伙似乎还想着你呐，洛夕，仅仅是看到这个就乱了阵脚。”
　　只是，这明明是赵敏对张无忌的不满和对洛夕的一小点抱怨，可这在此刻的洛夕看来却成了对张无忌的兴趣以及一小点赵敏自己都不自知的“酸味”。
　　于是，洛夕将心底那分失落的情绪压下，淡淡地说：“张无忌此人，是个不错的人。”
　　然后便又回了房间。
　　赵敏看着紧闭的房门，眉梢挑的更高了。洛夕现在这表现是什么意思？这句回答让她生出了一种“对牛弹琴”的不协调感？
　　“郡主，他们决定离开山庄。”阿大出现禀报，赵敏现在显然有更重要的事情需要做。
　　离开这小院，赵敏又放缓了脚步：“阿大，你告诉阿固德带着日朗，若是洛夕离开山庄便由他跟着随时汇报情况，切忌泄露行踪。”
　　“是！”
　　交代完事，赵敏这才在山庄门口堪堪碰上张无忌一行人。
　　“张教主这么快便要离开了？”赵敏把玩着一撮小辫儿，似笑非笑地看着张无忌。
　　“赵姑娘盛情我等心领，只是尚有要事在身不能久留，告辞。”张无忌的回答中肯的完全在赵敏的意料之中。
　　“如此，我也不好强人所难了。”赵敏同样微笑有礼地回答，反正，他们已经抽出了那把剑。
　　“多谢赵姑娘理解。”张无忌抱拳道别，犹豫了一会儿还是加了一句，“还请赵姑娘善待朋友。”
　　赵敏双眼微眯：“这是自然，张教主，相信我们很快就会再见面的。”
　　张无忌不解，但现在也不是深究的时候，带着杨逍等人快速离开。
　　“教主，那赵姑娘话中有话，我们一路上还需小心。”离开山庄，杨逍这才说话。
　　周颠嘿然一笑：“杨左使，你们是不是太小心了一些，我们一直都注意可能的暗算，这酒菜中也没有问题，有教主的神功在，难不成还怕埋伏？”
　　张无忌摇头：“但那赵姑娘说的话确实让人捉摸不透。”
　　“那倒是。”周颠挠了挠后脑勺，然后突然一拍，“啊，我知道了教主！定是那赵姑娘看教主你英俊潇洒倾慕于你。哈哈，教主到底是少年俊杰，光明顶上有一个峨眉周芷若，一路上又有小昭陪伴，如今还有个神秘的赵敏！”
　　周颠这么一说，张无忌先是一愣，反应过来之后是又急又气：“休得胡说，这哪里有的事了！”
　　这周颠倒是仿佛没听出张无忌的语气一般：“这可不是我周颠一人说的，光明顶上周姑娘的事可是人人看着，现在小昭确实也跟在教主身边的。”
　　“周姑娘那是因为昔日有一面之缘，她曾对我有恩。”张无忌立刻解释，生怕这些传言越演越烈再下去会三人成虎。
　　“哦，是这样啊。”周颠挠挠头，“可那赵敏——”说到这，周颠的声音戛然而止，扶着一棵树像是站不住的样子。
　　“你怎么了？”张无忌立刻上前，还没等他把脉，其余几人也纷纷无力坐倒。
　　“没想到我们这么小心翼翼，却还是着了道！”殷野王不甘地怒吼。
　　“到底是哪里出的问题？”韦一笑实在是想不出这到底是怎么回事。
　　“先别说了，赶紧运功逼毒，恐怕过会儿就会有人来了。”杨逍沉声说道，所有人立刻噤声照做。
　　“等等！”张无忌及时高喊，脸上满是焦急的声色，“你们千万别运功！这毒若是强行运功只会加速毒发，你们先在这里歇着，我去取解药，马上就回！”
　　说完，张无忌便运起轻功快速往绿柳山庄跑去。
　　地牢洞口合上的声音虽算不上响彻整个山庄，但洛夕还是听得到的。
　　她犹豫了一会儿，拿起已经收拾妥当的包裹控制着轮椅循着路到了那个因为机关发动而显露出金属色的地面。隐隐约约还能听到里面传出的张无忌的几声呼喊。
　　想到脚在这个时代是非常私密的部位，记忆中接下来将要发生的事情让洛夕猛然用力拧的轮椅一时失了控制快速滚到水池边缘才堪堪停止。
　　低头看着水面倒映的只能靠轮椅代步的自己，洛夕咬了咬下唇，狠下心控制轮椅往山庄门去。赵敏说过不会有人来阻拦的，她这个人不屑在这方面撒谎。
　　而地牢中，赵敏看着无谓地用壁虎游墙想要往上脱困的张无忌，嗤笑：“张大教主，这个地牢全由玄铁铸成，四壁打磨得光滑无比，就算你神功盖世到了顶，又靠什么去打开那千斤的牢门？”
　　张无忌看了看顶上，知道赵敏所言非虚，心里焦急：“赵姑娘，你一定有离开这里的方法！”
　　赵敏好笑地看他：“有谁会在关人的牢里面做一个出去的机关？”
　　张无忌语塞，过一会儿才想出问话：“那你现在在这就一点都不担心？”
　　“为何要担心？”赵敏靠着墙全不在意的样子，“等我的手下回来，看到亭子里的样子自然会打开地牢。”说到这赵敏停了停，重新看着张无忌，“或者，洛夕若是出来找我，也许能早一点。”
　　果然，张无忌听到洛夕的名字，立刻停住了焦虑的步伐，看着赵敏：“这果然是洛夕的？”
　　“自然，洛夕正是我的好友。”赵敏挑衅地看着张无忌，“我赵敏说的话句句属实，倒是张大教主，如此关心洛夕怕不仅仅是因为洛夕是明教神医吧。”
　　仔细打量赵敏，张无忌终于想起来了，这赵敏，应该正是蝴蝶谷里曾经出现过的那个女孩子吧。若是那样，洛夕和她的关系应该是不错的。
　　“实不相瞒，在下数年前便倾心洛夕，还请赵姑娘告知下落。”面前的赵敏此刻的神情让张无忌有些许不安，知觉地将自己心中所想直说出来。
　　而赵敏的回答，却让张无忌陷入巨大的震惊当中。
　　“张大教主，洛夕此刻自然是安全的，饮食起居也全然不需要担心，赵敏又怎会让喜欢的人受任何委屈。”赵敏一字一句清晰地说出这句话，然后看着张无忌露出难以置信的震惊表情，心中只余下不屑和冷笑。
　　又过了一会儿，张无忌才从赵敏说出的那句完全有悖世间常理的话中重新回过神来，因为震惊还有些结结巴巴：“这、这怎么可以？！”
　　赵敏脸上的嘲讽更甚，眼里透出绝对的骄傲：“只要我赵敏想要做的事，有何不可？”
　　一时间，张无忌竟然生出一丝佩服和羡慕之心，羡慕那种毫无畏惧和犹疑的果决。在蝴蝶谷的时候，赵敏对洛夕就比其他人要好啊。
　　想到这，张无忌终于镇静下来，正色：“虽然如此，我不会放弃的。”
　　张无忌这句话，却是让赵敏颇感意外，看了眼张无忌的表情确实是真诚的，她表情中的嘲讽减退了一些：“这是你的自由，但我不会给你机会。”
　　看来，这张无忌也是有一些可取之处的。
　　其实，这也与张无忌自小来的经历有关，冰火岛的日子只有他们四人，之后又是常年寒毒的折磨以及无人山谷中的独处。对于常识伦理的认知和执着本就比较淡薄。
　　“现在，赵姑娘能先放在下出去吗。”张无忌分辨出赵敏对自己态度的些许转变，加上洛夕的安危此刻是不需要担心的了，自然抓住机会提出要求。
　　赵敏上下打量了张无忌一番，嫣然一笑：“好，这次就给张大教主一个面子。”
　　在张无忌匆忙离开赶去救人之后，阿大和阿二出现在赵敏身后。
　　“阿三带人过去了？”赵敏淡淡地问。
　　“是。”
　　“洛夕呢？”
　　“洛姑娘在郡主和张无忌落下之后不久来到地牢外呆了一会儿，然后离开山庄。”阿二立刻禀报，停顿了一下又加上一句，“中间洛姑娘似乎在想什么，险些落入塘中。”
　　赵敏的双眉微蹙，洛夕还是走了？不过从阿二说的情况看来，莫非洛夕是以为我和那张无忌会有什么事情？洛夕你脑子里到底在想什么？！
　　在一阵无奈的怒意之后，赵敏又想到一点重新扬起一丝笑意。
　　“阿大，你现在快马过去让阿三停手放他们离开。”心中立刻有了重新修改后的下一步计划，赵敏将之前被张无忌夺取的珠花放入早已备好盛装黑玉断续膏的金盒当中，“把这个当面交给张无忌，就说是送给他作纪念的。”
　　“是！”
　　“阿固德跟着洛夕了吗？”
　　“是！”
　　“下去吧。”

三十三章
　　“教主，看来这赵姑娘真的是对你有意思啊。”周颠看着张无忌手中被“特别吩咐”交到他手中的金盒子，嘿嘿笑着说，“不过这赵姑娘也奇怪，居然送这种东西给教主，教主你又不能用。”
　　张无忌全然将周颠的话当做耳旁风，经历了绿柳山庄地牢里那番对话的他又怎么可能还认为赵敏对自己有倾慕之心？只怕是乐得时时给自己下绊子吧……但是，她把这东西送来，又是打的什么主意？看这个——张无忌打开盒子取出里面自己曾从赵敏头上取下的那支珠花——总不至于是战书吧……
　　“教主，刚才包围我们的蒙古兵显然是那赵敏派来的，看来这个人在是朝廷的人。恐防有诈。”杨逍谨慎地说，若不是这群蒙古兵的出现，他还着实没有想到这个汉语如此出色，全身的汉人打扮没有任何一丝不谐的人居然会是一个蒙古人。
　　但同时，在知道之后，一个对汉族的一切研究如此透彻熟悉的朝廷中人，其心思有多深？
　　“可是，若是赵姑娘用这金盒珠花安排什么阴谋设计我们，那又何必派人让刚才那些蒙古兵退兵？”小昭犹豫了一下说出自己的疑虑。刚才虽然用了张无忌带回的解药，但短时间之内他们依旧无法动弹。面对这样的大军压阵，即使张无忌武功再高，也很难保全所有人。
　　听着几人的分析，张无忌想了想决定还是先留着这些东西，那赵敏的想法确实让他觉得难以捉摸。而且蝴蝶谷时，这个人可是睚眦必报的。
　　“小昭，这个你拿去戴着吧，看上去挺适合的。”张无忌笑着把珠花递给小昭，“这东西，我也用不了，带在身上又怕不小心弄坏了。”
　　赵敏送张无忌金盒，自然不是设计张无忌。她算计的，是某个她终于隐约抓到想法了的另一个人。
　　而这个人，也确实在没几天之后便如赵敏所愿地看到了小昭头上的珠花。
　　洛夕突然很痛恨为什么那部小说里只跟着赵敏和张无忌的路线走却没有写杨不悔和殷梨亭当然现在还有个决明子的时间路线。
　　她更无奈为什么自己被杨不悔缠了一顿饭时间，就妥协地点头同意跟着他们一道来治疗殷梨亭那个没几天之后就会由张无忌用赵敏送的黑玉断续膏来完全治好。
　　不得不承认，杨不悔撒娇的功力确实不凡，她又生的这般可爱讨喜，加上昔日蝴蝶谷一段时间的相处照顾，洛夕这本就对“自己人”很护短的人又哪里能下得了狠心拒绝。
　　“你对这殷梨亭照顾的倒是周到。”洛夕遇到杨不悔的那天下午天气不错，杨不悔在决明子的帮助下将殷梨亭安置到屋外晒太阳午睡，然后回到屋里倒茶，洛夕看着开心倒茶的杨不悔心情复杂地说。
　　她始终觉得殷梨亭并不适合杨不悔，虽然杨不悔和殷梨亭结为夫妇之后生活并不会出现争吵和不顺。
　　相敬如宾的夫妇，在这个婚姻并不自主的时代可不少见。
　　那个时候，杨不悔脸上那总让自己心软的灿烂笑容，怕是也难见了。
　　“那是，如今他可是不悔的干爹了，不悔当然要好好孝敬他咯。”杨不悔笑着回答，“洛夕姐姐，我先去送茶了！”
　　杨不悔毫不犹豫的回答完便离开，因为殷梨亭终于不自暴自弃心情格外的高兴。这样的她自然是没有注意到洛夕因为自己的话彻彻底底地愣住。
　　干爹？杨不悔认了殷梨亭作干爹？这跟洛夕所认知的“未来”完全不同，洛夕陷入了一片茫然。难道，命运其实是可以改变的？
　　“师傅？”决明子一进屋，就看到洛夕在发呆。
　　“不悔是怎么想到认殷六侠作义父的？”洛夕想过，如果是什么导致了这个改变，那应该只有决明子。
　　“嗯？”决明子不太明白为什么洛夕会在意这件事情，“我看不悔似乎因为殷六侠这次遇到这种事心怀愧疚，我就教她这么做了。不悔妈妈和殷六侠以前有婚约，如今不在了，这也是个不错的决定吧？”
　　何况，这殷梨亭和杨不悔有了这层关系，杨不悔对洛夕又这么亲近，以后若是在明教的事情上有了冲突，武当也会有些顾忌。
　　当然，决明子没把这层心思说出来。赵敏曾经跟他说过，有些东西，不必解释得太清楚。只需要自己顾虑了周全便是。
　　之后几天，洛夕按照与杨不悔的约定和他们同行前往武当——说是那里拥有更好的天才地宝可以熬药。
　　只是每当入夜大家都睡去，洛夕却比以往越发地容易想起早已在心里埋了多年的人。
　　如果一个决明子就能让杨不悔和殷梨亭从原本的夫妻变成了父女，那么自己之前的诸多逃避都是为了什么？如果自己能和赵敏找个时间好好地谈一谈说出自己的心情，如果自己没有不停地用那些话来欺骗——大概其实是就连自己都没有骗到——赵敏……
　　但这世间总是没有如果。
　　赵敏如今已经和张无忌一同落入过地牢——那是他们之间纠葛的开始。明明，自己若是在当时叫来人打开了地牢，那就不会发生那些事情。
　　这辈子，洛夕第一次感到后悔。
　　所以她终于对武当之行有了一丝期待。
　　若是没有那珠花和金盒之赠，那赵敏应该还没有爱上张无忌吧？那样的话，也许自己应该对赵□□动些，那样去争取。
　　几日之后的武当金顶，看着张无忌身后小昭发间的珠花，洛夕几日来的忐忑不安终于化作悲伤。赵敏还是给张无忌送了东西。
　　脸色苍白地站在武当众人后方，心情沉重又开始当鸵鸟将自己层层包起来的洛夕没有注意到在阿二和张无忌比武之时，赵敏正隔着人群遥遥看着自己，脸上露出一抹了然而自信的微笑。
　　“你放心，不会让你做违背道义的事情，更不会破坏公平。”赵敏的最后一句，说的是意味深长，这里面也只有熟知内情的张无忌能够完全明白。
　　当然，还有一个决明子，看着这两人之间说话时奇妙的感觉，突然冒出一句：“师傅，这小师傅和张大哥是不是发生了什么事情？总觉得说话听起来有点怪怪的。”
　　殊不知，这句话听在洛夕耳中，却又成了另一种意思：决明子也察觉出赵敏对张无忌似乎有兴趣了。
　　终于，在张无忌应下这三件事的约定之后，赵敏这才松口：“这黑玉断续膏的使用并不像一般的药膏那样简单，你们派一个精通医理的人跟我回去取药吧。”
　　“哼，你以为我们会听信这个朝廷妖女所说的话吗？我看之前你答应我们教主的都是信口胡说！”周颠大声地嚷嚷。
　　“张大教主都没说话，你们急着说什么？莫非是怕了我？”赵敏似笑非笑的眼神看去，倒是刺的周颠一凛。
　　“那就由我——”张无忌没有想到别的什么，只想应下，却不防赵敏抬高了音调打断自己。
　　“若是张大教主亲自前往，我那落脚处可不大，怕是请不了，还是另请一位吧。”赵敏提出这个要求，自然是一开始就瞄准了目标的。
　　“可是，这精通医理的要求，确实只有——”张无忌也是偷偷扮作小道童直接赶去张三丰那边，自然是不知道洛夕等人的存在。更何况知道了也不会主动提起。
　　“据我所知，贵教不是有一位神医正好在武当为殷六侠疗伤吗。”赵敏再一次打断张无忌的话，开口间目光已经落在洛夕那边。
　　这一看，在场所有人自然也跟着看向了洛夕。
　　“不行。”张无忌看到洛夕显示一愣，然后立刻反对赵敏的提议。
　　“难不成，张大教主还怕我出尔反尔伤了贵教神医？”赵敏笑看张无忌，眼中尽是揶揄，“这黑玉断续膏的使用需要针灸扎穴，却不知张大教主是否识得？”她虽然只在蝴蝶谷待了不多时间，但对张无忌到底学了些什么还是清楚的。
　　张无忌彻底没办法了，他知道赵敏找洛夕去的目的，却偏偏又事关他两位师叔可否重新站起来练武，他最终只能看着洛夕点头同意跟着赵敏离去。
　　“你不担心吗？”杨不悔不解地看着从头到尾都没有表现出任何紧张或者担心样子的决明子，记得这个人是很很亲近也很喜欢师傅的吧？
　　“你忘了吗？”决明子看着远去的二人笑说，“蝴蝶谷中，时常都在师傅身边的那个人，我的小师傅。”
　　杨不悔眼睛瞪大，不可思议地看着已经几乎看不清人影的赵敏：“那个是她？是朝廷的人？”
　　“小师傅对师傅很好。”决明子没有回答杨不悔的问题，只是肯定地说。
　　这么几年都没见过小师傅了，还是跟以前——不，是比以前更加自信从容，而且那气势也越发的收发自如了。
　　自己虽然这两年进步不少，但只是这一看，果然还是比不过小师傅啊。更何况，还有小师傅那身与身居来早已与骨血融为一体的气质。
　　既然决明子这么说了，那杨不悔也没做多想。不知道从什么时候开始，杨不悔已经习惯于认为决明子说的都不会错了。
　　“洛夕，那珠花，是张无忌主动交给小昭的？”沉默了一路，在洛夕觉得压抑到无法忍耐之前，赵敏突然开口。
　　洛夕的心因为赵敏口中说出张无忌跳了跳，看着只抬头看路眼中看不出任何情绪的赵敏，心中烦闷减轻，沮丧和绝望导致的退缩加深。
　　“是。”她只能做到说出最简单的一个字，不透露出此刻的情绪。
　　赵敏挑眉看了眼此刻和她互换了姿势的洛夕，就这么敷衍？以为我不知道你压根不清楚珠花到小昭手中的过程吗？明明一直就和决明子一道直接来了武当。
　　不过，赵敏的心情自然是愉悦的，她一直就清楚洛夕对自己同样有感情却因为一些牛角尖的问题总是逃避。赵敏也是人，那日绿柳山庄洛夕说的话也同样伤到了赵敏的心。
　　所以赵敏自然也是要报复回来。
　　而这个张无忌——在知道洛夕可能存在对自己和张无忌的误会时——正是赵敏此刻用来让洛夕难过以作小小报复的工具。
　　由现在看来，效果还不错。
　　“过两天我就要回大都了。”将黑玉断续膏其实就在金盒之中的事情告知洛夕，赵敏仿佛是随意提起般说，“我哥哥似乎是得了病，你去看看吧。”
　　这自然只是个由头，赵敏只不过是随便几乎想都不用想地说了这么一个。
　　“这朝廷里自然有医术超群的御医，何须用到我这么个江湖上不入流的大夫？”没了之前心中那点因为不悔事情而升起的期待和一小点冲动，洛夕再一次退回了一直以来对待赵敏的状态。
　　如今你已经注意到了张无忌，用不了多久就会因为不停的接触认清了他是个优秀的人，然后就会像所知的那样发展下去。
　　赵敏挑眉看着洛夕，又想到什么地方去了？她的敏锐足以让她判断出洛夕似乎变得比以往还“死气沉沉”，当然，还有赵敏能够感觉到的厚厚的隔阂——洛夕筑起来的生疏冷漠。
　　我只不过小小地故意表现亲近张无忌来气你一下给我自己出出气，你居然就这样又缩进了你那个难对付的壳里面？
　　想到这，赵敏也不禁腾出一股恼怒：“三日后我们便拔营出发，你要来就自己来吧。”
　　说完这话，赵敏便果断转身回自己的房中，倒也不忍心真的完全不管洛夕，最后还是吩咐了阿二暗中跟着洛夕回到武当再回来报告。
　　而洛夕，在赵敏走后脸色更是煞白，一路上呆呆愣愣免不了有些小磕碰，倒也没什么大碍。她满脑子都是赵敏面露不耐直接离开的场景，赵敏现在果然已经渐渐转移注意力了啊。张无忌，若是你还像小说中那般行事，我定饶不了你！

三十四章
　　“师傅，不然你就跟小师傅一道去大都散心吧。”如今已是洛夕带着黑玉断续膏回武当的第二天下午，决明子看着状似在惬意地晒太阳的洛夕说。
　　洛夕回武当后将黑玉断续膏交给张无忌，然后便让决明子给大都药铺送去了消息，让他们注意汝阳王府的小王爷的病，若是需要尽力医治。
　　有了这个举动，决明子自然是有办法不费吹灰之力地将某些情况给探听出来。尤其是有杨不悔的“帮忙”。
　　只可惜，洛夕不可能答应这件事。
　　看着态度坚决的洛夕，决明子无奈地心道：小师傅啊，决儿已经帮你说过话了，只可惜没能说动。
　　洛夕自然不会跟着赵敏回去大都然后“见证”那一长段会让她心中酸涩的事情。依然留在武当，只是她突然发现若是自己回去，那整个谷里可就只有自己一人，她突然很不喜欢这种感觉。
　　有点像是被全世界丢在了一边的无力感。
　　“不如，去紫苏那儿换换心情？”决明子大概看得出洛夕的想法，更何况他也不希望看到洛夕一个人呆着，眼睛一转，他便想出了个主意。
　　记得前两日紫苏来了信，说是已经到了大都她名下的万春楼了吧？
　　若是紫苏，定不会让师傅一个人闷闷着不知道想什么的。
　　打定了这个主意，决明子又敏捷地想到若是小师傅知道师傅住进了青楼，不知道会作何感想？
　　想到这，决明子突然有点不想帮着杨不悔照看殷梨亭或者是立刻就去帮钱文宇了。他更像看热闹——当然，这也只是想想而已。
　　“紫苏现在在哪？”洛夕沉吟了一会儿，这也是个办法，说起来自己也还未进过青楼。
　　“在大都万春楼，说是会在那儿待一阵子。”决明子干脆地回答。
　　大都？洛夕微微皱眉，还是逃不过那里吗？大都、六大派、万安寺……
　　“也好，就去看看吧。”只犹豫了一会儿，洛夕点头应下。万安寺的事情，有诸多武林人士卷入，有大火和争执，别受了什么伤才好。
　　第三天，武当山外不远处，有一行人颇有些紧张地站立着守在一个院子外。
　　他们中有不少是汝阳王府训练有素的亲兵，有些同样是王府的家仆和武师，包括王府内能力排的上号、只听从赵敏吩咐的神箭八雄。
　　能让他们如此恭敬且紧张等候的，自然是汝阳王府的邵敏郡主。
　　他们时常跟着赵敏的吩咐行事，因而比其他一知半解人云亦云的人更清楚赵敏的手段。
　　而今日早晨开始，他们便隐隐感受到赵敏身上带着的某种压抑和恼怒。
　　郡主在生气。
　　他们跟了赵敏这么久，不是没见过赵敏生气。但凡有人不长眼想要打击汝阳王府的势力，赵敏自然是生气的，只是谈笑间总能四两拨千斤，让对方偷鸡不成蚀把米。赵敏越是生气，那他们要对付的人就越凄惨。
　　可是这一次，郡主生气，却没有任何举动。这让他们有些紧张。
　　“时间到了，我们走。”
　　终于，盼到了赵敏发话，竟然就是直接回大都的命令。
　　不少人都猜测赵敏生气是不是因为武当山上的事，甚至做好准备去跟明教和武当的人死拼，却没想到等来的是回大都的命令。
　　当然，郡主的命令就是最高的。收起所有疑虑，一行人立刻离开返回大都。
　　骑在马上，赵敏脸色阴沉。
　　她有种甚至想要磨着牙齿把洛夕抓来狠狠咬一口的冲动。
　　大都，云集了不同发色、瞳色和肤色的人，更是达官贵人富商聚集的地方。
　　而入夜，大都最热闹的一条街上，称得上是销金窟的万春楼中，不少人寻欢作乐的人看到内堂走出的一名曼妙女子眼神发亮。
　　“哟，紫苏姑娘今儿个有兴致出来赏脸让我们饱饱眼福了？”一个时常出入这里的富家公子笑呵呵地说。
　　“王公子说笑了，紫苏这是要出去接个人，你有什么要求尽管跟张妈妈说，大家可要玩个尽兴啊。”紫苏笑吟吟地说着，目光顾盼流转转晕了不少人，然后从容地离开万春楼。
　　“张妈妈，竟然要紫苏姑娘亲自去接，这来的是什么大人物？”
　　常来万春楼的人自然是知道紫苏乃是这万春楼的大老板，平日里楼里的事情都交由老鸨张妈妈管理，有时也会亲自上台唱个曲跳个舞，光是如此便让不少人愿掷千年以求一睹。
　　“紫苏姑娘的事妈妈我怎么可能清楚。”张妈妈带着她一贯来的乐呵呵的笑脸，“不过也不需要多久，先来壶好酒小菜尝着，过会儿不就知道了。”她确实是不知道紫苏要接的人是谁，她也不可能就这么个小好奇就去贸然问自个儿的大老板，不过不知道并不妨碍她给万春楼多推销点东西多赚些银子。
　　“各位大爷公子，若是对紫苏姑娘好奇，大可先悠着点小酌几杯，长夜漫漫也不差这么点时间不是！”打出了紫苏的牌子，张妈妈脸上依旧是不变的乐呵笑容，心里却是比之前更开了花。今日这万春楼的酒菜钱可是能多赚不少了。
　　至于紫苏，她笑吟吟地毫不避讳走在街上，顶着无数诧异惊艳的目光，到了城门口。时间掐的刚刚好，要接的人在夜色中慢慢出现。
　　“师傅。”
　　所有人就看着这美艳的人脸上露出了一个让人不觉晃神的笑容，接着便走到一个坐着有轮子的怪异椅子的女子身边俯下身，在她耳边说了什么。
　　人们不禁开始猜测这人是谁。
　　随着紫苏多看几眼，也渐渐发现这看上去柔柔弱弱的女子竟也是个与紫苏不遑多让的美人。
　　紫苏可不管周遭的人怎么想。
　　接到了要接的人，紫苏自然是推着洛夕往万春楼回去。
　　“决儿通知你的？”洛夕对于紫苏的出现也并不意外。她可是很清楚决明子将赵敏半交给决明子传信用的那只海东青用的非常熟练的。
　　“是的。”紫苏笑着说，心里想着自己这么招摇地接回了师傅，却不知这大都明天会怎么传？
　　“师兄可是千叮咛万嘱咐的要紫苏好好接了师傅让你在大都散散心的。”紫苏一边说着，一边又在心中想这师兄是不是也有些什么想法？大都，那位神采飞扬的人这两天也已经回来了呢。
　　“师傅，有什么想去的地方吗？”洛夕一直不说话，紫苏倒是毫不在意地有一句每一句地搭话。
　　果不其然，洛夕只是摇头，完全没有任何想法。
　　“那……不如师傅就在万春楼随意住两天？这人生百态，师傅还没见过青楼里的喜怒哀乐吧。”紫苏眼神发亮，显然是想到了什么好玩的事情。
　　“你……”洛夕没看紫苏，但不代表她没听出些什么，“是要我看这些，还是要我感受下这些？”
　　紫苏一僵，呀，难道自己与那邵敏郡主偶有联系的事情被师傅察觉到了？
　　不过还没等她想到办法缓解气氛为自己找出点理由或者挡箭牌，洛夕突然露出一个微笑：“也好，我倒是也不知道青楼女子的生活。”
　　紫苏楞了一下，然后反应过来这才松了口气，原来师傅只是以为自己盘算着让她在万春楼里露个脸当当花魁之类的。
　　但是下一刻她又无语起来，只是让洛夕在万春楼里待几日是无所谓，但现在师傅的意思是要登台亮相？即使是个卖艺不卖身的角，被那郡主知道了自己还不得麻烦死？！
　　只是此刻紫苏也断想不出什么办法来阻止这个决定。
　　直到带着洛夕踏入万春楼，紫苏也始终没能想出什么办法，索性决定破罐子破摔，大不了她这阵子都跟着师傅得了。
　　见紫苏回来，这楼里早已等待地心急的人自然齐齐地看了过来，见到紫苏带来的竟然是一名女子而非所想的客人那更是充满了打探的意味。
　　“紫苏姑娘，这位是？”张妈妈极有眼色的迎上来询问。
　　“她是……小夕，张妈妈，你让人把我房间边上那间清理出来。”紫苏当然不能在外人面前称洛夕为师傅，一时便想了这么个称呼。
　　“是、是。”张妈妈看了眼洛夕，然后立刻转去吩咐人清理房间，“小宋啊，听到紫苏姑娘的话了吗，还不快去！”
　　洛夕无意抬头看去，看到那被张妈妈叫唤去打扫房间的人，眉梢微挑，眼中闪过一丝诧异。
　　在洛夕出神的时候，她不知自己那一挑眉的动作，让自己平静的面容多了抹生动亮丽，不禁吸引了很多好奇打量她的人。
　　“紫苏姑娘，这你也不给我们大伙儿介绍介绍？”一个人心痒痒地问出声，撩拨了不少或有兴趣或看热闹的人。
　　紫苏嫣然一笑：“我们小夕姑娘赶到这儿可着实累着了，还请各位暂时放过她，过两日我便为大家介绍如何？”
　　“哈哈，那就说定了，紫苏姑娘可不能食言而肥哦。”
　　打发完那班人，紫苏带着洛夕进了房间：“师傅，你真打算这么做？”
　　“有你看着，也不会出什么事，不是吗。”洛夕微笑，她心里有几分烦闷和酸痛，也许在这种地方能散掉些。
　　我能说不么？紫苏无奈地在心里叹扩口气：“那，就这样吧。”
　　“他怎么会在这里？”洛夕自然是问出了她心中所想。
　　“他？”紫苏不解地回想了之前发生的种种，然后才恍然大悟，“哦，你说宋青书啊？”说到这，紫苏眼珠一转，像是想到了什么有趣的事情，“他呀，是在万春楼做工还债的。”
　　“你说什么？！”
　　汝阳王府中，西侧的一个独门小院里传来一声清叱，那声音听起来颇有几分咬牙切齿的味道。
　　即使是常年跟在赵敏身边的阿二，也不禁缩了缩头，因为郡主此刻的盛怒。
　　“哼，看不出来啊洛夕，你竟然是个这么喜欢‘玩’的人。”赵敏右手摩挲着桌角雕纹。然后话题一转，“还有别的事吗？”
　　“是，至今还没有搜查到峨眉派周芷若的下落。”阿二硬着头皮报上另一个会让郡主不满意的消息。
　　不过，对这个消息赵敏显然是显得更能接受得多：“继续搜查，将重点放在大都和附近村庄。”
　　“是！”

三十五章
　　时至卯时，天蒙蒙亮。
　　褪去了夜里的灯红酒绿莺声笑语，万春楼显出一份难得的宁静。
　　因为是夜间接客的青楼，这时候姑娘们自然都沉沉睡去，即使是大堂里守夜的小厮也无精打采地在柜台里拄着脑袋一点一点地打着瞌睡。
　　万春楼后堂一间独门的小院里，倒是有一人早早地起来了。
　　十多年的起居习惯已经根深蒂固，此时的洛夕自然是没办法再睡着。
　　原本习惯性地晨起看书，却在清醒过来之后意识到自己所在的地方绝不会有自己平时看的东西——这里是青楼……
　　现在想来，自己这决定倒还真有些荒唐，昨晚的自己是怎么想的呢？
　　走出房门呼吸新鲜空气，反正这里是紫苏独住的小院，一般小厮和楼里姑娘都不得轻易进入的地方。
　　这也是紫苏坚持的事情。她说师傅只是换换生活体验，不是真的就过这样的日子，不放心把洛夕放在外头。
　　洛夕高兴于紫苏的细心，当然她自是不知道这也是紫苏为她的“将来”做好的打算。至少若是突然被震怒的郡主找上门她还有话可说……
　　只是，这清晨的独门小院中，洛夕却听到了细小的悉索声。
　　虽然没有内力，但洛夕的听力还是非常敏锐的。
　　她看向不远处的假山青松，手腕轻轻转动间已经有些许药粉沾在指尖：“谁？”
　　不过，让洛夕诧异的是，走出来的是发梢凌乱颇有些狼狈、神情惊讶不解的一个“熟人”。
　　“洛夕？你怎么会在这？”狼狈逃了几日，有几次交手还险些被抓住的周芷若没想到追捕她的人尽然能跟的这么紧，甚至似乎很清楚自己会往大都这边来。
　　前一晚还刚交手险险逃脱出来，随便找了间看上去人多口杂的青楼便钻进来躲避，却没想到在打算离开的时候被发现。而且，还看到了一个绝对想不到会在这里出现的人。
　　周芷若，没有被抓住？洛夕再一次因为变化感到心烦。
　　“你不是应该在——”光明顶，洛夕是明教的人，想到这，周芷若突然停住不是很想说出口，好像不说出来的话自己也许可以讲洛夕视为一般的人，“是不是遇到了什么事情？”她难以想象洛夕会主动到这里来做这些事，一定是被迫的。
　　难道是明教的魔头做了些什么？可是张无忌这个人，不应该会无端就看着这样的事情发生吧？
　　洛夕挑眉看着眼前这个似乎是在担心自己的人，周芷若就不像她师傅灭绝一样，因为自己的欺骗痛恨自己吗？果然是个善良温柔的姑娘，只可惜世事难料吗？
　　“你又怎么会在这里？”洛夕自然是不会如实回答周芷若的问题，当然，她甚至连回答的意思都没有，只是直接问出周芷若藏身在此的疑问。
　　周芷若脸上出现难过和愧疚的神色：“我们从光明顶上下来，却突然在路上遇到埋伏，中了迷药。师傅让我赶紧突围出去通知其他各大门派，但芷若没能找到他们，只听说所有人都被抓来了大都。”
　　看着如实相告的周芷若，洛夕觉得奇怪，自己身为明教的人，这周芷若尽然对自己没有任何防备吗？
　　“你这样全都告诉我，就不怕这是明教的阴谋？”洛夕忍不住问。
　　周芷若看了洛夕一眼，脸上闪过同样的一丝不解——不解于自己甚至没有想到任何这方面的可能：“我、我不知道，只是觉得你不会害我。”轻咬下唇，周芷若半晌才将心里的想法说出来，但总觉得这样说似乎并不能完全表达出自己心里奇怪的感觉。
　　“先不说了，我带你出去吧，这个地方——”不正经，周芷若眼中现出些许尴尬。抬起脚步快速向洛夕走来打算先拉着洛夕走人，却没想到才走出几步，眼前一黑晕了过去。
　　“师傅，这是？”在周芷若倒下之后，一旁一间厢房的门适时打开，穿戴整齐的紫苏笑吟吟走出来，神色如常地打量着倒在地上的周芷若然后用目光询问洛夕，显然早已听了多时。
　　“身心疲累，气血不足。”洛夕甚至不用把脉，便能说出周芷若晕倒的原因。几日来不断被追捕的紧张以及对同门遇难的无能为力让周芷若始终紧绷着精神，加上几日甚至没能好好休息进食，周芷若的晕倒并不让人意外。
　　“哦。”紫苏应了一声，看着地上脸色苍白的人，是个美人儿，刚才还在想会不会是师傅嫌麻烦所以用药迷倒了人家。不过这个人对自己师傅是不是关心的过头了些？更别说她还是峨眉派的弟子了。
　　想到这，紫苏露出一个笑容：“那我们拿她怎么办？”她问洛夕。
　　这样子把人丢出去当然不妥，洛夕微微皱眉看着周芷若，然后叹了口气：“先把她弄到空房里放着，熬一剂洗心汤和一碗小米粥，等她醒了让她自己离开吧。”
　　“是，师傅。”看着地上的周芷若，紫苏心中想着，小美人，只可惜我家师傅对你完全没有任何情谊可言啊。
　　待周芷若终于醒来，时间已经过去好几个时辰。
　　桌上微凉的汤剂和粥非常显眼，周芷若也没怀疑她们是不是会给自己下药，端起来便喝了下去。
　　离开房间，周芷若看着渐暗天色，前堂已经可以听到喧闹的声音，看来青楼的生意已经开始。
　　这小院里显然没任何人，那洛夕去了前面了吗？
　　洛夕若是被强迫的，自己就算是被发现了也要把她救出去。这种地方，一点都不适合她。
　　打定主意，周芷若带上佩剑悄悄离开小院潜入大堂，找了个不容易引人注意的角落呆着。这万春楼里生意甚好，何况又是紫苏亲自带来的小夕姑娘见大家的日子，才刚是上灯时分，这里已经是站着坐着的都没了空位。
　　周芷若环视四周，一时间也没找到洛夕的踪迹。
　　这人群中，也有几个稍显空绰的区域，只是看那里坐在桌边眼中都带着高高在上的优越感的人，以及那围在周围愣是挤出了一小圈空地的家仆，显然非富即贵，还是在这大都里都得排的上号的。
　　“想必，大家都已经迫不及待了吧。”终于，几巡酒毕，紫苏笑着出现在众人眼前，一句话将气氛推到了高潮。
　　紫苏笑吟吟地环视一圈，眼睛扫过几个空处，那里可都是这万春楼的几个大老板。当扫过一个空处时，她的目光让人难以察觉地微微一冷。那里坐着两个人，其中一个是大都最大的富商杜家的大公子，这个人时常出入万春楼并不陌生。但他身边此刻坐着的，是从未有过接触却同时也是紫苏极为熟悉的人。
　　当今朝廷备受皇帝宠信的平南王，孛罗阿鲁。
　　她没想到这个平日里绝不亲自来青楼的人今日居然会来到万春楼。偏偏是今日。
　　看着下面的喊声，紫苏断不能突然决定取消今天洛夕的出场。
　　师傅，你就多担待着点，最好别去看下面的人破坏了你的心情吧。
　　紫苏一边说着嘴上的场面话，一边想着应该加强手底下那些收集信息的能力和速度了，竟然让她有这么多的措手不及。
　　“我们小夕姑娘呢，是带艺入行，卖艺不卖身，今日就让大家看看小夕姑娘的艺。”
　　特别强调了洛夕卖艺不卖身，紫苏这才让人推着洛夕上台。
　　将洛夕安稳推上台后，那人便又站在台子下面一角默默等候着。
　　此人正是宋青书，他有功夫底子，也知道她们的底细，所以紫苏才让他来照应洛夕在小院外的事情。至少，这个人不会多嘴，也不会摔着洛夕。
　　至于这宋青书，他自然是尽可能地将自己安置在暗处眼观鼻鼻观心地沉默等候，几日下来他已经知道紫苏这个人的“厉害”，哭笑不得的无可奈何之中自然也不希望自己被押在这青楼做工抵债的事情被人传了出去。
　　洛夕还真有些不太习惯这喧闹而又烛火灿烂的环境，她不去看那些一定会晃花自己眼睛的人群，只是从那轮椅上站起来走到早已准备好笔墨纸砚的桌旁沉吟片刻落笔。
　　若是说到艺，洛夕最擅长的自然是前世用尽毕生生命和灵魂投入的绘画。
　　因而，她不允许自己坐在轮椅上进行这件艺术。
　　纵使有了多一世的记忆，洛夕也没有拿起过画笔。也就是说，这一刻是她此生第一次绘画。但是，从拿起笔的那一瞬间，洛夕就感觉到从指尖到心生出的那一丝熟悉和怀念。这同时也在告诉她，那一世的记忆是真实的。
　　闭目回想了女山湖畔的景色，洛夕终于落笔，全部的注意力都集中在那一方小小的宣纸上，执拗专注。
　　渐渐地，因着洛夕此刻画画的模样，万春楼中慢慢安静下来。有些原本颇不以为然认为这只是个噱头的人也从静立着全神贯注于笔尖的洛夕身上感染到了那种气氛，收敛心神地看着。
　　紫苏在一旁同样也被此刻的洛夕所吸引，她原本以为师傅最吸引人的时候是施针研药时，但没想到绘画着的师傅，同样——或者说更甚。
　　想到这，紫苏心里咯噔一下，立刻扫视万春楼众人，所有人都反常地静静等待着洛夕停笔，不远处一角周芷若的目光流露出流连的神色，比那些男人们少了分欲望多了分纯净；而大堂中另一个她注意的人——孛罗阿鲁，他放下了酒杯没了之前那无聊的神色，眼中多了明显的兴味。
　　心中的不安渐渐加深，紫苏重新看回台子思索着是否要想办法中断这场，无意中扫过宋青书，却发现他并没有像别人那样看着洛夕，而是眼中露出一丝伤心怔怔地看着周芷若。
　　是的，宋青书推着洛夕上台时，周芷若甚至都没有注意到与洛夕只有一步之遥的宋青书。而现在，宋青书发现了周芷若，并且也想到了周芷若对自己完全的忽视。
　　看到与几日里相处下来处处骄傲争强不服输的宋青书居然会有这样的情绪，紫苏不禁微微愣神，心中总有几分不适感。这个武当派下一辈中最受瞩目的少年英雄，不也是应该傲然于众的吗？
　　万春楼的门突然被推开，并没有造成多大的声响，只是卷入的冷风让门旁的几人微微不满，但也没在这种时刻开口。
　　门一开便又闭上，进来的只有一个人，她早已注意到万春楼的不同寻常，同时也立刻找到了引起这个的原因和其他人一样注视着台上绘画的洛夕。
　　被大门的动静吸引了注意的，是紫苏和宋青书。
　　紫苏看了来人，眼睛一亮，心里不自觉放心了一些。而宋青书，不认识这个人，自然也没有什么想法。只是突然的到来变化，让宋青书下意识地看了眼不远处的紫苏，之前周芷若引起的难过倒是消散了不少。
　　笔下在绘画，洛夕自然对周围的动静没有任何的反应，直到落下最后一笔。
　　长抒了口气，洛夕终于恢复了其他的感官，然后感受到那条腿传来的阵阵麻痛。
　　回到自己的轮椅上，洛夕看了眼一旁的紫苏，这才注意到周围的环境似乎是过于安静了。
　　“咳，各位，小夕姑娘的画终于完成了，让我们来看看。”紫苏笑吟吟地重新拿回了主动位置，吩咐两位楼里的姑娘将画执起展现给大家，言语间似乎在“小夕姑娘”这个称呼上转了一圈。目光还不忘注意着那晚来的人因为自己这称呼暗沉的目光。
　　洛夕的画引来诸多赞叹自不必说，也许洛夕的境界尚未及画中大师的境地，但以她此刻的身份来说落差导致的必然是更加高的赞赏。
　　不知是什么了突然提出了一个由头，引发了接下来的争端。
　　“小夕姑娘，在下想请你过门作画，不知可否同意？”
　　这话一起，不少人纷纷表示同样的想法，而且还都要求今日便去。
　　这些人的目标，自然不是单纯的一幅画。
　　“不如就按照老规矩，价高者得如何？”紫苏的不发话，让不少人自主地选择了方法，“紫苏姑娘，你可不能反对。”这说话的人，是朝中的大官之子，平日里万不得得罪之人。
　　紫苏一时间哑口无言，谁能告诉她为什么师傅只是来了这么一天，就发生了这么多无法预料和控制的事情？
　　她不禁看向门口那人，却发现对方只是嘴角噙着一丝怒极反笑的弧度，冷眼旁观。
　　也不等紫苏说什么，周围的人便喊起价来。不断翻上的价格让大堂里的人都越发地兴奋起来。
　　在已经超过千两的叫价中，突然响起一声似乎并不响却足以从众多声音中跃然而出的叫价：“五百两——”在众人寻到那叫价的蒙古人想要嘲讽几声他的不识数时，孛罗阿鲁兴味地看着洛夕继续说出后面二字，“黄金。”
　　这一声，让不少人都沉默下来，黄金此物并不是说便能有的，加上对方是蒙古人装扮，怕是朝廷中当头的人物。
　　尤其，在场的一些官家公子看了那人，也都变了脸色保持了沉默。
　　孛罗阿鲁用仿佛看蝼蚁般的目光轻蔑地环视一圈：“若是没有人再加价，那么——”
　　“一千两黄金。”一个声音突兀地打断了孛罗阿鲁的话，硬生生直接将黄金翻了一倍。
　　被这样子加价无异于被当中打了个耳光，孛罗阿鲁脸色变得狰狞在人群中寻找那说话的人，打算给他点颜色看看。
　　但是，在找到那主动走出来的人时，他脸上的狰狞又变成了笑容：“你怎么会来这里？”言语中还带上些许讨好的意味，让众人不禁好奇地看向那汉人打扮的年轻男子。
　　此人一身素白长衫，不过腰带上的绣金以及衣角繁复的装饰都显示出此人同样出身不凡。纵使她是男装打扮，孛罗阿鲁自然也不会认不出这就是他这两年心心念念想要娶到手的人。
　　赵敏似笑非笑地看了眼孛罗阿鲁便不再给他任何眼神，只看着台上低头看不清神色的洛夕：“你说我怎么会在这里？”
　　听到这句话，洛夕的身子微微一颤。
　　而孛罗阿鲁却是咧开了嘴，莫非敏敏是听说我跟着那杜天浩来青楼所以过来的？此时此刻他哪里还记得之前被打断了的恼怒。
　　“既然我出价最高，那么紫苏姑娘，这位小夕姑娘是不是可以跟我回去了呢。”赵敏摇了摇手中的白玉扇，颇有一副翩翩佳公子的模样，但这小夕姑娘几个字却是说的比较特殊，知道的人都能听出这其中那份咬牙切齿。
　　收到赵敏那比瞪视更让人心底发凉的目光，紫苏心中讪笑了一下，还好自己派人去了趟汝阳王府通知了这位了不得的郡主，不然无论是郡主的怒火还是那孛罗阿鲁的麻烦……想到孛罗阿鲁，紫苏心沉了沉。
　　“师傅，现在这个样子，跟她去是最好的选择了。”紫苏走到洛夕身边俯身轻言。
　　洛夕抓着扶手的手一紧，她何尝不知道，若是自己不跟赵敏走，这孛罗阿鲁必定还会生出事情来，最有可能的是让药铺这几年的经营功亏一篑。
　　她的复仇，从来不是赔上自己的复仇，更不是赔上紫苏他们这些“家人”的复仇。
　　没想到，还是没能避开赵敏。洛夕叹了口气，终于缓缓点头。
　　赵敏眼中终于出现了一丝笑意，事宜身后一直一言不发跟着的阿二上前推了洛夕便要离开，却突然收拢折扇往前一格一推将一柄直刺而来的剑推到一边，剑锋险险擦过她的左臂割开了一道口子。

三十六章
　　洛夕打小就独立，早早地便自己一个人睡一个房间，加上她不喜与人过于亲近的性格，所以没有人——包括她自己——知道洛夕其实有个让人听了必然是哭笑不得外加无奈的小毛病。
　　洛夕她会说梦话。
　　而且，若是在她说梦话的时候问她什么，她必然是知无不答言无不尽，回答的是井井有条而且毫不犹豫。
　　在洛夕没有多少秘密的时候，这显然没有什么问题。
　　只可惜，在那个时候，没有人有机会发现她的这个小毛病。
　　所以，在她有了秘密的时候，这个小毛病就引发了一个大问题。
　　地点是汝阳王府。
　　赵敏好不容易把洛夕弄到了王府里安置在独属于她的小院中打算好好培养一下感情，顺带想办法打破这只纵使逃的小乌龟的那个讨厌的壳。
　　谁知道这洛夕来了王府还真就像之前在万春楼中众人所说的那样，绘画。
　　赵敏没有给她绘画的主题，她便随意画。
　　偏偏，这洛夕一天三幅，却副副都只花了小院里的某样东西。上至那精雕细琢的飞檐一角，下至小院中水井低夜晚那一弯井底之月。
　　这几天下来，画是攒了不少，这小院没被画的地方还有很多。
　　洛夕，你就是想表示你有的是时间和精力跟我耗的意思吗？
　　放下下人新递上来的三幅画——里面是一块假山脚的小石、一颗青松下的松果以及一个早没了主人空置多时的鸟巢，赵敏觉得自己的耐心正在渐渐耗尽。
　　她可不管现在已经是几更天，干脆就推门走进洛夕的房间。
　　只是，走近房间，赵敏又想到洛夕一直都不算安稳的睡眠，终没有不客气地点燃烛火。
　　借着从窗外照射进来的月光，赵敏看到洛夕平静的睡颜，走到床头坐在洛夕平时用的轮椅上，手肘拄在腿上托着下巴看着洛夕。
　　没过多久，洛夕的眉心微微蹙起。赵敏也跟着皱眉，难道洛夕还是被吵到了？
　　在赵敏犹豫是否要离开的时候，洛夕突然呢喃出声：“赵敏……”因为躺着又是睡的迷糊的时候，声音与平日里相比较少了那过分的理智和逃避，多了几分软绵绵的软糯感和一小点更让人心底发软的鼻音。
　　赵敏细细打量洛夕，却发现她根本没有醒来的迹象，所以这是说梦话了？梦到我了吗？赵敏此刻的心情非常愉悦，又重新回到床头坐着。
　　停顿了一下，赵敏小心地问：“洛夕？想赵敏了？”
　　本来只是带着玩笑自我愉悦的小游戏，却没想到洛夕完全出乎意料地真的回答了：“是。”
　　赵敏眉梢一挑，这洛夕到底是装睡还是沉眠？
　　“你、喜欢赵敏吗？”试探性地提问，这问题若是洛夕醒着绝对会想办法打太极给绕过的。
　　“嗯。”洛夕带着鼻音的回答干脆利落，直接到赵敏不敢相信自己的耳朵。
　　终于消化了这个事实，赵敏只觉得心情是这几天最好的时候，管它到底是不是洛夕真心的，但这确实是洛夕“说”的。
　　“那你为什么总是否认还躲着赵敏呢。”赵敏很想听听这睡着的洛夕会怎么回答这个问题。
　　洛夕本就有些蹙起的眉头又加深了一分：“赵敏如此耀眼，可我只是个残了条腿的人……”纵使是梦中，洛夕说的也有些不情愿，当然，这个想法是赵敏早就预料到的，她本想在梦里灌输些东西给洛夕，去没想到洛夕接下来流露出不安和哀伤的神色，又说了句。
　　“赵敏应该是要跟张无忌在一起的，没有我的位置。”
　　赵敏眉梢高高挑起，看着难过着的洛夕，这洛夕怎么会有这种想法的？莫非是有人跟她说了什么？但洛夕的生活之中似乎并没有类似神棍的人物出现啊？
　　“你是怎么知道这个的？什么叫没有你的位置？”提出这个问题，赵敏也不禁又冒出了小小的怒意。
　　难道这个洛夕逃来逃去，还不仅仅是因为那条腿引起的自卑？
　　“小说里看到的，倚天屠龙，有赵敏，有张无忌，但里面没有我。”过了一会儿，洛夕才回答了，说话间睫毛微颤，竟有些湿了。
　　坐回到轮椅中，赵敏仔细地回想洛夕的点点滴滴。
　　蝴蝶谷，金花婆婆出现之前，洛夕确实有些软化，但后来头上的撞伤……
　　想到这，赵敏的目光不禁沉了沉。
　　洛夕的“梦话”让她想到了所谓的轮回转世一说。但是却又不同。
　　什么叫做小说？《庄子·外物》中有言“饰小说以干县令，其于大达亦远矣。”这是指见识浅薄之言论；桓谭在《新论》中如是说：“若其小说家，合丛残小语，近取譬论，以作短书，治身理家有可观之辞。”指的是治身理家的浅短书籍；而班固认为小说是“街谈巷语、道听涂说者之所造”。
　　但是听洛夕口中的小说，断然不会是这些意思。那话里，似乎有一种洛夕认定接下来必然会发生某些事情的感觉。
　　非常让人不舒服的感觉。
　　更何况，洛夕还因为那莫名其妙的理由认为自己会跟张无忌那个家伙在一起？洛夕啊洛夕，若是你认真去观察，没有那些先入为主的想法，你可能发觉不了张无忌和我是情敌吗？！
　　虽然是这么想，但赵敏也必须承认洛夕这个人并不是那种会随便听信这种近乎怪力乱神般的言论。所以洛夕认为的事情莫非真的是“应该”发生的事情？
　　想到这，赵敏本因为思索放缓的眉梢又挑了起来，我赵敏的事情凭什么要由天定？就算是注定，我也要照着自己的想法走！
　　然后，赵敏又看了看洛夕，显然洛夕是被那所谓的宿命缠住了。
　　明明都知道自己的心意，也同样喜欢自己，你却硬是认为我要跟张无忌那家伙在一起？！
　　洛夕，纵使你有你的理由，我也不打算就这么原谅你。
　　这么容易就逃避就放弃，你对我的感情是不是太廉价了些？！
　　再次深深看了眼洛夕的睡颜，赵敏离开房间，做出了一个决定。
　　——————————————这是过了好多好多年的分界线——————————
　　很久以后，赵敏终于牢牢地抓住了这个总是逃避让她咬牙切齿的洛夕，和她一起居住在蝴蝶谷中。
　　她们已经不打算再理会外面的事情。
　　当然，曾经认识的人会时不时过来看她们带来一片热闹嬉笑。
　　这其中，也包括早已化解了明教在武林中恶名的明教教主张无忌。
　　想到自从当初从洛夕的梦话中得知了那些事情之后，就干脆在洛夕面前明里暗里的设计让张无忌与自己不时地牵扯暧昧，赵敏不禁也觉得好笑。
　　不过洛夕确实终于忍耐不住了不是吗？
　　早就看透了洛夕这个人，她善忍耐，但不会在忍耐中就此沉默。
　　洛夕，我赵敏比你更清楚你是什么人。
　　看了眼兀自笑着的赵敏，洛夕心里有些闷。
　　平日里也不太见赵敏会这样自己跟自己突然就笑了，还笑得如此灿烂。
　　如今张无忌一来，白天里虽然没什么，但晚上居然就这样子突然笑了？
　　想到这，洛夕一言不发洗漱完毕就上床睡了。
　　赵敏敏锐地注意到洛夕的小情绪，笑眯眯地躺到洛夕身边拄着身子戏谑地问：“洛夕，生气了？怎么不说话？”
　　“今天有些累了。”洛夕的回答一如平时的淡漠。
　　赵敏揉了揉鼻尖，嘿嘿一笑，居然也没说什么，只哦了一声便躺下了。
　　洛夕察觉到背后的动静，心里的烦闷更甚，干脆也不说话，渐渐地睡去。
　　听着身边洛夕的呼吸渐渐平缓，赵敏基本上确定洛夕已经睡着，便又轻轻地说：“洛夕，睡了吗？”
　　过了会儿，洛夕那边果真传来了应答声：“嗯。”
　　“今天生气了吧？因为张无忌？”赵敏立刻追问。这是她始终保持的秘密和乐趣。只有在这种情况下洛夕这家伙才坦白得很。
　　“不。”出人意料的，洛夕的回答居然是否定。
　　“没生气？”赵敏诧异。
　　“有，生赵敏的气。”
　　“怎么了？”赵敏疑问。
　　“她为什么在张无忌来的这天笑的这么开心……”洛夕的回答闷闷的。
　　赵敏扑哧笑了出来，原来是因为自己刚才想到洛夕那可爱得紧的梦话时忍不住的笑容引起的麻烦啊。
　　“赵敏，这就是你乐此不疲的梦话问答？”在赵敏自个儿好笑之时，洛夕的声音再度传来。
　　赵敏惊疑地看过去，洛夕正眯着眼危险地看着自己，她分明是清醒的。
　　“额，洛夕……”赵敏徒然有种被逮住了尾巴的感觉，“你怎么会知道的？”
　　“你不知道……”洛夕干脆地出手点住赵敏的穴，然后才凑上前到无法动弹的赵敏耳边吹着气轻轻地说，“说梦话这种毛病，其实也是会传染的吗。”

三十七章
　　“主子！”
　　这剑刺出的时间非常恰巧。
　　赵敏以及她身后的阿三正因为洛夕的点头精神有些松懈，更不用说奉命上前去接洛夕的阿二。
　　同样的，不远处的孛罗阿鲁正自得意洋洋心中愉悦，紫苏更是长松口气。
　　何况，这地方乃是万春楼——一间青楼的大堂，周遭均是身缠万贯来这里销金寻乐的主，谁想得到会发生这种事情？
　　待得阿□□应过来轻呼一声攻向那突然刺向赵敏的人时，周围的人也终于反应过来发生了什么，惊慌失措地将场面搅得一团乱。
　　这一时阻了阿三的路，没有赵敏放话，阿三也不好在这万春楼中便随意伤人。
　　借了此间的混乱，出剑之人提气跃上台子，跑到洛夕身边一把抓起她的手：“洛夕，我带你离开！”
　　这出剑之人，正是之前便一直躲在暗处观察情况的周芷若。
　　从洛夕登台开始，周芷若便一直凝视着洛夕，从全身心投入的绘画、到后来飞快地变得难以控制的叫价和不断上升的气氛。最后，周芷若看到的便是洛夕终于被一个人“买”去了过府绘画的名头。
　　但是，谁知道洛夕跟着那人进去了，到底会遇到什么？
　　尤其是洛夕一开始现出的一小点犹豫神色以及紫苏的俯身“劝说”。更是让周芷若心中对洛夕是遭人逼迫的怀疑越发笃定了几分。
　　只是，这洛夕却是没给周芷若多少注意，目光始终落在赵敏那被刺破的手臂上。这一剑，不知伤口如何？
　　周芷若见拉洛夕没有反应，回头一看却发现了洛夕失神的目光始终看着那竞得了价格的人，那目光中比平日里她所认识的洛夕的目光多了不少东西，虽一时想不清楚，却兀的让她心口一阵烦闷艰涩。
　　当然，周芷若这一气呵成地拉扯，也自然是让毫无防备的洛夕脚下踉跄着跨出一大步才稳住身体不至于跌倒。
　　纵使意料之外的大力拉扯让洛夕不得不用力的腿再度摩擦生疼，但她依旧如同没注意到般看着赵敏，那个人在一片混乱之中依旧带着她惯用的似笑非笑一动不动地站在那里，许是因为她周身那种让人不自觉仰望的气势，倒也没有人敢冲撞了她。
　　而赵敏，从格开剑开始便盯着洛夕。
　　对于那个给了自己一剑便跳上台的人赵敏自然只一转眼便能想到对方的动机和企图。除了不屑之余，她便是死死地看着洛夕，脸上虽然似是带着抹浅笑，这心中的恼火却早已经因为周芷若的“火上浇油”是越烧越烈。
　　好你个洛夕，那张无忌在蝴蝶谷住了几年也就不说了，这才几天居然又冒出一个人？！
　　这三人，一人看着一人，心思转了许多，时间却也只是转瞬。
　　不过，这短短的时间中，已经足够阿三越过人群出手抓向周芷若。
　　紫苏在一旁乐得当局外人看戏，才刚刚扫过众人感叹这三人精彩的戏份猜测她们此刻的心情，眼角便看到某个小厮打扮的人突然冲上台。立刻出手在他越过台边缘时拦住。
　　“哼，你的芷若妹妹不会有事。只是你此刻上去，赔上你自己我不在乎，但必然会牵扯到我万春楼。到时候你拿什么来偿还我楼里百十人的损失乃至于性命。”紫苏这话说的极快，指尖也早已准备着随时可以点住宋青书的大穴。
　　开玩笑，她若是把这宋青书放出去，还不知道会引来多少麻烦。
　　何况——紫苏重新转头看着台上，眼睛微微眯起——这宋青书如此不要命地想要救周芷若，自己着实不爽。
　　宋青书听到紫苏的话，确实迟疑了一下，只是还是不敢就此相信这个让自己别无选择地只能陷在这青楼里打工还债——重点是虽然知道自己一定是中了紫苏的圈套却没能想出来到底自己是从什么时候踩进去——的女人。
　　所以他只是这一小段的迟疑，又想上前。
　　不过，同时传来声音让宋青书又停住了抬起的脚步。
　　“阿三，留活口。”
　　此刻万春楼里的人已跑了大半，赵敏的声音格外清晰。
　　有赵敏发话，阿三已经快要打中周芷若左肩的拳头变成爪型，牢牢扣住周芷若让她动弹不得，等候赵敏下一步命令。
　　赵敏走上前，目光扫了一眼依旧抓着洛夕的手，看着周芷若：“我是不是该斩了你的手呢。”冷冽对周芷若的生命完全不在意的语气，显然并不是第一次做这样的事情。
　　周芷若对上赵敏冰冷的目光，不禁心底一颤。
　　洛夕趁着周芷若的失神从她的手中挣脱出来，眼神依旧担忧地飘向赵敏的手臂，但没有之前那样的明显直接。
　　“敏敏，这种事情有我代劳便可，我立刻就斩下她的手！”孛罗阿鲁立刻上前接话，同时抽出腰间的弯刀便要斩向周芷若持剑的手。
　　显然，他误解了赵敏斩手的理由，不得不承认这是一个“美妙”的误会。
　　“住手。”被孛罗阿鲁打断，赵敏心底的不爽暂时有了另一个出口，她冷着脸决定先打发这个麻烦的人，“王爷，此人暂时还要留着，敏敏已经找她好几日，今日的运气倒是不错。”
　　露出一个笑容，赵敏看着孛罗阿鲁，这个人权势极大，又有洛夕在旁，还是放软姿态让他走了了事。
　　看着赵敏绝色容颜上出现的娇笑，孛罗阿鲁两眼放光，心情愉悦得简直能飞上天，也跟着咧开嘴笑着：“好，敏敏要怎么做，本王就怎么做！说起来敏敏此番出去定然辛苦，此番终于事成，本王也该好好请敏敏吃一顿聊表心意，不知……”
　　“王爷，敏敏的任务都还未完成，如今还得抓紧时间回去继续审问那些抓来的人，就先告辞了。”赵敏适时打断孛罗阿鲁的话，看上去似乎急于得到什么信息因而没将孛罗阿鲁的话听在耳里，“这个人，倒是自投罗网的恰到好处。”看了眼周芷若，赵敏冲阿三点头。
　　阿三立刻明白赵敏的意思，押了周芷若往万安寺走去。
　　“王爷，敏敏有事在身就先不作陪了。”赵敏朝孛罗阿鲁又是一笑，笑容中带点意味深长，“这种烟花之地以王爷身份还是少来为好，小夕姑娘，敏敏就带走了。”
　　说完，赵敏也没再理会孛罗阿鲁的反应，大步离开万春楼。阿二自然是推了洛夕紧紧跟上。
　　孛罗阿鲁笑呵呵地想着赵敏之前的反应，看来敏敏对自己来这种地方非常在意？这是个不错的发现。有着这般好的心情，他自然也不做多想，更没有追究汝阳王府的打算。
　　留下赵敏“竞得”洛夕的银票，孛罗阿鲁看了眼紫苏：“若是刚才那位公子着人送了钱了，便说我已经替他给了。”然后大笑着离开。
　　看着手中那叠数量不菲的银票，紫苏有些哭笑不得。这邵敏郡主狠狠地耍了那孛罗阿鲁一把，还让孛罗阿鲁主动付账。着实的厉害。
　　“刚才那人到底是谁？”因为赵敏放话留手好不容易放心的宋青书，看着周芷若被人抓走，自然要问清楚以求能找机会救人。
　　“宋公子，你方才也不信紫苏，如今又何必来问。”眯着眼看了宋青书一眼，见他面露尴尬之色，紫苏哼了一声，“无妨，我紫苏、或者我这楼里的人的性命，哪里比得上那温柔可人的周姑娘。”
　　“我、我一人做事一人当，不会连累你们的。”宋青书涨红了脸，也不知道是气的还是闷的。
　　“哦？”紫苏的冷笑更甚，让宋青书觉得此刻的自己仿佛是个什么都不知道只会信口胡说的人，“之前那蒙古汉子是当今朝廷最受宠信的平南王，而后来来的那个年轻公子，是掌管兵马大权的汝阳王府的人。却不知宋公子被抓住之后，怎样说服他们把你和我万春楼撇清关系？”
　　“宋青书，你也别说这些，你能否认，至始至终你都没相信我的话吗。”
　　将话语绕回原点，紫苏愤愤地说出她最不满的事情，在宋青书无言以对尴尬懊恼之时突然出手点住他的穴让他动弹不得。
　　从容地从衣袖中掏出一个小纸包，当着宋青书的面慢悠悠打开，对准宋青书轻轻一吹。纸包中的白色粉末立刻飘到了宋青书身上。
　　“宋公子，紫苏觉得你应该受到些教训，至少紫苏没有把你关起来用上酷刑是不是？或许，趁这点时间你可以好好地、考虑一下。”
　　说完，紫苏便从容离开，将宋青书抛在大堂孤零零站着。
　　因着晚上这一闹，万春楼便也提早打烊，整个大堂只余下宋青书一人不得不在这黑漆漆的地方站着。

三十八章
　　对于这大都最繁华的街道来说，现在的时间自然不算晚。
　　在熙熙攘攘的人群中，有几个人引来了不少路人的频频侧目。
　　为首的是一名素色长衫的公子，那俊秀的脸儿着实让不少人嫉妒。只是这位公子此刻脸上面无表情，却让看到他的人都能够感觉到他此刻的怒意。甚至有些人，因为感受到的压力
　　下意识地避让出路来。
　　何况，这位公子身后还跟着两个人，一名坐在奇怪的有着轮子的椅子上垂头一动不动的女子，依旧推着那椅子的看上去像是随从的人。
　　若说是带人去看大夫，可是这里也没有医舍药铺。可若说不是，那又会是什么呢？
　　这赵敏气归气，脚下走着，双耳却是始终听着身后的动静。洛夕的呼吸清浅，比平日就不算快的频率越发慢了几分，颇有些大气不敢出的感觉。
　　哼，这时候知道心虚了吗？赵敏想到早上听到紫苏派人传来的消息时自己那震惊和之后的恼怒。紫苏不会在这种事情上开玩笑，所以这的确是个事实。
　　洛夕，我开口让你来大都你不来，如今却跑去大都青楼登台？！如果我没有出现，你打算跟那些男人走吗？！还有，那个周芷若又是怎么回事？看她衣着整洁的样子，显然是在万春楼休息了一番！
　　为了你，她倒是豁出性命来了。
　　想到这，赵敏原本被夜里的冷风吹的稍微压抑下来的怒火又腾了起来，也不管身后加快速度往汝阳王府走去。
　　“郡主。”将洛夕安置在赵敏的小院里，阿二立刻退出来走到赵敏跟前。
　　“嗯，你退下吧。”赵敏点头，用面无表情掩住那股烧的正旺的火。
　　阿二点头，立刻准备离开，却又被赵敏叫住。
　　“等等，你吩咐下去准备那剂药汤。”
　　阿二自然是知道赵敏所指的是什么，立刻离开照办。对于主子的决定，他们从来不会去多想什么，无论是探究原因或者是腹诽。就如同现在，也不会去说赵敏明明生气却还是没忍心洛夕那必然已经磨痛了的腿就那样放着不管。
　　不过，关心归关心，赵敏独自站在院中，没去理会那被安置在屋内的洛夕。她知道自己需要冷静，她自认是个有足够自制力完美控制情绪的人，只偏偏遇到了一个洛夕。
　　这种随时都有可能爆发无法自制的感觉让赵敏很不舒服，她不知道现在的自己若是去面对洛夕会做出什么来。
　　只不过，赵敏为洛夕着想的小心却没能实现，洛夕她显然不是个唯赵敏命令是从的人。
　　“赵敏，让我看看你手臂吧。”洛夕在阿二离开之后便又来到门口，看到的便是赵敏在夜色中的背影。以前一直高傲耀眼的赵敏在这种时候居然生生让人觉出一些孤寂的感觉来。心里的压抑和愧疚以及各种纷乱的情绪让洛夕一片混乱，只好说出此刻自己似乎是最应该说的话来打断这种气氛。
　　赵敏，敏敏特穆尔，天之骄子的存在，怎么可以这样孤寂落寞？！
　　洛夕走到门口的动静，赵敏自然是听在耳中，只不过她不想也不认为现在可以跟洛夕正常的交流，所以她依旧一动不动。
　　洛夕，你最好现在别来招惹我。这是赵敏心中的想法。
　　可惜世事不由人不但体现在大事上，小事也如是。
　　洛夕的开口让赵敏全身微微颤抖起来，什么叫看我的手臂？洛夕，你就打算跟我说这个？！
　　“赵敏，你……”没有得到回应，洛夕沉默了一下还是决定继续坚持。鼻翼间闻见的淡淡的血腥味，显示了赵敏的伤口到现在还没有愈合。
　　“这点小伤，怎敢劳烦小夕姑娘。”听到洛夕向自己这边走了几步，赵敏猛地转身盯着洛夕，出口的是嘲讽的语气，“这双手自然是应该画画的，哪里可以做这些事情？若是伤着了，那些个万春楼的客人们还不得找我算账？！”
　　几个“小夕姑娘”和“万春楼”，直直进入洛夕的脑袋里炸开，炸得她脑袋嗡嗡直响。
　　那个场景，又何尝是洛夕事先能够预见到的？当时从“上一世”倾注了毕生精力和生命的绘画中晃过神来时，万春楼里的情况已经是让她惊讶切不知如何是好的模样了。她只能等待紫苏来解决这些。而后来孛罗阿鲁的出现更是让洛夕沉默以免自己做出什么举动。
　　而现在，赵敏那般嘲讽着说这些话，让本就因为经历了压抑、惊诧、仇恨等复杂情绪的洛夕也抑制不出生出不满。
　　“赵敏，你不要无理取闹！”
　　终于，在这样一个还算宁静的夜晚，两个平时都不太显露真正情绪一个冷静一个安静的人都爆发了。
　　因为洛夕的一个“无理取闹”，赵敏只觉得自己脑子里已经绷的很紧的弦终于断了，双目中盈满了怒火大步逼近洛夕，贴近她的脸直直看如近在咫尺的洛夕双眼中。
　　“洛夕，你说我无理取闹？！”赵敏问玩这句，突然咧开嘴一笑，只是那笑容让洛夕觉得比板着脸更显愤怒以及——一丝抹不去的悲伤，“小夕姑娘的称呼是我硬给你的吗？卖身画画的戏码是我安排的吗？！那些带着淫秽的想法看着你为你一掷千金的人难道是我叫去的？！”
　　洛夕怔怔地看着眼前有些泛红也不知是气的还是难过的赵敏双眼，那里面全然没有了以往那些绝对的自信和骄傲。
　　“倒是没看出来你的魅力还真不一般，先有无数人争先恐后为你销金，后有峨眉小辈中的翘楚为你拼命。”停顿了一下，赵敏刻意加重嘲讽，“洛夕啊洛夕，你究竟是哪里吸引了这么多狂蜂浪蝶的呢。”
　　说到这，赵敏伸出一只手轻轻拂过洛夕的脸颊：“洛夕，我真怀疑你又没有心，无视我来大都的邀约，却又在之后到了大都最大的春楼当中以一个艺妓的身份出现。你到底在想些什么？你下一步又会做什么？”
　　侧过脸避开赵敏的手，洛夕不愿在看着赵敏那双眼睛，将目光放在一侧随意寻得的一块石子上，用尽全身里起压抑住情绪：“这与你无关。”
　　近在咫尺的距离，让洛夕感知到在自己这话出口的同时，赵敏一瞬间的僵硬。
　　下一刻，赵敏本放在洛夕脸颊一侧的手迅速扣住洛夕的后颈强硬地转动她的脑袋逼迫她看着自己的眼睛：“无关，是！与我无关！我喜欢你，为你担心为你难过为你愤怒同样也与你无关！我居然奢望你能够考虑到我的心情？！”
　　赵敏的眼中透出一丝怨忿，停顿了一下突然一笑：“所以，我现在做的事情，也只是我的事情，我又何必考虑你？”
　　本因为赵敏话语中的愤怒和指责生出满心的愧疚的洛夕看到赵敏突然又展现的笑容一时呆愣。那样千娇百媚的笑容，足以让洛夕也不禁怦然心动。
　　只是下一秒，赵敏口中说出的话却是与那笑容完全不同。
　　然后洛夕便只看到赵敏本就已经极近的娇容又是近了两分，唇上传来微凉的触感以及因为力道之大发生磕碰造成的痛觉让她后知后觉地意识到究竟发生了什么。
　　下意识地张口想要阻止赵敏，怎知却因为这个下意识的动作放了赵敏那早已等待机会的舌头入口。柔软却也极具韧性的舌头扫过上颚，激起一阵难以控制的战栗。想要用舌头将那侵入的推出去，却怎奈被赵敏这一番举动早已让洛夕失了大半力气，与其说这是抗拒，似乎更像是口舌交缠。
　　也不知是不是赵敏因着习武气息自然比一般人绵长的原因，洛夕渐渐觉得晕眩，大脑一片浆糊完全无法形成任何想法，只知道自己似乎不但不反感如此甚至还想要去应和。
　　赵敏每次擦过口腔内壁引发的一阵刺激渐渐扩散全身，让本就站的不甚平稳的洛夕腿一阵酥软险些瘫倒在地。只是赵敏早有感知地用另一只手牢牢扣住洛夕的腰肢，让她贴合在自己身上。
　　“啊——”在洛夕几乎快抓不住自己最后一丝神智时，一阵短促的惊叫打断了这迷乱的气氛。
　　不知何时，小院里多了一个人，看装扮应该是汝阳王府的侍女，此刻正惊诧地看着她们二人，在她身前的地上是一个木盆以及洒了一地的药水。
　　赵敏扭头看过去，眉心微蹙，她倒是真被气糊涂了，忘了自己之前曾经的吩咐。算算时间也确实是这个时候送来的药水。如今被人看了去，若是传出去……
　　才刚想到这，因为分神赵敏手上的力道也松了些。然后，她的思绪被一股力道打断。
　　洛夕同样也被这惊呼从迷乱中叫醒，与赵敏不同的是，她的第一反应是用尽全力推开紧贴着自己的人，因为力道的反冲她也退后了好几步，后背重重撞上柱子才停下来。也幸亏有这柱子，停下来的洛夕勉强支撑住自己没有坐倒。
　　被推开一步，赵敏看着洛夕。此刻的洛夕因为之前的激烈脸颊通红，急促地呼吸着，因为磕碰染上了鲜血的唇角还有些津液。
　　舔了舔自己的嘴角，赵敏微眯起双眼，走过去又一次凑上前，舔去洛夕嘴角混着鲜血的津液，然后在洛夕反应过来之前快速离开。
　　“你跟我来。”经过那名还呆愣着的侍女，赵敏淡淡地说，声音中透着一股冷意。
　　侍女哪敢不从，急忙端起木盆低下头紧紧跟上。
　　走出去不远，赵敏又停下脚步。跟在她身后的侍女猛收脚才避免了撞上，却在下一秒只觉后颈一痛，眼前一黑失去了知觉。
　　“郡主。”这打晕侍女的正是被赵敏用无声的方式叫来的阿二。
　　“处理掉。”赵敏甚至连看都没有看那侍女一眼，直接吩咐。这侍女是新来王府不久的，纵使是跟在赵敏身边多年的贴身侍女她尚不会放心让她跟洛夕的事情过早地暴露，更何况是这样一个刚当侍女没几天不怎么机灵更不知道闭嘴的人？
　　“是。”阿二显然对这样的事情并不觉得陌生，没有任何疑问地拎了侍女走人。
　　“阿三，你让乌日娜重新熬一剂药水送去，然后到万安寺来找我。”这种时候，赵敏是不打算和洛夕待在同一个小院了。不过才走出一步，她又停了下来对同样立刻停下等待的阿三说，“若是洛夕要求见我，就直接带来万安寺。”

三十九章
　　这个晚上，万安寺内关着的各个武林人士都面对了邵敏郡主比前两天越发狠厉的对待。
　　好不容易天色泛白，他们才得以松上口气。
　　这六大派中，自然又属少林、武当、峨眉更为镇定。毕竟他们的主心骨较之其他人修为和品性都要沉稳许多。
　　“大师兄，几日的酷刑，然后又送上金疮药，这妖女倒是懂得刚柔并济。”莫声谷拿着手中的金疮药讽刺地说。
　　“此人颇有些手段计谋。”宋远桥点头，眉目之间是连日来都存着的担忧。
　　“大师兄，既然这里没有青书，那他定然没有被抓住，你就放心好了。”莫声谷知道宋远桥担心的是什么，只好这般安慰。
　　“现在是没有下落，我只怕——”怕宋青书已经被朝廷的人杀死，又或者冒险冲进来救人却赔上了自己。只是这些话卡在喉咙里，宋远桥没敢说出来。
　　“现在担心也没有用，大师兄，我给你上药，管那妖女设的是什么局，我们以静制动。”
　　少林那头，倒是没什么特别的动静，几个大和尚皆闭目坐着双唇嗡动，应该是在念经静心。毕竟，被下了十香软筋散没了功力的他们此刻也做不出什么事。
　　峨眉那头却是较之前两天乱了不少，这原因自然是周芷若的出现。
　　不少峨眉派的弟子都焦急于周芷若居然被抓了回来而不是前往六大派去通知没有参加这光明顶一役的人。
　　不过，灭绝师太这掌门确实也没白当，只是一声冷哼，就让丁敏君等人退了回去。
　　“芷若，你跟我来。”看了眼担忧愧疚的周芷若，灭绝冷声，便带了周芷若进了分给她的那个小隔间。
　　自纪晓芙死后，峨眉派先后又进了不少弟子，但习武天赋以及为人品性能入得灭绝眼的便只有这周芷若一人。如今峨眉几乎全员被抓，可周芷若年纪尚幼性处事更是过于纯善可欺，加之光明顶上那张无忌的事情，灭绝决定趁这机会好好压一压。
　　无论是武当还是峨眉，他们说话都没有刻意压低声音。
　　以他们的现况来说，这些话赵敏知与不知也没有多大差别。这也正显示了他们的大派风范。
　　听着下面的人日日的报告，赵敏对此心知肚明，自然也是听过而已。
　　当然，这武当和峨眉自然也是她格外注意的。峨眉周芷若，武当又跟那张无忌扯上了关系，自己那徒儿决明子也沾了一些，赵敏自然是都要算计在内。
　　“郡主，万春楼紫苏着人送来一封信。”报告完万安寺里的事，一旁的人立刻递上一封信。这已经不是第一次，没有人去猜测郡主与那青楼老板有何关系，更没有人会对那封信做什么。
　　打开信纸，赵敏的眉梢渐渐挑起。
　　信不长，完全没有提到被赵敏带回汝阳王府的洛夕，这一点让赵敏很是满意。至少这个当初找上门来对自己好一番试探的紫苏现在是相信自己的。赵敏从来不否认，自己厌恶被人怀疑，无论是自己作出的决定，还是自己本身。
　　是的，赵敏不会认为紫苏没有提到洛夕是因为不看重，这蝴蝶谷的人对自己人的重视和护短纵使是赵敏也需要感叹一番。想到初认识紫苏时了然紫苏另有目的，却耐着性子试探研究，最终却发现两人纷纷进了对方的套子将很简单的事情越搅越复杂的事情，赵敏也不禁好笑之余对紫苏生起一份惺惺相惜之意。
　　至于手中这封信，内容很简单，是提醒自己今日会有人来万安寺救人。
　　武当宋青书，就连身份和目标都一清二楚。
　　紫苏，既然是你来跟我讨这份人情，那索性就送你。这宋青书，稍稍教训一番把人给你就是。
　　反正，若是宋青书到了自己手上，用他来要挟武当派那颇是死板的宋远桥恐怕也无甚用处，反倒会让自己不得不杀了宋青书，到时候与武当的关系可就难以缓和；但是这宋青书若是不用，自己却又有些不甘。
　　这不正是曹操食鸡肋，食之无味，弃之可惜吗。
　　打定主意，赵敏便吩咐了人手打点好一切等待那只看上去并不懂得按捺等候时机的小耗子入网。然后直接着人在万安寺收拾出一间厢房稍作休息。
　　汝阳王府，郡主不准闲杂人进出的小院。
　　从赵敏走之后，洛夕兀在那儿僵立了许久才回了自己的房间。无意中撇过铜镜，这才发现自己那被磕碰出了伤口的下唇此刻颇显狰狞。
　　天寒露重，在外面站了许久，洛夕的双唇有些冻的发紫。上面两个伤口因为靠外并不难发现，如今虽已不再流血，但唇上染着的血痂附着着，在汝阳王府较之寻常人家中更为光滑明净的铜镜中显得格外的清晰。
　　赵敏，每次见你，我总需要花费更多的心神才能让自己从你身边逃开。
　　心中突然冒出来这么一个想法，洛夕凝住心神，拿起面巾沾了水清理自己唇上的伤口。
　　方才清理完毕，便敲门声响起。
　　“谁？”洛夕诧异于这个时间还会有人来敲自己的门。这定然不会是赵敏，但那又会是谁？
　　“洛姑娘，奴婢是乌日娜，奉郡主之命给姑娘准备了药水。”门外细软的声音响起。
　　药水？是了，之前那侍女也是端了一盆药水来的，那味道正是自己多年来用于处理伤口的药方。她在那样子离开之后，却还是记得吗。
　　“进来吧。”洛夕努力压抑自己心中的愧疚和疼痛，放稳了语气，看着那低眉顺目的乌日娜端了药水进来。
　　“洛姑娘还有什么吩咐吗？”显然是早就已经接到过命令，不需要伺候洛夕，乌日娜并没有进一步为洛夕用药水洗伤口。她是跟在赵敏身边多年的侍女，自然是聪慧伶俐拿捏精准。
　　看了看药水，洛夕想到了之前在武当山下赵敏所说。
　　“听郡主说，小王爷最近染了病？”若是真的，至少自己也能出份力，洛夕看得出来赵敏对父兄的敬爱。
　　“是，御医说是风咳，开了方子喝了数日，却也没见多大起色。”乌日娜没想到这洛夕出口的会是这么个问题，不过依旧照实回答。
　　“你知道御医开的方子吗？”略微想了想，洛夕又提出一个问题。风咳是一个很概括的说法，也分几种情况，每种的入药调理都不同。洛夕也并不打算去更多地接触赵敏的生活，只好尝试着从乌日娜这里入手。
　　掩住自己心底的诧异，乌日娜点头：“是的，御医开了桑杏汤和养阴清肺丸。”
　　洛夕微微皱眉，若是这两种药，这风咳已经到了风燥伤肺的程度了？照这样再病下去，到了肺胀可就难了，纵使是治好了也难免留下些后遗症。
　　而乌日娜则是偷偷打量正敛眉思索的洛夕，莫非，这就是前几日郡主吩咐自己去小王爷处帮忙照顾的原因？了解药方、清楚小王爷的症状，要仔细观察小王爷的身体情况？
　　只是这看上去跟郡主年龄一般大的姑娘，真的能比宫里那些上了年纪有众多经验的御医们厉害？
　　“小王爷是否有发热现象？”过了会儿，洛夕又开口询问。
　　“是的，小王爷这两天都在发热，但是又常说冷。盖了厚厚的棉被却没有出一丝汗。”
　　“小王爷有没有出鼻血的现象？”提这个问题的时候，洛夕的眼中已经有了几分确信和了然。
　　“是，不过只有一小点，御医说这是正常的体热导致的。”
　　“嗯。”洛夕点头，取来桌上的笔墨，甚至没有丝毫犹豫便开始下笔，“这是我开的方子，小王爷的风咳除了风寒还有燥邪入体，照这个方子服五日后再继续用御医的方子为上。”
　　乌日娜看着眼前执笔后似乎就让人觉得并没有之前那种孱弱感的洛夕，突然觉得其实不需要怀疑什么。当然，是否用这药方也不是乌日娜所能决定的。
　　“是。”收好洛夕递来的药方，乌日娜继续之前的问题，“还有其他吩咐吗？”
　　“没有了。”洛夕摇头，看着乌日娜离开。
　　清理完腿，洛夕躺在床上，却始终未能入眠。到了平日里起床的时刻，她便干脆坐起来回想。
　　乌日娜按照赵敏给的时间送上梳洗的水、一日上餐，期间也有询问过关于那个药方熬煮的时候所需要的过程。
　　洛夕自然知道这是问过了赵敏之后的安排，她甚至记的很清楚自己起居的时间。
　　终于，洛夕在晚餐之后，决定去找赵敏谈谈。

第四十章
　　万安寺大殿中，赵敏面无表情地看着苦大师以及阿大三兄弟照着新作出的决定逼迫六大派门人比试，然后削下手指或者是“请”回关押的地方。
　　宋青书她已经教训了一番让紫苏“设计”捎了回去，原本因为这武当派年轻一辈竟是如此有勇无谋感到好笑的心情却因为乌日娜送来的药方给驱的一干二净。
　　她确实安排了乌日娜去了解兄长的病情以应对洛夕很可能的关注。但这却并不是赵敏此刻想要洛夕做的。
　　在这种时候，洛夕想到自己兄长的病并且还出手医治——同样乌日娜也说了洛夕并没有亲自去诊脉——让赵敏有种洛夕这是要做些事情偿还自己然后好安心离开的感觉。
　　这也是赵敏决定加上断指之刑的原因。她没了耐心跟这些冥顽不灵的江湖人士耗，既然不愿归顺朝廷，那就学了他们的得意武学然后绝了他们跟朝廷作对的路。
　　在这种情况下被带出来的周芷若，自然让赵敏越发觉得不顺眼了。
　　“芷兮帝子遭人妒，若烟若雾若飞仙。”吟了一句诗句，赵敏不再像之前那般始终坐在那儿，扬起一抹笑容，“这位周姐姐，倒是真像名讳那般生的是秀如芝兰、淡雅绝尘。”
　　周芷若看着眼前的人，皱眉思索为何这般眼熟，自然是不去回答赵敏的话。
　　只看一眼周芷若的神情，赵敏便知道她此刻在想什么，这周芷若看起来还真是单纯得很：
　　“周姐姐莫是忘了昨日万春楼中事？可怜我手臂上的伤口至今还未好上。”
　　“你是女的？！”昨日万春楼，周芷若瞪大眼睛看着赵敏。那一剑对赵敏只是匆匆一瞥，如今赵敏说了周芷若这一开，方才将两人合在一起。
　　“自然。”赵敏边说边抽出随身的小匕首轻轻抽出，“说起来，今日还有位武当的宋少侠赶来救周姐姐你呢，只可惜……”
　　“你把他怎么了？”武当的宋少侠，自然就只有宋青书了。虽然对他没什么交情，但同样身为六大派的弟子，面对赵敏此刻不甚在意的语气，周芷若自然是要问的。
　　只可惜，赵敏并没有回答周芷若，只是看了她一会儿莞尔一笑：“这般关心，莫非是周姐姐的心上人？”绝美容颜在此刻的笑容中更让人惊艳，只可惜赵敏此刻的心却是冷的，周芷若，你最好说是，最好让我知道你对洛夕并没有任何企图。
　　“武当峨眉自建派就交好，师兄弟之间自然是关心的。”听到心上人三字，周芷若脸一红，脑子里竟然浮现出洛夕的脸。不过她很快收敛心神应对眼前这狡黠的女子。
　　“是吗，那还真是可惜了。”赵敏一脸的惋惜，低垂双眸掩住眼中一闪而过的杀意，待再抬头已然回去了之前的笑容，“宋少侠可是拼了命的呢。”当然，目标也不仅仅是周芷若。有她着人给紫苏送去的万安寺分布图，这宋青书首先闯的可是武当派的关押地点。
　　“你把他怎么样了？”赵敏这悠闲的态度让周芷若终于忍不住焦急，问了出来。
　　谁知赵敏却是神秘的一笑：“却不知周姐姐指的，是哪个他？”说道他这个字时，语调意味深长地上扬。
　　周芷若一愣，仿佛被赵敏的语气和眼神蛊惑一般，竟也一时分不出自己问的是“他”，还是“她”。
　　为什么会不停地想到洛夕？周芷若并不笨，可仅仅是略微擦边地想到这个答案，就让自己先惊出了一身汗。
　　在周芷若因为自己有悖伦理惊世骇俗的想法惊诧愣神时，赵敏已然将那削铁如泥的匕首放在了周芷若的脸上。
　　“瞧周姐姐这细皮嫩肉的脸，却不知在这上面划上几刀，会是怎样的光景呢。”轻轻用匕首贴着周芷若的脸颊微微摩挲，赵敏是真的想直接划下去的。
　　只不过周芷若才刚被脸颊上的冰凉惊醒，还未来得及有多少惊惧，那冰凉的匕首又从脸颊上离开。
　　一个从上方抛下的金盒子，正正打中赵敏的手，匕首落地。
　　有此异变，原本站在赵敏座椅附近的玄冥二老以及苦头陀立刻赶到赵敏身边屏息应战，同时这大殿附近的层层守卫也蜂拥而入摆出阵型严阵以待。
　　不过，这些动作都瞬间停止，就跟之前瞬间动起来一样。
　　原因，自然是大殿中赵敏抬起的一只手。郡主让他们停下。
　　只这一个动停，就展现出这万安寺附近驻守的兵士军纪之严谨。即使是之前快速从门口入大殿的人，也在赵敏抬起手的一瞬间停下，没有推挤更没有疑问的声音发出。
　　看到这，房檐上跟着张无忌一同前来的杨逍和韦一笑也不禁互视一眼，看到对方眼中闪过的欣赏以及——担忧。
　　朝廷的兵马大元帅汝阳王，果然是治军用兵的一等将才。这对在各地组织起义的明教来说，可不算好消息。
　　“张大教主，既然来了，何不现身一见。”看了眼地上的金盒，赵敏自然知道来人是谁，更知道张无忌此行目的绝不会是来刺杀自己。
　　张无忌也是见周芷若危急才随手从身上取了件东西抛将出去，待金盒子落地才意识到自己扔了什么。在知道自己必然暴露身份的同时也听到了赵敏的话。
　　当下用眼神示意杨逍和韦一笑继续潜伏，张无忌破窗而入，抱拳：“赵姑娘赠药之恩，在下始终未能寻得姑娘道谢，不想今日遇见却也是意料之外，未能及时准备，实在抱歉。”
　　“不敢，看来赵敏这金盒子还入不得张大教主的眼，这道谢又怎么受得起。”赵敏双目盈盈看着张无忌，嘴角噙着一分若有若无的笑容。
　　张无忌一阵尴尬，却也只能顺着说下去：“我没带暗器，匆忙之际随手在怀中一探，摸了盒子出来，实非有意，还望赵姑娘莫怪。”
　　拾起金盒子，赵敏眼中闪过一丝极淡的失落很快又恢复：“无妨，千里马需得伯乐才为千里马，这金盒子，也该在能识得它的人手中才得其用。”盒子夹层里的黑玉断续膏因为武当山时洛
　　夕的出现，没有见天日的机会。只是不知道洛夕有没有研究过这黑玉断续膏对她的腿是不是有什么帮助？
　　对赵敏这似乎含有嘲讽鄙夷的话，张无忌倒也没往心里去，赵敏看自己不顺眼自然是意料之中。他们分属对立的朝廷和明教，加上洛夕的事，哪天能和和气气地坐下来谈天说地才是难以想象。
　　不过，赵敏也不会只说这个。
　　“赵敏不知这位周姐姐是你的好朋友，否则也不会这般对她。原来你们……”将盒子递给身后的家仆，赵敏复又打量着张无忌以及边上不远处的周芷若，语气是无奈和一些不好意思的懊恼，眼中却满是促狭和狡黠，还带上了然的神色。
　　张无忌瞪着赵敏脸涨得通红，还真让人一时分不清是羞是恼，说起话来也因为胸口堵的那股气结巴起来：“周姑娘和我不是……你明明知道……”
　　“是，我知道张大教主在光明顶上对周姐姐的一剑不避不闪，只是为了报答汉水边的一饭之恩。”这个，在绿柳山庄的时候，张无忌就曾解释过。
　　这确实是事实，可如今被赵敏此番侃侃道出，却怎么听怎么像是赵敏无奈跟着自己的“狡辩”说了一遍？
　　此时此刻，张无忌着实憋屈的紧，却也因为自己再解释只会越描越黑不得不保持沉默。
　　“既是如此，那你便走吧。”见张无忌傻愣愣地被自己轻松绕住，赵敏突然说了这么一句，果不其然，看到张无忌险些点头然后才醒悟过来的样子。
　　张无忌现在很郁闷，不过他也很清楚若是说计谋和口才自己定然不是赵敏的对手，干脆便也不再跟着赵敏的话，回到自己最初带着杨逍和韦一笑过来的目的：“赵姑娘，你擒拿我大师伯等人，究竟意欲何为？”
　　他知道，凭着自己三人，想从这里把人救出去简直就是痴人说梦。仅仅是那元兵的数量就让人咋舌，何况是之前所展现出来的军纪和反应速度。
　　赵敏看了眼张无忌，对于他的问题并不意外，她露出一个笑容：“我是一番好意，要劝请他们为朝廷出力，各享荣华富贵。哪知他们固执不听，我迫于无奈，只得慢慢劝说。”
　　劝降归顺？张无忌不禁轻哼一声，这赵敏还真是轻视他们中原江湖中人，纵使内部之间相互不合，他们也断然不会归顺外族。
　　想到这，同时也确信了宋远桥等人暂时不会有什么危险，环视一周，便走近周芷若几步：“即是如此，那我们便先行告辞。”说着便要带着周芷若离开。
　　“慢着。”赵敏森然道，语音刚落，大殿内的元兵便立刻将手中长戟横执手中，齐齐对准张无忌。因得这突然紧张起来的杀伐气氛，房檐上杨逍与韦一笑二人也立刻跳下落在张无忌身旁，提息凝神。
　　“我还以为张大教主神功盖世为人光明磊落，却原来也是这等藏头露尾不干不脆的人。”赵敏嘲讽地说，“你要离去赵敏自是不强留，只如今这是要不问问我就带走这周姐姐吗？你当这里是什么地方！”
　　若是不好好给张无忌一个教训，难不成以后他还想用同样的方法从自己这里带走洛夕？想到绿柳山庄张无忌所说，赵敏眼神一凝，满心的不满，好似她是因张无忌要救周芷若感到怨忿不满一般。
　　而这不轻不响的话，恰好就落入了大殿外刚到的洛夕耳中。
　　这也是凑巧，洛夕来的时候，大殿外的元兵依然层层在殿外随时等候郡主的命令做出行动，她也就没让人在这个时候进去通知赵敏。
　　心中大约知道里面可能正在发生什么，洛夕的心情更是复杂，忍不住也做出了偷听的事情。
　　只是这一听，却是听到了赵敏与张无忌之间针对着周芷若的对话。
　　而正是方才这一句，洛夕自然也是听出了其中的不满，加上长久以来先入为主的想法，她不免心中酸涩，全然没了之前在汝阳王府决定找赵敏放开来说话的果断。
　　赵敏还是对张无忌产生了兴趣和想法，只是因着自己她或许还没发觉罢了。
　　想到这，洛夕终于示意身后带自己来的阿三别再跟着自己，转了方向离开。
　　赵敏事前有过吩咐，洛夕想做的事情照办便是，阿三也不好阻止洛夕。但是他同时也断然不敢就这样放任洛夕离开。于是他叫过一个百夫长，让他先小心跟着洛夕随时上报情况，自己进入大殿询问赵敏。
　　此番大殿之中，玄冥二老连同阿大阿二和苦头陀正分别与张无忌三人缠斗，阿三绕过众人走到赵敏身边，附身轻声报告。
　　阿三进来之时，赵敏便已经注意到。这是她自小就习惯的观察方式，这还只是个小小的万安寺大殿，她完全能够将全部局势都了然在心。
　　只不过，当阿三说明了情况之后，赵敏双眉一蹙，洛夕来了她自然是高兴的，但又走了？
　　“什么时候来的？”赵敏立刻就想到了关键点，而这个猜测在阿三回答之后得到了确定。
　　洛夕，你到底在想什么？！赵敏心中恼怒与洛夕死命钻着的牛角尖，同时也因为洛夕这般无视自己一直都为着她想的心思，腾起一股烦躁之意。
　　再看大殿内打的热火朝天的人们，赵敏对阿三说了句话，然后朗声：“住手。”
　　赵敏话音刚落，大殿中赵敏的人立刻就回到了开打前所在的位置，只玄冥二老站在赵敏跟前防止张无忌等人突然出手。
　　当然，赵敏也不会仅仅是将自己手下的人喊回来，就指望张无忌三人能够放弃离开。
　　阿三此刻已根据她的吩咐拿着倚天剑横在了周芷若的脖子前，因为洛夕，赵敏此刻也没心情再与这罪魁祸首耗时间了。
　　“张大教主，想必这样下去也无非是浪费大家的时间，这位周姐姐我自然会好生看护着，还请你们离开。”赵敏冷声说道，看了眼垂头不知在想什么的周芷若，眉心皱的越发紧了。
　　“教主，我们此刻准备不足，确实没办法在这种情况下再救人出去。”杨逍上前一步在张无忌耳边说。
　　张无忌自然也是知道这些的，他看着赵敏：“赵姑娘，希望你信守今日之言。”
　　“我赵敏虽为女子，却也是一言九鼎之人，张大教主大可放心。”挑眉，赵敏不屑于张无忌的腔调。这个男人，纵有一身盖世的武功，也有着明教教主的顶尖地位，心性却太过婆婆妈妈，非能成大事之人。
　　“那在下告辞，改日再来请教。”留下这么一句话，张无忌带着杨逍和韦一笑二人离开。
　　待三人离开，赵敏一挥手让大殿里的兵士离开，看了眼周芷若：“把她押回去。”此刻她也没心情去跟这周芷若扯什么了。
　　终于大殿里没有其他人了，阿三犹豫了一下上前询问：“郡主，需不需要再跟着？”
　　坐在椅中，赵敏揉了揉因为两日里只小憩了一会儿有些发疼的额角，动作因为阿三的询问停顿了一下，过了会儿才一声冷哼：“不必。”

四十一章
　　混混沌沌地回了关押峨眉派的地方，周芷若在灭绝略带关切的询问声中回了神。
　　“芷若，那妖女有没有把你怎么样？！”虽然此次峨眉派只被带走了一个周芷若，但灭绝还是通过牢房外通道里传来的些许碎语知道了今晚发生的事。
　　想到周芷若可能被削去了几根手指，灭绝恨不得这次被带去的是自己。毕竟自己已经如此，而周芷若是她这几年来一直视为峨眉派未来的希望。
　　“师傅，没有。”周芷若怔怔回答，不太明白灭绝为什么会如此紧张。
　　看了周芷若完好无损的手，看上去也不像是受过什么折磨，灭绝的表情冷了下来：“你给她看我峨眉的剑法了？”
　　“没有。”周芷若急忙回答，她断然不会做出背叛峨眉的事情，何况灭绝一瞬间散发出来的冷意和杀意也让她不禁胆寒。
　　微微收敛杀意，灭绝也宁愿相信周芷若依旧是她几年下来所看到的那个样子，她拂袖转身：“你跟我进来。”
　　急忙跟上灭绝，周芷若一直很尊敬她的师傅，自然也不希望被误会。
　　“师傅，徒儿绝对没有做任何背叛峨眉的事情！”见灭绝背对着自己没有言语，周芷若立刻跪下。
　　“若是如此，那妖女怎么会就这样放过你？”灭绝转身看着周芷若，一瞬间想起当初同样跪在自己面前的纪晓芙，“难道她没有逼迫你做任何事？！”
　　“……她本要划了徒儿的脸，是张无忌突然带人出现打乱一切。”周芷若如实相告，却也下意识地省略了张无忌出现之前自己与赵敏的那一番对话。
　　然后，便想到了那身在汝阳王府不知现在如何的洛夕。
　　“芷若！”灭绝看到周芷若竟然在这种时候也出神，厉声喝道，“你是不是和那不成器的纪晓芙一般，瞧上了魔教中的淫徒！倘若我功力尚在，一掌便劈死了你。”
　　周芷若吓得全身发抖，垂泪说道：“徒儿决不敢有违恩师的教训。”
　　灭绝看了眼周芷若，道：“如此，那你便跪在地下，发个重誓。”
　　周芷若依言跪下，在灭绝狠厉的目光中目眩头晕，惊惧慌乱之中照着灭绝所说念了一遍那恶毒的毒誓。
　　只是，随着毒誓的完成，周芷若的心却越发的冰寒。她天性柔和温顺，对灭绝更是犹如亲生娘亲一样敬爱，如今却被她要求立下如此毒誓，诅咒死去的父母，诅咒恩师，诅咒尚未出世的儿女。她不明白，为什么一直以来待自己很好的灭绝会这样。
　　但是，幸好师傅怀疑的只是张无忌，幸好这个毒誓——
　　在一片茫然之下，心底一个细小却清晰的声音让周芷若脑中一个凛冽。
　　“芷若，你起来吧。”看着垂着头沉默的周芷若，因为她发了毒誓不再愤怒的灭绝温言道。
　　缓缓站起身，周芷若还是没能忍住眼里委屈的泪水。因为她自小以为对自己就像女儿一样好的师傅其实并不像自己想象的那样心疼自己，更因为心中那隐约能够意识到却让她不敢去想的念头。
　　见周芷若好似委屈的样子，灭绝脸又是一沉：“芷若，我不是故意逼你，这全部是为了你好。”
　　在灭绝如此正义凛然的话语中，周芷若浑浑噩噩地就收到了峨眉派的掌门铁指环。
　　触摸着握在手心的冰凉指环，周芷若突然意识到，自己背上了很重很重的东西。
　　但是，这沉重到才刚背上就让周芷若开始怀疑自己是否承担得起的却是教养自己多年的师傅给予的，是师傅不惜下跪也要自己接下的。
　　紧紧握拳的手几乎要将铁指环深深刻入手心中，周芷若重重跪在已经被大火彻底燃烧的塔前，耳边始终绕着被大火吞没前将自己从塔上抛下的灭绝所说的话，泪流满面。
　　“芷若，峨眉派就交给你了。你一定要照为师说的做，不然为师死不瞑目！”
　　在如此大火中，那塔终于承受不住，在烈火中彻底崩塌。
　　而另一头，在库库特穆尔带着大半人赶回王府保护父王之后，赵敏忖度了双方实力，对张无忌一笑：“张大教主，明日酉时如意酒楼，赵敏请你喝酒，务请驾临。”
　　这几日发生了太多事情，赵敏的心情始终不好，这次自己一番苦心策划却被张无忌彻底打乱了阵脚，赵敏决定给自己一段时间来放松心情。
　　当然了，这期间给导致这一切的张无忌找些麻烦来娱乐自己自然是必要的。
　　何况，赵敏觉得也需要让自己冷静冷静，面对洛夕的时候，自己似乎太过情绪化了？洛夕这家伙这么喜欢逃，看来得让她无路可逃才行。
　　在几路人马各自散去之时，洛夕独自行在大都外的林中。
　　从离开万安寺那日开始，她便出了大都在附近的村子里借宿。用的，自然是她游历到此学习医术采集药草的名头，顺带治疗些病痛引得这些淳朴的村民们纷纷感激。
　　她知道万安寺一役不需几日便会开始，所以干脆就离了大都这必然会有许多武林人士出现，还会有更多元兵搜查的地方。
　　但是，洛夕对于此刻非常无奈，为什么自己只是出来走走就会碰到这些事情、或者是这些人？
　　“洛姐姐，这姑娘额头很烫，看来是染了风寒了。”跟着洛夕一起出来的村庄里的孩子们纷纷跑到不远处那倒在地上的人身边。
　　洛夕甚至不需要把脉就能立刻诊断病情对症下药，这可让村里的孩子都异常感兴趣，加上洛夕的性格虽然不多话却也不是面恶的人，这群孩子这几日都跟在洛夕身边打转。
　　风寒，这些孩子眼中，这恐怕是最可怕的病症了吧？没有及时的治疗，在高烧中死亡。这是这种贫穷的村庄里最常见的致死病症。
　　“洛姐姐，天快黑了，我们带着这位姐姐回村子吧。”一个半大的男孩笑呵呵地说，农家的孩子长的快，身体也因为从小就帮忙农活更加强壮，而且热情。
　　确实，自己不可能当做没看到就这样离开。面对着这一群淳朴的孩子，洛夕除了点头没法给予别的反应。
　　孩子们高兴地叫喊着两个人帮着之前那男孩背起周芷若，又分出两个推洛夕，一齐向村子走去。
　　这次能救了一个人，这让他们非常兴奋。
　　所以，周芷若终于从昏迷中醒来时，看到的就是一个陌生的屋子，简陋的土炕和桌子。
　　“哎呀，大妹子，你醒啦。”随着开门声，一个中气十足的声音响起。
　　周芷若看过去，是一名中年妇人，看衣着相当的粗糙。此刻，她手里端着一个碗，热情地走过来说：“刚好这粥也熬好了，趁热喝吧。”
　　急忙坐起身，却立刻无力地瘫倒，周芷若这才注意到自己全身酸软就好像四肢都不是自己的一般。
　　“哎，大妹子你可要小心呐！”妇人急忙将碗放在桌上，上前扶住周芷若帮助她躺好，然后扭头冲门口大喊，“二狗子，快去请洛大夫过来，姑娘醒了！”
　　听着屋外脆脆的应和声，周芷若心中一突，洛大夫？难道是她？接过妇人端过来的白粥，周芷若慢慢地喝着，心中充满了期待。
　　“娘，洛姐姐来了！”没多久，门外就响起了二狗子的声音。
　　周芷若下意识地攥紧碗，紧张地看过去，在看到那个熟悉的身影时心中满满的都是喜悦。
　　“真的是你，洛夕。”周芷若开口，声音也不禁有些颤抖。
　　洛夕并没有回答，只是表情淡然地靠近床头查看周芷若的情况，然后说：“热已经退了，再调养几天便能恢复完全。”
　　妇人看了看两人，热呵呵地说：“原来大妹子你和洛大夫认识啊，那你们好好聊，我还得回去照顾我家那两个小崽子！”说完，她便拉着探头探脑的二狗子离开，还细心地掩上了门。
　　沉默在屋子中渐渐蔓延，气氛显得僵硬生冷。作为大概知道周芷若昏迷在林子里原因的人，洛夕实在不知道这个时候能说什么好。
　　而周芷若，端着那碗白粥，因为洛夕淡漠的态度以及此刻的沉默感到些许难过。
　　“你，粥要凉了，快喝吧。”看了眼周芷若，洛夕终于找到了一句可以说的话。
　　周芷若眼睛一亮，立刻点头将碗捧起慢慢喝着。虽然屋子里依然沉默，却因为之前洛夕那句打破沉默的话显得不再那么尴尬。
　　接过空了碗放到桌上，洛夕正寻思着以夜深为由早些离开，却不防身后的周芷若开了口。
　　“洛夕，师傅死了。”回过头，洛夕看到的是周芷若低垂着脑袋看不清眼神，“师傅交给我好重的担子，可是我却在第二天就没能保住掌门铁指环。”
　　周芷若的声音带着些鼻音，却也听得出她在极力忍耐着想要更坚强些。
　　想到之前在前往光明顶的路上，周芷若偷偷照应自己一行人的善良，洛夕不免在心里叹了口气，走到周芷若床头坐下：“既然太重，何不放下？”这也是个可怜的人。
　　周芷若看着洛夕，心里有太多东西不能说出口，只好通过再也忍不住涌出来的眼泪来宣泄。她一把抓住洛夕的衣服便埋在洛夕怀中哭了起来。
　　洛夕你不知道，师傅要我利用张无忌对自己的情谊去偷取倚天剑屠龙刀，师傅逼迫我立下了极端恶毒的誓言，幸好那里面说的不是你。
　　突如其来的变故让洛夕一时没有反应，当终于意识到发生了什么之后，洛夕心中的无奈更甚，抬起手想要拍拍周芷若，却迟疑了一下又重新放下。好像，若是自己再心软做些什么，会发生更难收拾的事情？
　　终于，周芷若的情绪平稳下来，她抽泣着重新坐好，红着眼更红着脸不好意思看洛夕。
　　她好久没这么哭过了。上一次这样子放开来哭，到底是什么时候都已经不记得了。
　　“你好好休息吧。”在周芷若扭捏的时候，洛夕站起身，语气平淡完全没有起伏，更没有留在这里的一点点想法。
　　“洛夕！”在还没反应过来之前，周芷若便已经喊出声。面对洛夕回过头来询问的目光，周芷若双颊的红晕更深，犹豫了好一会儿，在洛夕眼看又要离开之际说出口，“洛夕，我喜欢你。”
　　果然，洛夕给予的是震惊的眼神，这让周芷若心里有些小小的失落，更加深了她的紧张。
　　“我也不知道是怎么回事，一开始只是觉得不自觉被你吸引了注意力，后来渐渐的不时会想到你，师傅说要杀你的时候会觉得担心，师傅误会我和张无忌的时候心里会冒出你的样貌……”既然已经开口，周芷若咬了咬唇，打定主意一次性说出来，“我知道一个女子喜欢上另一个女子这种事情很难让人接受，但是我希望……”
　　“我已经有喜欢的人了。”周芷若的话被打断，她猛地抬头看向洛夕，想从她的表情和眼神中判断出她说的是不是实话。
　　但是，洛夕坦然回视的目光，让周芷若不得不相信她说的确实是真的。
　　“那个人是谁？我认识吗？”终于，周芷若强忍着泪水问。不过，洛夕只是看着她，并不打算回答。
　　这是在保护那个人吗？周芷若苦笑：“能说说，他是怎么样的人？”
　　沉默了好一会儿，到周芷若以为洛夕依旧拒绝回答的时候，洛夕终于开口：“她是个很骄傲很自信的人，见过她的人都禁不住会被她的耀眼夺取目光。同时，这个人也很霸道，喜欢一切都按照她掌控的方向发展。不过，她也会有很细致的一面，能将很多一般人注意不到的细节都注意到……”
　　“洛夕！”周芷若突然出声打断了洛夕的话，她现在完全不敢再看洛夕，生怕自己会失控，“我累了。”
　　“嗯，我走了。”洛夕完全不在意周芷若突然的打断，只是点头毫不迟疑地离开。
　　空荡荡的屋子里，周芷若紧紧拽着被子，想到洛夕之前描述她喜欢的人时那语气和表情，又一次流下泪来。

四十二章
　　“洛大夫，您要走了吗？多留几日吧！”清晨，洛夕收拾了她这几日积攒下来的草药，打算离开。
　　“嗯，我还有些事，屋里那位周姑娘，就拜托大娘您多多照顾了。”洛夕点头，交代一声便要离开。
　　“洛大夫，你放心吧。”二狗子的娘笑呵呵地拍胸脯保证。
　　“这些你们就留着，若是一般的风寒，就照之前那样煎了吃便好。”临走前，洛夕还留下了这些天晒干切好称好分量的药包。
　　“这……那真是太感谢了！”二狗子的娘先是诧异，然后也不扭捏，一边道谢一边收下那些药包，这可都是能够救命的东西，“对了，洛大夫您等等！”
　　说完，她就立刻跑回屋去。
　　再出来的时候，手中拿着的是一个鼓鼓囊囊的油纸包裹：“洛大夫，这些您拿好了，路上吃。这都是孩子他爹新鲜采来的，甜着呢！”
　　洛夕同样也没有推却，只是道谢收下。
　　但是，她没能离开。
　　才走出村子没几步，洛夕便避无可避地遇到了一波人。为首的拄着根拐杖，一头的银发中别着两朵金花，走两步便咳上一咳。紧跟着她的是一个半边脸青紫的姑娘，虽然面容骇人，可身形却是曼妙动人。
　　抬头看了眼洛夕，金花婆婆咳了咳：“我道是谁，原来是你这个小丫头。”显然，她还清晰地记着之前蝴蝶谷的事情。
　　“洛夕见过前辈。”身上没有带多少药物，洛夕对比金花婆婆的实力以及她身边蛛儿的毒功，立刻确定自己没有可能逃脱或者对抗，干脆便大方地招呼。
　　金花婆婆看着镇静的洛夕，露出一抹浅笑点头：“待老身跟这些人说完，再与你叙旧。”说完她便转身，脸色也带上分凶狠，“既然灭绝已经死了，那就让现任的掌门人出来。”说话的同时，直直看着丁敏君。她手指上的掌门铁指环可不难发现。
　　注意到金花婆婆的目光，丁敏君急忙把铁指环摘了下来摆手：“不，我不是师傅指定的掌门人，师傅是让芷若师妹接任的！”事关性命，丁敏君全然忘了前一晚自己是怎么煽动师姐妹们反对周芷若接任掌门并且成功赶走她的。
　　“嗯？芷若？那她人呢？”金花婆婆目光一扫众人，对于这帮峨眉弟子之中发生的事情便已知晓了三、四。嘲讽地露出一个冷笑。
　　“灭绝啊灭绝，枉你自负了这么多年，谁知死了之后座下弟子没一个能当得了大任的。你在下面看到这些怕是要痛哭流涕了吧。”金花婆婆仰头大笑。
　　“师傅已经仙逝，还请前辈尊重。”一个声音突兀地插了进来，气息虽然有些急促，倒是显得不卑不亢。
　　“你又是谁。”金花婆婆转过身，看着和洛夕一个方向过来的周芷若。
　　“她、她就是我们现任的掌门周芷若！”还未等周芷若回答，丁敏君便将掌门铁指环遥遥扔给周芷若，昨夜硬是抢夺来的掌门铁指环如今便是个烫手的山芋。
　　不过，金花婆婆懒得理会那丁敏君，只是继续看着周芷若。
　　将掌门铁指环稳稳戴上，周芷若抱拳：“晚辈周芷若，正是峨眉派现任掌门。”
　　“好，那就由你来代替你师傅来接下这场比试！”金花婆婆用手中拐杖重击地面说。一股凌厉的气势扑面而来。
　　“晚辈断不是前辈的对手。”周芷若如实说，只是这身子却至始至终都挺的很直。她在心里告诉自己，此刻她就代表了整个峨眉，她不能丢脸。
　　“哼，这么说你是承认灭绝的功夫、峨眉的功夫不如老身了。”金花婆婆看着周芷若，倒想看看这女娃能说出什么回答来。
　　“不，峨眉的功夫博大精深，由家师便可窥一斑。无奈晚辈入门时日尚短才疏学浅，尚不能学得师傅一二，故不敢与前辈相提并论。”周芷若的回答，既没有顺着金花婆婆的意思贬低了灭绝和峨眉，更有金花婆婆以大欺小是为不妥的暗示。
　　若是周芷若此刻面对的是宋远桥或者少林僧人那般的人，这确实有用，只可惜她面对的是从不将江湖名声放在心上的金花婆婆。
　　“即是如此，那你便跟老身去灵蛇岛住下，修习个十年八载再来跟老身比试！”说着，金花婆婆便伸爪抓向周芷若。
　　“若是我跟你走，是不是可以放过我这些师姐妹？”周芷若在出头的时候就已经料想到这个结果，她只是想争取更多峨眉弟子能够返回峨眉。
　　“这是自然，老身只不过是要与峨眉的功夫公平的比一场，这些不入眼的人留下也没用。”金花婆婆是真的没把丁敏君等人放在眼里，将周芷若交给身边的蛛儿押着，“小丫头，你也跟老身去一趟灵蛇岛吧，老身有位朋友双目失明了十数年，正好请你看看。”
　　“十几年？洛夕怕是无能为力。”洛夕淡淡地说，她自然知道金花婆婆的朋友是谁。
　　“看看总是好的。”金花婆婆咳了咳，又恢复了之前好似寻常老妪的样子，“那位朋友愿意借老身屠龙刀，老身自然也得想办法帮着。”
　　“如此，便请前辈带路。”知道自己免不了去灵蛇岛，洛夕只能妥协。跟着金花婆婆几人往海方向行去，想到赵敏和张无忌，洛夕又是一阵无力，自己难道就逃不过吗？
　　“恭送掌门人。”在静玄的带头下，所有峨眉弟子看着周芷若远去的背影恭敬地说，这一次，她们是真的敬服了周芷若掌门的身份，她不惜性命也要保全峨眉和灭绝的名声，也为了她们跟着金花婆婆走向那不知道是否还能回来的路。
　　另一头，待金花婆婆和峨眉派两拨人离开，不远处的灌木后探出两个人。
　　“说吧，你刚才那样子冲出去肯定会后悔的。”赵敏鄙视地看了眼张无忌，解开了他的穴道。
　　之前从如意酒楼说定了第一件事的条件，本应该双方各自回去安排前往冰火岛的随行人员和事宜，却因为库库特穆尔突然阻拦不得不直接让张无忌带着自己逃出。
　　唯一值得庆幸的是自己随身带着倚天剑以及必不可少的银票。
　　怎奈还没到达码头，却先看到了金花婆婆和峨眉派一行人的对峙。
　　在洛夕出现的时候张无忌这家伙就想直接跳出去，是赵敏早有准备趁张无忌不备点穴制住他的动作，同时用手势示意他先继续听下去。
　　果不其然，还听到了更重要的事情，免去他们白跑一趟冰火岛的麻烦。
　　“怎么可能，义父怎么会在灵蛇岛？”被解开穴道，张无忌皱着眉说，对金花婆婆的话百思不得其解。
　　“这我怎么知道，要不你去问那老太婆。”赵敏没好气地说，她现在想的更多的，是洛夕为什么会出现这里，以及那本该跟峨眉派一起行动的周芷若居然和洛夕从同一个方向过来的事情。
　　“我们跟过去？”张无忌看着赵敏，他承认赵敏的主意总是比自己多。反正，两个人要救出洛夕的想法是肯定不会有冲突的。
　　“那是自然。”赵敏挑眉，眼中是一如往常的自信从容，“洛夕要救，屠龙刀也照看不误。”简单的两句话让张无忌放心，看来她的主意里也包括了去看看自己义父的安危。
　　确定了这点，张无忌便也不再多言，立刻跟上赵敏。

四十三章
　　绕到别条路上，之前从未来过大都的张无忌显然对于路线和方位没有任何话语权。
　　随着赵敏一个指路，张无忌便带上小昭，运着轻功同赵敏一道快速奔过去。
　　码头并不算很远，放下小昭，张无忌看着赵敏眼中透着询问。
　　“这次还真多亏了洛夕的腿，我们有足够的时间安排布置。”赵敏笑盈盈地说，便要踏步往船坞处去。
　　“赵敏，你……”张无忌的露出不忿的神色，但说了一半却又停了下来，他不想提洛夕那条腿的事情。
　　赵敏看了他一眼，似笑非笑：“张大教主，你我都知道洛夕的腿疾，不过我从不打算避忌这个。那是洛夕的，所以我全盘接受。”
　　说完，她不再理会因为自己的话愣神的张无忌，去安排接下来的事宜。
　　“公子，赵姑娘走远了。”小昭在一旁，见张无忌还在愣神，只好提醒。赵敏并不长的一句话，竟然让面对六大派各高手也依然镇定自若的公子散发出几分退缩和愧疚？无论如何，还是先打断公子的想法为上。
　　“嗯？嗯。”张无忌猛然惊醒，这才抬步走去，迟疑了一会儿开口询问，“小昭，如果你身患绝症、或者哑或者盲，我是说如果，你会不会希望别人都能避而不谈这些？”
　　小昭的脚步难以发觉地微微停顿了一瞬，又紧紧跟着张无忌的脚步：“公子，如果是小昭，确实不希望有人提到这些，因为小昭没有勇气面对这些缺陷。”稍稍停顿了一下，她看着张无忌，“但是公子，每个人都是不一样的，小昭觉得若是洛姑娘，可能完全不会在意别人说道这个。不过小昭与洛姑娘相处没几天并不是很了解，所以也不确定。”
　　聪慧如小昭，又怎可能没从张无忌的一些举动以及之前和赵敏的几句对话中看出张无忌的心意？公子根本不像其他人所说的那样被赵敏迷惑，他倾心的是洛夕。
　　张无忌沉默了，确实，小昭和洛夕本就不是同样的人，而且小昭之前说的没有勇气面对故而不愿别人提及，一针见血地点出了世人大抵不愿别人谈论自己缺陷的原因。他觉得，洛夕应该不会不敢面的。
　　但是，他同时也发现自己虽然与洛夕相处了两年时间，却同样也不甚了解洛夕这个人，她对于一些事到底会怎么想怎么应对？他完全不清楚。
　　而小昭，说完之后便垂着头默默地跟着，心里暗自为张无忌叹了口气。公子，若是小昭的心上人，小昭希望能不要刻意地不去说，就算没勇气面对，但至少说明他不介意。
　　“张大教主，时间也不是这么来浪费的。”赵敏对于张无忌的速度非常不满，尤其是在她已经把一切安排好而张无忌却才堪堪走到的情况下。
　　张无忌尴尬地说：“赵姑娘，方才在想一些事情——”
　　“好了，如果张大教主的事情想完了，就赶紧换上这身衣服吧。”赵敏将一个包袱丢给张无忌，又将另一个丢给小昭，便自己拿着自己的进了一个房间。
　　无奈地在一个船夫的带领下分别进入两个房间，张无忌换上赵敏的衣服，这才知道赵敏大概是要做什么。
　　快速地换好，张无忌离开屋子，恰好赵敏也收拾妥当走出。张无忌下意识地长吐口气，至少这次自己的速度没问题了吧。
　　“想不到张大教主变装功夫如此了得。”赵敏打量了张无忌一番。
　　张无忌看着赵敏那似笑非笑的表情，直觉认为她并不是在夸奖自己。
　　随即，赵敏的下一句话到达：“扮什么像什么，应该不是自身气质便是如此吧。”
　　果然……不是好话，这赵敏还真是抓住机会就来讽刺。
　　“赵姑娘要我们这般装扮，是要扮作船夫载金花婆婆他们？”张无忌不再纠结于之前那个问题，直接点出这个——这确实是个好办法，但却有一个很大的漏洞。
　　想到诡谲善谋的赵敏也会有计划失策的一次，张无忌只觉得心中一阵痛快。
　　“没错，她们那一行四人，显然没有会行船的。”赵敏点头，看着张无忌此刻的眼神，心中一笑。
　　“但此码头有如此多的船，赵姑娘凭什么认定金花婆婆会挑我们在的这艘？若是临时上船，只怕会徒惹怀疑吧。”张无忌努力控制着自己的表情，不露声色。
　　“张大教主，还是你自己看吧。”赵敏露出她惯常的自信笑容，用眼神示意海面。
　　张无忌回过头去，瞠目结舌地看着原本密密麻麻排列在码头的船只渐渐地驶离码头。只余下一艘中等大小的船只。
　　“这是怎么回事？”张无忌看向赵敏，显然，这都是赵敏做的。
　　“没什么，我只是找了这里的人，租了这里所有的船。”赵敏一脸的无所谓，看上去像是压根没把这件事当做需要深思熟虑做出的谋划，“然后除了这个，让其他的都去海上转到入夜再回。”
　　张无忌默然。显然，赵敏除了心思缜密狡诈之外，还有另一个特性。财大气粗的她与自己的思考方式根本就不在同一个方向上。
　　试问，一个从小就过着半野生生活的人，又怎么会将用银子解决事情放在考虑范围内？
　　“公子，赵姑娘，让你们久等了，不好意思。”小昭的出现及时解了张无忌的尴尬。
　　那赵敏看张无忌的表情，显然是早就想到了张无忌心里打的那点小算盘，并且很乐于看他计划破碎之后的窘迫样子。
　　“小昭妹妹，我们上去吧，那金花婆婆大概也快到了。”赵敏与小昭一个招呼，直接将她拉上船板，“对了张大教主，这些重物就交给你了，身怀乾坤大挪移神功，想必搬挪这些不成问题。”

四十四章
　　果不其然，没待多久，金花婆婆几人便到了这码头。并且无可选择地上了他们所在的这艘船。
　　登船，扬帆，起航，这其中干活的自然不会是赵敏，她顺带还拉了小昭在一旁晃着看张无忌和她请来的两个船夫一起把这些事做完。
　　当然，她自然也有想着的事情。
　　方才金花婆婆四人登船，皆是直接进了船舱。其中周芷若被缚了手脚，而洛夕大约是因为没有武功，倒也没受什么限制。
　　不过，赵敏的脸色有些阴沉，就连那周芷若在看到她的时候也露出讶异和愤恨的神色，分明是认出她来了，可洛夕为何一点点反应都没有？！
　　想到这，赵敏直接进了后舱他们住的地方，免得自己跑去抓了洛夕出来问个清楚。
　　而洛夕，则被连同周芷若和蛛儿安排在了同一间舱房。
　　“喂，你就是蝴蝶谷里那个人？”一阵摇晃后船体又变得平稳，显然是已经入海，蛛儿坐下来看着洛夕。
　　她隐约有些许印象，刚到蝴蝶谷婆婆就打了一个女孩，那女孩似乎就是坐着这样一个有些奇怪的椅子的。
　　看了眼蛛儿，洛夕点头。
　　“是你啊，说起来那时候我看到你突然站起来就冲到那个人的前面挡了婆婆一掌，我还真吓了一跳，你的腿其实是好的？”蛛儿感叹着，当初第一眼就觉得洛夕是个不能走路的人，结果却用如此快的速度跑到了赵敏身前，这是那次蝴蝶谷除了张无忌外她还记得的另一件事。
　　周芷若在一旁听着，心中一动抬头看着洛夕。
　　“我这条腿，是假的。”洛夕轻敲自己的残腿，淡淡地说。她自然是有注意到周芷若突然投过来的目光。
　　“阿离，过来。”隔壁传来了金花婆婆的声音。
　　蛛儿立刻跳起来：“我先过去了，你们两个在这里不要乱跑。”
　　蛛儿离开之后，周芷若看了看洛夕：“那个人就是你喜欢的人？”洛夕这样的人，又怎么会随便为其他人挨掌？
　　洛夕点头：“现在离岸还不远，若是想逃我可以帮你解毒。”
　　周芷若摇头：“这个，可不是一般的剑能斩断的。”她动了动手腕，沉重的铁链随着她的动作微微晃荡便又停下，显然其重量非常。
　　沉默了一会儿，周芷若犹豫着问出口：“洛夕，你会不会讨厌我？”这个问题一直盘旋在她心里，压得她喘不过气，终于问出口，收到的却是洛夕不解的目光，“身为女子却喜欢上了一个女子，有悖常伦，为人所不耻。”
　　既然已经说出口，周芷若也不打算再借着洛夕的不明白又缩回去，直视着她一字一句地说出她的担忧。
　　洛夕了然，眼中闪过一分自嘲，移开视线看着别处：“常伦是什么，天命，又算什么。”
　　事实而非的话，让周芷若松了口气，随后又察觉到洛夕说这话时的异常：“洛夕，莫非那个人也是名女子？”不然，纵使不认为女子与女子不能相恋，也不会出现自嘲这样的神情。
　　这一次，洛夕没有回答，之前那句话，与其是说于周芷若听，不如说是给自己的。她对赵敏的逃避，除了张无忌，何尝没有这里的原因？一个张无忌便让赵敏与汝阳王府彻底决裂，那若是自己呢？
　　终于，船舱中彻底沉默，两个人在船舱两头坐着，一个看着船舱一角，另一个则闭目养神。直到蛛儿进来，才重新有了声音。
　　“你们两个还真够安静的。”蛛儿到门口发现里面一点动静都没有，还真着实担心了一阵，打开门才发现这两人明明都没睡着，却是什么事都不做的发呆，“对了，这些饭菜你们自己分了吃吧。”
　　洛夕看了那些饭菜一眼，便看向蛛儿：“我是否可以到外面透透气？”
　　“你不吃些东西？”蛛儿看着洛夕，“莫非是怕我们在里面下毒？”
　　“只是没什么胃口而已。”洛夕依旧是那副没什么表情的样子，让蛛儿觉得她说的确实是实话。
　　想到这已经是大海之上，这洛夕又没有任何武功，蛛儿点点头：“那你去吧，不过别待太久。”
　　轮椅在船舱进进出出也不方便，加上去舱外也不需要多少路程，洛夕便干脆站了起来走上船板。
　　外面天已经黑了，洛夕在船头寻了个位置坐下，看着黑漆漆的大海。
　　自己被金花婆婆撞上，一道带去那灵蛇岛。这让她越发不解，为什么这些事情都会把自己牵扯在内？多了个自己的这些，还是记忆中的那个故事吗？
　　“风大。”身后传来熟悉的声音，洛夕一愣，也不知道这到底是不是自己意料之中的。
　　这船也就这么点大小，自己此刻这一身白衣，在夜里定然显眼，被赵敏看到显然是极有可能的事情。那么想要躲避她的自己又为何要到这里来？
　　“怎么？在想为什么我没有将自己的外衣脱下来让你披着御寒。”赵敏的声音再次响起，即使不去看洛夕也能想到她脸上带着的是她那似笑非笑的神情。
　　至于外衣问题……这人定然会有下文。
　　“我可不是那些迂腐虚伪的男人。”一阵轻微的衣服摩擦声，赵敏显然坐了下来，下一秒洛夕就被拉入一个温暖的怀抱，“这样既解决了你的问题，同样也让我温香软玉在怀，岂不乐哉？”
　　将头搭在洛夕的肩上，赵敏轻笑着说话，将气息吹吐在洛夕的颈间，满意地看着眼前玲珑的耳垂渐渐透红。
　　“你——”洛夕刚想说什么让赵敏放开，却猛然停下，双眉紧紧皱在一起。
　　“洛夕，疼是要说出来的。”看着手中洛夕的几个手指，那上面并没有多少血迹，但指腹上皆破了层皮，上面附着浅浅的依然凝结了大半的液体（古时候把细胞液叫什么的呢……）。
　　洛夕平日出行都有人陪同，几乎都不需要她自己常时间地转动轮椅，这次跟着金花婆婆走出这么长一段山路，因此磨破了手指。
　　原本因为一直放着不去理会，渐渐也不再疼痛，刚才却被赵敏捏了一下，比之前疼了许多。
　　“居然还一直就这么放着。”赵敏不满地说，“你这大夫是白当的吗。”
　　“我——”洛夕想要开口，却又不得不停下来，转过头惊诧地看着赵敏。此刻，她的手指被赵敏含着，舌尖舔过伤口，沾水导致的疼痛反倒被带起的酥麻盖住。
　　舔着洛夕的手指，赵敏眼中带着笑意看着她的反应，在看到洛夕开口想要说什么时候突然用力一口咬下。
　　“啊——”这一口一咬实就又立刻松开，洛夕抽回手指看着上面留下的牙印，上面已经沁出了血珠。她无奈地看着笑得得意的赵敏，一时间无言以对。
　　“哈哈洛夕，还真难看到你这样的表情。”赵敏本来是狠狠咬洛夕一口泄愤的，她对洛夕好可不代表她就打算放弃教训洛夕的某些行为。
　　不过这一咬带来的惊喜还真不错，不知道洛夕有没有意识到她自己此刻的表情无辜又委屈，像——就像小时候哥哥送给自己玩的那只小狗被自己欺负的时候的样子。
　　看着虽然一身粗布衣裳却依然难掩那身耀眼的自信从容和国色天姿的赵敏在那儿畅快地笑着，洛夕在自己还没意识到的时候心里就已经盛满了同样的愉快，弯了眉眼静静地看赵敏比平日多了几分纯真的笑。
　　过了一会儿，赵敏才停下笑，享受着洛夕的目光：“怎么，有话要说？”她知道现在这样的洛夕，纵使不打算说什么也会因为自己这个问题说的。
　　洛夕想了想，将自己新添伤口的手指在赵敏眼前晃了晃：“这个该怎么办？”
　　原本就没有常备已经研磨配置好的金疮药的习惯，而之前晒好的那些草药有在遇到金花婆婆后丢在一边了，如今她身上可没有能治伤的药。
　　赵敏笑盈盈地看着洛夕，拉过她那只伤手看了一会儿，然后才说话：“这是要我赔偿吗？可现如今敏敏身上的银钱都用来安排着船只所剩无几，不如敏敏以身相许，如何？”
　　看着眼中闪着得意的赵敏，洛夕决定不在这些话题上打转，自己是决计绕不出赵敏的调笑的。
　　“我出来一段时间了，你也快回去吧，若是金花婆婆起疑——”虽然，金花婆婆现在必然已经知道张无忌的存在了，不过能不让她注意到赵敏也是好事。
　　“所以你一开始就知道我在，只是不说。”赵敏了然，以洛夕敏锐的观察力以及忍耐能力，确实有可能在发现自己的一瞬间就立刻控制住自己做到视若无睹。
　　洛夕不置可否，她根本就是在还没到这的时候就已经无数次让自己做好了心理准备。又怎会做不到上船的时候不动声色？
　　只是这些都不能说出来而已。
　　“你先回去，我去取些金疮药来。”赵敏满意地笑着，站起身往船舱走去。
　　“站住！”蛛儿的声音突然响起，两人立刻看向船舱，蛛儿正站在那儿怀疑地打量赵敏，“这种时候，你怎么会在这里？”
　　“那位姑娘问小人有没有金疮药，小人正要去取。”赵敏垂着头微微躬了身子立刻回答，若是不看她那面容，还真有几分像是个惶恐的船夫。
　　“是吗？”蛛儿看向洛夕。
　　洛夕点头：“我的草药都丢在林子里了，刚才碰巧遇到他便问了。”
　　“小人是在检查帆布甲板有没有没固定好的，今天夜里可能要起风。”赵敏随口胡诌着，反正也只是可能。
　　“嗯，你下去吧，金疮药我们有。”终于，蛛儿不再怀疑，打发了他离开，“你出来也很久了，赶紧回来吧，婆婆生气了我可帮不了你。”
　　看着洛夕跟着蛛儿走近船舱，赵敏挑眉，你们那金疮药哪能有汝阳王府的好？还是要找个机会把药给洛夕，这样修长细腻的手指留了疤就可惜了。
　　打定主意，赵敏便往后舱走去。
　　之前借着金花婆婆不认识自己最不会发现为由将张无忌强留在后舱自己出来找洛夕，时间已经过去那么久，若是再不回去那家伙怕是要出来了。

四十五章
　　“喂，当初那小冤家怎么会在蝴蝶谷的？”
　　回到船舱的洛夕，依然不说话，蛛儿坐在两人中间终于受不了这安静，自己开口挑起话题。
　　当初在光明顶一起被峨眉派的人扣住，洛夕自然是知道蛛儿口中的小冤家指的是谁。
　　“身中寒毒，在蝴蝶谷医治。”洛夕抬眼，看了看船舱与后舱相隔的那堵墙，他们几个是不是在那头听着？
　　“那寒毒似乎很厉害……他在蝴蝶谷好一阵子了吧，你们关系一定很好。”
　　“对他的寒毒有兴趣的是家父。”洛夕淡淡地说，干脆利落地撇清关系。她说的自然也是事实，在蝴蝶谷她与张无忌就连话都没说几句。
　　蛛儿先是一笑，然后又露出落寞的神情：“如果这样那个小冤家又为什么不愿跟我去灵蛇岛呢。”
　　听着蛛儿一边轻轻抚摸着自己手上的牙印，一边似是自言自语般地叙说着，洛夕心中也不禁对蛛儿的心情颇有些感慨。
　　而隔板的另一头，从蛛儿开始说话，三个人便保持安静——当然，一开始是考虑到这隔板不可靠的隔音能力。至于后来……
　　小昭在一旁默默地看着赵敏与张无忌二人上演精彩的“默剧”，赵敏甚至还从包袱中将去腐消肌膏和金疮药都一道拿了出来，左手紧紧握着右手心中万般犹豫。右手中，捏的是那个人给的□□。
　　“小昭，小昭？”待呼喊声将小昭从失神中惊醒，她抬眼一看就发现赵敏和张无忌此刻早已结束了“听墙角”的行为，站在自己跟前。
　　“啊？对不起，公子，赵姑娘，小昭……”一阵慌乱，小昭也不知道该怎么说。
　　“是不是太累了？不如早些休息吧。”张无忌体贴地替小昭想出了一个原因。
　　小昭涨红了脸点头：“赵姑娘，找小昭有什么事吗？”她总算想起来之前喊自己的是赵敏。
　　赵敏似笑非笑地看着张无忌和小昭二人，答非所问：“小昭姑娘还是早些歇着吧，张大教主都已经开口了，赵敏又岂能强人所难让你再做什么。”
　　以赵敏的眼光，自然能够看出这小昭对张无忌存的那份心思。在她心里，这样的人是越多越好。张无忌此人性格总希望万事都能完美人人满意，却不知感情这种事，最拖不得。就如跟着金花婆婆那个蛛儿。
　　最好，张无忌就此在众人中脱不出身来。
　　赵敏确信，洛夕这人，可容不得所爱之人有半点与他人纠缠不清。当然，与自己不同，洛夕不会选择反击独占，只会自己先行放弃躲避。
　　想到这，赵敏又不禁暗暗咬牙，也不顾小昭在自己那句话之后说了什么，翻身寻了最靠里的位置躺下：“我困了，睡了。”
　　终于，船到了灵蛇岛，站在船板上的金花婆婆脸色阴沉地看着越来越近的岸。
　　“咦，婆婆，那里怎么还有艘船？”蛛儿跟在金花婆婆身后，不解地问。
　　不过这也不需要回答，很快，他们便听到岸边林子那头传来打斗的声音。
　　“阿离，跟我去看看。”金花婆婆一声令下，带着蛛儿先行离开。她不担心船上的几个人会趁这个机会逃走，既然一路跟到了灵蛇岛，那必然不会仅仅是为了救船舱里的那两人。
　　“张无忌，我们跟上去看看。”见金花婆婆走远，赵敏小声对张无忌说。
　　“可是……”张无忌有些犹豫，那船上不是就只剩下小昭她们三个了？
　　“张大教主，这金花婆婆说过，灵蛇岛上还有谁？此刻在岛中打斗的，还能是谁？”赵敏斜着眼冷笑道。
　　被赵敏这么一提醒，张无忌自然想到了义父谢逊，当下急出一身冷汗。要知道义父身负累累血债，虽有屠龙刀在手却盲了双眼。
　　“小昭，你看护着洛姑娘和周姑娘二人，小心躲好，我们去去就回。”留下这么一句话，张无忌和赵敏一同离开。
　　看了眼身后点头眼中透出担忧的小昭，赵敏心中一声冷笑。张无忌，她们这三人留下，却不知究竟是谁护得谁？
　　没行多久，二人便停下脚步在灌木后潜伏起来。
　　前方空地上，一名满头金发的人站立着，手持一柄看上去便觉颇为沉重的宝刀。而他周围围着三名披头散发衣衫褴褛的人，身上背着几个破布袋，显然是丐帮中地位颇高的长老。
　　这一次倒是不需要赵敏提醒，张无忌没有看到自己义父就立刻冲上去帮忙。
　　毕竟，边上有个高深莫测敌友不明的金花婆婆在场，最重要的是，从谢逊的话看来他与这金花婆婆是旧识。
　　“张无忌，你义父好生厉害。”见谢逊在眼不能视甚至于声音都被搅乱的情况下，依旧破了几人的局两招就将对方打到溃败，赵敏倒是对这江湖中传闻凶残嗜杀的金毛狮王升出几分佩服来。
　　他们此刻正用巨鲸帮的身份掩过自己身怀武功的事实，被金花婆婆吩咐了回船上等候。
　　“再厉害，不也被陈友谅那个卑鄙小人算计了。”想到经过赵敏解释后才明白过来的陈友谅的小人行径，张无忌不禁心里发恘。
　　自己身边这人能想到陈友谅的计谋，也不是易于之辈。
　　果真，人心难测，纵使绝世武功又有何用？
　　这般想着，二人回到之前上岸的地方，不远处那应该是丐帮几人来的船只还在飘荡，但原本停靠在这他们所乘的船只却不见了。
　　“怎么回事！”张无忌心中一惊，再联想到陈友谅这个人，顿时出了一身冷汗，“难道陈友谅来过做了什么？！”
　　不该将洛夕她们留在船上的！
　　而赵敏，在看到船消失的时候，只是走上前看了看岸边的情况，然后往一个方向走去。
　　张无忌跟上前：“你要去哪？”
　　赵敏却没有立刻回答，只是沿着岸绕了个弯，看着重新出现的船以及船板上某个坐着的人扬起一边嘴角：“张无忌，洛夕可不是只能待在背后等待保护的人。”

四十六章
　　早在赵敏和张无忌离开之后，洛夕看着不远处的船，便吩咐了留在船上的两个船夫将船划到了另一头拐弯恰好遮挡视线的地方。
　　起初是让小昭去说却无功而返，只带回了一句赵姑娘吩咐了这艘船在她不在时只听洛夕安排的回话。
　　没想到赵敏连这些事情都细细安排了，洛夕不禁在船只重新停靠后待在船板看着海面出神。
　　“公子。”还没走到岸边，草丛中突然钻出小昭高兴地招呼。
　　张无忌诧异地看着她，看样子应该没有遇到什么事情：“小昭，你怎么会在这？”
　　“哦，是洛姑娘让我在这里悄悄注意那艘船的动静。”小昭跟着张无忌一同往船只走去，仔细说明，“不过直到刚才都没见有人上船下船。”
　　赵敏很快抓住了这个信息：“这么说，那个陈友谅果然没有立刻离开灵蛇岛。恐怕，是还停留在岛上想寻找机会打狮王和屠龙刀的主意。”
　　张无忌点头：“陈友谅果然是个卑鄙小人，你们留在这里，我再偷偷跟上去看看。”说着，他便要转身离开。
　　“等等！”赵敏及时喊住张无忌，将手中的倚天剑抛给他，“刚才我看那金花婆婆的言语，虽然与狮王相识但恐怕如今也称不上什么交情，除了陈友谅你还得防着她。”
　　没想到赵敏居然会把从不离身的倚天剑就这样借给自己，张无忌诧异地看了眼赵敏，然后点头：“多谢赵姑娘借剑。”
　　目送张无忌离开，赵敏这才重新往船只走去。
　　这张无忌重情重义，自己此刻借剑给他，其实他未必需要，却能让他在心理上欠下自己一个人情。借屠龙刀一看之事他自然会竭尽全力办到，甚至于之后，也许也会在潜意识上低自己一把。
　　所以，将倚天剑借给一个必然会还来的人，还能有如此多的好处，何乐而不为？
　　“将倚天剑借给他，是担心他？”看着赵敏回到船上便坐在不远处的船沿，洛夕突然忍不住问。
　　赵敏回过头看着洛夕，眼中闪过一丝光芒，露出一个灿烂的笑容：“洛夕，你觉得呢？”
　　她的眼神太过锐利，洛夕禁不住移开目光，继续看着海面不再言语。
　　赵敏也没有再进一步说什么，看着同样一片海域。
　　这一坐，便一直到了天色渐暗。
　　百无聊赖地看着水面的赵敏突然停下了晃荡双腿的闲散动作，表情严肃地盯着海面。
　　很快，她突然站起身：“我们立刻离开！”
　　这一声打破了长时间的寂静，即使是船舱里的小昭也闻声走了出来。
　　而赵敏，已经快步走到洛夕身后，推着她往船下走：“小昭，你带上行李赶紧跟上。”停顿了一下，她又加了一句，“把那个周芷若也带上吧。”
　　结果，一行人下了船躲进了不远处的草丛，终于安置下来，小昭才不解地问：“赵姑娘，这是为什么？”
　　“嘘。”赵敏立刻示意小昭小声，“我刚才看海面波浪与海风方向不对，应该有大型船只靠近。”
　　小昭半信半疑，倒是也不再说话。
　　“洛夕，你没办法解她的毒？”看了周芷若一眼，赵敏不得不承认这种情况下多一个能打的总不是坏事。
　　“没有药。”洛夕也颇觉无奈，如今天色已暗，自然是难以就地取材，“纵使用针刺穴暂时激发功力，也只能是无奈之举。”一旦用这种方法刺激穴位，不说能持续的时间不长，之后导致的损害也非常严重。
　　打量了三人，赵敏从小昭那取回自己的包袱：“你们在这里千万不要有任何动静，我去那边看看情况。”
　　“我也去。”洛夕终于主动说话了，注意到三人都带着疑惑地看着自己，她又说了一句，“我这样也不适合躲避，索性和你一道。”
　　“也好。”干脆利落地应下，赵敏步伐轻松地带上洛夕离开。因为要隐藏行迹，也就没有再用轮椅。
　　“洛夕，待会儿找到他们，你就躲远些，别暴露了。”往半山腰走去，赵敏提醒洛夕。
　　将洛夕带出来是更好地看护，既然小昭和周芷若甚至连自保的能力都没有，赵敏也就没有兴趣和她们呆在一起。对她来说，只要洛夕无事，其他人的生死与她无关。
　　所以，等到了金花婆婆几人附近，赵敏自然是不愿洛夕有危险的。
　　“你自己也要小心。”洛夕点头，她清楚自己的弱势，虽然身上常备□□，面对高手却是无能为力。
　　洛夕关心的话语，让赵敏心情大好，没有注意到洛夕衣袖下的轻微动作。
　　待得两人找到谢逊等人，他们已经与三个西域人打斗起来。
　　“这三个人的功夫路数诡异，张无忌那个笨蛋现在肯定想不出办法。”盯着那三人的动作，赵敏嘴上说的轻松，右手却是紧张地握拳。
　　这些西域人的目的究竟为何也说不清楚，若是此刻张无忌死了，自己这一行人恐怕更加危险。
　　回头看洛夕，她脸上依旧是那副平静几乎没有任何表情，赵敏突然很想看洛夕焦急的样子。好像一直以来，都只有自己紧张的分？
　　“洛夕，如果我受伤了，又或者是死了，你还会这样冷静淡漠吗？”凑到洛夕耳边轻轻地说，赵敏在洛夕还未反应过来之前便冲出隐藏的地方，施展轻功过去夺过对张无忌来说着实有些多余的倚天剑，一鼓作气地攻向波斯三使。
　　赵敏的攻击很简单，用最快的速度，借倚天剑之锋，只盯着妙风使一剑斩去，全然不理会另外二使的任何反击动作。
　　纵使知道赵敏可能会在这里用上以命搏命的方式，洛夕依旧在赵敏飞身离开的时候心跳到了嗓子眼。
　　该死的这赵敏那句话是什么意思？
　　心中是恼怒的腹诽，双眼始终注视着赵敏飞扑过去的一举一动，手则快速地从袖中伸出，指尖赫然已经夹着几枚银针。
　　将银针依次扎入天卤、云门、玄窗和百会四要穴中，洛夕快速冲出去。
　　而此时，赵敏的第一招已经被流云使凭借圣火令的坚固格开，但她再度提起在空中借助树枝转向，倚天剑依旧直指妙风使。
　　眼看着手中圣火令已经被张无忌夺取的妙风使无力闪躲更不用说抵挡赵敏这一剑，辉月使快速从后方一扑抱住赵敏，阻止了赵敏前去的势头。
　　若是换做其他任何人，在这一连串的阻碍下，大抵都是会想办法用力挣脱辉月使。
　　可是此刻在这种情况下的是赵敏，她只是看着从草丛中跑出来的洛夕，扬起一边嘴角，行云流水般自然地将自出来开始就始终前递指着妙风使的倚天剑收回，反手倒刺向自己的腰侧。
　　倚天剑何等锋利，纵使赵敏只是将倚天剑贴着自己的腰刺入身后辉月使的腹中，也同样被带起的锐风在腰间划出一道伤口。
　　骤然的剧痛，加上之前三次拼命的招数，赵敏耗光了力气一时连倚天剑都拔不出来。
　　而边上流云使的攻击也已经到了赵敏跟前，圣火令眼看就要击中赵敏的头。
　　一系列变故让张无忌措手不及，待他终于反应过来，倚天剑依然刺入辉月使腹中，他只能踢起脚边的一块石子以期能阻住流云使的攻击。
　　不过，比那石子更快的，是洛夕。
　　她用能赶超轻功的速度，快速赶到赵敏身边，同时一手揽住赵敏一手以目所不能及的手法攻向流云使的脸和手。
　　待流云使挨了几个巴掌晕乎乎地终于退后几步，他才发现赵敏依然拔出倚天剑由洛夕扶着回到张无忌那方，而他手中的圣火令更是已经在不知何时到了洛夕的手中。
　　如今有三枚圣火令在张无忌等人手中，波斯三使脸色大变急忙想要夺取，却不防洛夕举着圣火令大声说：“见圣火令者如见教主！”
　　慌乱之下，波斯三使下意识对着圣火令行礼，而洛夕则抓住机会，将两枚圣火令分别往两个方向抛出。
　　波斯三使对圣火令极为重视，顾不得他们几人当先扑进黑暗的草丛中寻找圣火令。
　　“快走。”甚至不需要洛夕说这句话，金花婆婆抱着殷离，张无忌引着谢逊，洛夕搀着赵敏，一行人立刻往海边跑去。
　　赶到海边，入目的是在一片漆黑当中耀眼的火光。
　　“小昭，周姑娘！”张无忌惊呼，想要冒险冲上船救人。
　　“等等，她们两个不在船上。”牢牢扶着赵敏，洛夕平日里淡漠的语气中带上分急切，“应该在那边。”
　　看着近在咫尺的洛夕苍白的脸以及紧抿的唇，赵敏心中一阵畅快。
　　没走出多远，对面草丛里便有了动静，小昭走了出来，脸上带着喜悦：“公子，你们终于回来了。”
　　“小昭，这是怎么回事？”张无忌立刻走上前，“周姑娘呢？”
　　“我在这。”小昭身后，周芷若也不再躲藏，只是这一眼看过去却因为洛夕紧紧皱起的眉心和眼中的焦虑失了神。这个人，原来也会有这样的表情？
　　“公子，刚才赵姑娘说有大型的船只靠近，我们便下了船躲在这里。后来，海上真的有一艘大船开过，不过他们没有停留。”小昭细细说明赵敏走后的经过，“再后来，我们看到一个看上去像是丐帮的人悄悄靠近，放了火之后上了那边那艘船离开。”
　　“应该是陈友谅了。”张无忌点头，在阴谋再度被戳破后，陈友谅总算是走了。只是这船只——想到这个，张无忌不禁沉下脸。
　　“先别说了。”洛夕有些不耐地打断两人的话，“我在圣火令上下了毒，那三人应该不会立刻追来。先找个避风的地方休息。”
　　重要的是，她需要找个干净点的地方检查赵敏的伤口。到现在，那伤了的地方依旧在淌血。
　　“你说的对。”张无忌懊恼地点头，他居然忘了现在有两名伤者。
　　一直沉默的金花婆婆终于有了声音：“这里往东边不远有个山洞。”毕竟这里是灵蛇岛，住了这么些年，自然是她最为清楚。
　　在这种时候，料想金花婆婆也不会用这种事来暗害自己，一行人便往她指的山洞行去。
　　——————————————————小剧场——————————————————
　　很久很久以后，洛夕和赵敏一起过着悠闲的日子。
　　为了打发时间，她们自然做了很多事情。
　　例如——养乌龟。
　　这日，阳光正好，二人便心情愉悦地逗着养了月余时间的乌龟。
　　只可惜那乌龟愣是半缩着脑袋爬在石头上一动也不动，全然不理会边上努力地想让它动弹一下的赵敏。
　　即使已然不是郡主，赵敏也不允许眼前这小小的乌龟如此无视自己。
　　她便也来了劲，直接用手指点那乌龟的头，用的力气也是越来越大。
　　洛夕好笑地在一旁看着跟乌龟较劲的赵敏，结果便看到那乌龟终于大口一张，狠狠地咬住了赵敏的手指。
　　赵敏手指一阵钻心的疼，拼命摆手想要甩掉那只乌龟，却怎么也没能做到。如果是伸手硬拽，恐怕会更疼吧？
　　无奈地与手指上的乌龟大眼瞪小眼，赵敏听到身边响起“噗嗤”的笑声。
　　她怒视着一边的洛夕：“这就是你的反应？”
　　洛夕立刻收起笑容，凉凉地说：“活该，这就是报应。”
　　“嗯？”
　　“也不知是哪个人在海上硬咬住手指不放，就像那小乌龟似的呢。”

四十七章
　　到达山洞，这洞倒是有些深，里面不少凸出的石壁，在内部点火倒是也不怕外面发觉。
　　一路上小昭便已经细心留意地捡了些干柴，此时正好用上。
　　重伤昏迷的殷离被安置一旁，她的伤主要是被金花婆婆打中受的内伤，脏腑受损，洛夕只看了一眼就干脆交给张无忌打理。
　　“现在一时间找不到药材，就看你用内力散瘀了。”这是洛夕给予张无忌和殷离的唯一一句话。
　　说完，她便扶着赵敏走到山洞最里面的一处凸出石壁内侧，用洞内的稻草铺好，然后脱下自己的外衣盖在上面，才让赵敏躺下。
　　至始至终，她的脸色都很不好，本就少血色的双唇因为常时间紧抿更显苍白。
　　“现在没有船了，该怎么办才好。”看了看众人，小昭似乎有些受不住山洞寂静的气氛，想个话题问。
　　“哈哈，这有什么，想当年无忌孩儿的爹娘当年也是流落冰火岛，不也快快乐乐过了数年。”在路上便已经和张无忌相认，此刻谢逊的心情可是非常好，“说起来，当初你爹就带了你娘一个女子，现如今无忌你带了五个，青出于蓝啊！”
　　“谢老爷子，你再胡说八道，等我伤势好了，瞧我不老大耳括子打你！”赵敏受的是外伤，自然是清醒着的。
　　才刚被洛夕扶着半躺下就听到谢逊这句话，立刻高声说道。
　　只是这一说，抽动了腰间的伤口，引得赵敏倒抽口冷气下意识捂住伤口，紧紧咬住下唇以免痛呼出声。
　　“别动！”赵敏说话的速度之快，又恰好是洛夕安置好她取银针的时候，洛夕根本来不及阻止赵敏。
　　见赵敏这般反应，洛夕皱着眉带着怒意轻斥一声，才小心地挪开赵敏的手，查看腰间的伤势。
　　“哈哈，你这小女娃好生厉害。”谢逊哈哈大笑，转眼又正了颜色，“方才我听你出剑，虽然有些变化，但应当是来自昆仑的‘玉碎昆冈’和崆峒的‘人鬼同途’，是也不是？”
　　赵敏没想到这谢逊虽然眼瞎，竟然能只听风声便判断出自己的招式。
　　何况，因为自己并没有两败俱伤与那妙风使同生共死的打算，自然在招式中有了稍许变化。
　　“老爷子好生厉害，确实是这两招。”这谢逊说起话来大气豪爽，倒是颇对赵敏的胃口。
　　“第三招我倒是没听出来，不过似乎也与之前两招差不多。只不过你一个年纪轻轻的女娃儿，为何要这样拼命？”谢逊问出他的疑惑。
　　因着没有亲眼见到赵敏的动作，他听出了招式，也就从那招式的最初作用判断，便以为赵敏是存了一命换命的心思。
　　“这最后一招是武当派的殷六侠最近创出的‘天地同寿’，谢老爷子自然是没听过。”赵敏叹了口气，“至于为何如此……”说着，她的语气幽怨了一些，“只是想知道某个无情的人是否会有些许动容。”
　　赵敏此话一出，山洞里诸人皆有各自想法。
　　“赵姑娘，你——”心中了然赵敏所说是谁，张无忌心中诧异有之，感慨有之，佩服和不忿同样有之。赵敏这个人比自己主动太多，而且总让自己会生出比不上的念头。这其中同样夹杂着“居然用这种狡猾的方法”的不忿。
　　只是张无忌这一未说完的话，却又引开了不少人的心思。
　　“你也是个痴情的人，倒是让我想到了我那弟妹，无忌啊——”谢逊见张无忌话刚出口又没了动静，一心认为赵敏所说之人为自己这义子，便要开口提醒下。
　　只不过，谢逊的无忌才刚喊出，便被人打断。
　　“狮王，赵敏伤口颇深，还请不要再引她说话。”
　　极为清冷还带上几分要求的语气，让整个山洞又沉静下来。
　　周芷若看了眼虽然依旧没什么表情但眼神中却似是酝酿着风暴的洛夕，不由地想到了之前赵敏所说的动容。
　　虽然张无忌那突然的半句话似乎表明赵敏所说之人是他，但周芷若总觉得这并不是事实。
　　『我已经有喜欢的人了。』
　　洛夕几日前所说的话又在耳畔响起。
　　“嘿嘿，到底是胡老儿的徒弟，跟他一样的臭脾气。”谢逊不以为意地嘿嘿一笑，倒也不再继续这个话题。
　　一时间，山洞里又安静下来。
　　“衣服都黏上了，要先处理伤口外的东西。”说完这么一句话，洛夕直接取了随身带着的水囊。
　　赵敏看着冷着脸的洛夕，眼珠一转高声说：“狮王，之前听你们说话，似乎与金花婆婆是旧识？如今我们在一条船上，不知可否告知一二也好让我们知道这些波斯人到底为何要下杀手？”
　　抬头看了眼正意味不明地笑看自己的赵敏，洛夕复又低头继续手上的动作，赵敏又开口，无非是某些小心思而已。
　　“金花婆婆？”谢逊问了一句，之前也只听了殷离喊黛绮丝婆婆，虽有些疑惑却也没有问出，如今看来是因着银叶的原因如此自称了吧。
　　停顿了一下他看向黛绮丝气息所在的地方：“韩夫人，这小丫头说的也对，你怎么看？”
　　黛绮丝只是冷哼一声，没有反对。
　　见她如此反应，谢逊叹了口气，缓缓道来紫衫龙王的那段往事。
　　这些却都没被赵敏和洛夕放在心上。
　　如今流落岛上诸多不便，洛夕也不可能取了倚天剑来割开衣服，便伸手去解赵敏的腰带。
　　只是这腰带才解了一半，却被赵敏按住。
　　凑到洛夕耳边，赵敏借着谢逊的声音轻轻地说：“洛夕，这宽衣解带，可是妻子为相公做的事情。”
　　洛夕的手一僵，微眯了眼看着赵敏：“郡主还真是好心情，还在想这些事。”
　　说着手腕一转脱开赵敏的手，翻开外衣后看着白色的里衣上渗着的大片血迹，心中压抑的怒气更甚。
　　这个人，如果那时候倚天剑再往里靠一分，割伤脏腑了怎么办？如果没能及时拦住流云使，那一击打中了怎么办？！
　　竟然不惜性命来逼我吗。
　　想到这，洛夕手下的动作因着心里的急躁变快了几分。
　　虽然仍然在淌血，但多少也有部分伤口已经连带着里衣黏着在一起。洛夕这一下掀，生生将部分里衣从伤口中撕扯开来。
　　“嘶……”因着倚天剑之锋伤口虽深但没有过多疼痛，如今更是麻木了几分的赵敏因这个突如其来的剧痛咬牙出声。
　　眼中也终于忍不住落下滴泪来。
　　“对、对不起！”
　　被赵敏的痛呼惊醒，洛夕看着被撕裂开来重新淌血的伤口慌乱地甚至想伸手去堵，全然忘了自己在胡青牛教导下所学的那些东西。
　　“别急。”赵敏看着慌乱至此的洛夕，轻笑，“一个伤口罢了，只是你再想不起你的医术，我可就要失血过多了。”
　　洛夕一怔，也意识到自己的失态，终于找回了神智，放轻手脚开始将剩下的里衣从伤口上剥离。
　　忍耐着从腰间不断传来的阵阵刺痛，赵敏咬牙不让自己发出任何声音，只静静地看着洛夕低头细心处理自己的伤口。
　　重新恢复镇定的洛夕处理外伤的速度自然迅速，又有赵敏带出的金疮药，没多久就将伤口包扎完毕。
　　终于将目光从那狰狞的伤口移开，洛夕抬眼，入目的是一件大红色金线绣的亵衣，衬着那白玉般无暇剔透的肌肤越发的晶莹起来。
　　洛夕只觉得心跳如鼓，一时间口干舌燥，急忙给赵敏重新穿好里衣，然后是外衣和腰带。
　　“呵呵。”赵敏一阵轻笑，伸手去触碰洛夕的脸，才刚碰到洛夕就猛地躲开。
　　『洛夕，我都被你看了，你是不是应该负责？』
　　本想接下来调笑的话却因为注意到一点咽回了腹中。
　　“洛夕，你眼睛红了。”赵敏突然在想自己是不是做的过头了？洛夕这般淡漠清冷的人，此刻竟红了眼睛，眼看着泪水就会滴落下来。
　　“……是的，你满意了？”既然被发现了，洛夕也不再掩饰自己早就红了眼的事实，有些冲地说。
　　即使从未有人敢用这种语气跟自己说话，赵敏也没有任何不满，只是认真地看着洛夕露出大大的笑容：“我很高兴。”
　　看着赵敏带着分娇媚的笑容，洛夕抿了嘴，不知该作何反应。
　　“胡老儿的小丫头，若是已经弄好了赵丫头的伤，那就处理一下自己的吧。”
　　大约是洛夕猛然站起的动作引来了注意。谢逊的声音从那头响起，显然是对着洛夕说的。
　　“义父，你是说洛姑娘受伤了？”张无忌心下惊异，急忙问道。
　　洛夕不是几乎都没有接触什么吗？难道是之前救下赵敏时候的事情？
　　想到那时候的场景，张无忌突然想起当时洛夕甚至不输自己运起全部功力施展轻功的速度，疑惑地看向洛夕。
　　同样一齐看向洛夕的还有周芷若和赵敏。
　　周芷若眼中带着担心，在一旁暗暗地打量洛夕寻找她究竟何处受伤。
　　而赵敏则是啐了一口：“谢老爷子，洛夕哪里受伤了？我们这么多双眼睛都没有发现，你可别乱说啊。”
　　谢逊嘿然一笑：“我骗你们作甚，虽然我看不到东西，但这丫头的呼吸急促，气息混浊，显然是受了内伤。说起来，丫头，之前你的气息就不像是习武之人，是也不是？”
　　“我确实不曾修习内力。”洛夕淡淡回答，同时也承认谢逊所说，“之前用银针刺穴激发身体极限，现在只是些许力竭损伤，没什么大碍。”
　　说话时，洛夕始终与赵敏对视，总算让赵敏相信洛夕所言非虚，没有作出更大的动作。
　　“这就怪了。”谢逊不解，“胡老儿虽然武艺不精，但也不该不教你内力啊？何况听刚才你对付那三人的手法，他明明叫他得意的手上功夫教给你了。”
　　这套功夫主要是出手的速度以及各种角度力道的掌控。当初胡青牛创立这套功夫也是为了能完整地摘取草药，也没那个心思给它定个名字。
　　“不是义父不想教我，只是洛夕有先天不足，无法修习内力。”
　　一边回答谢逊的问题，一边在赵敏的目光威胁中在她身边坐下，拔去依旧还扎在穴位上的银针。
　　当撩起长发拔后颈上的银针时，却被赵敏抓住了手。
　　“这是什么？”洞内光线不好，赵敏只觉得似乎看到洛夕后颈靠右下的地方有一抹暗红，急忙拉住洛夕的手想看清楚，生怕那是一个洛夕瞒着不说的伤口。
　　全然不理会自己这一句话就引了洞内其他二人屏住呼吸紧张地等待着，赵敏仔细看了之后才松了口气：“原来不是伤。不过洛夕，这是胎记吗？好精致的月牙。”
　　“月牙胎记？！”谢逊突然往洛夕赵敏的方向走了几步，却又停下来迟疑着不敢再上前，“赵丫头，那胎记是不是在后颈右下方一指半——不对，现如今应该至少有三指的地方了？”
　　所有人都被这突如其来的异变弄的措手不及，齐齐看着谢逊和距他三四步远的赵敏和洛夕。

四十八章（完整版）
　　“当年出生的，其实是一对龙凤胎。”
　　重新坐回到石头上，谢逊叹了口气缓缓道来。
　　“先出世的是我那无忌孩儿，之后又过了大半天，才好不容易将另一个生下来。只是，孩子原本就不是很健康，又在肚子里困了这么许久，生下来的时候只有无忌的一半大小，气息也很微弱。”
　　“当时，不少人都已经劝我放弃了，只是看着那小小的婴儿，我又怎么下得去手。”
　　听着谢逊的说话，赵敏同时也注意着身边洛夕的反应。
　　当听到“放弃”的时候，她明显感觉到洛夕一个轻微的颤动，连带着就连她在听到谢逊说他不舍的时候也不禁暗自松了口气。
　　毫不犹豫地伸手握住洛夕的手，果不其然，那只手的温度冰凉，手心却沁着汗。
　　洛夕，恐怕很在意自己没有父母的原因以及这件事本身吧。
　　“后来我就抱着小女儿赶到蝴蝶谷，让胡老儿想办法医治。他说孩子气虚没办法施针，那就想办法用食物用药材先补上。好不容易，总算达到了胡老儿的要求。”
　　说到这时，谢逊的脸上显出几分怀念和微笑，显然是想到了高兴欣慰的事情。
　　“施针后，女儿总算能稍微睡的长一点，开始长肉，皮肤也白嫩起来。那个时候真是松了口气，也注意到她的后颈有个小小的红色月牙胎记。”
　　“起名字时，决定哥哥叫无忌，这妹妹，便叫无双。我谢逊的女儿，定当是举世无双的！”
　　“只是，才过了几日，无双又突然生了病，时不时就会喘不过气，如果不及时发现……”
　　“我抱着无双又去找到胡老儿，却发现原来胡老儿早就已经想到了这点，只是几日下来却没有有效的方法。”
　　“他说无双的经络丹田没有长好，大概是在娘胎里的时候被无忌抢了太多的养分。如今他是找到了一个古药方，但怕无双等不到药方的配成和药剂效果的确定。”
　　“不过，有法子自然就是好事。我去想办法夺了兰城齐家的玄冰灵棺，将无双放进去暂时冰封，只等胡老儿将药方配成试验完毕。谁曾想在他们满月的时候……”
　　说到成昆，谢逊拄着屠龙刀的手不禁颤抖起来。
　　“死光了，全部死光了，只有被安置在汉水上游林中瀑布下一个隐秘的山洞中的无双幸免于难。”
　　“只是，在我不断寻找成昆想要报仇，到后来流落冰火岛，却没能见无双一面。”
　　谢逊说完，这山洞又沉静下来。
　　这种时候，说什么都觉得不对，只有等洛夕自己说话。
　　红色月牙状的胎记，相同的位置，还有丹田先天不足必然导致的无法修习内力，这些有太多的巧合，由不得别人不去想洛夕就是谢无双的可能性。
　　这时候，一片寂静中突然想起蛛儿的呓语。
　　关于张无忌、曾阿牛的话总算打破了这压抑的气氛。
　　“好烫，蛛儿发热的厉害。”尴尬于殷离梦话中对两个自己的感情，张无忌上前查看，却在触及她额头时立刻凝重担忧起来。
　　“我去附近看看有没有能用的草药。”
　　猛地站起身，洛夕几乎没有看任何人一眼，立刻往洞外走去。也不管此刻洞外还是一片漆黑，连路都看不清。
　　感觉到洛夕快速经过自己，谢逊张了张口，却什么都没说，只重重叹了口气。
　　他自己清楚，自己所说的那番话中，说出来的是什么，没说出来的又是什么。虽然很希望和女儿能够相认，却不知她是否愿意？
　　这般忐忑的心情，许久不曾经历了。
　　“我去看看。”
　　周芷若本下意识地想要跟上去看看，只是自己几乎脱口而出的话却先一步被赵敏说了出来。
　　“谢老爷子，我和洛夕自小认识，我去看看她。”
　　经过谢逊身边时，赵敏看了眼犹豫不安似乎想要起身同去的谢逊，又说了一遍干脆地将他定在那儿。
　　“自小”二字特意加重，眼神还同时飘过离谢逊不远的周芷若，显然这句话不仅仅只是对谢逊说的。
　　“赵姑娘……”
　　一旁照看着殷离的张无忌忍不住出声高喊，在赵敏停下脚步看过来的时候，又犹豫起来。
　　看着磨磨蹭蹭半晌没说话的张无忌，赵敏不耐地想要离开，这举动让张无忌不得不放下那点犹豫，将话说出来。
　　“你也注意自己的伤，洛夕就——”些许的停顿，张无忌咬牙，“暂且交给你了。”
　　如今这样子，恐怕也只有赵敏这个主意多又最能看透人所想的人能帮洛夕想清楚这些事了吧？
　　此刻的张无忌除了不甘，更多的是对自己的无力的自责和愧疚。
　　“就我和洛夕的交情，这是自然的。”赵敏不屑地看了眼张无忌，大步往洛夕离开的方向跟去。
　　洛夕也没走出多远，她只是循着海风的方向走到了海边，坐在嶙峋的石崖上看着一片漆黑中更加名副其实的海天一线。
　　上一世这一世，一直都以为自己是个孤儿，或者是被父母抛弃，又或者是父母皆已死亡。
　　一直以来都没有尝试过找寻自己的身世，不是因为真的看淡，而是从上一世就已经习惯了认命。
　　即使是到现在也依旧介意自己没有父母的事实，在意到底自己是被抛弃的，还是不得已而为之。
　　因为对父母的在意，所以她虽不满却毫不犹豫地收下决明子悉心照料，在胡青牛和王难姑中间周旋让他们安然相处。
　　“天冷，你还非要往风大的地方钻。”
　　赵敏老远就看到洛夕坐在那儿，海风毫不留情地吹起她白色中衣和长发，仅仅是看就觉得寒凉。
　　走上前，将出来时带上的外套给洛夕披上：“你那外套大半都是血还留在那稻草堆上，只好委屈你将就些我带的衣裳了。”
　　手触到洛夕的身子时，感受到她身体的些微颤抖，赵敏干脆坐下顺着将外衣给洛夕包上的动作将她抱住。
　　果然，洛夕的身子异常的凉，不仅仅是因为在这吹了这么会儿冷风的原因。
　　感受到身后赵敏身上传来的温度，洛夕干脆后靠在赵敏怀中。
　　“他说他曾经为了女儿奔波于家和蝴蝶谷之间。”终于，洛夕哑着嗓子开始说话。
　　“是的。”对于洛夕的开口说话，赵敏还是松了口气。
　　她太清楚洛夕的性格了，若是钻了牛角尖，当真不容易把她从里面牵出来。
　　“他说他为了女儿遍寻世间珍药，只为续一口气。”
　　“……是的。”赵敏依旧用心回答，但是心中却对洛夕接下来的话没多少底。
　　谢逊的那段描述中，赵敏有听到一些东西，她可以确定有些人完全没听出来，但却没有办法确定洛夕到底有没有想到。
　　或者说，她知道洛夕大抵是听出来了，但始终希望洛夕没有听出。
　　“他说，他的女儿定是举世无双的。”洛夕继续她听上去无甚情绪的叙述。
　　“洛夕……”赵敏想要洛夕停下，但是却也知道，对洛夕来说，说出来比闷在心里更好。
　　“但是，他在将女儿放入玄冰棺之后，便将心放在了他的那个更加健康的家中，以及那之后的仇恨当中。”
　　在谢逊的叙述当中，他家人被成昆杀尽之后，便致力于寻找成昆报仇，那并不是一个短暂的过程，但确实没有去看过无双，以及蝴蝶谷。
　　果然，洛夕还是注意到了，她本就是敏感细致的人。
　　赵敏心中叹了口气，收紧双臂将洛夕抱的更紧。
　　“赵敏，在那一刻，他就已经当他的女儿死了，他放弃了无双。”
　　终于，洛夕的声音带上了努力抑制却依旧有些许哭腔的颤抖。
　　“洛夕，洛夕。”赵敏紧紧地抱着洛夕轻柔地亲吻她的脖子，一遍遍念她的名字，“你是洛夕，是我赵敏最珍贵，永远不会放弃的洛夕。”
　　感受到环抱洛夕的手上有冰凉的液体滴上，赵敏停顿了一下，放下心中的不安和些许不愿，将洛夕的身子转过身，让她看着自己。
　　“洛夕，只要你愿意，你完全可以自己选择是依旧只做蝴蝶谷的洛夕，或者是让谢无双变成洛夕。”
　　不接受谢逊作父亲，无可厚非。
　　若是真的放不下，想要认这父亲，洛夕依旧是洛夕，谢无双已经被放弃了，但洛夕没有。
　　『谢无双已经被放弃了，所以洛夕你只是洛夕，不需要理会那谢逊。』
　　赵敏很想这么说，此刻的洛夕，大抵都会被赵敏所说的话彻底影响了思绪想法。
　　但是，因为知道洛夕对亲人的在意，对自己身世有着深深隐藏的想法，所以赵敏没有说出来。
　　她清楚地知道一旦洛夕选择接受了谢逊，那么自己的道路上定然会多出一个名叫“父亲”的阻碍。
　　可是看着与自己为难着的洛夕，赵敏舍不得。
　　“赵敏……”看着赵敏，洛夕心情本就因为谢逊混乱的情绪越发地复杂了几分。
　　“洛夕，你只要记住，无论如何你都有我的陪伴。”赵敏露出一个笑容。
　　既然不打算干涉洛夕的决定，那至少也要让自己在洛夕的心中再重上几分。
　　“赵敏，敏敏……”洛夕非常清楚自己不安的心因为赵敏的话平稳了许多，仅仅是一句话就让自己下意识地相信，她对自己说的话从来就没有食言过，更遑论那些未曾说过便悉心做到的。
　　不过怎么样，在这个时候，洛夕不想去想任何东西，只想跟着心中所想去做。
　　当洛夕微凉的双唇贴上自己的时候，赵敏说不吃惊那是假的。
　　直到那小舌试探着摸索进自己的牙床，轻巧一扫带出一阵战栗之后，赵敏才狂喜地伸出左手扣住洛夕的后脑，衔住那小舌轻轻吮吸，感受到怀中身体的颤动后进一步探入，充分占据了主动权。
　　充分感受着赵敏所带来的刺激，洛夕紧张地抓住赵敏背上的衣物，才刚睁眼就就看到极近处赵敏带着笑意勾人摄魄的双眼，一阵晕眩急忙又将眼睛闭上。
　　“洛夕，再紧张也要呼吸呐。”
　　也不知道过了多久，洛夕僵硬着一动也不敢动，只感觉到赵敏终于从自己唇上离开，才刚些微放松却在耳边听到了这么一句轻笑。
　　一瞬间，洛夕脸上的血色更深。
　　才刚睁开眼想瞪赵敏一眼，谁曾想她就着刚才说话的姿势又一口含住了洛夕耳垂，灼热撩人的气息以及敏感耳垂处传来的触觉让她小腹一热，身体中有一阵陌生的蠢蠢欲动。
　　怀中人身体的变化自然逃不过赵敏的感知，她自耳垂延脖颈向下，或轻或重地亲吻噬咬，在小巧精致的锁骨附近徘徊。
　　炙热的鼻息喷吐在敏感的皮肤上，洛夕原本被海风吹凉的身子被赵敏细碎的亲吻灼的发烫，紧张抓着赵敏衣服的手也渐渐松开缓缓地向下滑落。

四十九章
　　眼前洛夕白皙的肌肤仿佛在黑夜中散发着粉色的荧光，赵敏的呼吸急促起来，身心皆叫嚣着要将她据为己有。
　　用左手揽着洛夕，空出右手往洛夕的那片柔软伸去，却突然被之前一直没有任何拒绝甚至有些许配合的洛夕拦住。
　　不满地想要突破洛夕拦住自己的手，却始终被洛夕牢牢拉住，赵敏终于抬起头去看洛夕。
　　洛夕的双颊依旧通红，眼中还带着迷离潋滟的水光，却能看出那眼底的认真和坚持。
　　“你的伤口渗血了。”
　　方才情动之时，洛夕终于松开赵敏背上的衣服手滑落在她腰间，手上便感觉到一股湿滑粘稠的触觉。
　　这对她来说并不陌生，加上这之前才刚给赵敏包扎伤口确定的方位以及鼻翼间终于判断出的细微的血腥味，洛夕不难判断出赵敏的伤口出了问题。
　　“洛夕……”赵敏暗哑着嗓子看着洛夕，用眼神表达她的想法。
　　只是，这两人的相处，总是以洛夕的坚持告终。
　　看着洛夕越来越清明并且坚持的目光，赵敏知道这一次已经结束。
　　乖乖听洛夕地让她检查伤口，赵敏懊恼地咕哝：“我现在真后悔刺出那一剑了。”
　　听到这话，洛夕的动作微微一停，头也不抬地说：“现在才后悔吗？看来对于这个问题我还应该更严肃些。”
　　还好，只是些微的渗血，并没有扯裂伤口，重新包扎下就好。
　　洛夕的话清清楚楚地传入耳中，赵敏愣了一下，在洛夕包扎完毕重新背对自己坐着后果断再次抱住她。
　　因着赵敏那本就打算受伤没有防备的三招，洛夕心中的气恼又被提了出来，她立刻想要挣脱赵敏的怀抱。
　　“嘶，洛夕，疼！”赵敏的抽气声立刻在耳后响起，洛夕的动作总算暂时停了下来。
　　“刺下去的时候怎么就没想到疼？我以为邵敏郡主是自小天赋异禀都不怕疼的。”洛夕嘲讽地说。
　　将脑袋搭在洛夕的肩上，赵敏在她耳边一遍遍地说：“疼啊洛夕，这伤口这么深，很疼啊。我从小到大都没有这么疼过，真的很疼的。”
　　撇了撇嘴，洛夕心知肚明这是某人故意说出来让自己心软的。
　　但事实上，在明知道这点的情况下洛夕还是难以控制地心软了。任由赵敏这样抱着自己。
　　“洛夕，你看海面。”
　　也不知道过了多久，耳边突然传来赵敏兴奋的呼喊。
　　洛夕抬眼看向海面，在昏暗的海天一线中，天空如同渐渐燃起漫天的火来，耀眼的赤红仿佛一瞬间烧尽了海风中的寒冷，让紧紧相拥的二人只觉眼前一亮，心情也豁然开朗起来。
　　赵敏长居大都，纵使是离开大都大多也是前往江南处理她手下的那些事务。对她来说，看海的次数本就寥寥无几，这海上的日出更加是一生中的第一次。
　　而洛夕，上一世确实曾经跟着导师前往海边画这海上日出之景。
　　她还记得当时看着自己完成的画，却总觉得似乎少了些什么。只是无论怎么努力去想，却总是不得其门而入。
　　现在耳边听着赵敏的偶尔忍不住发出的感叹，洛夕总算是明白过来。
　　原来有人陪伴着、对生活有所期盼的时候，用那种心境再去看这壮阔的场景，才会真正感受到日出天明万物苏醒时候的感动。
　　……
　　全文完
　　……
　　……
　　好吧，这显然是不可能的，只是因为一时抽风写到上一段时突然觉得这好像挺像某种类型的结局……
　　事实上，看完此生恐怕不可能忘记的日出，赵敏和洛夕两人站起身，往山洞走去。
　　出来这么长时间，若是再不去露个面，恐怕那些人也该出来找了。
　　“洛夕，你不要告诉我，你没看出来张无忌那家伙喜欢你。”
　　行了一半，赵敏突然想到山洞里那些人，看向洛夕。
　　果不其然，洛夕在猛然听到这么一个句话，出现的反应先是呆滞然后是难以置信的样子。
　　『虽然曾经因为气不过你的无动于衷演了场戏来刺激你，但你也不用就这样当真至今吧……』
　　赵敏心中一阵无奈的□□，这算是自作孽不可活吗？
　　还好，现在突然想到这件事，在这种情况下果然还是把事情说明白来比较好。
　　“可是，他不是喜欢——”
　　把赵敏说的话在脑子里想了数遍，配合赵敏此刻的表情，洛夕才确定自己并没有理解错误赵敏的意思。
　　下意识地说出自己心里的困惑，却在赵敏突然看过来的目光中将戛然而止。
　　好像，说出来会是件很不理智的事情？
　　“洛夕。”赵敏的眼神变得有些危险，露出一个大大的笑容，“你刚才想说的，是什么？”
　　很遗憾的是，洛夕的反应慢了半拍，赵敏已经听到了那前半句话，甚至于对于后半句消失的话的内容也已经有了大概的判断。
　　洛夕坚持着将沉默进行到底，此刻说与不说，说什么，都没甚差别。
　　“绿柳山庄的地牢中，张无忌便已说了要与我一争。”赵敏一只手搭在洛夕肩头，轻巧地靠过去，“洛夕，张无忌和我、亦或是那个峨眉的新掌门周芷若，你做何选择？”
　　本就还没从张无忌一事中完全晃过神来，竟又从赵敏口中听到她竟然已知晓了周芷若的事情，洛夕惊诧地看着赵敏：“你都知道？”
　　眯着眼退开一步，似笑非笑地看着洛夕：“现在不就是知道了。只是洛夕，我的问题你打算怎么回答？”
　　知道自己被赵敏套话了，洛夕轻咬下唇，犹豫了稍许便重新抬步向山洞走去，就是不看赵敏：“我跟周芷若说，我已经有喜欢的人了。”
　　因为洛夕的犹豫和转移视线向前走感到不满的赵敏，听到洛夕的话愣了一下，看着前方洛夕露出的泛着些许粉红的耳尖，脸上的笑容越来越大。
　　“洛夕，你说的那个人是我对吧！”赵敏三两步赶上洛夕，从后方抱起洛夕，高兴地打起圈来。
　　“赵敏，你快放我下来！”洛夕突然地被抱起，还离了地在空中打转，先是猛地一惊。
　　耳边听到赵敏欣喜的叫喊，心中被感染也带上喜悦的同时也想到了赵敏腰间的伤。
　　这样子用力还不知道赵敏的伤口是不是又要裂开了。
　　“洛夕，我好生欢喜！”放下洛夕，赵敏拉住洛夕急着想要查看伤口的手，让她看着自己的眼睛认真的说。
　　那黑亮剔透的眼中满是喜悦和满足，让洛夕忍不住沉溺进去。
　　这时，不远处树丛中传来些许动静，引得二人转头看去。
　　张无忌脸上带着些许失落和尴尬从那边走了出来：“额，赵姑娘、洛夕，你们出来好久，大家放心不下，就让我出来找你们。”
　　张无忌大概是看到了之前的事情了。
　　洛夕心中判断着，看向身边的人。
　　赵敏嘴角含笑，坦然地看着张无忌：“我们正打算回去，倒是烦劳张大教主多跑一趟了。”她一早就有想过干脆让某些“事实”给觊觎洛夕的人看到，只不过这一日发生了太多的惊喜没有功夫去想。
　　不过倒是张无忌送上门来被意外算计了。
　　想到这，赵敏将拉着洛夕的手紧了紧，大方地让张无忌看到。
　　看着赵敏此刻的神情，张无忌心中一片黯然。
　　赵敏现在的眼神中，有着一如既往的自信和骄傲，但少了绿柳山庄后每每看到自己都会带上的挑衅和一小分敌意。
　　显然，自己此刻在她眼中已经不再是个威胁。
　　最重要的是，除了这些，她眼里还满溢着褪不去的喜悦，那种如获珍宝般带着珍视的喜悦，让张无忌生出一丝这个人绝不会让洛夕难过的想法来。
　　“赵姑娘，我能和洛夕单独说两句话吗？”低下头沉思了一会儿，再度抬起头来，张无忌带着一分苦笑看着赵敏和洛夕。
　　看了看洛夕，赵敏回过头看着张无忌挑眉：“可以，只要洛夕自己答应。”

第五十章
　　小时候，认识中便是广阔的蓝天和大海，一面炎热一面冰寒的有趣的岛屿，然后便是严厉的爹和温柔的娘、以及很疼自己的义父。
　　在习武之前，义父对自己疼爱的很，每每爹生气要教训我而娘又拦不住的时候，只要跑到义父身后爹就拿我没办法了。
　　不过，自从我说要习武之后，义父就像是换了个人一般，任凭我如何撒娇哭泣，也从不心软让我早些结束这折磨人的习武。
　　当时，还曾经因为太累太苦还被责骂，一个人负气跑去雪山遇到了雪崩。
　　也正是因为那次意外，我再也不孩子气的逃避劳累，只认真地跟着义父习武。
　　义父偶有空闲，也会坐在海边抚摸着那把当时对自己来说很沉很了不起的屠龙刀提起海那头一个叫武林的地方的一些事情。
　　后来，爹娘带着我要回中原。
　　纵使很舍不得义父，但那个叫中原、武林的地方确实吸引了我，所以也没有太坚决，便告别了义父，满怀着期待的心情跟着爹娘乘风离开冰火岛。
　　谁知道，这一走，却遇上了那么多意想不到的事情。
　　离开了冰火岛，才知道原来这个世界上的人可以有这么多，才知道原来冰火岛的样子可以用荒凉来形容，才知道以往我以为多姿多彩的生活其实单调简单而且枯燥。
　　跟着爹娘和新认识的一些叔叔伯伯们走在大街上，看着那些总没见过好吃的东西，酸酸甜甜的糖葫芦、惟妙惟肖的泥人，满心想着以后可以过这样有意思的生活，在给太师傅拜寿之后一定要让爹娘带着我在这好好玩玩。
　　不曾想，在认识了热闹繁华的街镇后，却也遇上了惊险的埋伏和杀戮。
　　在慌乱之中，自己被一个人从爹娘身边抓走，关进了一个冰冷陌生的地牢当中。
　　原来，义父坚持不跟着我们一起回中原的选择是正确的。
　　这些人就是冲着义父和他最喜欢整日不离身的屠龙刀来的。
　　几日的挨饿和鞭打，我咬牙坚持着没有说出义父的下落。义父对我那么好，我可不能让他落入这些人的手中。
　　不就是鞭子么，哪里有冰火岛雪山上的冷风刺人！
　　在以为自己要死的时候，却没想到在迷迷糊糊之中被带到了一座山上。那里有好多人，像是在争执什么。
　　待我发现爹娘的时候那种高兴是难以言喻的，却没想到在下一刻看到了爹爹拔剑自刎。
　　惊慌无措地在娘的怀里哭泣，却没想到娘也留下几句话随着爹爹自尽去了。
　　若是当初知道回到中原会遇上这么些事情，我定然宁愿一辈子呆在那荒凉无人的冰火岛，只求爹娘能好好地活着。
　　玄冥神掌的寒毒着实是厉害，纵使是太师傅和几位师叔伯竭尽全力隔几日便运功为我续命，也活不过几年。
　　因着爹娘的变故，也知道自己命不久矣，虽然武当山的大家都细心待我，我却总想着时日无多提不起精神，也没对自己能活下去抱有任何希望。
　　这种无精打采一直到汉水遇到芷若为止。
　　寒毒发作在我自己也想放弃之时的悉心照顾，还有她虽然父母双亡却还是坚韧地活着的心情，自己着实欠了她一份救命之恩。
　　重新振作了精神跟着常大哥到达那据说脾气怪异的医仙胡青牛居住的蝴蝶谷。
　　常大哥很热情，一路上都有说他遇到的那些有趣的事情，也很详细地介绍了此番前去求医的对象胡青牛的脾气。
　　直到到达清流县的那天，才诧异地从常大哥口中听到了“小神医”的称谓。才知道原来蝴蝶谷并不是只有一个大夫。
　　似乎是因着一些原因，常大哥没怎么说那个小神医的情况。
　　絮絮叨叨一长串说下来，似乎蝴蝶谷里的人都不太好惹，那江湖上传着见死不救的胡青牛竟然是其中最好商量的人。
　　不过，进了那仙境般的山谷，第一声入耳的是清脆的童声，非常兴奋的样子。
　　看着那几排木屋，原先因为常大哥的几番警告设想出来层层严肃冰冷的感觉彻底烟消云散。
　　那个可爱的孩子和比自己大不了多少的女子斗嘴，还有那个对着孩子笑的很温柔的女孩。
　　那一瞬间，我一度以为常大哥是过分夸张了，那画面不是很温馨让人舒适的吗？
　　只是，在孩子跑开之后，我便大概隐约明白了常大哥这句话的原因。
　　当时洛夕的变化非常明显。
　　显然，她并不是完全不认识常大哥，但在常大哥的招呼下，那种目不斜视、淡漠到仿佛压根就没有的回应让人一瞬间感到冰冷。
　　从常大哥的反应看这显然是习以为常的事情。
　　那时候我有些明白为什么常大哥带着我去求“见死不救”胡青牛，而不是这个似乎在明教同样有名的小神医了。
　　胡青牛至少还会给人反应，但洛夕，对于我们这样求医的陌生人，通常都是直接的无视。
　　因着胡青牛对玄冥神掌寒毒治疗方法的好奇，我总算得以在蝴蝶谷接受治疗。
　　虽然他事先就已经说了这寒毒未必能治，有可能会死于治疗过程。
　　不过这对早就接受了自己随时肯能死亡的我来说并没有任何问题。
　　随着相处时日增加，那叫决明子的孩子偶尔也会跑来跟我说些话，问问外面的情况——虽然我知道的恐怕连他都不如。
　　当然，尽管没有太多交流，但洛夕也不至于再无视我，偶尔的点头说话，偶尔对医书上的不解，她也会告诉我。
　　这是种很微妙的感觉，似乎并不像熟人亲友那样亲昵，但也明显不是陌生人。
　　在蝴蝶谷的两年，对洛夕大抵都带着些许敬畏的心情，不敢拿着小事情去打扰。
　　总觉得无法理解洛夕为什么会一直都是这种——带上点死气沉沉的感觉？这样说似乎有些夸张，但洛夕身上确实看不到多少活力。
　　这种感觉一直持续到另一个人的出现。
　　赵敏，后来知道的，是汝阳王的女儿，朝廷的郡主敏敏特穆尔。
　　她好像和洛夕是完全相反的存在，张扬，神气，到哪里都能立刻获得所有的注意力。
　　是不是因为她这样的存在，所以洛夕渐渐地也有活力起来？
　　每每看到洛夕在赵敏的玩笑中展颜亦或是生气，远远地看着心中总有种烦闷。
　　带着不悔妹妹到昆仑交托给杨左使之后，我甚至都不知道要到哪里去。
　　后来到了红梅山庄，以为找到了可以待的地方，却没想到那一切都是个陷阱，为了套出义父下落的陷阱。
　　也许是我命不该绝，掉落到无名的山谷中，竟然被我意外发现了九阳神功的秘籍。
　　借着修炼九阳神功控制体内的寒毒，在山谷中的生活倒也自在，有点像是回了冰火岛，没有陷阱没有阴谋更没有杀戮。
　　只是时不时会想到爹娘、义父，还有洛夕。
　　无名谷很平静，也许是因为四周都是万丈高山的原因，就算是变了天也只有微风和细雨。
　　徐徐缓缓的平静，有点像是洛夕给人的感觉。
　　相处久了，除去冷漠，洛夕也是像这山谷一般平静，无甚波澜。
　　有的时候看那山谷中平静的湖面，会忍不住跳进去搅动浪花，心里偶尔出现洛夕在赵敏的玩笑中忍不住笑出来的样子。
　　在山谷中的几年，让我知道在心中，洛夕和爹娘还有义父一样重要。
　　知道喜欢上洛夕，是在光明顶又看到洛夕的时候。
　　到达光明顶之前，遇到蛛儿，脾气不好但是其实是个善良的姑娘，听着她的一些话，隐约有些理解为什么在山谷中自己会时不时想到洛夕。
　　随着时间流逝，洛夕的样子竟然是越来越清晰。
　　和蛛儿被峨眉派抓住，本想着先不反抗，待腿伤好些了再找机会带着蛛儿逃走，却没想到竟然在这种情况下，先是遇上了周芷若，然后，遇上了洛夕。
　　洛夕她，还是老样子，一点都没有变。
　　对着身边的人，那种让人嫉妒的温柔浅笑。
　　后来发生的事情，实在是出人意料的跌宕起伏，在我还没有完全反应过来的时候，自己竟然就已经成了明教教主。
　　与六大门派的对决，比想象中的似乎镇定许多。
　　当年武当派逼死爹娘的人，没有趁着这个机会痛下杀手的打算。
　　也许是太师傅几年关于修身养性的教导，也许也有那两年看洛夕平心静气的影响。
　　反倒是洛夕的行为着实让我吃了一惊。
　　平静的寥寥几句就让人情绪起伏，还让那人毫无辩解之法，然后是悄无声息地下毒，冷静而且干脆利落。
　　洛夕离开之后，在光明顶上停留的那几天也曾听人说起过。
　　蝴蝶谷的小神医，对于人命向来都是漠不关心的。
　　对陌生人似乎确实如此，但是若是能被洛夕所接受，一定是很幸福的事情。
　　下得光明顶，结果意外地发现倚天剑居然出现在一个不明身份的女子手中。
　　那女子手下八名武士的装扮，显然是蒙古人。
　　最重要的是，在那人经过我身边时，隐约有闻到和洛夕相同的气味。
　　原本打算跟上去看着，却没想到没走出多久竟然是被那女公子派人邀请，大大方方地走进了郊外提名绿柳的山庄。
　　若是六大派的人失踪真与这女公子有关，保不准洛夕也遇到了什么事情。
　　不得不承认，换上了女装的赵敏更显明丽逼人。令人惊艳的容貌，带上她特有的贵气和骄傲，仿佛一切尽在掌控的自信眼神，让人忍不住被吸引，移不开目光。
　　但是，有杨左使他们中着毒等待自己带回解药。我立刻回神想要离开，却没想到那赵敏步步紧逼，甚至用自刎的方法引我踩入陷阱。
　　她竟然是早已将我分析透彻，将我的举动全部算计在内。
　　包括纵使面对一个对自己下毒的人，也不忍看她就此自尽这一点。
　　不过，在掉下那地牢之前，我总算是将赵敏也一并拉入地牢当中。
　　本想趁这个机会也可以问问赵敏洛夕的情况，这地牢里四面铁壁，想来她也玩不出别的什么花样。
　　却没想到听到了让人震惊的话。
　　『赵敏又怎会让喜欢的人受任何委屈。』
　　这个从见面开始起就让人觉得她从未将任何人放在眼里女子，竟然如此坦然地告诉自己，洛夕是她喜欢的人。
　　是的，和我一样的喜欢，从她眼中就可以看出来，这绝不是一句戏言。
　　面对这违背了世人所说的人伦天理的事情，为什么赵敏能够毫不犹豫没有任何退缩地说出来？那种自信和坦然，让我羡慕，也甚是刺眼。
　　但是，同样也有着佩服。
　　所以我也看着她告诉她，同样也是告诉自己，我会与她竞争。
　　虽然是这么说，可是后面一连串的事情，武当山上的挑衅，大都万安寺，灵蛇岛。
　　甚至没有多少机会与洛夕独处，更不用说坦白自己的感情。
　　但是，看到赵敏高兴地拥着洛夕转圈时的样子，突然发现原来问题并不是自己没有适合的时间和机会。
　　我甚至完全没有尝试去争取时间制造机会。
　　好像，我总是在不断接受出现的各种情况，却总是犹豫退缩不愿意立刻就做出选择。
　　蛛儿、小昭，不是察觉不到，但总是希望能够等到她们自己放弃，而不是由我去明白拒绝。
　　就好像这样自己就没有伤害到别人一样。
　　没想到，我终于对着洛夕说出喜欢的时候，竟然是在自己决定放弃的时候。
　　对于单独谈话的请求，洛夕没有拒绝，赵敏更是大方地让步。
　　『你和赵敏……』
　　『如你所想。』
　　『洛夕，你明知道两个女子这般，是很困难的事情。』
　　『若是要与一人共度一生，我唯选赵敏。』
　　洛夕当时的表情，虽然是在说心中所爱，却看不出任何谈到情人时的羞涩或者喜悦，就像是在陈述其他人的事情。
　　只有在说到唯选赵敏时，才能从她眼中看到没有任何退缩的肯定。和赵敏一样的坚决。
　　直到那天，才发现原来当初认为洛夕和赵敏是完全相反的人，根本就是一个错误。
　　同时发现的，还有洛夕那句“若是”。
　　她在假设如果她要与人共度一生的情况，她这是在说她还有孤独终老的选择。
　　为什么？当时的我不太明白，却也能感觉出这其中洛夕对自己的压抑和些许逃避。
　　『洛夕，我喜欢你。』
　　那时候，在决定放手的同时，终于能够用坦然的心情说出这句话。
　　不需要洛夕对这句话做出任何反应，她也很配合地没有任何反应。
　　『不管怎么样，无论你最后的决定是什么，我都支持你。』
　　如果需要什么帮助，亦或是需要一个暂时休息调整的地方，都可以来找我。作为明教教主，多少还是有些能力的
　　“张无忌，看来你这明教教主实在是太闲了，怎么总往这里跑。”
　　坐在对面的人似笑非笑地看着自己，微挑的右眉张扬着纵使是十数年后的如今也依然带着她特有的自信和傲气。
　　“谁让要见你们实在是太不容易。”毫不在意地倒酒举杯向赵敏示意，“难得你们能在这待上半年，自然要时常来探探好友。”
　　“当了十几年的教主，口才倒是好了不少。”痛快地喝下杯中酒，赵敏一如既往地言语挑衅，这像是已经成了习惯。
　　“若非如此，又怎能给赵敏你带来些许乐趣呢。”看一眼不远处走近的人，笑言。
　　果然，赵敏的目光立刻如炬般看来，眼中的了然让我颇有些遗憾，还是被她看穿了。
　　“若是说乐趣，敏敏又怎么可能得靠张大教主的到访。”甚至不用回头，赵敏便恰到好处地伸出手，稳稳拉住走到身边的洛夕的手，“倒是张大教主你，莫非光明顶上张夫人以及几位子女让你觉得无趣？”
　　……果然，赵敏此人就是这般绝不会让人占任何上风的人，即使是口头上的。
　　“洛夕，别来无恙。”干脆利落地投降，转移话题招呼洛夕。
　　自那冰火岛之后，洛夕对自己，倒是终于如同对半个自己人一般，不再冷漠以对。算是承认了这至交好友的关系。
　　正如现在这般，见了面会微笑以对。
　　“不知张夫人和素儿山儿可好？”洛夕走过来，轻巧坐在赵敏身边，不出意料地提到素儿山儿，我的那一对子女。
　　因着曾带来几次，他们也识得这两个姑姑，还喜欢的紧，时不时就缠着要来看她们。
　　“他们很好，皮的很。”尤其是山儿，虽然取名自儒雅俊秀的父亲，却不知究竟是从了谁的性子，唯恐天下不乱，时常把这光明顶给闹的鸡飞狗跳。
　　还偏生，有那么多人宠着。让我想教训也教训不得。
　　“洛夕，再过几日便是义父六十寿辰，虽说义父出家为僧，但是我还是打算去一趟少林。不知你作何打算？”
　　“自然是要去的。”洛夕的回答没有任何意外。
　　我知道，纵使洛夕表现得对义父多少淡漠，终究是很重视他，很珍视这位父亲。
　　“去，岳父大人的寿辰自然是要去的，而且还要好好想想如何让岳父大人接受这个寿辰。”赵敏在一旁接过话头，看那笑容和看向自己的目光就知道，她又要拐着弯赶人了，“为了做好充分准备，不如我们约定时间在少室山下回合，倒也不需要花费时间在路上的统一和商量了。”
　　“张大教主，你怎么看？”
　　我还能说什么？不就是不愿和我们同行扰了你们二人的自在了吗。和洛夕四处游玩隐于江湖十数年，却还是这般小气。
　　不过，倒也确实对洛夕护的紧。
　　这么多年看下来，这两人经过了如此多的事情，当得上是有情人终成眷属。
　　看洛夕依旧淡然但眉宇间却透着不退的喜悦，这两人，是真的幸福的吧。

五十一章
　　才刚到洞口，就坐在靠近洞口的几人立刻齐刷刷地看过来，显然是已经等候多时。
　　谢逊早就听到了三人的脚步声，待到他们走近，虽然听着他们的吐息正常，却也还是问：“无忌，两个丫头没事吧。”
　　他是想直接问洛夕的，但是洛夕刚才突然的跑开，他也忐忑不知洛夕的想法。
　　毕竟，虽然自己避重就轻，但后来对这女儿的忽视也是事实。
　　“谢老爷子，我们在海边看了日出，所以耽搁了些时间。”赵敏笑着接过话头，“你放心，有我看护着，洛夕不会遇到危险的。”
　　谢逊点了点头，总算松口气。毕竟他听得出洛夕的腿不好，虽然想问明白原由，却也知道这不是时候。
　　“待离开这里，我想去当年放玄冰棺的地方看看。”
　　原本众人皆以为洛夕不打算理会谢逊，却没想到在经过谢逊时，她说了这么一句话。
　　看了眼洛夕，赵敏心下了然，洛夕现在只是给自己找了怀疑的地方而已，看样子谢逊此人会给自己带来些麻烦了。
　　倒是谢逊，立刻露出惊喜和激动：“好、好，我们去看。”
　　他连连点头，他的无双愿意去接受自己。
　　“对了，谢老爷子，江湖上都说这屠龙宝刀是武林至尊，你说若是用我这倚天剑斩你那屠龙刀，是谁胜谁负呢？”
　　见谢逊心情不错，赵敏也立刻抓住机会提出自己的问题。
　　什么“号令天下，莫敢不从”的话，赵敏从来就没放在心上。
　　身为汝阳王府的郡主，她怎么可能相信就凭一把刀就能做到这些。
　　所以赵敏对于这两把江湖闻名的神兵利器，更感兴趣的是倚天剑和屠龙刀本身的问题。
　　这个提问，显然引起了洞中所有人的注意力。
　　张无忌是答应了赵敏带她找到谢逊借刀的，自然没太多意外。而洛夕作为“知情人”，更是清楚赵敏的想法，甚至还有之后这个问题回不了了之。
　　谢逊先是一怔，然后也表现出了十足的兴趣。
　　这屠龙刀在他手中二十年，他只知道这刀削铁如泥，却始终没能找到屠龙刀的秘密。
　　作为人人争夺的宝物，这屠龙刀和倚天剑相遇倒也是非常不容易的事情。
　　“赵丫头的想法倒是有意思，难得碰上了，不如我们来试试。”
　　恐怕，还没人能同时拥有屠龙刀和倚天剑吧，更别说是想到让两者相击比试锋利程度了。这等宝物若是毁了岂不可惜？
　　这个赵敏，倒还真是个张扬大气的人。
　　“好啊，既然谢狮王你都这么说了，赵敏可就从善如流地应下了。”
　　见目的达成，赵敏眼角带着得意和兴奋还有几分好奇期待，这可是当初自己第一次听说屠龙倚天时就万分好奇的啊。
　　眼看着赵敏抽出倚天剑，而谢逊依然横起屠龙刀，两柄利器就要相交。
　　周芷若紧张地上前一步出言阻止：“等等！”
　　赵敏看着周芷若蹙眉：“周姑娘，周掌门，不知你有何指教？”
　　她可不喜欢这个周芷若，看上去纵使楚楚可怜的样子，但总觉得她的性格并不像表面那么柔弱。
　　当然，最主要的原因，是这周芷若居然觊觎着洛夕。
　　“这、现在、那个……”若是找得到理由，周芷若哪里会眼看着赵敏和谢逊已经要动手的时候才阻止他们？
　　其他人不知道，但她确实是知道倚天剑与屠龙刀相击的结果会是如何。
　　九阴真经和武穆遗书，这两样东西如何能够在这些人面前现世！
　　“水、水……”在周芷若紧张的背上沁出汗来时，昏睡了一晚上的殷离突然出声，难过地皱起眉不停□□。
　　因为高烧，嗓子也显得极为沙哑。
　　本被赵敏提出的倚天屠龙之争吸引了注意力的人齐齐看向殷离。
　　倒是此前一直没什么特殊反应的紫衫龙王黛绮丝已经从张无忌去找洛夕和赵敏时顺带带回的水中汲了些喂给殷离。
　　也许多少因为谢逊将过去说出来，她心底长久积聚的戾气也少了些。
　　对于殷离这个自小跟着自己的孩子，纵使是自己出手伤的她，却也还是心疼。
　　“张大教主，还不去看看你表妹的情况。”赵敏挑眉刺了张无忌一句，她可没打算让洛夕去照顾殷离。
　　见张无忌乖乖过去把脉，她重新提力：“谢老爷子，蛛儿那里有他照顾，我们弄我们的。”
　　这么好玩的事情，怎么可以被这么点小事打断呢。
　　周芷若不知所措地看着赵敏和谢逊，她知道这个时候若是找不出好的理由自己决不能再像上次那样随意阻止了。
　　赵敏这个人心思玲珑细致，恐怕会怀疑到自己。
　　不过，上天似乎也要帮一把周芷若。
　　赵敏和谢逊才刚提力，突然响起一阵巨大的轰鸣声，整个山洞就好像晃了几晃，谢逊和赵敏自然又一次被打断。
　　“这是怎么回事？”小昭有些慌张地，下意识地看看黛绮丝，又看了眼张无忌。
　　“火炮，是波斯总教的人。”黛绮丝起身说，眼中闪过一丝慌张。
　　“看来，是想用这东西把我们逼出来呢。”赵敏以倚天剑拄地，嘴角上扬竟是完全没那些波斯人还有这火炮放在眼里。
　　眼角视线投向山洞内侧，眉心微皱。
　　洛夕正坐在一块凸起的岩石上，轻揉着左腿膝盖偏上的部分。那里正是洛夕左腿的断处，果然是有磨伤了。
　　“狮王，不如我们回那山妖的屋子，如何？”她笑着提议。
　　果然，大家又都看向赵敏，带着疑惑。
　　“那山处于灵蛇岛的中央，又是昨晚大家打斗的地方，如今可正是适合修整的好去处。”那显然是金花婆婆等人在灵蛇岛的居住地，生活起居必备的东西自然不在话下，恐怕常用的药材也都有备着。
　　而且，之前虽然没有特别留心，但也记得那附近便有条溪流，取水清洗也是方便。
　　“我觉得不错，韩夫人，你觉得如何。”谢逊略微思索，点点头。
　　只这几句话的时间，又是一个火炮落地，晃了几晃。
　　“嗯，那里的地形也适合做些陷阱。”黛绮丝点头，当初在灵蛇岛定居的时候，建屋便已经考虑过地形等问题。
　　“好，那我们尽快过去，待火炮停了他们就要上岛搜人了。”
　　谢逊发话，这件事便算是定了。这种情况下，黛绮丝自然是不会反对谢逊，其他小辈就更不用提了。
　　一行人，张无忌背上好不容易醒过来还有些迷迷糊糊的殷离，赵敏则是不容分说地扶着洛夕，往山腰小屋走去。

五十二章
　　黛绮丝拄着杖子走在最前，小昭虚扶着谢逊跟在其后，然后是张无忌背着殷离。
　　距离他们稍远看上去不像躲避更像是悠闲散步的是赵敏和洛夕。
　　赵敏挨着洛夕走着，即使看出了洛夕走路的艰难却也没有去扶。她很清楚洛夕的想法，只有两人示弱也就罢了，这么多双眼睛看着她必定不会愿意让自己看上去像是个负累。
　　走在最后的，自然是已经服了药恢复大半功力的周芷若。
　　一路上，她都默默地跟在最后看着洛夕。
　　洛夕的速度不紧不慢，说实话对周芷若来说她从几乎没有看到过洛夕走路，更别说是仔细观察了。
　　她的步伐不大，速度也不快，若是集中精神仔细看的话能注意到左腿抬起的时候会有些艰涩的感觉。
　　但是因着洛夕的速度和步伐大小都保持着几乎相同的程度，竟也有些许和她表情一样淡然的感觉。
　　不过，最让周芷若在意的，还要属赵敏。
　　她始终走在洛夕身侧靠后半步的位置，没有彻底挨着却也没有拉出空间。虽然步伐看上去比洛夕更闲散些但依旧没能掩住她举手投足间与生俱来的的贵气。
　　明明没有和洛夕特别亲近，可是为什么总觉得她们之间有种完全无法介入的默契？
　　想到这，周芷若握剑的手一紧，难道说赵敏了解洛夕到如此透彻的程度，而洛夕也早已习惯了赵敏的存在？
　　呼之欲出的答案在脑中盘旋着，却始终不愿去正视。
　　“那边几间木屋都空着。”到了地方，黛绮丝用眼神示意了不远处的几个小木屋，便自己走进了她常住的屋子。
　　“洛夕，你们就自己找屋子住吧。”张无忌见黛绮丝没布置的意思，也就这么说了一句。
　　而自己，则当先背着殷离走进了中间那间屋子，同时嘴上还说着：“义父，我们两个就先住右边这屋子吧。”
　　说话间，显然是将左边那间屋子留给了洛夕。
　　“洛夕，张无忌那家伙居然还记得你在蝴蝶谷的房子方位。”
　　果断跟着洛夕走进左边的屋子，赵敏的话带上了夸张的感叹，夹杂着些许不满。
　　这句话赵敏也没有刻意注意音量，让还在院中的周芷若脚步一滞，也让还未进屋的谢逊脸上露出一抹思索和欣慰的笑容。
　　“洛夕，看样子这屋子只能住两个人。”
　　才一条腿踏进屋子，赵敏眼角余光看到周芷若似乎往这边走过来，干脆大声地说。
　　洛夕看了眼一脸理所当然的赵敏，决定不对这句话作出任何回应。
　　这个人，明明压根就还没看屋里的情况，说这话居然也脸不红气不喘的。
　　注意到洛夕的目光，赵敏冲着她露出一个大大的笑容，对于自己睁着眼说瞎话的行为丝毫没有觉得有什么不妥。
　　确定院中的周芷若犹豫了一下之后走进了殷离那间屋子，赵敏终于完全走进屋子，开始打量自己和洛夕将要居住的地方。
　　只是才看了一眼，赵敏的脸就皱起来了：“洛夕，这里好脏。”
　　这屋子显然是久置多年，四处都积着厚厚的灰尘，角落里还挂满了蜘蛛网。
　　虽然前一晚暂住的山洞也好不到哪去，但是同样的灰尘和蜘蛛网，在一间屋子里果然让人不舒服的多。
　　看着赵敏那嫌弃和不满甚至还带上少许委屈的表情，洛夕心中好笑。
　　集万千宠爱有着高贵身份的邵敏郡主，恐怕活到现在还是第一次见到这么脏的屋子吧，更别说是打扫了。
　　即使因为自小习武手间有细细的薄茧，那也是两手不沾阳春水的人物呐。
　　说起来，赵敏这般可爱的小动作，自己倒是看了不少。
　　这种样子的赵敏，世间又有多少人能看到呢。
　　赵敏确实是从来没见过这样的屋子，事实上，她就连闲置了一个月没有打扫的屋子都没见过。
　　所以她是真的对这间屋子相当的嫌弃。而且想到要住这种样子的屋子就全身发痒。
　　不过，如今要一起住在这的是洛夕，这个认知让她不断在心里自我提醒接受了这个事实。
　　再看洛夕已然拾起一些干草开始清理掉桌椅处的蜘蛛网，整理出一条凳子，赵敏又干脆利落地从包裹里抽出一件衣服便直接拿来擦了擦那条凳子，按着洛夕坐下。
　　“你好好歇着，腿都这样了还不休息会儿。”赵敏不满地看着洛夕。
　　这不是至少得先整理出坐的地方吗。
　　洛夕无言地看着赵敏手中那件被毫不客气地当做抹布、用平常人家绝对用不起的布料制成的外衫，很无奈，却也因着赵敏注意到自己的不适心中涌出暖意。
　　“对了！”
　　像是又想到了什么，赵敏立刻又从包裹里翻出一个瓷瓶：“洛夕，这附近有条小溪，我们去那里给你上药吧。”
　　“药？”洛夕看着赵敏，拿过瓷瓶轻嗅，心中一动诧异地看着赵敏。这分明是她惯用的药，若是熬成药水浸泡对左腿的磨伤治疗效果会更好。
　　“感动吗？”赵敏的双眼亮亮的看着洛夕，脸上摆出了邀功的表情，“有奖励吗？”
　　“真乖。”洛夕看着赵敏的表情一时间想到了讨好主人的小狗，好心情地摸摸赵敏的头。
　　……洛夕，我要的不是这个。
　　赵敏心中腹诽，换上了泫然欲泣的委屈：“洛夕，我平日里出门随身带的，除了金疮药、十香软筋散，可就只有这个了呢。”
　　纵使清楚赵敏这是在装可怜，但随身带着这药的心还是让洛夕心软心动。
　　“赵姑娘，洛夕。”
　　赵敏看着洛夕柔软下来的表情，知道自己的企图即将达成，正高兴间门口却传来张无忌的声音。
　　站起身瞪着张无忌：“张大教主这个时候过来有何贵干？”
　　接收到赵敏莫名其妙的怒气和敌意，无辜的张无忌摸了摸鼻尖决定不去研究，只简单地说明来意。
　　“义父和我那间房不需要怎么打扫，所以过来问问需要帮忙的吗。”
　　原来之前带着谢逊进去的屋子，正好是谢逊前段时间在灵蛇岛的居所，自然是没什么灰尘。
　　而周芷若那边，有小昭帮忙。
　　张无忌想到洛夕的腿，还有赵敏的身份，觉得自己还是过来问问的好。
　　露出一个灿烂到让张无忌觉得自己是自动送上门的笨蛋的笑容，赵敏干脆地丢下手中已经沦为抹布的衣衫，挽起洛夕。
　　“那可就拜托你了，张大教主果然是个好人呐。”
　　“额，你们这是要去哪里？现在还是别乱走的好。”
　　果不其然，最终沦为苦力的张无忌没有什么意见，只提醒两人现在的情况。
　　“你放心，我们就到附近的小溪，会顺便带些柴回来的。”
　　不耐地留下这么一句话，赵敏已经带着洛夕渐渐走远。
　　小溪？凝神细听倒是也能听到些水流声，这点距离就算遇到什么自己也能及时赶过去。
　　想到这点，张无忌便不再担心，将精神转回到这间待打扫的屋子里。
　　灰蒙蒙的一片，只有那一张干净了的凳子和凳子边上丢着的灰白分明的显然是价值不菲的衣衫。
　　除了无奈张无忌没有其他任何想法。

五十三章
　　“无忌。”
　　张无忌刚清理完蜘蛛网，身后传来了谢逊的声音。
　　“义父，你怎么过来了。”张无忌急忙走过去扶谢逊在那张干净的凳子上坐下。
　　“哈哈，你问我为什么过来，那你又为什么过来？”谢逊大笑两声，“两个丫头出去了？”
　　不好意思的笑了笑，张无忌点头说：“赵姑娘带着洛夕去溪边了，清洗一下再捡些柴火来。”
　　“所以就叫你来打扫屋子了？”谢逊的语气似是闲聊。
　　“额，是我来问她们是不是需要帮忙的。”张无忌解释，却也不知道自己到底在解释什么。
　　“那赵丫头定然是从来没干过这些。”谢逊嘿嘿一笑，赵敏的郡主身份明摆着她不可能做过这些活，“至于无……洛丫头吗。”
　　谢逊的话没说完，但张无忌总觉得义父似乎有什么东西藏在话中。
　　“那、义父你坐着，我继续打扫。”半晌无话，张无忌决定继续手上的活，如果等赵敏和洛夕回来了这屋子还没弄好，还不知道赵敏会说什么来折腾自己。
　　不过，谢逊用词的改变以及语气中的低落张无忌也听在心里。
　　“义父，你放心，待洛夕看了那玄冰棺放置的地方，定然会认你的。”
　　见谢逊脸上只是扯起了些许勉强的笑容，似是没抱多大希望，张无忌又用上肯定的语气：“义父，洛夕的性格比较淡漠，其实心里对亲人是极重视的。”
　　“义父明白，无忌，你是个好孩子。”谢逊长长叹了口气，“我只是很后悔，没能看到她醒过来的样子，没能看到她渐渐长大。从她那出生就带来的绝症为何能够痊愈一直到现在的一切，我什么都不知道。”
　　“义父，你也不想这样的。”张无忌甚少看到谢逊这样失落难过的样子，眼眶也跟着微红，“那些事情是过去了，不过义父你可以看着洛夕之后的日子，不是吗。”
　　“无忌，你说的对。”抬头摸了摸张无忌的头，谢逊点头。
　　见谢逊的心情平复了许多，张无忌便又去着手打扫的事宜，却被谢逊接下来的话吓了一惊。
　　“无忌，你实话跟义父说，你是不是喜欢洛丫头？”
　　张无忌立刻红了脸，结结巴巴地半晌才挤出一句：“义父、你怎么、会这么说！”
　　谢逊是何等人物，光是张无忌这语调，不需要看他的脸就已经心中有数。
　　他爽朗地大笑两声：“无忌啊，年轻人心生爱慕正常的很，有什么不好意思的。你爹娘当年不也是私定终身，何况你还有我这个义父做主。”
　　停顿了一下，谢逊想了想继续：“不过跟你说的一样，洛丫头心里的想法我是一点都听不出，倒是那殷丫头还有那、小昭是实实在在对你好，如果无忌你有心，男人三妻四妾也没什么。”
　　“义父……”张无忌尴尬地不知如何作答，小昭和殷离对自己好，他自然是知道的。
　　以前一心放在洛夕身上，虽然知道了却因为不想伤害她们始终没有明确地拒绝，只是一味地拖着。现如今更是不知道该怎么面对的好。
　　没想到义父言语中竟然有让自己娶了洛夕的意思。
　　想到这，张无忌不禁苦笑。
　　虽说婚姻大事是父母之命媒妁之言，但洛夕，不可能接受的吧。
　　更不用说是三妻四妾了。
　　若义父执意如此，只会逼得洛夕在父亲和赵敏之间作出选择。
　　他不希望洛夕为此难过、不开心。这正是他在看到洛夕和赵敏的相处之后决定放弃的原因。争不过，又何必去争徒增伤感？
　　不过，张无忌也断然不会对谢逊说洛夕与赵敏的事情。
　　两个女子相爱，这等惊世骇俗有悖人伦的事情，不可能为一般人所接受。所以，这件事情，只能由洛夕和赵敏自己决定要不要告诉谁。
　　何况，张无忌也希望洛夕和谢逊之间不出矛盾，大家都好是他最乐见的。
　　见张无忌半晌没说话，没多久耳边又响起他打扫的动静，谢逊没有继续这个话题。
　　无忌孩儿的性子还是太容易害羞了，倒是赵丫头的性子比较对自己胃口，不过若是赵丫头和无忌在一块，只怕忒厉害了点。
　　呵呵一笑，谢逊心里想着这几天发生的事情，多年来对无忌的担心阴霾一扫而光。
　　溪水边，赵敏寻了块已经被太阳晒了会儿的平坦溪石让洛夕坐下。
　　“洛夕，让我帮你清洗伤口。”
　　将包袱放在一边，赵敏拿起装药粉的瓷瓶看着洛夕。
　　赵敏的目光满是坚持，里面的温度让洛夕不自在地红了脸，扭头看着粼粼溪水微微点头。
　　反正，自己的弱势赵敏已经看过很多了。
　　有了洛夕的点头同意，赵敏立刻小心翼翼地掀起洛夕的左裤腿。
　　从木腿向上，一直到过了膝盖，才呈现出浅浅凹槽的样子，托着洛夕仅剩的左腿部分。
　　将木腿拿到一边放好，赵敏轻轻摩挲着洛夕左腿断处，那里的触感与洛夕其他地方的皮肤完全不同，有点像父王布满厚茧的手，但是更细软些。
　　常年与木腿的摩擦让那里同样历经水泡长出了茧，但是因为部位和使用程度的不同，那里的茧软上许多。
　　隐约感受到赵敏的手指在自己断腿划过的感觉，洛夕低下头看着赵敏。
　　此刻，赵敏正对着自己的断腿轻轻抚摸着，虽然看不到她的脸却能明白她心里的想法。
　　“其实，现在也不怎么疼了。”她忍不住说道，想让赵敏放心些。
　　这句话确实是实话，如今她这条腿，已经不会长出水泡，走的太久也主要是隔着茧闷闷的钝痛，那种隐藏在筋肉骨头里的痛。
　　即使是像这两日在灵蛇岛上这般折腾，也顶多只有边缘磨破点皮。
　　洛夕的声音惊醒了赵敏，她收起心中那化不开的心疼，拿出手巾打开瓷瓶，伸到小溪中沾水。
　　“现在还有些早，水有点凉。”将药粉倒在浸湿的手巾上，赵敏将手巾贴上洛夕断腿时提醒了一句。
　　看着赵敏缓慢细致的动作，洛夕将心中的话层层埋好，免得不小心说出来让赵敏更加心疼。
　　『没关系，反正感觉不到暖凉的。』
　　因为主要是那几处不大的磨伤，上药的速度很快。
　　将瓷瓶放回包裹，赵敏在洛夕身边坐下，将木腿放的远远的，明显是不打算立刻回去。
　　当注意到洛夕的目光时，她只是转过头冲着她笑眯眯地说：“这么早回去还得打扫屋子，不如等张无忌把东西都搞定了再回的好。”
　　对赵敏的小心思完全没有意外，洛夕只是拿过赵敏的包袱，拨弄着三个瓷瓶取出里面的金疮药。
　　“昨晚上洞里光线也不好，之后你又总安分不下来，现在让我再看看你的伤口。”
　　说着，洛夕便要去脱赵敏的衣衫。
　　“洛夕，你真的不是借治伤之名做些别的事情？”
　　拉着自己的外衫，赵敏凑到洛夕面前似笑非笑地说。好不容易洛夕终于正视两个人的感情了，她可得抓紧一切机会“增进感情”为自己这么多年讨些福利。
　　看了眼一脸坏笑的赵敏，洛夕只淡淡地说了一句：“你以为你带着腰间那伤，能做什么事？”
　　夹带着冷意的话，让赵敏下意识地缩了缩脑袋，乖乖地不动让洛夕重新给自己的伤口上药包扎。
　　显然洛夕的气还没消，恐怕在这伤好之前，自己想要做什么都会让洛夕提起这个话题了。
　　无奈地咬牙握拳，赵敏第一次深刻地体会了什么叫“智者千虑必有一失”。

五十四章
　　这边溪水边赵敏和洛夕有一搭没一搭的闲聊，那边木屋中黛绮丝却是看着墙上保存着的一名男子画像出神。
　　画像下便是一张案几，上面摆放着一个香炉和一块牌位，上书“先夫韩千叶之牌位”。
　　波斯总教来了人，甚至还备了火炮，而自己这边却是船只都被小人烧毁。
　　她不知道自己是否能渡过这次危机。
　　“吃些东西吧。”
　　身边传来带着些许迟疑和怯意却又似极力压抑着什么的声音。
　　黛绮丝看着眼中带着期待的小昭，心知自己这么多年来对这个孩子实在是亏欠太多，叹了口气：“这么多年，辛苦你了。”
　　只是这么简单的一句话，却让小昭眼中盈满泪水。
　　她忙腾出一只手捂住自己的嘴，将极可能压抑不住痛哭发出的声音堵在口中。
　　小时候她就被黛绮丝送离身边，这个亲生女儿比殷离与黛绮丝相处的时间还要少。
　　小昭有多少次梦见自己能跟在亲娘身边，能得到她疼爱的拥抱，能听到她怜爱地喊一声“孩子”。
　　她不怕苦，愿意为娘亲做一切事情，只希望能换来她的注意和关心。
　　而如今，黛绮丝只是一个将小昭一缕散落发丝别到耳后的简单动作，以及那一句“辛苦”，就让小昭压抑不住心中的喜悦和酸楚落下泪来。
　　“孩子，是娘这么多年没好好照顾你。”
　　被小昭压抑的哭声惹红了眼睛，黛绮丝抱住小昭将她的头埋在自己胸口，同样潸然泪下。
　　似乎随着金花婆婆的面具被除下，她多年来层层包裹住自己的冷漠面具也一起消失无踪。
　　“小昭，你喜欢张无忌？”
　　母女两终于稍稍平复了心情，黛绮丝拉着小昭坐下，看着她问。
　　哪里想得到黛绮丝会突然问这个，小昭涨红了脸不知如何回答，只能不好意思地低下头。
　　“呵呵，喜欢就说，这没什么好羞涩的。”黛绮丝理了理小昭的头发，当初她和韩千叶，不也是心生爱慕然后在一起的？喜欢人，没什么不对的。
　　小昭看着黛绮丝慈爱的目光，终于点点头，承认了这个她在别人面前努力隐藏不表现出来的事实。
　　既然小昭也点头承认了，黛绮丝有一下没一下地顺着小昭的青丝。
　　“如此，有机会你就跟着张无忌走吧，好好过日子。”
　　听清了黛绮丝的话，小昭猛地睁大眼睛不解地看着黛绮丝，眼中是困惑和一丝难过。难道娘亲现在这样待自己，是因为又要丢下自己了？
　　想到这，小昭又红了眼睛，紧紧地拽着黛绮丝的衣袖使劲的摇头。
　　“傻孩子，跟着张无忌你也许会快乐很多。”黛绮丝轻轻擦去小昭的泪水，认真地劝说。
　　她需要让小昭待在张无忌身边，不去找自己。
　　张无忌这个人虽然现在并不爱小昭，但是对于身边的人，这个愣小子还是会细心照拂的。
　　小昭心中隐隐察觉到一些不对，想问什么，却突然听到外面传来的喊声。
　　“喂，那边起火了，恐怕是波斯人干的！”
　　赵敏的声音从外面传来。
　　黛绮丝立刻起身，熟知这附近地形情况的她自然很清楚这意味着什么。
　　赵敏本在溪边与洛夕说着她喜欢的大草原，但是没说多久却注意到空中有大量的浓烟升起。
　　施展轻功上树远眺，远处因着天气干燥发黄干枯的近人高的草竟然燃了起来，熊熊大火正随着风往木屋这边烧。
　　“洛夕，我们得赶回去，波斯人烧山了！”
　　干脆地跳下树，赵敏拉上已然收拾好包袱提在手上的洛夕往木屋赶回去。
　　回到院中，赵敏便高声大喊，将几个屋子里的人都喊了出来。
　　“他们打算用这火逼我们出去。就算没能成功，这些草烧掉后能布置的陷阱便寥寥无几。”黛绮丝微皱着眉头，不安地说。
　　她没想到这些总教来的人居然逼的这么紧。
　　“哼，看来他们还有那么点头脑。”赵敏不屑地哼了一声，看看张无忌，没把那几个波斯人放在眼里。
　　虽然之前被三个波斯人打的有些手忙脚乱，但赵敏心知这是因为波斯人的套路诡谲无法按照常理判断，张无忌才一时自顾不暇。
　　她就不信张无忌在空闲的时候没有去研究那圣火令的路数。
　　“要灭火，我们得赶到前面去清理出一片空地，让火无处可烧，自然也就灭了。”
　　看一眼众人，赵敏干脆夺下谋划的位置分配，作为在草原上生活了不少时间的她，自然清楚这种情况下该怎么才能有效快速地灭火。
　　“不过，我们过去必然会遇到那三个波斯人，甚至是更多。所以……”随着语调一抬，赵敏挑眉看着张无忌和黛绮丝，意思不言而喻。
　　“我们一起过去吧。”张无忌点头，他确实有想过那三个人的路子，隐约摸到些可能。
　　他这样一说，谢逊拿起屠龙刀便也要过去。
　　黛绮丝犹豫了一下，看了眼小昭，决定也一起过去。
　　总比被各个击破的好。
　　“老爷子，我们也不能全走，你就留在这里以防他们兵分二路吧。”
　　赵敏看了眼谢逊，说出了之前便已经想好的安排。殷离重伤高烧不宜随便移动，何况洛夕的腿，赵敏着实不希望她今天还面临不得不奔波的状况。
　　“洛夕、小昭和殷离就和老爷子一起留在这里，我们几个去那边灭火。”
　　赵敏的安排井井有条，其他人自然没有异议。
　　谢逊抱着屠龙刀稳稳地站在小院中央，耳听八方。
　　而赵敏则是抽出倚天剑时刻准备，跟着几人一起往大火方向赶去。
　　“张教主，若是碰上那些个波斯人，也许可以再抢几块圣火令看看。”眼看着离着火的地方越来越近，赵敏提醒了一句。
　　且不说那些人对圣火令的重视程度，夺敌兵刃本就是对战中的制胜方法之一。
　　目送着四人的离开，小院中个人都存着自己的心思。
　　此刻已经看不到四人的身影，小昭只能看着远处的大火，只希望能看到那大火立刻熄灭，这至少意味着他们完成了此去的目的。
　　要知道，去的那四人中便有两人是自己决计不希望看到受伤的人。
　　洛夕看了眼院子里站着的二人，虽然对赵敏的伤有些担心，但还是选择从院子里晒着的草药中寻了一些去给殷离煎药。
　　昏睡中还不时喃喃张无忌和曾阿牛，这殷离真的是痴情的人。
　　也不知过去了多久，院子里传来的小昭的呼声。
　　洛夕急忙走出屋子去看，却看到三个人脸颊头发上沾着些许草灰，匆匆赶回。
　　迎上去右手干脆地捏住赵敏手腕探得赵敏的脉络，平静沉稳没有多大问题，洛夕这才松了口。
　　“洛夕放心，到了那儿我就找了个最角落的地方待着了，我可没那么傻跑去跟那些波斯人打。”这种事，丢给张无忌就好了。
　　那你又为何要过去？明明伤口动作大些就有可能裂开。
　　洛夕想要说出来敲打下得意的赵敏，却被不远处突然响起的痛哭哀求打断。
　　看过去，是小昭一脸难过地拉着张无忌的衣袖苦苦哀求：“公子，求求你救救她吧。”
　　本对小昭突如其来的哀求不解的众人却被接下来的一句话惊住。
　　“公子，求求您救救我娘。”
　　“小昭，你放心，我们一定会救回前辈的。”张无忌急忙安抚着小昭，小昭居然是金花婆婆的女儿，这是他怎么也想不到的。
　　不过，不忍心看小昭哭的这般悲惨，张无忌自然也下决心帮她。
　　没有娘的痛苦，他至今记忆犹新。
　　听了赵敏的大概说明，洛夕总算是知道发生了什么事情。
　　赵敏的安排很恰当，也许是因为小时候曾经目睹过草原上这类的救援，火势很快就变弱下来。
　　就在这个时候，不远处深深的草丛中突然跳出五六个人，直扑离他们最近的黛绮丝。
　　几个人当中，也有他们曾经见过的三使。
　　他们一抓到黛绮丝，便分出一拨人绑着动弹不得的黛绮丝往海边波斯的船只跑去，而三使则阻拦张无忌这行人。
　　一番交战之后，张无忌抢得了剩下的几枚圣火令，告诉三使用黛绮丝的自由和生命来换圣火令。
　　三使自然知道这黛绮丝是总教要焚烧惩罚的人，哪里能够应下。
　　可圣火令对总教来说也是不可或缺的重要事物，断不能就这样丢给中土明教的人。
　　在他们想要再度攻上来尝试夺回圣火令时，是赵敏突然出来用话逼得他们停下动作，并约定三日后双方再正式见面商量下大家的条件。
　　有了这点作为保证，那三使也终于带着消息先行回船，剩下的等请示了几位王再作决定。

五十五章
　　三使才刚离开，黛绮丝在他们手里，张无忌也没办法强行抢人，只好决定先回去再作商量。
　　只是才转身，就听到木屋那边传来一声短促的大吼。
　　“是义父的狮子吼！”张无忌脸色一变，难道那边出事了？！
　　张无忌的话音未落，之前一直借着伤口表现的动作迟缓待在后方的赵敏却早已冲了过去，那速度比以前见到的还要快上几分。
　　虽然已经决定放下了，见赵敏这般紧张，张无忌不知道该是无奈、感慨还是为洛夕高兴。
　　不过，虽然停滞了一下，张无忌也还是立刻跟上。
　　只求那边义父能撑上一会儿。
　　张无忌几人离开不久，便有几个波斯人冲了进来，虽然功夫比三使略显不如，但胜在人多势众。
　　小昭一早就被洛夕支使进木屋照顾依旧发热的殷离。院子里就剩谢逊和洛夕二人。
　　谢逊听力出众，最初埋伏过来的时候距离不近，跳出来全力前冲自然是被谢逊听在耳中。
　　“丫头，到我身后站着。”谢逊站的巍然不动，屠龙刀垂着却随时可以挥斩而出。
　　谢逊的话让洛夕眼中闪过一丝诧异。
　　若是一般情况，都会在这种时候让人进屋子里躲避的吧？
　　虽然这样做，若是对方有几个人冲进屋子那会更加危险，谢逊一人也不可能守住整个屋子的所有门窗。但乍听之下确实是可以躲避被误伤的方式。
　　这个人，把自己放在了他最能护住的地方，不在意自己干扰到他的动作。
　　“丫头，过来。”谢逊的语气重了几分，难道她一点都不想跟自己有什么关联，不想被自己照顾？
　　就算这样，也不能眼睁睁地让这已经看着“死”了一次的丫头再在自己身边出什么事。
　　她可是自己亏欠了这么许多的女儿。
　　心中叹了口气，但是洛夕知道，这种被护着的感觉她很喜欢。
　　走到谢逊的背后，留好适合的空间。
　　虽然不能习武，但她知道的可也不少，看过两次谢逊的招式，至少还能判断出多少距离最方便谢逊出招。
　　当然，洛夕又怎么会是就这么呆着只等别人保护的人。
　　从贴身的布袋中取出一组银针，以及一狭长的长颈药瓶。那药瓶颇为怪异，外侧竟然还刷上了一层黑色的东西。
　　“把这个吃了。”
　　谢逊只听到洛夕那似乎传来细碎的声音，紧接着嘴边就触碰到了一小点冰凉。
　　没有多作怀疑，谢逊张口吞下洛夕递来的丹药，而洛夕在他吞下的同时便已经回到了之前她选定的位置站好，右手执针左手持瓶。
　　那丹药入口即化，流入腹中只觉得口颊留香神台一阵清爽。
　　此刻那些个波斯人已然冲到近前，自然也没心思在这种时候问洛夕什么。
　　如同与三使对战一般，这些波斯人的功夫、步伐都与中原大相径庭。
　　谢逊大开大合之间却也没能伤着几人。
　　仅仅与谢逊相交几招，那些波斯人便迅速退开，紧接着一齐从腰带中取出两个金灿灿的铃铛。这显然是早就有所准备的。
　　在谢逊身后，洛夕心中一沉。
　　这般清楚针对谢逊的最佳方法，恐怕不是初来此处的波斯人能够做到的。
　　“陈友谅告诉你们的？你们倒是也不怕被他骗了。”
　　在双方对峙间，洛夕轻笑出声。双眼是紧盯着面前这方的几个波斯人。
　　果然，那几人眼中有闪过一丝犹疑。
　　心中的猜测得到肯定，洛夕将这个名字记在心底。脸上的笑却不曾有任何变化。
　　这个问题，不仅仅是为了探知陈友谅所为。
　　洛夕那种带着鄙夷和不屑的高傲笑容，若是熟悉的人，会立刻发觉这笑容与赵敏何等相似。
　　只是这对几个波斯人来说，却让他们心中多了几分的犹豫。
　　莫非，那陈友谅是诳他们的？刚才谢逊充满气势的几刀是他们绝对不能抗住的。
　　若是这铃铛起不到作用，自己这几个人恐怕危险。
　　何况，是这个神秘的探不清深浅的女人。
　　“哈哈哈，原来是那个家伙。”
　　谢逊自然也听出了洛夕话中的意思，大笑三声干脆地一刀斩下。
　　之前因为犹豫所以放慢了移动速度的一个波斯人当即被劈成两半。
　　“上。”
　　现在即使是逃，恐怕也逃不掉，更何况如此逃回去必然会受到严厉的惩罚。
　　波斯人当中的一个说了简单的一个字，所有人一齐按照原计划行动。
　　四面八方不断响起的铃铛声，让谢逊的听力几乎完全没了用处。
　　他只能不断地挥动屠龙刀，勉强挡住攻向他要害的近在咫尺的弯刀。
　　而洛夕那边，两个波斯人终于突破了谢逊的保护圈靠近洛夕。
　　左手迅速将瓶塞打开一条细小的缝，微微一颤，同时右手银针针尖在瓶口轻微一挑，接着不顾左边袭来的凌厉劲风银针一转扎入中指无名指指窝的八邪穴。
　　而左手瓶子上露出的那一点小缝，早已合上。
　　洛夕才刚做完这动作，身后便有一股浑厚的力道出现。
　　屠龙刀夹带着气劲直接断了那两个波斯人抓向洛夕的手，半截刀刃都没入土中。。
　　洛夕急忙回头，正看到谢逊以双臂当下四个波斯人的攻击，猛一踩地面留下陷入地面一寸的脚印，双臂蓄力一推将四人挡开。
　　张口吼出一声狮子吼，趁四人气力不济短促却有效地将四人震的七荤八素。
　　而那挡住四人的手臂，也留下两道鲜血淋漓的口子。
　　“丫头，你没事吧？”谢逊焦急地问，心里的慌乱哪里还容得下他静下心细听洛夕的呼吸和动静。
　　看了眼地面上躺着的两个波斯人，其中被沾了毒刺入八邪穴的那个早已全身发黑倒地身亡，而另一个被沾上毒液的，用他剩下的那只手捂着前额毒液沾染的地方打滚，想痛号却被内里涌出的血堵了喉咙，命不久矣。
　　“我没事。”看着地上明显是谢逊宁愿硬抗那四人也舍了来救自己的屠龙刀，洛夕心中叹了口气，第一次扶了谢逊引着他重新握着屠龙刀刀柄。
　　就这样两个人，虽说自己身边没备上多少□□，却也还有制住的办法。受伤或许可能，伤及性命定然是不会的。
　　但是这些话洛夕没有选择说出来，她承了这份情，不愿伤谢逊的心。
　　“义父！”张无忌当先跑入小院中。看着此刻的景象松了口气。
　　“你们没事吧？”当然，虽然看上去谢逊除了外伤没有大碍，而洛夕更是一尘不染，但张无忌还是要问清楚。
　　之前在赶回来的时候，因着内力浑厚一下就赶上了赵敏。
　　张无忌本想带着赵敏赶路，让她能一同早些赶回来，却不曾想被赵敏狠骂了一顿。
　　『张无忌，你现在应该全力赶回去救人，怎么还在这婆婆妈妈地想这些有的没的！』
　　总算，看到这两人没事。
　　“洛夕，你怎么样了？”
　　张无忌问话的这段时间，赵敏也匆匆赶了回来，直奔洛夕上下打量她。
　　“我没事。”洛夕看了眼赵敏，直接换出另一包银针取出两枚就扎在赵敏身上，“看来邵敏郡主果真是不怕疼的人。”
　　被洛夕这么一提醒，赵敏这才注意到自己腰间的伤口再度传来难耐的疼痛。
　　她夸张地呲牙咧嘴眼中却依旧带着笑容：“哪里，你看我这不疼的都麻木了，洛夕你可得好好帮我看看。”
　　洛夕何尝不知道赵敏这是担心自己，现在更是因为自己安然无恙开心。
　　她微微红了耳尖转过头，不再理会这爱现的赵敏，先给谢逊打理他双臂上的伤口。
　　在他们这般说话间，几个之前被谢逊震的晕眩的波斯人也终于缓了过来，互相交换了目光想要趁机逃走。
　　只是他们还未站起身，却被人点了穴道。
　　周芷若的功力比赵敏浅不了多少，赶回来看到眼前四人其乐融融像是一家子的相处只觉刺眼，正好又看到那几个波斯人的动静，便过来点了穴。
　　“这几个人怎么处置？”抬高声音打断谢逊那边的说话，周芷若看向洛夕，却失望地发现虽然不再聊天，但洛夕依旧埋头处理伤口连目光都没有给自己一个。
　　自己在洛夕心里真的什么都不是，周芷若一时觉得心中一阵闷痛。
　　当然，她这一番话自然引来了其他人的注意。
　　张无忌是后知后觉地发现原来来这里的波斯人有六个，而其中有两人已经面色发黑没了气息。
　　他下意识地看向谢逊，希望义父能说出处置办法。
　　倒是赵敏，看了那四人一眼就露出不屑的神色，眼中闪过一丝狠厉。
　　“自然是杀了了事。”
　　对洛夕不利的人，怎还能留了性命？
　　“他们也只是奉命行事，刚才那下已经伤了他们的肺腑，不修养几年绝动不了内息，干脆放了吧。”
　　谢逊堪堪开口，他拿着屠龙刀独居海岛多年，心性是平和了许多。
　　赵敏微微皱眉，她不满这个决定，但看洛夕现在的样子，恐怕也不会有其他意见，更别说是这婆妈的张无忌以及那边那个她不喜欢的周芷若了。
　　目光在地上的尸体上转了一圈，她扬起眉露出一个微笑。
　　“谢老爷子说的也是，那干脆扰了便是，不过——”
　　看了眼正看着自己对自己的赞同表示诧异的张无忌，赵敏神色一变疾言厉色地对那四个波斯人说。
　　“你们几个把这两具尸体也扛回去，别脏了我们的地方！”
　　本以为必死无疑的四人听了赵敏的话，生怕这个笑容跟刚才那厉害女子相似的人又改变了想法，急忙点头跑过去两人抗一个地往海边逃去。
　　目送着那几人匆匆忙忙的背影，赵敏嘴角露出一个冷厉的浅笑。

五十六章
　　“洛夕，还好你没事。”被洛夕拉回木屋上药。注意到洛夕看着自己的伤口表情不太好看，赵敏转转眼珠突然开口。
　　洛夕给赵敏上药的手停顿了一下，看都不看赵敏：“你以为这么说就可以解释你的伤口一而再再而三地被你扯裂的事实吗。”
　　这赵敏，把自己弄出了这么大一个伤口，还在不到一天的时间内就又扯裂了三次。
　　赵敏抿着嘴默默地看着洛夕将自己的伤口包扎完毕，在洛夕转身要去端盆子倒水时从后方将她抱住，把脑袋放在洛夕的肩上。
　　“洛夕，你难道就没做过这样的事情吗。”自己为了洛夕受伤，她心疼不满，那洛夕做这样的事情自己又何尝不是。
　　洛夕沉默了，若是这样追究，那自己确实也是做过，确实不能单怪赵敏。
　　“所以啊，把气出在不相干的人身上，岂不快哉？”
　　确定怀中的人不会再因为这事对自己出气，赵敏心中一笑，转个话题免得洛夕憋着反把自己闷坏了。
　　这就跟治水一般，疏导远胜堵截。
　　“所以你就让那四个人抬着尸体走上了黄泉路？”
　　斜睨一眼赵敏，洛夕的语气非常肯定。
　　那两个人中的毒是自己配的，又怎会对毒性不了解？
　　那种沾之即死的剧毒，纵使只是碰到了中毒而亡的尸体，一刻钟之内也必然毙命。
　　在赵敏说那句话的时候，她便清楚赵敏的想法。
　　“嘿嘿，洛夕你也没反对嘛。”赵敏笑说。
　　那个时候，谢逊都已经开口，他们这群“小辈”自然也不好再说非杀不可的话。但是赵敏又怎么愿意让那几个人活着回去。
　　所以她注意到那两具尸体，让他们悄无声息地死去的同时，还可以看看洛夕到底是跟着谢逊的意思还是护着自己说破杀人的心思。
　　洛夕抿着嘴，那个时候，她又怎么会把赵敏推到谢逊的对立面？
　　谢逊这个人的性格，自己决定的事情被人耍心机钻漏洞，定然心中会有芥蒂。
　　何况，不过是死几个不相干的人，这些年因为洛夕拒绝医治死亡的人不下百千，她怎么会在意。
　　这时候，屋外倒是又有了动静。
　　甚至不需要细听，赵敏努了努嘴满不在乎地说：“一定是小昭在求那张无忌救紫衫龙王了。”
　　这对洛夕来说是心知肚明，但听赵敏竟然直接说出，倒是小小的吃了一惊。
　　“那小昭与紫衫龙王何其相像，汉人也许觉得色目人模样相似不曾察觉，我又怎会如此。”赵敏蹭了蹭洛夕的脖子，倒是也将她放开，现在显然不是亲密的好时机。
　　“何况，在那船上，小昭可算不得镇定。”只不过不想去说破而已。
　　有张无忌这个护身符在，小昭也下不了手。
　　“走吧，出去看看他们做了什么决定。”挽起洛夕的手臂赵敏颇有种要贴着她不放的感觉。
　　“不过，我肯定再不跟着去凑热闹，还是守着我的洛夕重要呐。”
　　笑吟吟地看着洛夕，赵敏适可而止。
　　脸红的洛夕自然是动人甚至有些可口，但被别人看去可就得不偿失了。
　　不过，张无忌也没有选择贸贸然地就跑去波斯人的大本营要人这种有勇无谋的行为。
　　自己这边，大部分都带了伤，这两天也没能好好的休息进食。
　　所以，他只能答应着一定帮小昭，同时安抚她耐心等两天，大家状态都好些了再一举救回黛绮丝。
　　可谁曾想，过了一个晚上，洛夕刚要去给殷离把脉看看情况，就撞上了从屋子里跑出来的周芷若。
　　“小心！”
　　周芷若看着洛夕被自己突兀地一撞弄的摇摇欲坠，急忙伸手想要扶住她。
　　可是洛夕却在周芷若要碰到她的腰肢之前轻轻一扭后跨一步，稳住了身形。
　　见洛夕站稳了，脸上带着的是一如既往的淡漠神色，周芷若心中一黯，收回右手。
　　“怎么了？是殷姑娘出什么状况了吗？”洛夕出声打破了这一瞬间的尴尬，若不是有什么急事，恐怕周芷若不会这样急匆匆地奔走。
　　“不是。”周芷若将心里那一丝恼人的情绪抛到一边，“小昭不见了，只留了这封短信。”
　　看了那折叠着的信纸，洛夕对其中的讯息没有兴趣，只是点点头便闪进屋中。
　　她是大夫，需要负责的，自然便只有看病而已。
　　没过多久，赵敏走了进来，旁若无人地从后放环住洛夕的腰，看着她给殷离施针。
　　“如果你没有事情，可以去熬药。”耳边赵敏的气息让洛夕有些不自在，何况现在这样子，这个人是生怕别人不知道吗？
　　“洛夕，你舍得我去干这种活吗？为别人。”赵敏“委屈”地在洛夕耳边说着，撒娇的语调让洛夕也无话可说。
　　她从来都拿赵敏没办法，尤其是不再硬着心躲避之后。
　　见洛夕不再反对，赵敏笑眯眯地说：“你这腰可只有我能碰，有些自不量力的，合该好好教训才是。”
　　洛夕收起银针的手停顿了一下，心知赵敏是看到之前的事情了，轻握住腰间的手：“我躲开了。”
　　赵敏的眼睛眯了起来，右手将洛夕的头转向自己这边与自己对视：“洛夕，你莫非是在替她求情？”
　　之前那教训的话，也是半真半假，至少在这灵蛇岛上可不是什么适合的地方。
　　只是洛夕的反应可让自己很不满意。
　　若是要做什么，对自己来说也不是难事。
　　面对赵敏的假笑和质问，洛夕难得有种冲这个人翻白眼的冲动。
　　她坦然地看着赵敏，什么话都没有说。
　　赵敏哪里不知道自己这有些无理取闹的成分。只不过将洛夕放的太重要，好不容易攻破了洛夕的那层壳，只希望洛夕一心一意只想着自己。
　　轻轻撇嘴，赵敏右手加力，直接吻上洛夕的唇，灵巧的小舌划入洛夕口中邀对方共舞。
　　有过几次实践的赵敏熟练了不少，直吻的洛夕大脑一片空白只觉得全身酥麻。
　　到她快喘不过气来的时候，赵敏适时地放开她，挑眉扬起一抹笑容，盯着洛夕鲜红欲滴的双唇：“洛夕，你是我的，只能是属于我的。”
　　两个人沉浸在这股暧昧的气氛中，没有注意到躺在床上昏迷了许久的殷离那对不自然颤动着的睫毛。

五十七章
　　张无忌等人回来的时候，已时近傍晚。
　　走入小院，他们看到的便是赵敏和洛夕二人坐在小院的桌子旁，端着两碗颜色颇显怪异的粥，各自已被吃了不少。
　　见几人回来，赵敏捧着自己那只碗，挑眉：“张大教主，我以为你们与波斯人相谈甚欢，晚饭也不打算回来吃了，所以与洛夕自己弄好，没算上你们的。”
　　为什么不干脆就连夜也在那边过了呢？赵敏心中腹诽。
　　在过了午时也没见任何动静的时候，她就料定波斯人那边大抵是已经解决了，甚至于连解决的方法，也因为他们没有回来吃午饭有了肯定的判断。
　　张无忌尴尬地不知道说什么是好。
　　之前和义父芷若匆匆地赶过去，本以为定会有一场恶战，谁知却是有惊无险，到最后竟还被留着“把酒言欢”了两个时辰。
　　就因为这些意想不到和其他一些情绪，吃饭时也一时间忘了灵蛇岛上不止这几个人。
　　现在想来将洛夕三人竟就忘在这边，确实不对。
　　“赵丫头，你也别怪无忌，是我硬要待在那儿与韩夫人多说一会儿，毕竟人家娘俩就要回波斯去了，这一别恐无再见之日。”谢逊嘿嘿一笑，打着哈哈帮张无忌掩过。
　　赵敏这人有多厉害，只需要这两天的相处谢逊便已经心中有数，自己那义子就只有被折腾的份，恐怕比当年那弟妹还要本事。
　　不过谢逊也没有因此看赵敏不顺眼。
　　不说他欣赏这个丫头，但是昔日看无忌他爹娘的相处，谢逊那是早已习惯。
　　“老爷子，你也别帮这家伙说话，他什么性格我还不知道吗？”赵敏不屑地撇撇嘴，小昭一句挽留，这家伙肯定就不知道拒绝两个字怎么写了。
　　何况从如今回来的人还是只有三个看来，那算是最后一次相聚。
　　看了眼完全没把张无忌放在眼里的赵敏，洛夕咽下口中的粥轻轻放下碗，心中暗叹。
　　若不是赵敏脸上清清楚楚地摆着这样的表情，若不是之前已经解开“前世”记忆带来的结，光听赵敏说话的语气和内容，恐怕会觉得她这是在为张无忌忽视自己耍小脾气吧。
　　因为一整天与洛夕的愉快相处，赵敏确实不自觉地比平时多显露了几分小女生模样。
　　正如洛夕心中所想，双目失明全凭耳听的谢逊听了赵敏的话，便先入为主地做出如此的猜测。
　　“赵丫头，你也别恼，无忌这孩子心眼实，你为他这般辛苦，他定不会负你的。”谢逊认真地说，摆出一副身为义父我会督促无忌的表情。
　　本端起碗要喝下最后一点粥的赵敏徒然听到这么一句话，立时呛到扶着桌子猛咳起来。知道自己再怎么怒视谢逊也没有用，便只好拿目光恶狠狠地牵连张无忌。
　　被赵敏狠狠瞪着的张无忌只好对着她耸肩摊手表示无奈，这个话题真的不是他挑起来的。
　　在场三个心知肚明的人和全然想错方向的谢逊的表现都被到了灵蛇岛后始终安静地呆在一边的周芷若看在眼里。
　　她将目光放在没有出声已经喝完粥端坐着的洛夕身上，看到她眼底的笑意和无可奈何。
　　同样的，她也注意到赵敏扫过自己的目光。
　　赵敏的这番表现，显然是没打算瞒任何人，在芷若眼中，甚至更像是在宣扬资格。
　　“我去看看殷姑娘。”面对赵敏这半是自作自受的模样，洛夕也懒得多说什么，更不打算去帮她缓气，站起身往殷离房中走去。
　　从早上诊断的脉象看来，今日应该醒了的。
　　张无忌看了眼依旧断断续续咳着的赵敏，虽然希望渺茫但还是出声询问：“赵姑娘，不知这粥是否还有？”
　　他们三人，到现在可还没吃过晚饭。
　　赵敏没好气地回答：“只剩下一碗，是留给随时可能醒来的殷离的，却不知张大教主是否要与她抢这碗粥？”
　　这可是洛夕熬的粥，虽说对洛夕来说会煮是因为有药用效果，味道更是因为加了草药格外地奇妙，赵敏也不打算让眼前这两人尝到。
　　“金花婆婆还有些米粮存着，缸里也还有水，要吃就自己去做吧。”看到张无忌身旁盲了眼的谢逊，赵敏还是加了这么一句。
　　想到谢逊是洛夕的生父，赵敏没来由的一阵气闷。
　　谢逊，你最好不要做出什么逼我对你出手的事情。
　　走进屋子，洛夕看到的，是殷离坐在床头，端着那碗粥发呆。
　　“趁热喝吧。”看着殷离眼中的迷茫，洛夕走到床头坐下给她把脉。
　　烧已经退了，脉象也基本稳定，剩下的只需要好好调养一段时日。
　　收回手，洛夕就这样静静坐着，殷离没有动静，她也没有。
　　对于殷离这个姑娘，洛夕虽然没有多少在意，但始终认为虽然殷离性格刁蛮出手狠辣，却其实是四女中最简单的一个。
　　“你跟赵敏……”
　　在洛夕些微走神的时候，殷离突然犹豫着开口，将洛夕惊回了神。
　　感受到洛夕的震惊的诧异，殷离也有些尴尬，游移着视线不敢直面洛夕的目光：“嗯，今天早上我醒了一会儿，结果听到了你们……”
　　那时她迷迷糊糊醒来，却突然听到了赵敏那句“你莫非是在为她求情”的话。
　　本着谨慎小心的心殷离立刻停下自己本欲张开的眼，细听赵敏的下文，却没想到听到了这么一件匪夷所思的事情。
　　困惑、尴尬和不知所措让她只好继续装睡，没多久就真的睡过去。但再度醒来，这件事还是保存在记忆中。
　　之后她便捧着粥坐在床上好一会儿，脑子里满是一团浆糊，以至于洛夕在一旁坐着，她忍不住开口询问。
　　就不怕我们杀人灭口吗？洛夕心中暗叹，毕竟自己和赵敏的表现也算不得什么好人，看样子这果然是件让人觉得匪夷所思的事情。
　　不过，既然殷离已经听到，而且问了，洛夕也不打算编排假话隐瞒。
　　所以，殷离惴惴不安地偷偷看向一旁没有说话的洛夕时，就看到她坦然地看着自己。
　　“你想的没错，事情就是那样。”
　　“可是、可是你们都是女的，你们这样——”
　　洛夕的坦然让殷离反倒不知所措起来，她感觉自己的心好像被重重地捶了一下，不解和困惑似乎因为什么说不清道不明的东西少了许多，说到后来，竟然有种自己这问题问的很没意义的奇怪感觉。
　　“那又如何。”洛夕理所当然的语气不停地敲击殷离的心，“既然，我们认定对方是自己想要共度一生的人。”
　　作出这个决定的时候，她们便早已想过需要面对的是什么。
　　殷离怔怔地看着洛夕，当意识到自己竟然在羡慕洛夕的笃定和坦然的时候，急忙又低下头。
　　屋子又一次陷入了沉默当中。
　　“你也不必为此伤神，更不必强迫自己接受这个。”洛夕有些不太理解此刻殷离的沉默。
　　她好像还在犹豫什么，可是这有什么好犹豫的？原本，殷离与自己和赵敏没有多少交集。这次灵蛇岛之后是否还会相见都还是个问题。
　　“我想问，喜欢上一个人是什么感觉？”看见洛夕有要离开的意思，殷离突然抓住洛夕的手留住她，问出了刚才一直犹豫着是否要开口的问题。
　　殷离的反应再一次让洛夕诧异，既然问出了这个问题，那殷离的潜意识中已然肯定了她和赵敏的事情。
　　这些人是不是太容易接受了点？
　　洛夕的一时停顿，没有引起殷离的注意。
　　她好像是封了许久终于打破了一个口子，没有停顿地继续说着。
　　“十多年了，我心心念念着当初蝴蝶谷咬我一口的小冤家，听说他死了的时候我也难过地想去死。阿牛哥说要娶我的时候我心里是欢喜的，他待我好，没有人这样待我好过。结果后来知道了阿牛哥其实就是小冤家，他们是同一个人。”
　　“我明明应该高兴才是，但是我却很迷茫，不知道我到底是不是喜欢他。”
　　“洛夕，你说我到底是不是喜欢那个冤家？”
　　看着茫然无措的殷离，洛夕也不知道说什么好。
　　蝴蝶谷一咬让殷离记了张无忌十几年，这到底是一见钟情还是最初那一丝好感却没能将张无忌带回去造成的执念？
　　就算是执念而已，过了十几年，会不会在时间中悄悄转变？如果是转变成了喜欢，那殷离喜欢的又到底是张无忌，还是她心中描绘出来的那个影子？
　　对曾阿牛的好感，到底是喜欢这个人，还是因为他是唯一对自己好的人产生的依恋？
　　这些东西，洛夕自认没有办法也没有权利帮殷离作出判断。
　　“殷离，这个只有你自己慢慢摸索着判断出来，才会是你心底真正想的。”洛夕自然是实话实说。
　　“如果想不出来，那尝试着放下十年前的张无忌和之前的曾阿牛，单单看着张无忌，再问问自己的心。”

五十八章
　　当洛夕回到她和赵敏的屋子时，看到的是赵敏坐在桌子边上微蹙着眉凝重的表情。
　　她在想一件让她觉得棘手的事情，甚至于有人进来都没有注意到。
　　“在想什么？”洛夕在她身旁轻轻坐下，倒了两杯药茶。
　　赵敏虽然有的时候夸张地喊疼，有的时候又完全不提伤口的事，但到底是从未受过这种伤的人，那伤口不浅，疼痛是必然的。
　　前两天，赵敏晚上都没睡好。除了伤口的缘故，想必这里的环境也是个很重要的原因。
　　所以这日她翻找了屋子里有的草药，配了这副安神茶。
　　赵敏转头的瞬间眼中闪过一丝懊恼，等看着洛夕的时候已经完美地掩饰住。
　　“洛夕，小昭当了波斯明教的圣女，所以那些人也就不能再对她娘做什么了。” 她把张无忌刚才说的事情简单地跟洛夕说了一遍。
　　“小昭很爱她娘。”赵敏说完之后，洛夕沉默了会儿不带多少情绪地感叹。
　　始终注视着洛夕的赵敏脸色有些发白。
　　张无忌说的时候，也曾说过小昭屏退左右单独跟他说的一部分话。比如小昭说，她自小就希望能更多地呆在娘身边，哪怕会辛苦哪怕会遇到危险。
　　从当时张无忌的表情，赵敏也可以判断出小昭甚至可能说过她舍不得张无忌，但她更舍不得她娘。
　　这些话这些表情赵敏都没有告诉洛夕，更不用说是她的判断和猜测。
　　赵敏不希望洛夕知道这些，她完全知道自己这是在害怕。
　　但是洛夕还是判断出来了。
　　小昭不舍黛绮丝，在爱情和亲情中她选择了亲情。
　　洛夕本就是个很重视亲人的人，有小昭做了先例，如果将来谢逊知道了她们的事情并且疾言厉色地反对。
　　洛夕会不会和小昭作出一样的选择？
　　赵敏在害怕，她有信心挤掉别人得到洛夕的爱情，但是她发现自己没有完全的信心去争过与生俱来的血缘。
　　所以，洛夕这样说，赵敏的第一反应就是转移开话题。
　　她也这么做了。
　　“小昭让波斯人给我们留下一艘小船，灵蛇岛出海也不过一日多的海程，我们很快就可以回去了。”
　　赵敏的话让洛夕动作一顿。
　　竟然有留下船只？如果入了中原，同时取走倚天剑和屠龙刀的可能性就几不可数了。
　　见洛夕也怔神，赵敏咬咬下唇，端起那杯安神茶一股脑灌进肚子里，然后把自己吊在洛夕身上。
　　“洛夕，天色也不早了，我们早些休息吧。”声音又甜又腻，让洛夕不禁打了个寒战。
　　赵敏现在还真是越来越喜欢撒娇了？
　　从洛夕的表情中赵敏心中得意，自己确实是打断了洛夕的思路，反正别去想那小昭更别去效仿她就好！
　　所以赵敏也就乐呵呵地抓了洛夕催着她洗漱休息。
　　***
　　半夜的灵蛇岛上除了海风和海浪的拍打声，听不到任何一丝其他的动静。
　　几日的打斗和奔波，加上夜里也只能浅眠来应对波斯人不知何时可能出现的突袭，现如今终于解决这个问题，几人都早早地睡去。
　　子时已过，中间木屋的门突然打开，一个人影从里面闪了出来。
　　经过赵敏和洛夕的屋子时停顿了一下。
　　窗户开着一条小缝，借着月光，可以看到床上二人熟睡的身影。
　　稍稍停顿之后，她提气往树林走去，没有看到自己之前注视的人睁开了双眼。
　　洛夕虽然没有内力，但素来浅眠，听力又较一般人灵敏。
　　所以当周芷若出门的时候，她就醒了。久置不用的木屋，自然缺乏了一点灵活性，开关之间再小心也会有些许声响。
　　看了眼身边睡着的人，洛夕轻轻下床套上外衣。
　　赵敏在睡前喝了安神茶，睡的很沉。
　　洛夕这两天又坚持睡外侧，拿捏着赵敏的伤赵敏也拿洛夕的坚持没有办法。
　　这些，正好方便了洛夕悄悄出屋跟着周芷若。
　　周芷若在上了灵蛇岛之后就游离于众人，洛夕好几次察觉到周芷若的目光扫过自己和赵敏，对洛夕和赵敏的事情她也大抵想到了。
　　洛夕想到那部小说中的后事，虽然现在已经有了越来越多的变化，但她总还是有些心中不安。
　　尤其是开始接受赵敏之后，洛夕也渐渐地理解起爱情的滋味，对周芷若的心情更复杂起来。
　　周芷若的眼神与张无忌不同，还有着执拗的不愿放开。
　　虽然洛夕对周芷若的未来没有太大感觉，可如今自己取代了张无忌的位置，“我不杀伯仁伯仁却因我而死”的事情洛夕也不想要。
　　所以，这月黑风高众人入眠的时候，洛夕打算最后与周芷若谈一次。
　　周芷若钻入木屋附近的树林之后，便悄悄地沿着顺林边缘往海边行去。
　　因为还没有远离木屋，她也不敢随便动用轻功快速奔跑引起注意。
　　她的慢行也恰好给了洛夕追上周芷若的机会。
　　在周芷若注意到身后传来的脚步声停下来回过头时，看到的便是洛夕站在那儿，不是她曾经预想过的张无忌、赵敏、谢逊，竟然是洛夕。
　　一个完全没有内力，周芷若根本就没想过会被她发现的人。
　　“现在离天亮还有一段时间，要聊聊吗？”
　　两个人对视了一会儿，洛夕无奈中先开口挑起话题。
　　洛夕跟上来，不是要问自己半夜出来有什么阴谋。这个发现让周芷若原本紧张压抑的心情轻松了许多。
　　周芷若感觉到这两天心底积累了许多的东西渐渐在沉默中变成某种陌生、让自己不禁战栗的东西，这让她害怕想要去抑制却完全没法做到。
　　而现在说了要聊之后又静静看着自己等待的洛夕，让周芷若觉得自己可以在这看不清楚对方的黑夜中让那些东西冲出来，而不是压在那里渐渐腐烂。
　　“你说你有喜欢的人，是赵敏吗？”终于，周芷若看着对面因为弯月被云遮盖越发看不清楚的人影打破了这一篇寂静。
　　“是。”洛夕的声音一如既往的听不出任何情绪波动，仿佛一点都不在意这件事被别人知道。
　　“赵敏可是朝廷的蒙古郡主，而你是明教的人！”你一个汉人，甚至还是跟朝廷作对的明教中人，怎么可以和一个蒙古人在一起！
　　虽然，周芷若自己心里也知道，这只是自己找出来阻止洛夕的借口，一个自己都觉得站不住脚的借口。
　　“我从未承认过是明教的人。”洛夕却是认真的回答，“纵使是光明顶，我也是以药铺的名义增援。”
　　当时，洛夕的立场更像是如同天鹰教一般的增援。而且在事情结束之后，也没有跟殷天正将天鹰教重新并入明教类似的举动。
　　从一开始建立药铺时，洛夕就没有打算将药铺算作明教的一部分。
　　“我宁愿那个人是张无忌。”
　　周芷若将心中的话说出。
　　张无忌同样喜欢洛夕，而且还在那日洛夕独自离开后去寻的早上选择了放弃。连贯起来之后周芷若自然可以推断出不少事情。
　　但是她宁愿洛夕选择的人是张无忌，如果那样她可以告诉自己女子与男子阴阳相合才是伦理正道，如果那样她不会像现在这般不甘。
　　“赵敏还是张无忌，不会有什么区别。”洛夕忍不住回答。
　　那部小说中张无忌喜欢了赵敏，周芷若不也没有防手吗？
　　男子还是女子又会有什么区别？
　　只可惜这话听在周芷若耳中，却被理解成了让她脸色越发惨白的方向。
　　无论是选择赵敏还是张无忌，都没有她周芷若存在的余地。
　　这个理解冲击着周芷若的心，将一切无情地击碎，裂成数不清的小块。
　　“是啊，我周芷若有什么资格……”她不自知地喃喃，快速而又低沉，带上些许疯狂。
　　洛夕愣住，她没想到自己这番话却起了与预想完全相反的作用。
　　周芷若此刻显然是着了相，邪魔入体，若是没有及时将她敲醒，恐怕会性格大变入了魔道。
　　这全然不是她所希望的。
　　明明是为了让周芷若不至于因为自己修坏了九阴真经落得个或死或疯的下场，如今看来竟是更加的糟糕了？
　　“周姑娘……”喊出口，想要打算周芷若此刻疯怔的自言自语和如低泣般的轻笑，洛夕却发现自己甚至都不知道能说什么。
　　偏生上天却还闲洛夕此刻不够麻烦，她突然感觉到脚背有一个冰凉的东西爬过。
　　蛇！
　　洛夕脑中立刻浮现出这个字，凝神倾听的同时心中一凛。
　　自己竟然失了警觉，此刻她和周芷若周围已然密密麻麻围聚了大批的蛇。
　　偏偏，此刻的自己除了那对如此数量庞大的蛇群起不了太大作用的那瓶□□外没有任何可以应急的药物。
　　“周姑娘，不要乱动，我们陷入蛇群了。”
　　顾不上其他，洛夕缓慢靠近周芷若拉住周芷若的手让她镇定下来。
　　所幸，洛夕偏凉的手还是起到了作用，周芷若很快平静下来，挣开了洛夕的手搭着腰间的剑。
　　“如果我现在点火，能驱走它们吗？”放缓呼吸沉默了一会儿，周芷若询问洛夕。她知道此时此刻一个不小心，她们二人都会立刻成为这群蛇的食物。
　　而她现在身边所带的，除了佩剑，便只有怀里那火折子和一些易燃的东西。
　　半夜离开木屋，她本是想去烧了那海边的船多争取些呆在灵蛇岛的时间。
　　“可能反而会刺激到它们。”洛夕摇头。
　　对蛇来说，突然出现的热源，可能反而会被认为是攻击信号。
　　当然，对于周芷若言下之意她可以随时点出足够的火焰这点，洛夕也没有感到意外。
　　原本，她就知道周芷若出来是要对那艘船做些什么。
　　“我们先别乱动，看蛇群的动向似乎不会立刻攻击。”

五十九章
　　灵蛇岛到底无愧于它的名字，虽然这几日未曾见过一条蛇，如今一出现便是如此壮观的景象。
　　因着天黑，并不能看清地面上满是蛇爬动的场景。
　　同样也因为看不到，耳边蛇类爬动的悉索声仿佛被无限放大，随着时间的推移，越来越让人觉得仿佛置身于满是蛇的世界中。
　　洛夕此刻已经将那瓶□□取出，只是始终没有打开。
　　她知道只需要一滴就可以毒死一片蛇，可是，却不能毒死所有的。
　　一旦它们注意到有蛇死去，骚动变大，不说这大量蛇的噬咬和毒液，恐怕在动乱中反倒会被自己滴出的毒液给弄死。
　　惊觉自己竟然在不知不觉中有了过分自大的思维模式，独自一人毫无准备地跟出来，就为了心底那一点隐约的不忍。
　　而自大行事的结果，就是不但对周芷若起了反作用，还将自己陷入这般境地。
　　分明是在心里，仗着有个人会帮自己解决麻烦。
　　突然，蛇群中一阵骚动。黑暗中突然燃起一片火光。
　　紧接着，随着一股气流，两团火焰又分别在洛夕和周芷若身边窜起。
　　要不是周芷若在失神，而洛夕又足够冷静，恐怕还没等火驱走那些蛇，她们反倒也被这近在咫尺的火烫伤。
　　不过，这些火焰的出现也确实起了作用。
　　随着火光亮起，群蛇一瞬间也散开了一些。灼热的温度让这群冷血动物遵从本能地躲避。
　　就在这时，一个人影从不远处的树上跃下，抓住二人的手臂脚未落地便运功踩空从蛇群的包围中跃出，落地放下二人后又转身毫不犹豫地推出一掌将一些不死心窜过来的蛇打飞。
　　“张公子——”周芷若认出救人的是张无忌，诧异地开口想要询问，却被张无忌打断。
　　“周姑娘，我们先离开这里回木屋去再说。”张无忌不想再在这里停留。谁知道什么时候林子里又会钻出多少稀奇古怪的东西。
　　想到刚才看到的情景，两个人被一大群蛇围着的样子，张无忌心里就一阵抽搐。
　　连带着脸色也异常的难看。
　　到了院子，看样子张无忌出来也没有惊扰到其他人，至少赵敏和谢逊依旧睡着，院子里的桌子旁殷离一个人坐着看天。
　　当时周芷若偷偷出来，殷离其实一直都只是闭着眼睛没有睡着。
　　所以她很快就起来了，当然没有跟上，而是呆在院子里并且“不小心”发出了一点声音。
　　“灵蛇岛的晚上可是危机四伏，这木屋周围婆婆曾经洒了不少雄黄和其他驱虫药材混成的粉。”
　　殷离无所谓地说着，一点起身看看他们是否安然无恙的意思都没有。
　　洛夕就像完全事不关己似的，只说了声“多谢”便进了屋子。
　　一时间，院子里三个人默然以对，张无忌只觉得自己闷了一股子气却怎么也撒不出来，憋屈得很，更不用说是再去睡觉了。
　　顿了一会儿，他干脆也坐到桌子旁，闭上眼运气调息。
　　周芷若看了看情况，便也选择了回屋子补眠。如今去烧船是不可能了，还不如好好休息养好精神寻找第二个机会。
　　周芷若回屋子，自然是很简单地在空无一人的床上躺下便可以休息。
　　只可惜洛夕不行。
　　她走到床边看了看依旧躺着的赵敏，她眉头微皱，看上去睡的并不是很安稳。
　　莫非是伤口依旧太疼了？看来安神茶还得改一下药方。
　　担心自己的动作会吵醒赵敏，洛夕又踱着步子走到桌子旁坐下，整理来灵蛇岛后心里积压的各种事情。
　　只不过，下一刻，洛夕就被人从后方环住，按进一个她熟悉的怀抱。
　　“洛夕，我很生气。”赵敏低沉的声音在耳边想起，洛夕有些尴尬，显然赵敏在自己回来之前就已经醒了。
　　“身边没有熟悉的感觉，很快就醒了，睁开眼你果然不在身边。”平板的语调，听不出任何情绪，但洛夕绝不会因此就侥幸以为赵敏之前的生气只是说说而已。
　　“洛夕，你打算就这样沉默到底？”赵敏依旧紧紧抱着洛夕没给洛夕看到自己脸的机会，只语气越发飘忽低吟，仿佛夹带着绵延尖细的危险。
　　洛夕不知道赵敏究竟是什么时候醒的，有没有看到自己跟着周芷若离去的背影。
　　但她知道就算此刻自己隐瞒过去了，将来也难永远隐藏。她理智地选择坦白。
　　“我见周芷若单独出去，便跟了去。”
　　果然，在周芷若这个名字出现的时候，环住洛夕的双臂又紧了两分。
　　屋子里又安静了一会儿，赵敏的声音才响起：“洛夕，一定要我问一句你才答一句？”话到这里，赵敏的声音带上了一点咬牙切齿。
　　伸手握住赵敏的手，洛夕低声笑着。
　　“我只是最后摆开来谈一次，出了灵蛇岛我便是我，除了你赵敏，其他情感上的纠葛都与我洛夕没有任何关系。”
　　又是一片沉默，但气氛仿佛一下子轻松了许多。
　　赵敏挂在洛夕身上高兴地蹭着，洛夕虽然说的不是很仔细，但她能清楚明白。
　　以往洛夕虽然对大多数人都面无表情，却没有真正的视而不见。因为对所有人都如此，所以那淡漠反倒被大而化之。因为对每个人都这样，所以有些人感觉不到拒绝。
　　“洛夕，离开灵蛇岛之后，我们去哪好呢？”赵敏心情变好，不禁开始想起未来。
　　来灵蛇岛之前，赵敏满脑子只能想着怎么才能抓住洛夕这个总是逃跑的家伙，逼她好好看清自己的内心。
　　现如今终于可以筹划未来，这快速的转变让赵敏一时间觉得很不真实。
　　没等洛夕说话，赵敏突然又接上自己的话：“对了，要先去瀑布看看，虽然不知道是真是假，我对于洛夕曾经待过的地方当然要看个清楚。”
　　确实，回了中原，自己最想做的事情就是去瀑布下隐藏的洞里看一看那里可能残留的痕迹。
　　赵敏一直都是这样替洛夕考虑周到。
　　但是，从赵敏之前那句话中，洛夕突然想到了另一件事情。
　　父母，该怎么办？
　　赵敏有着深爱她同时她也敬爱着的父王和兄长。
　　若是让他们知道他们捧在手心里疼爱着长大的女儿妹妹竟然喜欢上了一个汉人女子，他们该怎样愤怒？面对她的抵死反抗，他们又该怎样的伤心？
　　之后，两个人都没有再说话。
　　不约而同地，她们选择安静地感受着对方身上的温暖，等待天明，等待离开灵蛇岛。

第六十章
　　“无忌，你怎么在外面？”
　　这一天开始于谢逊的大嗓门。他神清气爽地走出屋子，拍拍张无忌的肩膀：“无忌，既然已经醒了，就该去弄些吃的回来，总不能让几个姑娘家的去打猎吧！”
　　张无忌被谢逊这么一提醒，倒是意识到自己在某些方面的不够周道。
　　刚要照谢逊说的离开打猎，却被殷离的接话拦住。
　　“狮王，若是要吃的，那边林子里可有不少现成的。毒蛇的蛇肉烤起来味道香得很。”殷离笑着说，全然没觉得自己吃毒蛇的提议有什么问题。
　　“毒蛇？殷丫头，你这话是什么意思？”谢逊何等人物，自然听得出殷离说这番话不仅仅只是对食物的提议。
　　这时候，周芷若已经梳洗好走了出来：“谢前辈，张公子昨天晚上在蛇群包围中救了我和洛夕，不少毒蛇都死在张公子的掌下。”
　　此话一出，众人自然是各有想法。
　　殷离没想到周芷若竟然会这样干脆地将这件事说出，她是不知道周芷若半夜出去所为何事，但她可以确定这个闷声不响的周芷若绝对有阴谋。
　　至于张无忌，他本想瞒着这件事，但从殷离说到毒蛇开始，就知道这是没希望了。
　　在灵蛇岛这么几天，他越来越深刻地理解到娘亲临死前所说的那句话。果然，漂亮的女人心思都是九曲十八弯的，而自己接触过的女人都是美人。
　　周芷若的话一说完，她便仔细看着谢逊的表情变化。
　　正如她所想，谢逊此刻哪还关心为什么周芷若和洛夕会在半夜出去，只关注了毒蛇包围这件危及性命的事情。
　　“那你们有没有受伤？”谢逊急切的问，双目失明的他自然看不到周芷若嘴角弯起的那个小弧度。
　　“谢老爷子，洛夕没事。”赵敏拉着洛夕从屋子里走出。
　　在屋子里听到周芷若的话时，赵敏狠狠用目光剐了洛夕一番，但也知道现在不能由着周芷若继续说下去，便牵了洛夕出来。
　　周芷若一反之前在灵蛇岛上从不说话绝不引起注意的准则，如此坦白地说出这些，并且用洛夕的危险解除了谢逊可能对她半夜出去原有的追究，这个人果然不像她一贯表现的那样乖巧柔弱。
　　这个洛夕，招惹了张无忌也就罢了，还招惹来这么一个麻烦。
　　想到这，赵敏拉着洛夕手腕的手故意紧了几分，无声地像洛夕表示控诉。
　　谢逊听了赵敏的话，总算是松了口气，拍拍张无忌的肩膀：“无忌，多亏你了。”
　　“义父不用客气，这是无忌应该做的。”张无忌急忙回答。从小到大，他和义父就亲密无间，很少有这样客气的举动，谢逊这番话可着实让他难以适应。
　　只是，张无忌没想到自己这话听在谢逊耳里又变成了另一个意思。
　　谢逊可是牢牢记得自己这义子喜欢洛夕的事情，现在洛夕身陷蛇群自己却不知，便有了一个想法。
　　“丫头，这次多亏了无忌，不然你这条命可就危险了。”叹了口气，谢逊的语气带上了几分沧桑，“我已经老了，护不了你周全，不然就由我做主，将你许配给无忌让他照顾你如何？”
　　“谢老爷子，若是洛夕被救就要用以身相许的方式来报答，那她早就该许给我了。”赵敏哪里会允许谢逊的企图达成。
　　就算很清楚洛夕本人同样不会答应，赵敏依旧觉得不爽，这个提议本身就让她恨不得直接将它挫骨扬灰。
　　“胡闹，你们两个女娃娃，有什么许不许的！”赵敏性格爽朗有话直说，对了谢逊的胃口，所以他对赵敏的话也只当做是玩笑，假装虎着脸斥驳一句，然后想到了赵敏这般说的理由，“赵丫头，你也别舍不得，你们两个丫头关系好，不如一齐嫁了我家无忌。”
　　谢逊是看不到，不过其他人都清楚明白地看到了赵敏此刻的脸色。
　　先是说要把洛夕许配给张无忌——从现在的发展看来身为生父的谢逊根据伦常确实有这资格——接着又说要张无忌娶了洛夕和赵敏二人。赵敏的脸色哪里会好？
　　张无忌更是尴尬地急忙打断谢逊张口还要说的话：“义父，这些事情先不说，你受了内伤好好调息，我去找点猎物，也该为回中原准备好淡水和干粮。”
　　说着，他抬起头带着两分恳求看着赵敏，希望她在这个时候别与义父发生争执。
　　青着脸，赵敏本想出口的争执和讽刺却又被她咽了下去。她的手还牵着洛夕，而那个让自己想要怒斥的人几乎可以肯定是洛夕的生父。
　　停顿了一下，赵敏放平稳语调：“我和洛夕去装淡水。”
　　“那我就去找生火的柴吧。”殷离伸了个懒腰，“刚好躺了这么几天，动动筋骨。”
　　“周姑娘，那义父就麻烦你照应了。”见几人都找了要做的事，张无忌看着周芷若拜托她帮忙，四个人往三个方向走去。
　　“赵敏，他的话你不用在意。”看着赵敏一言不发地往溪边走去，洛夕难得无法忍受沉默地开口。
　　脚步停顿了一下，赵敏没有回头，但是从放缓的脚步看得出她现在的心情好了一些。
　　“洛夕，只要你不选择放弃，什么都难不倒我敏敏特穆尔。”用上自己引以为傲的姓氏，赵敏在宣告自己所言的你真实性。
　　是的，只要你不放弃我们的未来，我一定会想出办法让谢逊接受两个女子的相恋。
　　赵敏听的很清楚，谢逊对女子间相爱的可能性完全没有想过，更不用说接受了。
　　只是，伴随着自豪说出的“特穆尔”却让洛夕心中一颤。
　　赵敏对她的家族她的血统她的民族有多么的深刻的感情，从这语气中就可以看出。
　　可是在将来，因为她，赵敏很可能不得不面对家人民族和自己二选一的抉择当中。
　　“洛夕，怎么了？”不知不觉，洛夕的脚步慢了下来，赵敏被洛夕拉着停下，不解地看着她。
　　赵敏的问话一出，洛夕从自己的思绪中猛然惊醒：“哦，我想我们忘了带上装水的水囊了。”
　　被谢逊气到，赵敏是不由分说地随便找了个理由拉着洛夕出来，哪里还会想的到带上水囊。
　　这种错误赵敏绝对是初犯，她一时间也不禁尴尬地看着洛夕。反正洛夕是自己人，被她看到自己窘迫的事情也没有关系。
　　露出一个微笑，洛夕拍拍赵敏的手：“我回去拿，你到溪边去洗洗吧。”
　　话说这么说，不过赵敏也知道洛夕的意思。
　　自己现在肯定是看谢逊左右不顺眼，所以洛夕自己说去拿水囊。
　　赵敏可无法保证在洛夕不在的情况下，她不会忍不住对谢逊做些什么。
　　和赵敏分开，洛夕往木屋走去。
　　周芷若不在院子里，而谢逊已然回了他和张无忌的屋子坐在床上运功修养。
　　走进和找一起居住的屋子，洛夕扫了一眼床上赵敏的包裹，被匆匆忙忙翻过胡乱放好，应该是没想到这么快会回来人所以只能粗略地隐藏。
　　至于那人是谁，洛夕怎么会不知道。
　　看来周芷若是来找赵敏一般都会带着的十香软筋散，只可惜她不知道洛夕早已将赵敏那瓶十香软筋散收了起来。
　　现在，恐怕周芷若还在这屋子里。

六十二章
　　恭敬地将洛夕请进内堂，并且派人将洛夕吩咐的那些药材选最上等的送上来，在洛夕的吩咐下，大都药铺的负责人张开远就掩上门回到大堂，等待另一位的到来。
　　不过一刻钟时间，张开远便等到了另一人。
　　“她在哪？”紫苏本在万春楼刚吃完午餐，结果收到张开远命伙计传来的消息，立刻稍作整理便匆匆忙忙地赶来。
　　张开远也知道紫苏心切，不做多说带路将紫苏引进内堂，然后悄悄离开。
　　“紫苏，你来了。”洛夕见到紫苏，放下手中的药材微笑着招呼。
　　现在的紫苏哪里还有大都人心目中万春楼老板娘那风情万种的模样，也不管其他就走上来查看了洛夕一番，只差恨不得将她剥光了细看有没有什么伤口。
　　洛夕也知道这次是自己失踪久了，只好任紫苏摆弄让她安心。
　　“你怎么可以闷声不响地消失这么多天！”
　　确定洛夕安然无恙，紫苏这才停下动作，瞪着洛夕控诉。
　　当时万安寺事件之后，江湖上着实平静了好一会儿，各大门派都忙不停地赶回自己的地方修养调整，门派之间包括明教的关系也缓和了许多。
　　听到万安寺的事情时，紫苏还恍然大悟洛夕跑到城外散心的原因。
　　但是过了两天却始终没见洛夕到任何一个城镇的药铺出现，她这才觉出不对来。
　　加派人手去大都城外调查，最终所有线索却在那个村庄外彻底断下。
　　那天，中原青楼药铺都收到了最紧急的简讯任务，甚至身处义军大营的钱文宇舒半夏以及武当的决明子都同样第一时间收到了消息。
　　最初从光明顶分道扬镳，洛夕是跟了紫苏走的。
　　若是洛夕出了什么事情，紫苏还不得自责上一辈子。
　　洛夕在灵蛇岛呆了几日，紫苏就忙了几日，安排人手搜集情报，制定找寻的目标和方案，纵使夜深人静，也难以安然入睡。
　　到如今，她整整瘦了一大圈。
　　“辛苦你了。”拉着紫苏坐下，洛夕心中感动。
　　当初救紫苏也只是顺手而为，简单地欣赏紫苏的坚持和风骨而已。后来她竟在短短的时间内就将红楼经营得有声有色，才有了通过她建立起情报组织的心思。
　　人和人之间的关系有的时候其实也很简单。
　　“你等着吧，他们这几日也会赶到大都。”
　　眼睛发酸，紫苏也知道此刻自己的双眼大概是红了，扭过头嘟哝。
　　她紫苏手下掌控了这么多家知名的青楼，见过各种各样的人，哪一个不是被自己谈笑间轻而易举地达成各种目的的？
　　试问，她紫苏老板何曾酸的要流泪过？
　　想到这，紫苏不甘地又看回洛夕：“师傅，你这几日究竟去了哪里？就算要自己躲起来也得给我们留个信吧。”
　　要不是在洛夕失踪的时候她得到了汝阳王府的郡主也不在大都行踪成谜的消息，她绝对做不到还呆在大都调控全局。
　　问出这个问题的同时，紫苏直直地瞪着洛夕。
　　若是洛夕告诉她是跟赵敏跑出去游山玩水了，紫苏不保证自己会不会做出什么欺师灭祖的事情来。
　　“我不小心遇到了金花婆婆，被带去灵蛇岛。”
　　洛夕也从没见过紫苏如此失态的模样，纵使当初第一次相识，在青楼被逼入绝境的她也未曾有过一丝泪水。
　　对于他们几个，自己完全没有隐瞒的必要。
　　果然，洛夕这句话一出，紫苏柳眉一蹙也不再揪着洛夕失踪的事情不放。
　　她自然听过金花婆婆的事情，与师公的恩怨，还有十年前在蝴蝶谷发生过的事情。虽然现在洛夕完好无损地站在自己面前，她还是忍不住担心了一把。
　　将灵蛇岛的事情简单地说了一遍，洛夕直接提了自己一到大都立刻就来药铺、同时命人去通知紫苏的原因。
　　“你安排几个人分别暗中监视周芷若和屠龙刀，有什么动静就直接通知我，不得轻举妄动。”
　　一天的海上航行，洛夕心中已经有了一套安排，“钱文宇会来大都吗？”
　　“那是自然，师叔要过来，现在与元军朝廷又有频繁变动战事不禁，他岂有不来之理？”说到底，那钱文宇将来大概是要喊洛夕一声师姐的人。
　　“师兄本就在大都附近，大约今晚或者明天就能赶到。”
　　说了会儿正事，紫苏总算变回了平时的模样。看了眼桌上放着的东西笑盈盈地看着洛夕。
　　“师傅。”称呼间特意带上了绕梁三日的余韵，将洛夕狠狠地震了一下，才问出了自己想要知道的问题，“这是郡主给你防身的？”
　　说真的，要不是因为这东西跟峨眉派有牵扯，紫苏真想直接问这是不是定情信物。
　　下意识地伸手摸了摸桌上的倚天剑，洛夕点头。
　　赵敏在离开酒楼回汝阳王府之前，将倚天剑留给了自己，给的理由正是用于防身。
　　可是，赵敏又怎会不知洛夕从来不用剑？只有手速却没有内力支持的她只适合用毒和针。
　　她一定是注意到自己对这倚天剑有些超乎寻常的关注了。
　　如今将倚天剑干脆地交给自己，除了表明赵敏愿意给自己一切想要的，还说明了另一件事。
　　她这次回王府并不简单，说不定有一段时间不能出来。
　　紫苏站起身，沏茶，重新坐下，慢悠悠地品了一口，然后放下茶碗。
　　“师傅，你想的太入迷了。”做了这么多事情，紫苏决定开口来将陷入沉思的洛夕喊回来。
　　何况，师傅现在想的事情，她多少能猜到，最重要的是她还能回答一二。
　　洛夕也没想到自己竟然就在说话的空档忘乎所以地走神，一心只担心着赵敏。
　　她还没有做好将自己与赵敏的感情告诉紫苏他们的准备。
　　与张无忌不同，舒半夏、决明子、紫苏，还有那不知在何处游历的干爹干娘，是洛夕怎么也不愿意产生隔阂的。
　　她希望他们能够接受这不容于伦常的事情，她更希望能得到他们的认可和祝福。
　　紫苏了然地看着洛夕眼中闪过的慌乱，阅人无数的她自然知道自己师傅现在的心情和某种忧虑。
　　不过她也不打算直接挑明了，这种事还是要师傅自己主动告知的好。
　　“最近元廷里可是一团乱，各地义军突起，朝廷里的将才却少之又少。”
　　不等洛夕开口，紫苏像是随口而为地说起了最近得到的消息。果然，洛夕虽然对紫苏突然转变话题感到意外，却很认真地听着。
　　“汝阳王受命任兵马大元帅，带着小王爷库库特穆尔前去镇压叛军，终于让一路溃败的元军大胜了几场。”
　　“钱文宇也曾评价过，若是现在就对上这对父子，他的胜算只在五五之数。只可惜……”说到这，紫苏扬起嘲讽的笑容，“在这元军气势大振，大可以趁胜追击一鼓作气地收回失地的时候，三道召回急令送到军中，将汝阳王父子催回大都，换上了元帝那只知道吃喝玩乐的胞弟指挥。”
　　说到这，紫苏停顿了一会儿，悠哉地喝了口茶，看着洛夕：“师傅，你知道元帝命汝阳王府子回朝的理由是什么吗？”
　　紫苏的语气让洛夕感到不安。
　　“平南王孛罗阿鲁向元帝请求赐婚，所求之人乃汝阳王府邵敏郡主，敏敏特穆尔。”

六十三章
　　“父王，敏敏绝不会嫁给孛罗阿鲁！”
　　汝阳王府中，赵敏对着察罕特穆尔坚决地说。可是察罕特穆尔始终背对着她，没有回应她的任何话。
　　站在察罕特穆尔身边的库库特穆尔为难地看着赵敏，欲言又止。
　　看出父王对这件事的态度，赵敏几步走到察罕眼前拽着他的衣袖。
　　“父王，你明明知道孛罗阿鲁那是什么样的人，你忍心看敏敏就这样跳入火坑吗？”
　　话到这里，赵敏的语气已经带上了几分哀求。
　　察罕一直都很疼爱她，什么事情都顺着她的意思，这次这么大的事情，赵敏不希望自己最后不得不做出一些再也不能挽回的事情。
　　“敏敏，这是皇上赐婚，孛罗阿鲁不会亏待你的。”
　　硬着心肠不去看赵敏双眼，察罕特穆尔说出第一句话，就连自己都觉得这话说的干涩嘶哑。
　　看着赵敏眼中出现震惊和难过，库库特穆尔不忍心自己的妹妹与父亲从此成仇，在边上跟赵敏说明情况：“敏敏，不是父王想这么做，孛罗阿鲁那个家伙仗着自己与皇上的亲近擅自请求赐婚，如今圣旨已经下来，父王也是没有办法。”
　　只是，库库特穆尔这句话仿佛是进了泥潭，没能泛起任何涟漪。
　　赵敏只是难以置信地看着察罕特穆尔退后两步，眼中满是绝望。
　　“不能违背圣意，那就送女儿的尸首过去吧！”
　　说话的同时，赵敏抽出一把匕首，转手便往自己的心口刺去。
　　“敏敏！”察罕和库库大惊失色，纷纷出手制止。
　　无奈赵敏用力过猛去势太快，匕首被击落的时候，已经刺入心口三分，大量的血喷洒出来。
　　“快，快去叫大夫！”察罕抱住倒下的赵敏，焦急地冲库库特穆尔喊。
　　汝阳王府所养名士众多，自然不需要到外面去临时找大夫，至于御医，这种情况也定然是不可取的。
　　“父王，敏敏不想嫁给孛罗阿鲁屈居深院。”在察罕怀中，赵敏双唇因为失血泛白，却还是清醒地说话，“可是敏敏不嫁，那就是抗旨诛九族的死罪。”
　　“敏敏你别说了，当心牵着伤口。”察罕徒劳地用手去堵赵敏的伤口，转眼已是满手鲜血。
　　“不父王，敏敏自私，只能来世再报养育之恩。”赵敏露出一个虚弱的笑容，“只要敏敏不幸被人打成重伤不治而亡，孛罗阿鲁也不能把汝阳王府怎么样。”
　　“敏敏！父王不要你来世来报，你要给父王好好活着！”察罕双眼里也泛出泪光，“别说话，我们想办法，你好好养伤，父王一定会想出办法退了这门亲事！”
　　赵敏勉强摇头：“父王，这是皇上的圣旨，君无戏言，除非、我和孛罗阿鲁其中有一人死了，不然、这门婚事退不了。”
　　“敏敏不要说了，父王说的话什么时候没做到过？你现在只要好好养伤。”
　　“父王、对不起。”赵敏不再说话，只是露出一个淡淡的微笑陷入昏迷。
　　***
　　第二日，汝阳王告假不上朝，坦言爱女敏敏特穆尔已经回大都，但是身受重伤现在昏迷当中有生命危险，如今只想在府里陪着女儿。
　　皇帝宽厚，自然是准了汝阳王在家，不需上朝，还送了不少宫里的珍药命御医带着前往汝阳王府问诊。
　　回来之后，更是亲自问了御医邵敏郡主的病情。在得知她确实重伤病危之后，又叫上孛罗阿鲁带了一批上好的药材亲自过府探望。
　　借着这个机会，察罕特穆尔委婉地表达了女儿现在状况不能如约完婚的意思。
　　元顺帝大度地准许延迟婚期，等待邵敏郡主康复之后再与孛罗阿鲁完婚。
　　孛罗阿鲁在一旁暗自恼恨，却也无可奈何。他借着元顺帝对汝阳王功高震主的忌惮提议用成婚将汝阳王父子调回大度暗削兵权，此刻自然不能提出直接与昏迷的赵敏完婚的无礼要求。
　　赵敏是当今朝廷唯一的郡主，其身份地位尊贵，元顺帝又怎会允许她的婚礼如此草率？
　　夜深人静，送去了所有来探望的人，汝阳王府终于褪去那份烦人的政治交流。
　　察罕特穆尔站在院子里看着夜空，想到仍在昏迷就连御医都说不准是否能醒来的敏敏，心中惆怅更甚。
　　他特穆尔一支是靠着军功封王，向来都更喜欢真刀真枪地血性拼搏，只是身在朝堂位极人臣，他不得不耐着性子与那些人周旋。
　　察罕这一生最重要的除了早已去世的王妃，便只有这一子一女。
　　长子库库特穆尔勇猛如他是名猛将，但性子也在兵营里打滚长成了一个直性子，虽能灵活应用兵法退敌，却跟自己一样只能勉强在这些擅长在谈笑间将人置于死地的人当中周旋。
　　他无数次曾遗憾敏敏生不是男子，也因着这份对这个女儿的自豪处处放她行走谋划。
　　这样从小就行走江湖运筹帷幄的女子，又怎么能甘愿被强制了婚姻从此只能困在深院中度日如年？
　　但是，敏敏的反应，似乎又太过激动了些？
　　她自小喜欢谋定后动，之前的情况虽然看似因为圣旨和自己的态度陷入绝境，但距离婚期还有一月，察罕想过她会暗中对婚事筹备捣乱，会想办法逃婚，却从没想过她会用这般决绝的方法。
　　想到这，察罕的双眉紧紧皱了起来。
　　“父王。”库库特穆尔走到察罕的身边。
　　“敏敏怎么样了？”
　　“娜仁守在那儿，大夫也在外院候着等待随时传唤。”库库特穆尔脸上满满的都是对妹妹的心疼，“父王，孛罗阿鲁此人生性残暴。”
　　察罕又岂会听不出儿子的意思，只是他现在想的是另一个问题。
　　“敏敏与你更亲昵些，你有没有注意到敏敏这几年在外行走有遇到心仪的人？”
　　库库特穆尔闻言，脸色一变：“父王，你的意思是——”
　　“若是寻常时候，还没到最后关头，敏敏会选择用这种方法来处理事情吗？”
　　沉默了一会儿，库库特穆尔点头：“我明白了，我立刻派人去查。”

六十六章
　　“废物！”
　　汝阳王府大厅传出一声怒斥，连带着被子砸在地上摔裂的声音。
　　大厅中地上战战兢兢地跪着两个人，低着头不敢看此刻暴怒的王爷。
　　“我让你们去找名医，结果你们只给本王找来这么一群废物！”
　　如今心爱的女儿已经在床上昏死了整整两天，那气息微弱的样子让自己每次几乎都得将手指放在她的鼻子前才能感觉到呼吸。
　　察罕特穆尔恨透了这种感觉，他戎马半生，从来就没有将白发人送黑发人考虑到一生当中。
　　打发那些人再去寻访名医，察罕坐在赵敏床头认真地看着面色苍白的女儿，回忆着过去的点点滴滴。
　　当初敏敏出生的时候还那么小，自己一只手就可以将她包起来，然后她就从这么小小的一团渐渐长大。
　　当时那糯糯的“父王”喊声，不时地在耳边响起。
　　敏敏很聪明很懂事，自从王妃死后在房间里关了三天，便坚定地对自己要求要学习王府的事情为父兄分担。
　　因为想着有点事情做敏敏也会不那么伤心，便放手让她干了，没想到竟然能做的那么好。
　　将敏敏过去的一点一滴想了一遍，察罕又想到了库库报告的一些情报。
　　从光明顶开始，到后来的万安寺，还有前阵子的失踪，都有那个叛军明教教主张无忌的身影。
　　想到这察罕的眉头皱了起来，敏敏聪慧玲珑，怎么可能不知道这其中的利害关系？
　　敏敏，难道你这般决绝自尽，真是为了那个与我们敌对的张无忌？
　　“父王，孛罗阿鲁来了。”
　　库库特穆尔走进赵敏的房中，看到的便是察罕紧皱着眉头的样子。
　　看一眼妹妹的模样，他何尝不心疼。
　　而且，他可以想到察罕此刻还在担心什么，他同样也担心，有件事情他犹豫半日最终决定暂时先压着不告诉父王。
　　“他来做什么？”察罕现在是非常不待见这个孛罗阿鲁。
　　他们两人原本在朝廷就分数不同阵营时常会有摩擦，何况如今敏敏躺在床上何尝不是因他的擅作主张引起？
　　“他带了一个人来给敏敏疗伤，说是神医。”
　　察罕不是很想让孛罗阿鲁插手敏敏伤势的事情，但如今汝阳王府派出去找来的人都这般不顶用，他不能放弃任何机会。
　　毕竟孛罗阿鲁既然能带上门来的，想必有他的凭仗。
　　“王爷，我担心敏敏，所以寻访了神医便立刻赶来，唐突之处还请原谅。”
　　孛罗阿鲁见察罕带着库库出来，立刻摆上笑脸。
　　察罕自然也是露出形式的笑容：“你有心了，老实说这两日我们找来不少大夫，却始终没能能让敏敏有任何起色。”
　　孛罗阿鲁自然是早就得到这些消息，眼中闪过得意之色：“这是我找来的神医，虽然年纪不大，但是她自信的很，还立下了军令状，所以我便带来试试。”
　　虽然心知孛罗阿鲁此刻不会对敏敏有恶意，但看到洛夕，察罕心中还是有些疑虑。
　　毕竟这个人看上去太年轻，何况他也从未听说过这样的人。
　　但是，这是孛罗阿鲁带来的人，断然拒绝却又不行。
　　在察罕犹豫之时，倒是库库特穆尔走上前略带诧异地看着洛夕。
　　“敢问是药铺的洛夕大夫？”最终，库库略带深意地看着洛夕，在他背后的察罕和孛罗阿鲁都没有看到他的眼神，只注意到他的问题。
　　“原来小王爷与洛神医认识？”孛罗阿鲁笑的危险。
　　“不曾见过。”库库摇头，“不过，之前我卧病在床时，多亏了敏敏寻得洛大夫为我开了个药方，才让我早早恢复。”
　　“原来如此。”孛罗阿鲁点头，之前库库特穆尔的急症他自然也知道，给他看病的御医他也曾请到王府询问过情况。
　　而察罕，也因为库库这番话对洛夕放心了不少。
　　若是那位什么不需要见面就开了药方还治好了库库的人，医术上自然有保证，何况还是敏敏自己去找来的，安全性也可靠。
　　“那敏敏就拜托洛大夫了。”察罕郑重地说。
　　他从眼前这个看上去年纪跟敏敏差不多的女孩眼中看到了和敏敏一般的自信，虽然内敛了许多。
　　“父王，我带洛大夫过去。”
　　库库特穆尔带着些许急切，他打小就极宠敏敏这个妹妹，察罕也就没有觉出任何奇怪的地方，点头同意。
　　孛罗阿鲁还没走，他也不好跟着库库和洛夕现在就去敏敏房里。
　　“洛大夫，这边走。”
　　看了洛夕的眼睛一眼，库库在前面带路。
　　不再理会边上两个朝廷中举足轻重的王爷，洛夕直接跟上他离开。
　　看着前面快步走着的背影，洛夕想到库库背对着两人看着自己的眼神，看样子他似乎有什么想说。
　　但就自己跟这个人的交情，恐怕他会想跟自己说的，只有赵敏了吧。
　　于是，两个人怀揣着各自的心思，一路沉默地到了赵敏的小院。
　　库库特穆尔这次没有进屋，站在门口重新看着洛夕：“敏敏就交给你了，我会让人收拾好隔壁的屋子，有什么需要的尽管说。”
　　“我不会让她死的。”洛夕点头承诺，既是对眼前这个兄长，更是对自己。
　　库库特穆尔复杂地看了眼洛夕，让开门让洛夕走入。
　　洛夕也不掩饰，直接推门而入，快步走到赵敏床头放下手中的药箱便开始把脉诊治情况。
　　忙碌地诊脉施针开药方，好不容易慢下动作坐在院子里看火熬药，洛夕一边有节奏的煽火一边看着开始冒出雾气的药壶出神。
　　虽然一直忙不停，但赵敏此刻的模样还是深深刻在脑子里。
　　这才两日不见，赵敏的脸小了整整一圈，下巴更是尖的能把人戳出洞来。
　　胸口的伤过深，虽然不再血如泉涌，却一直不好愈合，隐隐有发炎的迹象。
　　如是再晚个两日伤口发炎，自己也只有两三分的把握能把赵敏从阎王手中抢回来。
　　想到这个，洛夕心中就一阵余悸，然后生出几分恼怒。
　　“洛大夫。”库库特穆尔走近小院便看到洛夕背对着自己，空气中苦涩的中药味让他知道这个人此刻正在熬药。
　　可是为什么她亲自在熬药？自己不是安排了不少丫鬟在附近随时等候差遣？
　　洛夕没有回头，双眼至始至终看着药壶。
　　当然，她也可以想到库库话语中带着的那点疑惑：“我对药的气味最敏锐，现在这情况，药材的分量、水的品质、熬药的时间和火候，一分都差不得。”
　　虽说这药并不是非得这么小心精准，但洛夕又怎么放心将这些事假手他人？
　　库库特穆尔走到洛夕身边，他听得出洛夕是真的非常重视这些事情，非常重视自己妹妹的安危。
　　想到从报告上的那些信息中想到那个匪夷所思的可能的不眠之夜，再想到眼前这个似乎察觉到什么在自己面前从不刻意掩饰的人，他的心情非常的复杂。
　　洛夕对于库库特穆尔的打量并不在意，这个人疼爱赵敏，是赵敏的亲人。
　　不管他是不是知道了自己和赵敏的事情，不管他的态度什么，现在他们的目标一致，一切都等赵敏的情况平稳醒过来再说。
　　“小王爷，我会写一些对赵敏有帮助的食物，还请小王爷命人将食材送到小院我一并煮了。另外，我需要再出去到药铺一趟，去取一些必须的药材。”
　　“连食物都要你亲自煮吗？”库库特穆尔诧异地看了洛夕一眼，说实话，乍看这个人实在是没办法将她和下厨产生联系。
　　“也是一些药粥，我在这也没有别的事情。”洛夕是说了理由，但言语中的坚决没有任何掩饰。
　　“我明白了。”库库点头，“只是敏敏这两天就连药都喝不下，更遑论食物了。”
　　这也是让他越来越焦虑的一点。
　　再这样下去别说是伤口愈合了，只怕治疗还没见效，敏敏就因为长时间不进食撑不下去。
　　“我自然有办法。”洛夕点头，“赵敏现在气力太弱没办法完成一套施针治疗，只能先靠药物养气。”
　　从容地端起恰好到了时辰的药，细心地倒入一旁早已准备好的瓷碗中。
　　洛夕对救回赵敏很有信心。
　　这个赵敏，若是真一心求死，那此刻汝阳王府早已该准备发丧。
　　她至今还有一口气，也是赵敏自己的意志所致。
　　洛夕很确定，从赵敏回王府的那一刻，她心中便已经有了计较，而这次自尽根本就是她计划中的一环。
　　赵敏没打算死，但却需要一次逼真的“死”，她算准了洛夕能把她救回来。

六十七章
　　走近屋子里，洛夕将药放在床头的小凳子上，手指再度搭上赵敏的脉搏。
　　脉搏虽然微弱，但至少还算平稳，并没有恶化趋势。药太烫，洛夕坐到床边趁着放凉药水的时间仔细地端详赵敏。
　　对洛夕来说，她从没有机会用目光认真描绘赵敏面容的机会。
　　从一开始的逃避到现在纵使不再逃避却总是要面对赵敏调笑的羞涩，洛夕没有将视线长期放在赵敏脸上过。
　　这一次，赵敏安安静静地躺在床上，无论洛夕做什么她都不会做出任何打断的举动，她不会有任何反应。
　　看着看着，洛夕忍不住伸出手，细细地抚过赵敏的脸颊、眉眼、鼻梁、嘴唇，像是要将赵敏的样貌通过触觉描绘更深地刻进心里。
　　从库库特穆尔那里察觉到他大概已经想到赵敏和自己的关系，所以洛夕此刻没有太多顾虑。
　　他将所有丫鬟小厮都安排在小院外只等候传唤，甚至说到过自己有需要可以通过阿大阿二阿三这三个赵敏的心腹。
　　可见没有自己的吩咐，这小院中不会有其他人能够窥探。
　　半柱香过去，洛夕端起药碗，药汁此刻是最适合药性吸收的温度。
　　洛夕取出银针刺入赵敏颈侧的几个穴位，她扶着赵敏让她靠住自己，端起药碗放到她唇边。
　　只微微倾斜，洛夕便又将药碗放在一边，倒入口中的那点药水全部流了出来，洛夕小心地用手巾将药水擦净。
　　完全没有迟疑地，洛夕微微移动身子将自己挪出来一点，在赵敏耳边说：“我陪你喝，不许再吐了。”
　　端起药碗，洛夕含一口药汁，贴上赵敏的唇将药汁渡过去。
　　整个过程，洛夕的左手手指始终轻触赵敏的脖子，直到确定她咽下药这才从她的双唇离开。
　　直到药碗空了，洛夕才擦净双方唇上的药汁，拔出银针收好，将药碗端出。
　　走出屋子，库库特穆尔从院外走入：“洛大夫，这些是你吩咐送来的东西，还有其他需要的吗？”
　　他说话间，几个仆役端着装着各种药材和食材的盒子，还有火炉和瓦罐，小心翼翼地放在院子里然后快速离开。
　　洛夕检查这些东西时，库库特穆尔始终打量着她。
　　“洛大夫，之前多亏你的药方，不然我还不知道何时才能痊愈。”
　　仆役们都退了干净，库库特穆尔诚恳地说。
　　“受人之托，忠人之事。”洛夕的回答很平淡，手中倒是没歇着，取出一些药材作进一步处理。
　　不过这库库特穆尔似乎很闲，他走到洛夕边上随意地蹲下：“有什么我可以帮忙的吗？”面对洛夕带着不解的目光，他和气地笑笑，“我也希望能为妹妹做一些事情。”
　　洛夕当然不会相信库库这么做的目的真如他所说的那样。
　　这也是个统帅大军经历过战争的大将，至今手握兵权和他父亲一同应付朝廷中敌对势力的明枪暗箭的人。
　　仅仅是那和气的笑容，就不可能是真的。
　　“那，把这些研碎。”洛夕将一些龟甲敲碎扔进研钵，直接吩咐一句便不再理会。
　　这种事情，只需要磨成粉末，够细就好，不会有其他可能影响到药性的问题。
　　库库特穆尔饶有兴趣地转眼找来一条小凳子，坐下来动手。
　　一边研磨一边感慨：“敏敏小我六岁，她出生的时候的样子我到现在还记得清清楚楚。”
　　他似乎也不在意洛夕是否在听，只自顾着回忆。
　　“稳婆把敏敏抱出来的时候我就凑上去看，那时候敏敏红红的皮肤皱巴巴的，但是眼睛却黑亮逼人，一下子就把我脑子里的丑字给挤开了。”
　　“过了几天我才知道，原来小娃娃生下来那两天都是这幅样子，过几天长开了，才看得清楚模样。”
　　洛夕自然也喜欢听这些事情。这是她所不知道的赵敏。也许就连赵敏自己都不知道。
　　看一眼洛夕，她虽然手上没有停下，但看得出来她很认真地听着，虽然依旧没什么表情，但库库可以看出她的眼神多了几分柔和。
　　“小时候的敏敏很爱笑，即使是襁褓中的时候，我也很少看到她哭。”
　　“不过她也认生，除了父王母妃和我，以及照顾敏敏的乳娘，其他人靠近敏敏就停下笑容只睁着她大大的眼睛看着，不哭不闹，倒像是在打量。”
　　“后来长大了些，敏敏会走路会说话了，她就喜欢黏着母妃和我，小小年纪就知道什么时候可以撒娇什么时候应该认错，甚至还懂得哄人开心。”
　　虽然心里有别的目的，但库库特穆尔随着回忆带出的感情却也是真的。
　　“那个时候，是府里所有人最开心的日子。”
　　他很怀念那段时间，有了这么个惹人疼爱的妹妹，温柔的母妃脸上更多地带上了笑容，就连一直威严无比的父王也时常表现出对他们的疼爱。
　　随着库库的描述，洛夕感受着他并不详细的描述中所带出的感情，昔日的汝阳王府呈现在她脑海中，那里面因为那个小小的人儿充满着欢声笑语。
　　“可是，母妃自从生了敏敏之后身体就不是很好，最终，也没看到敏敏长大成人。”
　　库库特穆尔话音一转，那幅其乐融融的画面因为王妃的死破碎。
　　“敏敏从小就比我聪明伶俐，她心思细腻擅长谋划掌控，不是只能当个将帅带兵打战的我所能比拟的。”
　　“我和父王本打算凭自己的能力给敏敏一个快乐无忧的生活，但母妃的死却让敏敏走进了另一种生活。”
　　“母妃去的那天，敏敏一个人在母妃的房间里呆了一天。出来之后便跟父王说，她作为成吉思汗的子孙，也要为家族出力。”
　　“那时候的敏敏变化太大，大到让我们担心。”
　　“无论是守灵还是出殡，敏敏都没有掉过一滴眼泪，之后更是积极地要求父王让她接触王府的一些事务。”
　　“她做的很好，不过一年时间，父王便将府里跟商业有关的东西全部交给敏敏。要知道我和父王对这些都不拿手，那个时候府里仅有的那些经营只不过是别人送来挂着的。”
　　“但是敏敏却飞快地将那些发展起来，后来便有了南下散心的事情。”
　　“可是，父王和我万万没想到会在不久后收到敏敏被人追杀打成重伤的消息。”
　　说到这，库库特穆尔看了眼洛夕。
　　送来的报告中，这个人便是当初救了敏敏的人。以她那时候还只是个孩子的年龄。
　　“后来，敏敏便慢慢地将那些背后□□的人慢慢地折磨，一个个报复回去。那个时候，我终于知道了自己的妹妹有多优秀。”
　　说到这，库库特穆尔站了起来，将早已完全成为粉末的研钵递给洛夕。
　　“但是，无论敏敏多优秀，我都将她放在倾尽一切保护的位置。”
　　他站起来直视洛夕：“我不管是谁 只要胆敢伤害我妹妹就别想活着出大都。”
　　“同样的，我会将任何伤害到我妹妹的事情，哪怕直视可能，都全部抹杀。”

六十八章
　　“这个废物！”平南王府上的内书房中，孛罗阿鲁狂躁地将一本小册砸在地上，眼中满是沸腾的杀意。
　　他快速地在书房里来回踱步，复又重新将小册子拾起来看了一遍，转身重重坐在他那张铺着完整老虎皮的椅子上来回摸着拇指上的玄石扳指。
　　终于，在那两支新点上的蜡烛烧的只剩下三分之一时，孛罗阿鲁抬高声音：“巴雅尔，进来。”
　　门口至始至终如雕塑般站得笔直的巴雅尔眼中一闪而过的冷笑，抬手进入书房掩上门后，展现给孛罗阿鲁看的，便是如同坚石般强硬忠诚的目光。
　　“你趁天黑去班布赞的书房把这些东西藏在不起眼的地方。”
　　孛罗阿鲁把一小叠信件取出丢在桌上。
　　“然后到库房里把两年前截取下来的南海夜明珠以及那株血珊瑚放到大都西侧班布赞养的那个女人那儿。记住，要做的神不知鬼不觉，不能留下半点线索。”
　　“是！”巴雅尔领命，收好孛罗阿鲁扔在桌上的信件便离开。
　　孛罗阿鲁不喜欢多话的人，自己也正是因为这近二十年来只做事不多话的闷性才成为孛罗阿鲁最器重最放心的心腹。
　　看一眼桌上剩余的几张泛黄的纸张——这是孛罗阿鲁常备的东西，用来伪造历久经年的信件书籍——巴雅尔全然不动声色，即使是孛罗阿鲁也不会想到自己信任了二十年的心腹心里竟全部都是对自己的嘲讽和鄙夷。
　　此刻的孛罗阿鲁，只将自己埋进老虎皮中，用夜晚和独处来消磨自己满腔的怒气和杀意。
　　桌上那本小册子是秘密送来的，黑色的皮红色暗线描框，这是他那支暗卫递交情报的专用书册。
　　这一次，他们交上来的消息，是皇帝收到了丞相原禄秘密收集的证据和拟好的谏书，以他这丞相的官职作担参了大学士班布赞、孛罗阿鲁以及他手下十余名官员。
　　看手下的人递上来的信息，谏书上竟是将自己暗自命人做的许多事都列了上去，纵使没有真凭实据，也足以让一个皇帝心生不满造成君臣离析。
　　多年来他平南王府在朝堂上正与原禄为首的亲汉派以及汝阳王府那支以军事将领为主的阵营呈现三足鼎立的情况。
　　如今，汝阳王府为皇帝所忌惮，被明升实贬地夺了兵权召回大都，而自己凭借着与敏敏特穆尔完婚便可与汝阳王府结盟，待一起打压亲汉派之后便可渐渐将汝阳王府的势力纳入名下，同时又可以抱得美人归。
　　可是，先是有赵敏重伤延误了这个计划，如今班布赞那又出了篓子被人搜罗了证据。
　　朝堂里的人谁不知道班布赞这个大学士是孛罗阿鲁挺上去的？那是早期就跟在他手下的老人了。
　　但是——孛罗阿鲁想了不到一个时辰，便做出了决定——既然班布赞已经老到连自己的手都看不干净，那么留他何用？
　　带着孛罗阿鲁给的信从库房里领了东西，巴雅尔悄无声息地离开平南王府，往城西的方向奔去。
　　他身后不知何时跟上了一个同样无声无息的影子，直到跟了大半个大都，才返身往平南王府的方向原路返回。
　　而巴雅尔则又奔了一段路后，才偏离了往班布赞所养女子住处的路线，拐进临街的一间铺子里。
　　那铺子，正是仅大都便开了三家的药铺。
　　走进三楼左侧的唯一亮着光的房间，巴雅尔稍稍停顿扫视了一眼在座几个并不陌生的人，不动声色地关上门在墙边一站，只看房中间那张桌子旁坐着的紫衣女子。
　　“平南王的耐心，倒是比我想象的好一些。”紫苏努努嘴，笑的风情万种，眼中却是带着冷意。
　　她的目光轻飘飘地扫过边上坐着的一溜四个年龄不一但都不年轻的人：“几位大人，这位巴雅尔想必你们是认识的吧。”
　　几个人沉着脸没有说话，一致的默认，显然并没有因为来了几个认识的人有心情放松的迹象。
　　“巴雅尔，把平南王让你做的事情说来听听。”紫苏并不着急，从容不迫的样子让那几人的心情越发下沉，这实在不像是胡说骗人的人的表现。
　　而房间另一边坐着的舒半夏撇了撇嘴，她这“小”师侄向来就擅长这般把人玩弄于鼓掌之中。
　　这家伙只听洛夕的话，就算是她这个师叔也不会卖任何面子，不时也会弄点小绊子。
　　至于决明子和钱文宇，这对兄弟安然站在一旁看着，钱文宇更是淡定地看着他这几日都在研究的武穆遗书，这是洛夕亲手交给他的。
　　巴雅尔上前一步，将信件和手中提着的装着夜明珠和血珊瑚的盒子放在桌上打开。
　　“这是孛罗阿鲁吩咐我放在班布赞书房和西边私宅里的东西。”巴雅尔的声音低沉，说到孛罗阿鲁这称呼的时候带着冰冷的仇恨和快意。
　　坐在那边的几个被点了穴的人看着这个十几年前就跟在孛罗阿鲁身后恭恭敬敬称呼他王爷的忠诚侍卫，心底不自觉又信了一分。
　　于是，巴雅尔所说的事情，让他们纵使被绑来也不屑妥协的心生出了一分动摇。
　　若是巴雅尔说的是真的，那么，贝罗阿鲁对于一个跟了他这么长时间的心腹也能在短短的时间内就选择放弃，而且还是狠心地背后捅一刀把人推进对方的口中，只求将那点并不一定会被抓出来的牵扯给断干净。
　　今天班布赞的下场，会不会成为明日自己的下场？
　　要知道，他们追随贝罗阿鲁，是为了寻求一对自己有利的力量依附，不是把自己送上去给人背黑锅顶罪的。
　　但是，对这些蒙古贵族子弟出身的官员来说，他们在意的还有另一件事。
　　终于，几个人中看上去最有威信的人用眼神表达了自己想要说话的想法。
　　紫苏手一挥，悄无声息几乎让人能忽视他存在的一名年轻男子从房间一角走出，一手解开那人的哑穴，像是不愿被人注意地又要退回到墙角。
　　只可惜，紫苏盈盈笑着看了他一眼，挫败了他的想法。
　　“宋公子到底是武当好生教养了这么多年的公子哥，不知道这已经干坐了超过四个时辰的这几位大人已经发不出任何声音了。”
　　满满的都是冷嘲热讽，引得舒半夏都同情地看了几眼宋青书。
　　要知道紫苏虽然性格“恶劣”最喜欢戏弄人和在一旁冷眼看戏，却很少说出这般明显带刺的话。
　　宋青书僵了一下，倒是没有说任何话，老老实实地倒了杯茶递到那官员嘴旁带上点强硬地快速灌入他的喉咙。
　　然后在一旁面无表情地看着那官员，直到看得那官员先是尴尬不解后来恍然大悟连连点头出声说够了，宋青书才退回到原来的位置。
　　而紫苏，看都不看他一眼，只继续带着她媚态百生的笑容等着官员说话。
　　舒半夏在一旁坐着无聊，倒是在心中感叹原来紫苏喜欢看戏不是没有理由。
　　看那个骄傲自负意气风发的武当少侠如今做着这些事儿，只小心翼翼地偷偷注意紫苏的情绪。
　　是不是人注定在遇到某些人之后就像是遇上了劫数不能自己？
　　想到这，舒半夏看了眼一旁气定神闲研究兵法的钱文宇，无奈之余暗叹口气。
　　“我想知道，巴雅尔你为何会与这些……”官员看了眼紫苏几人，倒是没有任何退缩地继续他的话，“汉人合作？”
　　巴雅尔是正宗的蒙古人血统，汉蒙二族之间的关系并不好。
　　紫苏倒是显得对这个问题没有任何意外，她看了眼巴雅尔：“正好，巴雅尔，我也有些好奇师傅是怎么跟你联系上的？”
　　她只知道，在药铺初建的几年，这个巴雅尔就已经是药铺埋在贝罗阿鲁身边的暗线了。
　　不过，这条暗线在这十几年中完全没有与药铺有过联系，在平南王府的打拼他靠的全都是他自己。也因此，直到前两天，紫苏才从洛夕口中知道这个。
　　之后舒半夏等人到来，紫苏才意识到这竟然是个除了师傅洛夕外没有人知道的人。
　　沉默了一会儿，巴雅尔才开口。
　　他知道这个时候，自己需要表达出自己的立场，毕竟当初的自己，只有洛夕见过。
　　“父亲原本是贝罗阿鲁的副官，从贝罗阿鲁被封为平南王的那日便追随他做了很多事情。也因为是最早跟随他的人，见了许多贝罗阿鲁不为人知的手段。”
　　“所以，贝罗阿鲁用计陷害父亲。但是他没想到一直深居在家不起眼的母亲却在生死关头看出了疑点，勉强带着我在逃离大都。只是母亲身子弱，在途中久病不治。在我无力安葬母亲时遇到的洛夕。”
　　巴雅尔的叙述平淡无奇，只有他自己知道，随着自己的叙述，昔日的经历一幕幕浮现在脑海当中。
　　千里追杀的路程，身体不好的母亲终于被拖垮，来不及收拾细软的年幼的我甚至连让母亲入土为安都做不到。
　　本已经拼上性命打算是偷是抢都要去弄到足够的银子来安葬母亲，结果在山道藏了大半天终于等来的抢劫对象，却是一个小得完全想不到会独自在外的没了半条腿的小丫头。
　　“想要用自己的力量去报仇吗。亲眼看着仇人一步步走向死亡。”
　　这是洛夕对他说的话，在看着他用她的银子安葬了母亲之后。
　　再之后，他用洛夕给的药水将自己的脸洗了些变化，只身上大都一拳一脚地打进了贝罗阿鲁的眼，跟在他身边看着一切。
　　再度沉默，这又是一个贝罗阿鲁干出的“狡兔死走狗烹”的事情。
　　紫苏也不急着逼他们表态，只耐心地等着。
　　蒙古人到底与汉人不同，他们还带着草原上的血性和爽朗，他们比很多人都更重视情义。
　　“你们到底有什么目的？”终于，生理和心理都疲惫不堪的官员主动打破了寂静。
　　“我们的目标就只是贝罗阿鲁。”紫苏舒心地露出一个笑容，“我药铺对朝廷没什么阴谋企图，对蒙古人也没多少敌意。要知道，我家师傅甚至还在汝阳王府救治邵敏郡主。”
　　“所以，贝罗阿鲁一下马，我们便不再会有任何举措。”
　　“如果不是这般，巴雅尔也不会为我们做事。”
　　汝阳王府？几个官员叫唤了目光，莫非这跟党派之争也有关系？
　　紫苏笑着看他们无声交流，知道他们可能误会到汝阳王府一派，不过这样的误会并不是坏事。
　　至少，他们被转移了注意力，不会怀疑他们有其他企图。
　　毕竟，在扳倒了贝罗阿鲁之后，药铺一众势力是会立刻转变归入钱文宇麾下踏上退蒙称帝的道路的。
　　这世上，果然是真假互掺最让人捉摸不透想要相信。
　　若是说对汝阳王府势力的猜测转移了他们的注意力。
　　那么紫苏对巴雅尔的说法则让他们放下心头的压力。
　　他们可以像巴雅尔那般在做完事后就跟这些汉人断了牵扯，这对朝廷并不会有太大印象。
　　终于，那个带头的官员重新看向紫苏。
　　“好，我们该做些什么？”

六十九章
　　“巴雅尔，还是什么都没有查出来吗？！”平南王府中，再度响起这几日每天都会有的怒斥声。
　　贝罗阿鲁的书房内从未有过的乱，不少信件书册被横七竖八地丢在地上，被撕碎的残纸更是随处可见。
　　巴雅尔一动不动地跪在地上垂头，等待贝罗阿鲁怒极的对待。
　　此刻的贝罗阿鲁像极了被不断攻击的孤狼，暴怒且充满着攻击性，如果找不到真正要攻击的对象，敌我不分攻击至死是必然的结果。
　　这个说法还是那个计划开始之后只见过两次的洛夕的原话。不过巴雅尔心中觉得她说的很对。
　　当然，洛夕说出这句话的目的，还是提醒他们千万不要认为计划进行顺利就掉以轻心，绝不能让他察觉来个鱼死网破。
　　不过，巴雅尔看到贝罗阿鲁这段时间持续不断的暴躁和怒气，心中觉得爽快非常。
　　每天看着自己亲手递交上去的情报都让贝罗阿鲁如此，报复的快感在胸口翻腾着。
　　当然，巴雅尔非常有信心继续扮演着贝罗阿鲁“忠诚的狗”，十几年的仇恨都能完美无缺地隐藏着，巴雅尔又怎么会让自己一时的快意误了大事？
　　贝罗阿鲁，当初你让我失去了一切，现在就要你尝尝失去一切的味道。死，可是最轻的惩罚。
　　明日，该是哪个亲信被拔去了呢？
　　***
　　“师傅，哥觉得事情有点不太对劲。”药铺中，决明子皱着眉对着洛夕说。
　　这次是他们让药铺送贴去汝阳王府把洛夕给找出来的。
　　此刻房间中，就连钱文宇也没有再钻研武穆遗书，而是同坐在桌边认真地分析着。
　　洛夕看着钱文宇，等待他的说明。
　　虽说是她一手做出的计划，但整个计划开始的时候，她便进了汝阳王府，全权放手交给紫苏他们去办。
　　他们，本就不是以手下的标准来培养，洛夕信得过他们有操纵计划的能力。
　　“这次计划进行的太过顺利。”钱文宇细细地说，声音一如既往地清新斯文，完全想象不出他在兵营里已经呆了一段时日，“若是前两天如此还尚可说，但现在仍然没有任何差错和意外情况出现，我不相信能在朝堂中十数年保持着三足鼎立还隐隐有领先之势的派系愚蠢迟钝到这种程度。”
　　他们做好这计划时，除了计划的走向外想的最多的就是各种对方可能采取的应对措施和反击试探。
　　可到如今已经过了将近十日，竟然什么都没有。
　　钱文宇说明了自己的怀疑，便不再说话。屋子里一下安静下来，所有人等待着洛夕的判断。
　　他们不是没有想到什么，只不过还需要听听洛夕的想法。
　　当然最重要的，是应对方法。
　　“我明白了。”许久之后，洛夕终于出声，却没有明说自己的看法。
　　面对舒半夏明显的担忧和不解，洛夕露出一个微笑：“我们的动作这般大，也不可能瞒得过那些局外人。”所有人都听得出，那“局外人”三个字咬字格外清晰。
　　“果然是另外两个派系的人暗中做手脚吗？”舒半夏心里藏不住多少东西，说了出来，“可是现在局势尚未明朗，就这么迫切地暗中插手？他们就不怕贝罗阿鲁反击？又或者被我们利用？”
　　要知道，虽然计划已经开始，但现在剪除的还只是贝罗阿鲁一些不起眼的小势力。只不过他们选取的是看上去不起眼，失了却会让贝罗阿鲁束手束脚的那些下手。
　　整体上看来，贝罗阿鲁并没有损失力量，这也是贝罗阿鲁只让巴雅尔派人去找暗中下手的人，却没有进一步动作的原因。
　　“只能说，出手的人，对贝罗阿鲁也同样深恶痛绝。”洛夕站起身，听上去像是心中已经有了计较。
　　舒半夏看洛夕的样子，就知道她已经想到是哪方人物，甚至已经想到是谁为了什么做的，但她不会说出来。
　　“师姐，我真不喜欢你这个样子。”她咕哝着说。明明年龄比自己小了好几年，为什么境界却比自己高出这么多！
　　“半夏师叔，师傅不需要你喜欢的，还是把你的喜欢留给真正需要的人吧。”紫苏笑盈盈地用目光飘过一旁淡定喝茶的钱文宇，意有所指。
　　舒半夏一下子涨红了脸，瞪着紫苏恶狠狠地说：“钱文宇哪里需要了！”
　　紫苏露出一脸的夸张表情：“半夏师叔，师侄我何时说了是钱公子了？”说着她捧心作难过状，“紫苏明明是说自己需要师叔的关心喜欢，却不曾想师叔一颗心都放在钱公子身上，师傅，徒儿好生伤心。”
　　决明子当先极不给面子的大笑出来，洛夕也心情很好的弯了眉眼嘴角。紫苏还趴在洛夕肩头掩着脸，只看得到肩头一颤一颤的，但这屋里没人会以为她是真伤心到落泪，恐怕是笑的没力气直起身来。
　　就连始终站在一角的宋青书也抽了抽嘴角，他可非常清楚紫苏的那张嘴有多厉害，自己就是个深切感受过的人。
　　被紫苏绕进去狠狠地开了顿玩笑，舒半夏除了瞪着她却决计说不出任何反驳争辩的话，她很清楚自己再说什么也只会继续被紫苏用言语卷进去，只好瞪着屋里几个笑开了的人。
　　眼角扫过钱文宇，舒半夏眼尖地注意到他的嘴角也上扬了几个角度，立刻指着他怒斥：“钱文宇！你还敢笑！”要不是有他在她怎么会闹出这么个笑话来!
　　钱文宇立刻板了脸，起身向她书生气十足地一躬：“这位姑娘，小生只是因为听到有人心念着自己，太过高兴了。”
　　舒半夏哪里想的到钱文宇这个时候还跟着一起开自己玩笑，蹬了一下脚跑出房间去。
　　钱文宇向众人招呼：“我先去看着她。”简单一行礼便跟了出去。
　　反正这群人都是家人，也不怕他们笑话。
　　决明子意犹未尽地说：“看样子师叔就要变成嫂子了，可那样子辈分好像乱了，怎么办呐师傅。”
　　如今的决明子比以前已经成熟了许多，只是面对着洛夕却还喜欢撒娇。
　　回答的倒是终于露出脸懒洋洋靠在桌上的紫苏：“乱了就乱了吧，人不还是那个人，身份本就是生不带来死不带去的东西，在意它作甚？”
　　决明子看了眼紫苏，倒总觉得她这话似是有诸多感慨。
　　不过想不通的事情，决明子也不会硬把自己纠缠在里面，只看了眼墙角的人：“师傅，不悔之前就总叨念着想你，这次得了你的消息我先赶过来，她和武当几位前辈一起过来，这两日大概也要到大都了。”
　　洛夕点头：“你们代我招待着吧，不过武当派的人过来想必也是另有要事，与我们没多大关系。”
　　她哪里会不知道，决明子这番话并不是说给她听的。
　　“那么，我就先回去了。”事情讨论完毕，紫苏他们的一番玩笑也放松了心情，洛夕起身准备离开。
　　赵敏这几日伤势稍稍好了一些，恢复意识大约就是这一两日的事情。但是这意识恢复之后必然也会带来一些其他昏迷时不会有的情况，洛夕不打算离开她太长时间。
　　“师傅慢走。”紫苏摆了摆手没有起来的意思。这两天，她也着实是忙累了，何况洛夕并不在意这些，紫苏便也偷个小懒。
　　决明子倒是一路将洛夕送到了汝阳王府门口。一路上还问了些小师傅的情况。听到洛夕说了才放心一些。
　　回到赵敏的房间，洛夕看着依旧昏迷着的人，用手巾给她擦洗了身子和脸之后，用手细细沿着赵敏的轮廓轻抚。
　　每一日，洛夕都这么做，一边又一边地加深心中赵敏的这张脸这个人，也因为她的日益消瘦心疼。
　　“赵敏，你该醒了，难道你是为了报复我之前的逃避，如今故意让我天天担惊受怕不得安眠吗？”
　　洛夕的声音有些颤抖。
　　是的，她非常害怕，纵使自信自己的医术，纵使自己亲自诊出的赵敏的脉搏越来越清晰有力。看着昏迷不醒了无生气的赵敏，她依旧非常害怕。
　　她担心这个人再不能用那耀眼的目光看着自己，她担心此生再听不到这个人用张狂高傲的话语向自己向其他人宣告对自己的占有。

第七十章
　　又是一个新的清晨。
　　洛夕早早醒来，看了看身边赵敏的情况，才轻轻起身梳洗。
　　虽然是昏迷，但是为了防止赵敏无意识地动弹牵扯到伤口，洛夕每晚都在赵敏房里休息。这确实只能算是休息，这几日她都未曾一次性睡超过半个时辰。
　　走到屋外将材料放好煮起药粥，洛夕站起身活动略显僵硬的身体，等待每日必来的小王爷。
　　“洛大夫，早。”
　　没让洛夕等多久，库库特穆尔便走进小院。
　　洛夕点头：“早，不知道小王爷是否有时间谈谈？”
　　库库特穆尔没有立刻回答，只是看了洛夕平静的面容好一阵子，才微笑颔首：“当然，洛大夫这边请。”
　　也没有离开小院，库库特穆尔只走向赵敏的书房。
　　洛夕走进去，在库库特穆尔的示意下坐下：“小王爷是否知道洛夕想说什么？”
　　这个人在听到自己的话之后没有任何疑惑、猜测和担心，自己想的应该没错。
　　“当然，我想洛大夫这几日也差不多要找我谈谈了。”库库特穆尔开门见山地说，“洛大夫果然不是一般人。”
　　既然洛夕已经想到了是自己这边动的手，那么在这件事上倒也是可以合作的人。
　　“我那日便说过，不管是谁，只要伤害到我妹妹，我便不会让他活着。”库库特穆尔脸上闪过一丝杀意，不屑地嗤笑，“孛罗阿鲁，哪里配得上我的妹妹，竟然还敢用皇上来威胁我们。”
　　洛夕看了眼库库特穆尔，不禁有些羡慕赵敏。
　　无论眼前这人做出这番决定究竟还有什么原因，至少他维护妹妹的心是真的。
　　“当然，我很佩服洛大夫的能力，既然如今我们针对孛罗阿鲁达成同盟，我倒是有个提议。”库库特穆尔站起身，眼中神色不明。
　　洛夕知道接下来要说的才是库库特穆尔最终的目的，与孛罗阿鲁无关，与自己和赵敏关系的猜测有关。
　　“洛大夫觉得汝阳王府如何？觉得我库库特穆尔是个什么样的人？”
　　缓缓道出两个风马牛不相及的问题，库库特穆尔看着洛夕似随意般的问。
　　洛夕沉默不语，等待库库特穆尔的下文。
　　“我有心迎娶洛姑娘，不知姑娘是否应允？”
　　洛夕心中早已预料到这库库特穆尔大概是知道了自己和赵敏的关系，有想过他可能威逼利诱可能晓之以理地劝自己离开，却没想到竟然会面对这么一句问话。
　　库库特穆尔留意到洛夕眼中闪过的诧异，对于自己扰乱洛夕心神的成果非常满意。
　　“洛姑娘，我们蒙古人历来直爽，这爱美之心人皆有之，若有唐突也请谅解。对姑娘的智谋我非常佩服，何况姑娘还相继救了我和敏敏，我心存感激。”
　　“而且，姑娘与小妹乃是好友，若是嫁入我汝阳王府便可时常相见，纵使将来敏敏嫁了人家也可以互相往来，有姑娘在府也不至于再出现求医无门的紧迫事态。”
　　库库特穆尔的语气很正常，正常到洛夕不需要多少心思就能听出他的意思。
　　自古阴阳才相合，他乐见洛夕与赵敏相交为友，更乐见她们二人在将来都纷纷嫁于男子。
　　“小王爷——”
　　洛夕并没有因为库库特穆尔话语中的暗示和反对忧虑难过，简单整理的思绪便要作出回答。
　　但一个清脆的铃声却打断了洛夕这份平静。
　　她甚至什么都没说就直接转身跑出书房拐进赵敏的房间。
　　平日里洛夕在小院中准备药和食物时，总会将两个铃铛系在赵敏的手腕和头上。一旦有动静银铃变回立刻作响。
　　库库特穆尔见洛夕脸色有异地跑出书房，联想到之前的铃声，连忙也跟着跑过去。
　　注意到赵敏的房门打开着时，紧张地冲进屋子里，便看到洛夕站在床头手搭着赵敏的手腕诊脉，双眼一眨不眨地认真看着赵敏的脸。
　　洛夕鲜少有表情的脸上，是清楚可见的焦急和期待。
　　默不作声地在一旁站定等待洛夕诊断的结果，库库特穆尔微沉着脸看着两人，但又很快将脑中的不快抛开，期待着自己的妹妹睁开双眼。
　　“赵敏，你听得见吗？”终于放开赵敏的手腕，洛夕轻抚赵敏的脸呼唤。
　　刚才诊出的脉搏比之前要乱一些，但更为有力，看来之前的铃声是确实是因为赵敏响的。
　　果然，随着洛夕的呼唤，赵敏的眼皮似乎动了两下。
　　洛夕立刻又说：“如果你听到了，就听我说，千万不用乱动，你的伤口现在还没有完全愈合。”
　　果然，赵敏虽然没有睁开眼，但嘴唇似乎动了动。
　　洛夕立刻取了一块干净的手巾用温水沾湿了小心翼翼地擦赵敏的双唇，虽然一直都有喝药，但失血过多加上常时间昏迷没有正常饮水，赵敏的嗓子和双唇都很干。
　　过了会儿，赵敏的双唇渐渐回了点水色，紧闭的双眼也不知在什么时候睁开，一动不动地看着洛夕小心翼翼的动作，眼中渐渐染上了喜悦的暖意。
　　洛夕终于注意到赵敏的唇角上扬，分明是在笑，抬起眼看去才发现赵敏正笑着看着自己。
　　“你醒了。”洛夕如同陈述般说，将所有的情绪都压在心底。
　　“嗯。”赵敏听话的没有作出点头的动作，只困难地应了一声，立刻感觉到自己的嗓音沙哑难听，“水。”
　　又走到桌子旁倒了半杯水，洛夕回到床头想要扶起赵敏喝水。
　　但是还未等洛夕有动作，赵敏却转动眼睛看着不远处站着没有说话的库库特穆尔露出一个笑容：“哥，敏敏醒了。”
　　之前因为洛夕和赵敏之间似乎有种特殊的让人难以介入的感觉而保持沉默的库库特穆尔这才回过神，立刻上前两步脸上也带上了激动的神色。
　　“敏敏你终于醒了，可让父王和我担心了好一阵子。”
　　洛夕坐在一旁看着赵敏一醒来就不安分的样子，没有打断。
　　“敏敏知道错了。”赵敏急忙道歉，声音依旧透着虚弱，仅这么短的一句话就让她有些喘不过气来。
　　库库特穆尔看着赵敏的模样一阵心疼：“醒了就好，醒了就好。”他一时间也不知道说什么好，不舍得在她还虚弱的时候教训她之前决绝的行为，心中的激动又让他无法平静地组织语言。
　　“哥，父王呢。”赵敏没有让库库特穆尔翻来覆去的话继续下去。
　　库库特穆尔一怔，看着自己妹妹似乎带着几分担心愧疚的表情，却总觉得妹妹这句话有什么不对劲。
　　“难道父王还在生敏敏的气？”赵敏的下一句话打断了库库特穆尔的思索，几分难过的语气让库库特穆尔把之前的感觉彻底抛到一边。
　　“怎么可能，父王担心还来不及呢，我现在就去告诉父王这个好消息！”安抚了赵敏两句，库库特穆尔哪里忍心看自己的宝贝妹妹这般难过愧疚，立刻离开房间去找汝阳王通知敏敏醒来的消息，就连可以派人去通知都给忘了。
　　待库库特穆尔离开了小院，赵敏看着身边无甚表情的洛夕，做出可怜的表情：“洛夕，水。”
　　小心扶起赵敏倾斜被子要喂水，赵敏却只抿了一口便皱了眉：“洛夕，我胸口疼，咽不动。”
　　“那怎么办？”洛夕看着赵敏，乌黑的双眼中看不出任何东西。
　　“我昏迷的时候你是怎么喂我的？”赵敏小心地说，观察着洛夕的表情。
　　之前昏迷了很久，她隐隐约约有些感觉，也断断续续地听到过洛夕、哥哥和父王的声音。
　　但是赵敏不知道那感觉是真实还是做梦，但她现在确实想再尝试一次。
　　“我想，邵敏郡主还没有虚弱到这种程度。”洛夕一动不动保持着扶着赵敏的姿势，语调平静无波却明显不容置疑，“虽然刚醒来却已经有能力戏耍小王爷，洛夕佩服。”

七十一章
　　“虽然刚醒来却已经能戏耍小王爷，洛夕佩服。”
　　看着洛夕面无表情的脸，赵敏心里有些许不安。
　　她尴尬地一笑：“我只是想和洛夕你独处……”如果哥哥在边上的话，她又怎么能自在地和洛夕说某些话？
　　只是，显然洛夕看穿了自己转移话题用通知父王的理由打发了哥哥离开。
　　赵敏有些急切地想说明自己没有其他意思，只是想在好不容易苏醒过来的时候和洛夕亲近一番，哪里还顾得上说话的时候喉咙里因为干涩刀割般的疼痛。
　　在赵敏迫切期待的目光中，洛夕终于又站起来端起那杯水重新扶起自己。
　　看着面前的杯子，赵敏纵使有诸多不甘心，也只能老老实实地喝着先解决自己仿佛快要冒火的喉咙。
　　“洛夕，我很想你。”可怜巴巴地看着喂完水便又坐到桌子边上的洛夕，赵敏努力地争取福利。
　　只可惜，洛夕只是很淡然地连眼神都没给她一个：“我以为人在昏迷的时候是没有任何时间流逝的概念的。”
　　“可是，我从鬼门关里绕了一圈，所以我很想你。”赵敏直接无视洛夕话语中的嘲讽，继续努力着，至少要让洛夕别这样对自己。
　　终于，洛夕转过头看着赵敏了：“郡主知道你昏迷了多少时间吗？”
　　赵敏一愣，想要摇头，却在洛夕突然变得如针刺般带着警告的目光下及时停住，用目光表达自己不知道。
　　“十八日又七个时辰。”洛夕平静地说出了一个具体的时间。
　　看着洛夕的脸，赵敏心中渐渐开始惴惴不安起来。
　　“郡主心口的伤口离心脏不过两分，若是当时再用上半分力，郡主的心脏上立刻会出现一个洞，当场丧命。”
　　“斜刺的刀锋虽然没有直接接触，但也在大血管上留了一个不起眼的口子。”洛夕的目光扫过赵敏的心口，“若是洛夕再晚一日过来，那口子便会被快速流过的血流冲裂，药石无救。”
　　“之后的治疗过程中，若是郡主染了风寒，亦或是邪气入体，那便是华佗在世也无能为力。”
　　一口气说了这么多，洛夕又转回了视线，一锤定音。
　　“看来，邵敏郡主果真是了无生趣一心求死。”
　　“洛夕……”赵敏知道，洛夕是生气了，而且是非常的生气。
　　“很抱歉违背了郡主的意愿把郡主从鬼门关里拉了回来。”洛夕直接打断赵敏的话，似笑非笑地看着赵敏，“毕竟平南王府和汝阳王府都重金聘请名医，有大笔的金子珍宝可拿，我何乐而不为。”
　　“洛夕，对不起……我只是想——”赵敏急了，虽然不像，但要是洛夕真的是这么想自己的，那可就糟了。
　　只是，眼看这话就要出口，赵敏才后知后觉地意识到自己想要说的是什么。
　　如果自己把那些自尽背后的小算计告诉洛夕，恐怕才真的会引来好一番教训吧。
　　只是，洛夕已经微微眯起了眼睛，目光也因为这个动作锐利了一些。
　　“只是？”洛夕缓缓地开口，“看来这性命在邵敏郡主看来没多少用处，在郡主看来这最重要的怕不是生死这个结果了。”
　　摆出一副思索的表情，洛夕继续：“郡主想知道什么？当然了，皇上金口玉言，郡主与平南王爷的婚期被压后直至郡主康复。为了郡主的伤，王爷在短短两天里聘请了近百位大夫，直至我出现。还有……”
　　“王爷和小王爷着实对付平南王一派的势力，打算在郡主痊愈之前解决掉平南王，免除郡主不得不下嫁平南王之忧。”
　　随着洛夕出口的话语，赵敏的脸色一分分苍白。
　　原来，洛夕竟然都已经想到了。
　　在赵敏突然掏出匕首直刺心口以求自尽的前一刻，赵敏已经飞快地算计好了利害得失。
　　自己这番自尽，首先便可以解决掉迫在眉睫只有不到一个月就开始的婚礼，争取到更多的时间想办法解决这个婚约；还能让父王哥哥因为对自己的心疼迁怒到贝罗阿鲁，想办法解决掉这个皇上的赐婚——皇帝金口玉言不会更改，所以唯一的方法就是从贝罗阿鲁这个根源上动手脚，那么多年来总需要应付的贝罗阿鲁就能在这一次彻底解决。
　　当然，要得到这样的效果，赵敏所需要付出的就是一场逼真到极点的自尽和濒死。
　　只有这样对自己胡闹行为的愤怒才会被心疼和焦虑彻底转移。
　　而且，濒死的自己，即使是御医也未必能救回。
　　毕竟御医只是长时间只接触深宫内院的各种病例的大夫，这种直接的刀伤处理必然并不擅长，而擅长外伤的军医又不可能在大都。
　　所以整个大都大约只有洛夕能救自己。
　　那么这次回家无论怎样都必然需要面对的长时间留在家中的自己便可以因为洛夕被请来治疗提早与洛夕再相见，甚至名正言顺地同吃同住。
　　所以，赵敏当时那一刀刺的是毫不犹豫。
　　事情也正如她所想，在昏死过去之前得到了焦急的父王的保证，绝不会逼她嫁给贝罗阿鲁。
　　而好不容易醒过来，赵敏也得偿所愿地第一眼就看到了洛夕。
　　只是，这一场自尽的闹剧，若是背后这些算计不为人知，那看上去便只是她任性冲动的一次鲁莽行为。
　　可若是被人想到了，恐怕都会非常的生气。尤其是被算计当中的三个人。
　　现在，赵敏就不得不面对这样一种情况。
　　“邵敏郡主真是让洛夕万般佩服。”洛夕直直地盯着赵敏，“短短的时间内就做出如此周密的算计，把所有人将会做出的反应举动全部计算当中。”
　　“尤其是用命来做赌注的豪赌行为，洛夕可真是佩服得紧。”
　　两次重复强调“佩服”，洛夕只觉得满腔的愤怒急需发泄。
　　原本还能够强行压着这些情绪，等赵敏的伤势稳定一些再跟她好好地“谈一谈”，只是她这一醒来的举动和表现让洛夕哪里还压制地住。
　　好你个赵敏，这般轻率地拿自己的性命去做这样的赌博。这其中任何一环稍有差池，她可就香消玉殒了。
　　我洛夕自认不是什么只能在别人保护当中生存的弱者，论计谋论手下的实力也能让人都正视几分。
　　可是赵敏，才刚判断清楚局势，甚至都没有与我商量过，便如此一意孤行地选择了如此决绝的一步，我在你眼里到底算什么？

七十二章
　　一时间，房间中沉默一片，气氛压抑得让赵敏喘不过气来。
　　她从来没见过洛夕生这么大的气。灵蛇岛上那次，洛夕只是生了会儿闷气便不再抓着不放，反倒让她跟洛夕之间的关系有了突破。
　　可是这一次，洛夕竟然说了这么多，眼中是毫不掩饰地不满和愤怒。
　　如此疾言厉色的洛夕，让赵敏一时间不知所措。两个人便这般无声地对峙起来。
　　是的，这一次的伤比灵蛇岛上那次重了许多，但赵敏直觉告诉她洛夕如此生气不仅仅是因为这个。
　　好一会儿她才小心翼翼地看着洛夕的脸色开口：“洛夕，这个婚约是皇上的旨意，我不想父王和哥哥因为我抗旨受罪，但是我也不希望孛罗阿鲁介入到我们之间。”
　　停顿了一下，赵敏注意到洛夕的表情并没有任何变化，才继续说。
　　“我伤了，那么婚约必然需要延迟，父王绝对不会让我带伤出嫁，而且这也可以应付皇上。我就能用足够的时间去做出安排解决掉孛罗阿鲁。而且，我的受伤也会让父王对孛罗阿鲁生出更多不满。”
　　“洛夕，我是真的想要跟你在一起过一生，虽然现在还有一些问题，但我一定会全部解决的。”赵敏可怜兮兮地看着洛夕，只希望洛夕不要再生气。
　　她知道自己这次是太过冒险，凡是知道自己这次行为后藏着这么多目的的人，恐怕都会因为自己这个鲁莽的行为生气。
　　她有信心父王和哥哥不会看出来，但显然，这瞒不过洛夕。
　　赵敏只希望可以借着自己的重伤状况博取洛夕的心疼和同情，放过这件事。
　　只可惜，赵敏并没有抓住真正的重点。
　　洛夕纵然因为赵敏如此不顾惜自己性命气急，但同样也因为赵敏独揽了这一切麻烦的行为。她不喜欢这种不对等的感觉，她厌恶什么都不知道只被动地接受保护的无力感。
　　这无时不刻地提醒她两世为人的残缺，不得不接受的怜悯和同情。甚至无论怎么努力都没办法改变的无力感。
　　“赵敏，我洛夕不需要自以为是的保护。”
　　洛夕的话语中从未有过的刺人。
　　她心里腾起一股没来由的烦闷急躁，而且无论如何也没办法按压下来，这对她来说是没有过的感受。
　　无法自我控制的感觉让洛夕越发的急躁起来。
　　明知道纵使再怎么不满，也不该用这种态度来说话，却无法控制自己这不知缘由的烦躁，她猛地站起身，不再去看床上躺着的因为自己的话出现受伤神色的赵敏，转身往门口走去。
　　她现在不能继续待在这里，应该去找个清静的地方一个人待着整理这莫名的情绪。
　　“洛——”赵敏急忙想叫住洛夕，只可惜另一个声音完全遮盖了她的。
　　“洛大夫，敏敏醒了？”察罕特穆尔急匆匆地赶过来，眼中满是惊喜和激动。
　　“是的，王爷。”洛夕努力让自己的语气平稳些，“郡主醒了，之后的调理和恢复也会容易许多，王爷大可放心。”
　　察罕连连点头，目光忍不住往房里看去，但还是忍耐着继续询问：“多亏洛大夫了，那敏敏现在没有性命之忧了吧？有什么特别需要注意的吗？”
　　洛夕摇头：“郡主的伤还没有长好，千万不能牵动，若是再裂开洛夕也回天乏力。”
　　察罕神色一凛：“本王知道了，洛大夫有任何需要尽管开口，敏敏接下来还要多劳洛大夫照看。”
　　“父王。”看到察罕走到床边，赵敏勉强露出一个笑容。
　　赵敏的脸色苍白，因为这次重伤才刚苏醒，察罕倒也不疑有他，急忙按住赵敏的肩膀：“敏敏不要乱动，千万别扯到了伤口。”
　　确保赵敏不再动之后，察罕才坐在床头看着宝贝女儿，眼中带着点湿意：“敏敏，答应父王，千万别再做这种事了。”
　　难得见到察罕露出这种神情，赵敏也很愧疚难过。
　　“对不起，父王，敏敏保证以后不会这样了。”为了一己之私利用了父兄，赵敏看着察罕两鬓显露出的花白，立刻作了保证。
　　自己这个行为，太过任性，因为孛罗阿鲁的擅自做主和父王的接受一时因愤怒冲昏了头。虽然立刻有了计划并且对后续也做了有把握的预测，但是却负气地刻意忽略了父兄的感受。
　　而且，这个计划，自己完全把身边的人全部推拒在外。
　　果然，纵使自己给了自己理由要一个人就保护好他们，但事实是自己确实没有和他们商量寻求解决方法的打算。
　　想到洛夕那句满是讽刺的话，赵敏的眼神又黯淡下来。
　　“父王，敏敏才刚醒来，精神不好，还是让她多多休息吧。”库库特穆尔至始至终都在一旁看着，注意到赵敏的神情变化，不动声色地说。
　　“嗯，你说的是。敏敏，父王晚膳时再来看你，你好好休息早日痊愈。”
　　“是，父王慢走。”赵敏提着精神笑说，在看到看向自己的库库特穆尔时，心中一震。
　　“敏敏，你现在还身带重伤，要放宽心别去想什么东西。”库库特穆尔柔声说，一如既往护着妹妹的好哥哥。
　　之前赵敏看到哥哥看向自己的眼神时心中那点秘密被发现的不安又被安抚下去，看这个样子哥哥应该没发现吧？
　　走出房间，库库特穆尔在小院的另一角——被临时开辟出来专门熬药的房间中找到了洛夕。
　　火炉上已经煮起了一锅药汁，但坐在火炉前的洛夕显然并没有将注意力放在这上面。
　　“洛大夫。”库库特穆尔出声，把洛夕唤回神。
　　“小王爷。”洛夕看着库库，“这是接下来郡主要用来擦洗伤口的药浆。”之前并没有用这个，洛夕说明。
　　库库特穆尔看着脸色同样不是很好的洛夕：“洛大夫，敏敏这次能够醒来，我当然非常放心你的医术。”
　　之前的用药，甚至都出现了□□以及蜈蚣等各种毒物，他们最终不也让洛夕放手去治疗了？更何况如今洛夕让他们去收购的药材中已经没有了这些个骇人的东西。
　　“刚才洛大夫跟父王说的我也听到了。”库库特穆尔现在可不想管这个人和自己妹妹之间到底发生过什么，这种事之后细细捉摸再看看是否有可利用之处便可，如今最重要的还是敏敏的身子。
　　“我也知道养伤期间心情有什么不稳都会影响到伤势恢复。尤其如今敏敏的伤口经不得任何用力。”
　　“孛罗阿鲁的事情还请暂时不要和敏敏说，相信我们能够解决这件事情，免得敏敏又想太多。”
　　“至于其他的，与敏敏的健康相比那就更不算什么了。毕竟，敏敏可是大元尊贵的郡主。”
　　“小王爷放心。”洛夕点头，脸色又白了几分。
　　库库特穆尔说的话很正常，但联系到之前她和赵敏之间的争执，那话里分明就有了另外一层意思。
　　他在提醒洛夕，现在一切都要以赵敏的伤势为重。提醒她赵敏的重要和她身份的同时，也表明了无论什么事都要赵敏彻底没了危险之后再说。
　　库库特穆尔走后，洛夕默不作声地坐在一旁看着炉火。
　　库库的最后一句话提醒了洛夕，她终于知道自己的烦躁到底为何而来。
　　敏敏特穆尔，从出生就拥有傲人的身世，同时也拥有足以傲视群雄的能力。
　　当初在清流县，吸引住自己的便是她那骄傲耀眼的眼神和身姿。
　　而刚才，因为自己，赵敏眼中出现了惴惴不安和伤心难过。
　　洛夕不想看到赵敏因为自己失去了她本身最吸引人的东西，失去了她所拥有的一切。赵敏不该是这个样子的。她洛夕，何德何能？

七十三章
　　躺在床上不能行动的日子对赵敏来说简直是度日如年，尤其心里还重重地压着洛夕的事。
　　父王和哥哥走之后，赵敏好好地想了一遍，纵使不愿意也把洛夕之前说的那一番话翻来覆去地回忆了好几次。
　　不仅如此，她甚至还先按捺着不做分析，把从认识洛夕的那日起将那些过往全部想了一遍。
　　然后，赵敏的脸色又难看了几分，心中的不解烦闷却是少了一些。
　　太迫切希望洛夕能够好好的，不遇上任何麻烦的事情，赵敏确实有将洛夕好好纳入自己的保护当中为她遮挡一切风雨的想法。而且因为前几年的习惯，她忽略了灵蛇岛之后她们之间已经转变了关系意味着什么。
　　或许所有人都认为洛夕和赵敏是完全不同的人，但赵敏很清楚洛夕心底同样有着伴随着隐忍自卑的骄傲。
　　若是洛夕决定以身犯险去解决一个问题，完全没有和自己商量过，自己会怎么样？
　　尤其是，这个问题自己还有着更好的解决方法？
　　赵敏想起来，洛夕手下的药铺以及紫苏手里的势力，可不仅仅只是为了单纯的收集情报。她们的目标是孛罗阿鲁。
　　只不过当初在知道这些后，除了让手下人去暗地里给药铺在大都的发展行些方便之后便没再做什么，以至于到如今竟然忘了这点。
　　恐怕，在自己昏迷的时候，孛罗阿鲁已经疲于应对洛夕不间断的攻击了吧。
　　想透了这一点，赵敏底气有些不足，洛夕的倔强她非常清楚，要取得原谅恐怕没那么容易。
　　将视线移向门口的位置，赵敏纵使心虚，但找到了原因的她也重新转起了她那颗七窍玲珑心，想着是不是要发出点动静把那个不知道跑哪里去的洛夕先给引回来?
　　反正无论洛夕如何生气，这同样也表明了洛夕对自己的重视，洛夕肯定心疼自己。
　　不过，赵敏倒也不必冒着让洛夕更生气的风险做危险的事情了，门轻轻打开，进来的分明正是端着一小杯药浆的洛夕。
　　赵敏立刻咧了嘴：“洛夕，你终于回来了！”言语中想念之意溢于言表。
　　洛夕只嗯了一声，走到床头面无表地看着赵敏。
　　赵敏心中一突，有些尴尬地说：“洛夕，我刚才想过了，我不该都不跟你讨论就自以为是地做出决定。”因为知道自己在这点上触到了洛夕的坚持和底线，所以赵敏没办法撒娇蒙混，不好意思地认真认错。
　　在赵敏看来，洛夕是自己最重要的人，既然错了就该有担当地认错，在洛夕面前自己不需要考虑什么面子身份的问题。
　　能得到原谅，才是最最重要的。
　　“……以后，别这样了。”好一会儿，洛夕才出声让赵敏悬着的心放了下来，“万春楼和药铺都可以派人去递信，无论我在哪里都能以最快的速度收到。”
　　说到最后一句的时候，洛夕的眼神有些古怪，但低着头因为洛夕松口满心喜悦的赵敏没有注意到。
　　抬头看这洛夕，赵敏眼中之前的黯淡立刻一扫而光，里面满是喜悦的神采：“洛夕，你原谅我了？！”
　　此刻的赵敏更像是小时候得到了喜欢的东西满心欢喜的样子，洛夕露出一个笑容：“嗯，没有下次？”
　　“当然，没有下次！”
　　看着赵敏如蒙大赦的样子，洛夕心中却与脸上完全不同。原谅？说什么原谅呢。若不是有自己的存在，赵敏恐怕也不至于如此。
　　赵敏是不知道洛夕的心理，只知道洛夕现在是带着点心疼地温柔地看着自己，笑盈盈地说：“洛夕，那你亲我一下，嘴上。”
　　她本以为洛夕并不会同意这个，说不定还会因此又板了脸，可谁让自己此刻因为洛夕的态度突然转变心里像是有小猫爪子在挠一般痒痒的，忍不住就说了出来。
　　可是，下一刻赵敏就意外了，洛夕竟然并没有黑了脸转身就走不理会自己这个得意忘形的家伙，反倒真凑近了吻了双唇。
　　即使只是蜻蜓点水般一触，也让赵敏心里不可抑制地冒起泡泡来。
　　不过接下来洛夕的动作却让赵敏脸颊通红地不知所措来。
　　只见洛夕伸出纤纤玉指掀开棉被一角，露出赵敏穿着的中衣。这还不算结束。
　　看着洛夕眼神无波地解开自己的腰带又敞开中衣露出里面莹白的肌肤——这段时间为了便于治疗她可没有穿着亵衣——赵敏觉得脑袋一团浆糊只知道里面乱糟糟的却什么也说不出来。
　　这、这也太快了吧？？不对，这真的是洛夕吗？？？
　　好吧，这确实是洛夕。蝴蝶谷的小神医。
　　心口传来一阵温热的感觉，回过神的赵敏无言地看着洛夕将那一碗端了一路的药浆轻轻涂抹在伤口周围。
　　在大夫眼里这些都不算什么，只是需要治疗的俗物！
　　得到了正确的认知之后，赵敏又开始反省自己脑子里到底都装了什么，竟然想到那种事情上。
　　但是，再又一想，不对啊，这明明都是洛夕的问题，什么都不说就脱自己的衣裳，谁能不误会？
　　想到这里，赵敏又痛恨起自己现在让自己完全不能动弹的伤口了。
　　这可是多好的机会。
　　无论怎样，赵敏脸上的红霞是好一阵子都退不下去了。
　　而洛夕，仿佛完全没有注意到赵敏脸上明显的变化以及她有些不齐的气息。
　　淡然地涂均匀药浆换好绷带，洛夕将赵敏的中衣和被子重新穿上盖好：“有什么感觉都跟我说，千万不要自己去动伤口。”
　　“哦。”一时间，赵敏只觉得自己那些个让自己心里发痒的想法就好像软绵绵地找不到能使力的地方。
　　在她有些沮丧的时候，洛夕认真地看着赵敏，然后倾身轻轻揽住赵敏，让自己的上身贴着赵敏的同时不压着她的伤口，叹了口气说出自己之前没来得及说出的话。
　　“赵敏，你没死，真是太好了。”

七十四章
　　“洛大夫，敏敏现在没什么大碍了吧？”
　　又是半个月时间，不过对于赵敏来说，这半个月的日子过的实在是舒适惬意。每日都有洛夕作伴，晚上同榻而眠——当然，是为了赵敏不至于睡梦中无意识地因为伤口愈合引起的瘙痒去触碰伤口。
　　看着宝贝女儿一天比一天好的脸色，察罕的心情也日益高涨。
　　朝廷里，这段时间那孛罗阿鲁一派的人可不好过。
　　库库特穆尔做的事情自然是有跟察罕这个父王说过，所以他自然是不动声色进退得宜地旁观孛罗阿鲁疲于应对种种麻烦。
　　当然，对于这个将手伸向孛罗阿鲁的洛夕，察罕也派人重新调查了一番，没有问题之后才允许库库找她合作。
　　如今，孛罗阿鲁的势力消亡已经是预料之中的事情，而宝贝女儿也一天天恢复过来。
　　“王爷放心，赵敏的伤势恢复的很好，如今已无大碍。只要注意暂时别进行剧烈的打斗，已经不会影响到日常行动了。”
　　“真多亏了洛大夫，敏敏能与洛大夫相识，幸甚。”被卸了兵权搁置，察罕倒也乐得过上一段悠闲的日子。
　　洛夕对察罕的话也不觉意外，自己在汝阳王府治疗赵敏这么长时间，还没有调查过自己那才叫奇怪。
　　“王爷，皇上有旨请王爷小王爷立刻入宫。”小院外，因着有下过死命令不许人擅自进入这里，管家在院门外高声喊道。所幸小院并不算大，他们还是能听到的。
　　察罕眉头一皱，怎么会在这个时候来找他们？
　　当然，这个时候也耽搁不得，他立刻和赵敏说了一声，便带着库库特穆尔去换上朝服进宫。
　　原本靠坐在床上的赵敏一股脑爬了起来，披上件大氅便走到桌边。
　　“呼，洛夕，你终于承认我可以随便走动了。”赵敏略带些夸张地说，之前洛夕始终不允许她随便乱动。
　　当然，她不会承认其实她对于在父王面前装虚弱完全没有不满，甚至是乐见其成。因为洛夕留在王府的名由就是给她疗伤。
　　父王和哥哥被叫进了宫，赵敏本打算借这个机会好好跟洛夕亲近一番，却怎知立刻又来了事情。
　　“郡主，决明子在府外求见。”阿大的声音传来。
　　赵敏纵使不满也知道，决明子不会没有事就擅自找来。
　　“让他进来。”
　　赵敏下令，心中隐约想到恐怕这安宁自在的日子是要结束了。
　　“师傅，小师傅。”
　　没多久，决明子便走进了小院，他在这么短时间就穿过大半个汝阳王府赶到这里，显然要说的事情非常紧急。
　　“师傅，谢逊谢狮王今天在孛罗阿鲁出门的路上去刺杀他，孛罗阿鲁死了，但是狮王也被抓了。”决明子也顾不上礼数，急忙说。
　　当初到达大都的时候，洛夕便有吩咐过药铺照看好谢逊，其中的原因，决明子几个人自然是知道的。
　　“他怎么会突然去刺杀孛罗阿鲁？”洛夕的眉心皱了起来。
　　如果按照计划继续进行，孛罗阿鲁过不了多少时日就将不得不面对一无所有、最轻被刺配的刑罚，当然，若是刺配，那么押送路上的事情洛夕也已经安排妥当。
　　但如今，孛罗阿鲁早早的死了，谢逊还落入了朝廷的手里。
　　“这个，前两日狮王突然找到我们，问我们师傅你的腿是不是孛罗阿鲁害的。”决明子尴尬地咽了咽口水，“我们当时犹豫了一下，结果狮王就又走了。”
　　显然，那个时候因为他们的犹豫，即使不是真的，谢逊也已经认定了这件事情。
　　赵敏看着两人，突然想到原来他们从灵蛇岛回来已经有一月有余，自己这还真有些快乐不知时日过了。
　　“赵敏，成昆和陈友谅如今是否在大都？”洛夕突然问。
　　成昆？灵蛇岛上谢逊已经将他与成昆之间的纠葛说的清清楚楚，而陈友谅曾经到过灵蛇岛，加上回中原时码头上那些乞丐，赵敏明白洛夕的意思。
　　“成昆是我小时候就投入的，但这陈友谅我却是没有见过。”
　　回答了洛夕的问题，赵敏曲起手指放入口中呼哨一声：“阿大，你知道成昆和陈友谅吗？”
　　门口传来阿大的回答：“禀郡主，成昆正在前厅与王爷和小王爷议事，这陈友谅是成昆近日收的徒弟，最近都在大都近郊的丐帮，行事诡秘。”
　　“嗯，立刻派人暗中盯着陈友谅，成昆那边先不要动，那个人功力深厚奸猾谨慎，千万别引起他的注意。”
　　“是。”
　　安排人手的赵敏强势果决。
　　对阿大阿二阿三这对三兄弟，赵敏很清楚他们的忠诚是对自己；而神箭八雄那边，当有冲突的时候恐怕父王和哥哥的命令更重要。
　　所以，她在用三兄弟时，并不会多说，只让他们自己去安排。
　　疑人不用，用人不疑。
　　直到赵敏吩咐完毕，洛夕才将视线从她身上移开，看着决明子。
　　“派人去和明教的人取得联系，另外，让你哥哥和半夏带着人立刻离开大都，你和紫苏这两天也要小心。”
　　“嗯。”决明子连连点头，见洛夕没有其他吩咐，便打算离开，“小师傅，你可要多多保重啊。”
　　“等等。”赵敏倒是叫住了决明子，她像是突然想到了某件事。
　　“有事？”决明子注意到自己这小师傅坐直了身子，面无表情，突然变得严肃认真，不禁开始想自己是不是漏了什么眼中的细节。
　　“周芷若现在在哪？”
　　努力思考着药铺、谢逊还有丐帮那边的安排，查找着遗漏点的决明子等来的却是完全没有关系的周芷若的问题。
　　疑惑的看着赵敏，她还是一本正经的样子，决明子开始猜测莫非这峨眉派与之间也有关系，同时回答：“周姑娘半月前便离开大都回了峨眉，峨眉山下药铺也传来消息，她已经正式接管了峨眉派。”
　　不过，那周掌门与之前在光明顶遇到的周芷若似乎大不相同，莫非发生了什么事情？
　　说起来，她的师傅灭绝师太是间接因小师傅死的，看来应该安排些人手到峨眉了。
　　可是，若是如此，那师傅为什么又要紫苏将一个荷包交给周掌门？
　　那是周芷若离开前一日，决明子意外看到的，隐约就听到“师傅吩咐”几个词语。
　　说起来，那个时候周芷若的表情好像有些古怪，虽然结果了荷包却一副会将它丢在箱子底再不理会的样子。
　　“嗯，没事了。”得到了满意的回答，赵敏脸不红心不跳地无视着洛夕那边投来的视线，把自己那点小念头说的是一本正经，纵使精灵古怪的决明子也万万想不到这个。
　　“那，需要安排人去峨眉那边吗？”想了想，决明子还是决定问问师傅的想法，自己和两个师傅可不是一个段数的。
　　洛夕淡淡地从赵敏身上移开视线：“嗯，不用太多，一两个便够了。”
　　这种事情，还是不要揭穿的好。恐怕跟着赵敏学习谋算的决明子怎么也想不到自己的小师傅有这样的一面。

七十五章
　　昌明六年，开国皇帝钱文宇再次力排众议，驳回了诸位大臣请求扩充后宫绵延子嗣的请愿，并将登位前便从亲弟过继过来的儿子钱浩然册立为太子，堵了众臣的悠悠之口。
　　西北方边境附近一个不知名山谷中，赵敏颇为感慨地告诉洛夕这个消息。
　　“如今民间已经有不少传唱只娶一后的皇帝的动人事迹了，这钱文宇倒是个有坚持的人。”这么多年，都始终只求舒半夏一人，面对众多美色也从不动心。
　　赵敏犹然记得当初钱文宇在打赢了那场决定性的、蒙古军以哥哥为将以她为军师的战争之后，钱文宇并没有下令赶尽杀绝，而是携舒半夏二人前来蒙古残军的营帐议和。
　　并且，在那之后又屏退众人见了自己和洛夕二人，请求迎娶舒半夏。
　　“纵使我是女子，也定保半夏一生幸福。”
　　相识这么多年，她们从不曾想到过钱文宇这个看上去斯文带些柔弱的男子竟然是女子所扮。
　　她的言行、担当、还有面对战事时的冷静果决，让这一场声势浩大长达数年的起义中与他相识的人渐渐都为他内敛却强大的气势魅力所吸引，纷纷选择跟在她身边随着她打下这大半壁江山。
　　平心而论，赵敏非常欣赏她。
　　对钱文宇来说，背负着前朝血脉，锲而不舍地寻找亲生弟弟数年，却又因为弟弟一句喜欢自由便选择了自己默不作声地承担下一切。
　　这对于她一个女子来说，并不是一件容易的事情。
　　所幸，她还遇上了舒半夏。
　　记得那个时候，洛夕并没有立刻表态。
　　当时的胡青牛和王难姑已然表示再不问俗世，甚至都不愿留下去处便彻底离开，所以对于蝴蝶谷这一脉的人来说，洛夕便是大家长。也因此，钱文宇带着舒半夏来向洛夕求亲。
　　洛夕只是拉着舒半夏进了她的帐子，将赵敏和钱文宇留在这里。
　　“说说你们的事情吧，你大可放心，洛夕不会随意否决别人自己的意愿的。”当时，赵敏让阿二找来了一坛酒和两个碗，摆起小桌倒上两碗，“这可是最最纯正的马奶酒，尝一尝。”
　　***
　　舒半夏与钱文宇两人的相遇，并没有温馨浪漫的气氛，甚至可以说两个人对对方完全没有什么特殊的印象留下。
　　最多，便是舒半夏最初的“好弱的小白脸”的感叹。
　　像这类感叹，原本是连一点涟漪都不会留下的。
　　但是金花婆婆和灭绝老尼带来的变故，却让两人的命运出现了交叉。
　　对舒半夏来说，那两天的钱文宇，便是从“好弱的小白脸”到了“牙尖嘴利的小白脸”，然后是“演技绝佳的骗子”和当时自己也没有注意到的一点点佩服。
　　当时的钱文宇，确实一定程度上帮了他们，让他们免于被找到追杀的可能。
　　所以，在得知赵敏和洛夕对此人不俗的评价以及洛夕对留下钱文宇相帮药铺的想法之后，舒半夏倒也没有多做反对，觉得这个人倒也能够胜任这些。
　　但是，让她想不到的是真诚的相邀却得到的是毫不犹豫的拒绝。
　　钱文宇说，他要寻找失散多年的弟弟。
　　但不管是什么理由，舒半夏算是彻底不见待这家伙了。
　　他居然不识好歹地拒绝了，这可是洛夕做出的、自己勉强同意的提议，不知好歹！
　　于是，当初过了两天告别继续走上寻弟之路的钱文宇万万没想到自己在不知不觉中背上了一个人的怨念。
　　也许是因着钱文宇纵使这两天走遍各地寻找弟弟，也会不时到药铺做些他能够帮上的事，在钱文宇数次看望洛夕等人之时，竟然让她找到了她寻找多年的弟弟。
　　没想到，当初那个生死不明的弟弟，竟然早已与自己相识。
　　那时，钱文宇就决定将他们的身世秘密告诉洛夕。
　　反正，作为决明子的师傅，若是决明子因为这个身世泄密惹了了杀生之祸，她这个师傅也必然逃不过干系。
　　但是，钱文宇也没想到除了自己一无所有的她竟然会让洛夕毫不犹豫地选择通过药铺和决明子将自己牵线入了明教名义下的义军当中。
　　虽然决明子也有办法做到，但显然洛夕的势力所能影响到的关系网对这种事来说要容易很多。
　　同时，洛夕还让舒半夏跟着钱文宇一同前往义军负责药铺与义军暗中的联系和物资、情报共享。
　　虽然洛夕当时将舒半夏打发了跟钱文宇走可能是有其他的想法，但钱文宇还是不止一次感激她的这个决定。
　　舒半夏性子直率爽朗，虽然一开始因为各种原因看钱文宇不顺眼，但是在两人合作相处的时间里，在看到钱文宇的优点和能力之后，倒也没有固执地坚持与他不合。
　　相反，舒半夏并没有多作掩饰自己对钱文宇的欣赏，在她看来，钱文宇就是从一个“有水平的骗子和狂妄自大的人”渐渐地转变成“还算聪明没堕了师姐名声的军师”，然后又在一次意外中变成了“有担当的领袖”。
　　那一次，舒半夏随着药铺临时安排送去前线的紧急物资队伍赶到前线，却不曾想只是一个夜晚，一场突如其来的暗袭便让这支军队陷入了巨大的危机当中。
　　他们身处的是行军到一半的山林地带，荒无人烟野兽横行，最重要的是因为损失惨重甚至探不出敌军的动向。
　　而舒半夏，也同样因为那场暗袭陷在这残军之中，这种情况下独自离开军队是更危险的事情。
　　她一度以为这支已经失去了统帅的军队将会一盘散沙失去斗志在接下来的几天内消磨殆尽，舒半夏不是很紧张，她决定若是如此就等待在混乱中用轻功离开，逃离的可能性并不算小。
　　她甚至有劝过钱文宇和她一起离开，保命要紧。
　　但是，身为军师的钱文宇却让舒半夏第一次见识到她坚决毫不动摇的一面。
　　见过钱文宇耍嘴皮子的样子，见过钱文宇出谋划策的样子，甚至也见过钱文宇固执寻找弟弟的样子，但舒半夏还是第一次看到钱文宇这明明与固执类似却又仿佛有着天渊之别的坚持。
　　“虽然将军已死，但我身为幕僚又怎能在这种情况下弃军独活？逃兵是战场上最为可耻的存在。”
　　当时，对于钱文宇的话，舒半夏非常的恼火他的固执。但钱文宇下一句话却让舒半夏将这一刻深深记在心里。
　　“何况，半夏，谁说我们会输。”依旧是那副文弱的样子，但眼中的自信和坚定却让舒半夏突然觉得这个人不会被打倒。
　　那一场战役，让钱文宇终于从后方幕僚跨入台前，成为了众多义军领袖当中的一个。
　　也是自那一场战役开始，舒半夏开始时不时打量观察钱文宇的一言一行，不断地累积心里对他的欣赏，即使是在不知何时悄悄发酵变化也不自知。
　　若说战争，参与其中的人必然是每日都冒着风险打江山的。
　　但是钱文宇本就心思细密谋略过人，在后来又得洛夕赠武穆遗书研习，大大小小战役无数，以钱字为帅旗的义军却是从无败绩。
　　所以，在他通往帝位的几年中，最危险堪称绝境的除了他从幕僚变为将领的那次，便是后来那次“内鬼作祟”。
　　当时，各地义军已然纷纷在战争中淬炼整合，主要便以朱元璋所率东路和钱文宇所率西路往大都逼近。
　　随着两路的逐渐靠近，两支军队的情况也紧张起来。
　　虽然表面上说着都是义军，都说是为天下百姓谋福祉，夺回被蒙古人侵占的汉人江山，但明眼人都知道这两路的领袖之间，将会有一场争夺主位的战争。
　　那个人，是将来要成为皇帝的人。
　　但是，钱文宇万万没想到，朱元璋竟然会派人在自己与敌人交战的时候突然冲出来下暗手。
　　那时候，钱文宇结合地境和民风的考虑，在与蒙古人打打停停的交战中，她决定带着一半人暂时脱离队伍去剿灭这里猖獗的强盗窝。
　　这边混居各种民族，山上的强盗中也有不少混血出身，他们定不会在意民族根源，若是被蒙古人用金钱收买在他们交战的时候从后方杀入，那他们的损失便会难以预计。
　　这强盗窝中虽然人数众多，但都是些草莽汉子，并不难攻。
　　可是，当钱文宇指挥着大军剿灭到一半时，突然有一支人马杀入军中，二话不说便砍向钱文宇收下的士兵。
　　若不是当时舒半夏坚持跟在钱文宇身边，并且在发觉不对时立刻冲进军中找到对方主将；若不是当时带兵的人是与他们相熟的徐达，所带之人又是常年跟随徐达收发自如的精锐徐家军。
　　那么这一场自相残杀的剧目恐怕会惨淡收场。
　　几个人在当日夜晚变屏退所有兵士沉默地喝了不少酒，最后，徐达重重地砸掉了酒坛子。
　　“钱兄弟，我打了那么多场胜仗，赢了这么多土地，也算是圆了当初结义之情。从今日起，我徐达便跟随在你手下了。”
　　徐达是朱元璋手下一员智勇双全的名将，打下了无数战役和土地，却又老老实实地跟着朱元璋，只为当初那个义字。
　　如今朱元璋暗中下手设计他与钱文宇两败俱伤，抱着什么心理大家都心知肚明。
　　但是他们都想不到，甚至这元朝都还未灭亡，朱元璋便已经为了“功高震主”开始排挤他们这些兄弟将领了。
　　“钱兄弟，你性格宽厚仁德，又有担当，会是个好皇帝。”那时候，徐达仿佛是醉了，眼睛里流出了只有醉了才被允许出现的泪水，“待国事定，我也不要什么封侯拜相，只求能有一亩三分地给我养老变好。”
　　那个夜晚之后，渐渐的越来越多的人偏向了钱文宇。
　　也是那个夜晚，一直默默陪伴着钱文宇的舒半夏突然意识到了两件事。
　　自己早已喜欢上钱文宇。
　　但是钱文宇将来会成为帝君。
　　自古以来，每一个君王，都拥有后宫佳丽三千，这既是一个帝王拥有的权利，同时也是一个帝王必须拥有足够子嗣绵延朝代必须承担的责任。
　　而舒半夏，不认为自己能容忍自己的丈夫除了自己外还有其他人，更不认为自己能耐得住常年呆在后宫无所事事，只守着丈夫和子女不再东奔西跑。
　　所以，舒半夏决定，在陪着钱文宇登上帝位之后，便相忘于江湖。她成全她的责任和天下、帝位，而她，成全她的唯一和自由。
　　分别的这天，舒半夏早已做了近两年的心理准备，却没想到那个晚上所需要面对的，是从来不曾想过、也不敢想的景象。
　　钱文宇一反常态的温文尔雅又或是果决坚韧，那一晚的钱文宇脸上满是惆怅、难过和不舍。
　　在看到钱文宇的时候，舒半夏便知道这个人是喝过酒的了。
　　“为什么喝不醉。”当时的钱文宇看着舒半夏，露出一个酸涩的笑容，“如果喝醉了，有些东西就不用去想，有些东西就有勇气说出来。”
　　舒半夏非常担心这样子的钱文宇，急忙拉了他进了房间安置在桌旁，倒了茶水给她喝。
　　只是，钱文宇根本没理会那杯茶水，只痴痴得看着舒半夏：“半夏，连你也不愿意陪我吗？”
　　“那个位置，很小很小的时候父亲就反反复复地跟我说，要我找到弟弟然后帮他夺回那一度失去的江山，不允许落入外姓人手中。”
　　“可是，弟弟不喜欢，我不希望弟弟不开心，思来想去只有自己上了。”
　　“你看，虽然我是女子，但不是做的很好吗。”钱文宇此刻的笑容让震惊的舒半夏的心为之一恸。钱文宇到底背负了多少沉重的东西才走到了今天这一步？
　　“可是，半夏，可是那个位子好冷好孤独。”现在的钱文宇满脸的不安像是要寻找安慰的小孩，“我藏了一个天大的秘密，马上将要带着这个秘密登上最至高无上却同时也最寂寞的地方，我曾经以为一个叫舒半夏的女子能够陪着我不会丢下我。”
　　舒半夏看着钱文宇无声地诉说着爱恋的双眼，她很清楚，这是从未正面表达过对自己的情绪的钱文宇在借着酒意把那些表达出来。
　　藏了自己女子身份这么多年的钱文宇，在感情方面的内敛可见一斑，她必须借着醉来告诉自己，来任性地挽留自己。
　　***
　　“我问她，能不能坚持只有我一人的后宫，即使只是应付其他人作假也不许。她毫不犹豫地答应了，她眼里的眷恋和不舍让我觉得能够相信她。”舒半夏缓缓的将这几年的事情告诉洛夕。
　　她觉得自己需要有个人来与自己分享帮自己分析，这个人显然只有是洛夕。
　　“可是，你又有什么顾虑？”洛夕一下就道出了舒半夏心中的问题。
　　“师姐，我常年都在外面奔走，我怕我无法习惯成日守在深宫的日子。”面对洛夕，虽然她比自己小，但舒半夏也没觉得有什么不能问。
　　“你愿意为了她作一些妥协吗？”洛夕微笑，半夏的心底分明是已经有了想法，只是被表面缠住。
　　终于，过了好一会儿，舒半夏才露出一个笑容：“嗯，我们都乐于为对方做出妥协。”
　　她终于明白为什么师姐会选择在蒙古军队中跟着赵敏经历战争，纵使面对的同样是自己熟识的人。她不偏不倚只陪伴着赵敏，只希望无论如何当赵敏与她在一起之后不留下任何遗憾。
　　而赵敏，为洛夕所作的事情，他们也都看在眼中。
　　这边洛夕和舒半夏的谈话告一段落，转为平日的问候和见闻。
　　而那头带着酒气的营帐中，钱文宇也难得显露出感慨感性的一面。
　　“其实，那日我鼓起勇气借酒跟半夏说出，还多亏了你和洛夕。”对面的赵敏挑眉表示询问，钱文宇坦然地笑说，“我原本对自己女子的身份非常介意，唯恐半夏在知道自己身份之后会认为我对她的感情是种有悖伦理的变态心理，但是知道了你们的事情，给了我不少勇气。”
　　“喜欢的，自然就要去争取，纵使失败也不能留下遗憾。”赵敏对钱文宇的想法不置可否。
　　钱文宇不以为意地一笑：“我很佩服你们两个，赵敏你敢爱敢恨敢为，这都是我轻易做不到的。而洛夕——”
　　说到洛夕，钱文宇停顿了一下，似乎是组织语言：“洛夕总让我有种看透一切的感觉。甚至就连最初将我安排到那远离朱元璋的毫不起眼的义军当中，在后来渐渐了解了朱元璋为人之后让我倍感庆幸，庆幸我在认识他的时候已经有了跟他相当足以与他一较长短的势力。那种感觉，就让人好像洛夕早就知道这些一般。”
　　要知道，朱元璋在一开始的人缘非常好，与不少人都有所结交，完全看不出来后期的过河拆桥和狠毒冷绝。
　　钱文宇只是半开玩笑带着醉意地随意说着，但赵敏却将这些都听了进去。
　　说实话，她也时有这种类似的感觉，对此，洛夕不说，她也没问。
　　洛夕，你还藏着什么秘密呢？

七十七章
　　“要走了？”决明子走后，赵敏看着洛夕。
　　对于谢逊的事情，两个人心照不宣。赵敏不会不顾汝阳王府出面去救谢逊，同样的洛夕也不会寻求赵敏帮忙。
　　“你的伤已经恢复的差不多，有什么事情都交给手下的人去做就好。”洛夕也没什么需要交代的，反正赵敏久居上位，身为幕后谋划的人，自然知道具体的事情不需要自己亲自动手的道理。
　　见洛夕没有什么特别的表现，就好像是一个终于治好了病患收拾离开的大夫，赵敏郁卒了：“这伤好的也太快了点。”她嘀咕着半真半假地说，言语中有几分遗憾的味道。
　　洛夕的动作停顿了一下，依旧没看赵敏，倒是带上几分危险的语气：“事不过三，你可以试试，到时候别想再见到我。”
　　连续两次接连故意弄伤自己，再不好好敲打一下，只怕这个人会食髓知味没事就弄点让自己担惊受怕的事情来。
　　只不过，赵敏没有多少反省的样子，只是在听了洛夕的话之后露出一个大大的笑容。
　　走到洛夕身后环住她的腰：“洛夕，我有没有说过我爱你？”
　　她的洛夕要求她保护好自己，不能再让自己受伤，并且用这种事来威胁自己。这个威胁让赵敏感觉到洛夕对自己的重视、以及洛夕同样清楚自己对她的重视的事实。
　　洛夕太内敛，纵然知道她心里只有自己，但赵敏对于洛夕平静的表现还是会觉得有些不安。
　　记得当初母妃去世的前一天，她也是微笑着陪了自己一整天，那样子和行动让当时的自己觉得母妃是真的好起来了，可第二天就得到了母妃再也醒不过来的消息。
　　洛夕拍拍自己腰间的手：“如果我要与人相守一生，那只会是你。”
　　虽然这番话洛夕曾在拒绝张无忌的时候说过，但对赵敏来说可是非常难得地坦言。所以即使觉得那个“如果”让人听着不太顺耳，赵敏还是很开心地想要说话，但小院中却传来了声音。
　　无奈地放开洛夕，赵敏重新躺回床上。
　　很快，库库特穆尔便走了进来，看脸色心情显然不错。
　　“敏敏，孛罗阿鲁那家伙果然是死了。”他笑着坐在赵敏床头，“你别乱动，听我跟你说。”
　　“刚才皇上叫我们去商量事情，除了宣布孛罗阿鲁的死讯，还有便是对那谢逊的处置以及补缺的事情。父王还留在宫里，这孛罗阿鲁一死，我们汝阳王府可就能出头了。”
　　对于那些亲汉人的文人学士，库库特穆尔并没有放在心上。对于他们来说，手中掌握着兵权便是大势。
　　反正，自古以来文臣与武将的矛盾一直存在。
　　孛罗阿鲁的死亡对赵敏来说自然是喜讯。除去自己那个婚约，还有便是他早些死、洛夕和她手下的势力暴露的可能性也就越低。
　　这段时间一直在府里养伤，她手下的那些势力也用不上。那个隐藏着的势力，纵使是她父兄也都不知道。
　　毕竟，早在她确定自己对洛夕感情的时候，她就想到过未来需要面对的东西。到时候，她手里必然需要一支就连父兄都不知道，真正完全属于她自己的势力。
　　纵使希望没有用到的一天，但为将者，从不打无准备的仗，何况这是一场她势在必得不接受胜利以外结果的仗。
　　“只是，这杀了孛罗阿鲁的谢逊，是明教的护教法王。敏敏你之前一直负责江湖这块，想必也是清楚。”
　　话由一转，库库特穆尔的脸色凝重起来：“如今那些各地的反贼都被这明教奔走牵扯到一起，声势越来越大，之前父王和我被召回大都，如今又有两个城池被吞。”
　　“敏敏，不需几天我们必然接到旨意上前线与明教作战，这一次，可不是简单就能应付的。”战争，永远跟死亡直接联系，纵使是成吉思汗在世，也不会夸口说自己绝对不会战败不会死。
　　在库库特穆尔说到明教反贼时，洛夕便退出了房间。自己这身份摆在那儿，这些元朝朝廷内部的事情自然是不听为上。
　　何况，库库特穆尔在一进屋的时候，就趁着赵敏看不到的时候给自己一个意味深长的目光。
　　没多久，库库特穆尔便走了出来：“洛大夫，府里又新进了一批药材，还请洛大夫你过目。”
　　“嗯。”赵敏之前的药物分明都是由药铺提供的，即使偶有寻得珍药，也都是送至小院让洛夕自己挑选。如今用这个说法让洛夕跟他离开，显然只是在赵敏面前找个理由。
　　跟着库库特穆尔离开小院，他倒也没带着洛夕走多远，只是拐进附近一个闲置的院中。
　　院子里如今放这个一个小木箱，库库特穆尔走过去，打开木箱子，里面赫然是一叠厚厚的银票，面值都在五千两以上。
　　“洛大夫，敏敏能恢复过来，多亏你了。”库库特穆尔微笑着说，“如今孛罗阿鲁已死，他约定给你的诊金却不能不给，这些都是从平南王府过来的，洛大夫大可放心收下。”
　　在看到那叠厚厚的银票时洛夕微皱的眉头都看在库库特穆尔眼中，他早就想过，若是自己不知道这事，眼前这人还会收下汝阳王府的礼。
　　可如今虽然没说破，但两人都心知肚明，洛夕她绝不会收汝阳王府的一分一毫。
　　纵使库库特穆尔欣赏洛夕的为人和对付孛罗阿鲁的耐心和手段，但库库特穆尔依旧不打算让这个人害了宝贝妹妹的一生。
　　“洛大夫，现如今我和父王眼看随时都可能出征，所以有些事情我想是该说清楚了。”库库特穆尔往石凳上一坐，伸手邀请洛夕也坐下。
　　“我也不绕圈子，还请洛大夫离开敏敏，别再出现在她面前。”待洛夕坐下，库库特穆尔直截了当地说。
　　库库特穆尔的表情很有把握，即使洛夕心中已经有了计较，依然觉得这表情看得自己很不舒服。既然不舒服，洛夕也不是不会反击的人，她眉梢一挑：“小王爷凭什么认为我定会离开？”他分明有十足的把握。
　　库库特穆尔对洛夕的认知，一直都是安静沉稳，不外现于形色，这种带着挑衅的表情实在是第一次看到。让洛夕整个人都多了分灵动。
　　最重要的是，库库特穆尔对这表情实在是太熟悉了，自己拿鬼灵精怪的妹妹每次都是这般挑衅自己。想到这，库库特穆尔的心又沉上一沉。
　　不自觉地会用上另一个人惯用的表情，这说明了什么？
　　收敛心神，库库特穆尔继续着他最初的打算。
　　“洛大夫，敏敏她一直就比我厉害。她能识人辨人，知人善用，她也能见微知著细致入微。在她手里，无论是自己人还是敌人都能利用起来，还能用平衡之法将本不易掌握的势力纳入囊中。”
　　“我说的这些，其实可以统一起来，便是——”说到这，库库特穆尔不再说话，只是用手指沾了茶水在石桌上写下四个字。
　　帝王之术。
　　“敏敏的心从小就很大，她仰慕成吉思汗，曾经许愿要让大元恢复昔日在成吉思汗率领下征战四方万民臣服的景象。”
　　库库特穆尔不禁露出悠然神往的表情。
　　“如今孛罗阿鲁一脉分崩瓦解，文人学士只是迂腐的书生，假以民生福祉不难对付。”
　　说到这，库库特穆尔突兀地停顿一下，看着洛夕。
　　“昔日武媚娘能成为一朝女帝，敏敏又怎会比不过她。”
　　这分明便是几乎在明示汝阳王府的篡位之心。
　　库库特穆尔不怕自己把这件诛九族的事情透露出去，他这是在用自己对赵敏的感情明劝暗逼地要自己离开。
　　洛夕心中想的清楚，却仍然控制不住去描绘库库特穆尔所说的景象。
　　她禁不住去承认赵敏绝对能够成为一个超越武则天的女帝，那会让赵敏身上耀眼夺目的气势越发地鲜明。
　　何况，他这番话还牵出了之前一直让洛夕不安的事情，她不想赵敏为了讨好自己放低姿态委屈自己。
　　只可惜——洛夕想清楚的同时，也暗自叹了口气。
　　若是有着当时唐朝那稳定的环境，没有外患的威胁，那么赵敏确实有可能为帝书写一番传奇。但如今，元朝的内里已经空了，纵使汝阳王父子再能征善战，也抵不上义军的步伐。
　　“为帝者，尤其是新登基的皇帝，群臣和万民自然都看着，任何不合常理的事都会给敏敏带来致命的影响。”库库特穆尔看着洛夕的表情，继续说。
　　“但是，以敏敏的能力，只需要短短几年，何况后宫里的事情，朝臣不得干预。洛大夫，你能明白我的意思吧。”
　　他不动声色地观察着洛夕的表情，只可惜刚才的灵动生机仿佛只是昙花一现，他始终没能看出任何端倪。
　　但是，纵使看不出，库库特穆尔也有八成的把握。以洛夕这和自己妹妹差不了多少的傲气，成为后宫中的一员定不会是她所能接受的。
　　这个人，若是今天决定离开，敏敏一旦为帝，那绝不会再出现在他们面前。
　　这招暗示几年之后她依然可以进入敏敏后宫长相厮守的提议，是以退为进断绝后路。
　　“那时候，小王爷倒是不打算反对了。”洛夕露出一个冷笑，眼神深邃，完全看不透那一层黑。
　　洛夕心中非常清楚，若是自己把这些话告诉赵敏，那么她又何须在意库库特穆尔甚至是察罕特穆尔是否同意？甚至自己只需要被动地等待，赵敏自己便会有所动作。
　　只是，这并不是洛夕希望看到的。
　　赵敏的心很大，这点洛夕也非常赞同，没有为自己的理想努力过的赵敏，心中必然也会留有遗憾。
　　这不是洛夕所希望看到的。
　　所以，也没等库库特穆尔再说什么，她只是紧接着说：“我也还有些事情要处理，本就打算今日告辞。现在倒也好，想必我随时可以离开了吧。”
　　洛夕的冷笑让库库特穆尔原本的把握降了几分，她显然比自己想象的还要聪明通透，一眼就看穿了自己言语中的陷阱。
　　但是没想到下一刻洛夕竟然又决定离开。
　　而且，她分明是早就做出了这个决定。这让库库特穆尔有种斟酌了许久想出的计划全数打在了棉花上的感觉。
　　这一刻，库库特穆尔又觉得自己似乎丝毫没有看透这个看上去并不复杂的人。
　　“你……”下意识地出声喊住要离开的洛夕，但在洛夕停下的那刻又觉得不知道从何问起。
　　“谢逊将在七日后游街示众三日，然后处斩。”最终，库库特穆尔涩着嗓子说。
　　这个洛夕，终究与自己的妹妹一样，绝非常人。

七十八章
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。
　　在谢逊杀了平南王孛罗阿鲁落入朝廷手中之后的第二日早朝，关于谢逊此人的资料以及几乎已经与谢逊紧密相连的屠龙刀之事便上呈于元顺帝。
　　当着众臣的面，元顺帝将这四句话念了出来，神色莫名。
　　话音落下，不少面目通红的朝臣便哗然出声，怒斥大胆逆谋有之，嗤笑蚍蜉撼树有之。
　　元顺帝坐在龙椅上，不动声色地看着众人不管是发自内心还是不得不表现出来的各种模样，再看一眼镇定站立着的察罕特穆尔。如今孛罗阿鲁已死，外面汉人叛军又气势如虹，大元连失几个城池，恐怕还只有汝阳王府有能力阻止他们。
　　无论如何，现在必须安抚着汝阳王府，让他们好好为他卖命。
　　还好，察罕年纪已经不小，而他那儿子库库特穆尔也只是个能带兵打战的。
　　没多久，朝臣也停下了这阵喧哗。在皇帝面前表现自己对于这种大逆不道的话的情绪，只要有过就可以，但绝不能持久到让自己的君主不耐烦。
　　“陛下，此等大逆不道之言，微臣认为应当下禁言令杜绝。此外，更应该将那屠龙刀寻来当众销毁。”一位文臣当即出列。
　　“哦？看来爱卿认为这话有可能是真的？”元顺帝似笑非笑。他当了将近三十年的皇帝，怎样控制这些臣子的心思当然是顺手捏来。
　　“不不，陛下，微臣绝无此意。”文臣额间沁出了汗珠。
　　此刻，另一人适时出列：“陛下，臣以为此话无非是市井小民江湖莽汉的无知之言，柯舍尔大人自然不会相信。不过臣以为，这句话倒是可以好好的运用一番，将那些以武犯禁的所谓武林人士狠狠削弱一番。”
　　仅凭一柄刀就能号令天下？这在他们这些生活在朝堂之中的人看来简直就是滑天下之大稽。
　　但是，他们不信，可有人相信的很。
　　阿吉扎德的话一出，有不少人纷纷复议点头称是。
　　谁不知道元顺帝最忌惮的便是那些个似乎也是武林人士出身的叛军？连带着那些习武的人自然也是痛恨异常。
　　元顺帝非常满意地看着统一意见的众人。
　　事实上，在昨天下午知道这件事不久之后他便已经作出了这个决定。急招察罕特穆尔入宫，除了说孛罗阿鲁之事，还有便是要听察罕说说这个谢逊。
　　所以，在朝堂上从奏折上报谢逊信息开始，一切都是元顺帝在演戏，目的便是要如今这个效果。
　　将孛罗阿鲁身亡的事情一笔带过，将所有人注意力都转移到谢逊身上，乃至整个武林和叛军身上，朝廷内此时绝对不能乱。
　　“好，朕现在下旨，谢逊从今日起游街三天，克尔卿拟文书发皇榜告知天下，三日后处斩。阿吉扎德，这看押谢逊之事就交给你了。”
　　“臣领旨。”阿吉扎德和克尔卿立刻下跪领旨。
　　阿吉扎德神色严肃，他知道这任务并不轻松，但元顺帝给的三日期限却是让他欣喜。毕竟如果完成了这个任务，那可是大功一件。
　　对于引诱计划来说，三天确实短，但元顺帝只想给这三天，时间久了只怕众人又都会讨论起孛罗阿鲁的死，那样，剩下两个派系就不会那么平静了。
　　原本，元顺帝是想将这个功劳交给汝阳王府的，毕竟他们这么些年经营积累下来投靠的武林中人也有不少，可以送一个功劳给他们安抚示好，同时或许还能消磨点汝阳王府的武力，何乐而不为？
　　只可惜昨晚上试探的时候，察罕便已经明说，府里专管这块的女儿敏敏特穆尔尚且带伤在床，恐无力为之。这种情况，他也不能强求。
　　察罕不动声色地继续站着，听朝臣讨论具体方案和补充，对于元顺帝隐晦的注视也没有意外。
　　对于拒绝这么一个功劳，他自然是早就有了想法。谢逊和明教教主张无忌的关系他早就知道，最主要的是万安寺的事情他虽然没有亲眼所见，却是有人详详细细地报告过来的。
　　若是这个人带着一众高手前来截囚，只怕汝阳王府就算留住了谢逊，也要付出惨痛的代价。
　　就这样，谢逊被精铁打造的锁链锁在囚车中在大都游街示众了三天。
　　第三天过午，阿吉扎德领着游街队伍在大都城内走着，太阳在头顶晒着，士兵多少有些打蔫。
　　这两天一直都没有动静，阿吉扎德暗中思量之后决定让队伍到阴凉的地方休息会儿。
　　如今已经是第三天，那些武林人士恐怕不是在明日处斩前来，便是要趁今日傍晚交班松懈时来了。他应该让手下的将士养精蓄锐休整一番。
　　只是，阿吉扎德才刚领着队伍踏入一间街角的茶寮，队伍才刚进去一半，谢逊更是还在后半支队伍当中顶着烈日，几个蒙面人便闯进队伍，为首的更是横扫一掌将囚车周围的元兵尽数击倒在地。
　　阿吉扎德忽略了，当他有了休息整顿的想法的时候，其实就是他松懈之时。
　　只不过，这个事实太多人都忽略了，以至于如今被人用起来，才起了极大的作用。
　　当然，阿吉扎德同样也是军旅出身的人，反应能力倒也迅速。
　　谢逊的脚链还没解开，阿吉扎德便重整队伍带着人围攻上来。
　　“义父，快喝点水。”张无忌全然没将元兵放在眼里，他信任身后的人，如今他最重要的任务便是救出谢逊以便更早地让所有人离开。
　　谢逊连续三日在烈日上曝晒，早已有了轻微的脱水症状，如今这水便是久旱逢甘霖，他大口喝下两口，想不到这水囊中装的并不是清水，带着点微酸的甜味让他精神一振。
　　“义父，别多喝，对身体不好。”张无忌见谢逊喝下两口，便立刻收起水囊不让谢逊多喝。
　　这水梨汁是洛夕吩咐带来的。让谢逊恢复些体力和精神，对于张无忌他们的营救行动是百利而无一害。
　　“教主，抓紧时间了。”杨逍低声说，和范遥一同将涌上来的元兵堵住。
　　明教左右使虽然分开二十余年，但默契依旧，元兵一时间完全没有办法突破，只能眼睁睁地看着囚车和锁链全部被打开，死囚谢逊重得自由。
　　“杨左使，你过来带着义父。”张无忌站在囚车上一声招呼，杨逍立刻退出战局扶住谢逊。
　　与此同时范遥以及韦一笑等人也纷纷退开让出那些元兵。
　　原本还因为明教众人突然退开一时不知所措的元兵紧接着就面对上了张无忌。
　　一招乾坤大挪移施展开，元兵包括阿吉扎德都被大力推了出去，撞到在地。等他们终于再站起来，张无忌等人连同谢逊早已不见了踪迹。
　　“无忌，放我下来，我还有事要做。”
　　飞出了一段距离，谢逊对已经接手背过自己的张无忌说。
　　张无忌完全没有听从的意思，一边继续脚下的飞奔一边说：“义父，你现在身体不好，还是先回去调养身体把伤养好。”
　　谢逊被关在牢里肯定有受刑，之后三日的游街张无忌每次都有化妆成平民百姓的样子至始至终都看着，要不是为了一次成功，他决计等不到这个时候。
　　这个时候，他又怎么肯让谢逊再去做别的事情？
　　虽然没有看着谢逊，但张无忌依旧能从谢逊些微的动作判断出他还没有妥协。
　　于是在谢逊开口之前，张无忌又说：“义父，洛夕还在等着你的消息，别让她担心了。”
　　果然，谢逊的动作停了下来：“丫头在你那？”
　　自从洛夕带了东西去汝阳王府，他便没机会再见到她。
　　“是的，这次营救的计划是洛夕定的，那水梨汁也是她让孩儿带来给你解渴的。”张无忌自动地漏过了带水梨汁给谢逊解渴是为了更容易救人的因素。
　　“洛夕听说你被抓了很着急，当天就来找我了。”见谢逊再无动静，张无忌再接再厉，“她现在非常担心，义父还是先回去养好身子让洛夕放心才是。”
　　话到这，谢逊也就不反对张无忌的意思，跟着他回明教的地盘再做打算。
　　毕竟自己急着去办那事，多少也有早点能看到洛夕的意思。
　　如今，就还是先回去见见自家丫头吧。

七十九章
　　终于回到明教在大都郊区的暗哨中，谢逊立刻分辨出众多脚步中属于洛夕的那个脚步声。将头转向声音传来的方向。
　　“丫头，我杀了孛罗阿鲁那个混蛋。”
　　看着谢逊带着些许歉意的脸，洛夕应了一声，神色复杂地看着这个为了给自己报仇身陷险境的人：“以后别冒险了。”孛罗阿鲁那个混蛋她对付绰绰有余。
　　只是想到谢逊的心意，洛夕还是没有把后面那句话说出口。
　　洛夕并不是很喜欢原本掌握在手中的事情发生突兀的转变，只是这次造成这一切的人是为了给自己报仇的血亲。
　　在场的人见两人这番对话，虽然对谢逊安全救回感到雀跃，但都还是先退开，留出空间给这对父女。
　　张无忌犹豫了一下，将盛着水梨汁的水囊放在桌上，又拿出个杯子倒上之后才打算离开
　　“被救出来的时候，你想去哪？”洛夕已然开口，说的却出乎张无忌预料。
　　之前洛夕突然出现然后一番布置，张无忌原以为洛夕见到谢逊会多关心几句。
　　在救出谢逊的时候，轻功最好的韦一笑便当先回来通知消息。自然，洛夕也就知道了谢逊在路上的那一段小插曲。
　　“这些蒙古鞑子该死！”谢逊想到之前听到的话，怒气冲冲地说，“先是那个孛什么阿鲁，是平南王吧，那下一个就该是汝阳王！“
　　这一下，张无忌彻底不打算走了。
　　他看了微微眯了眼睛的洛夕一眼，急忙上前对谢逊说：“义父，汝阳王府与这事没有关系。”他说的自然是引起谢逊杀意的洛夕的腿的事情。
　　张无忌早就感觉到洛夕对谢逊并没有多少感情，他可不希望义父与好不容易寻得的女儿因此闹了矛盾。
　　“赵姑娘是汝阳王府的郡主，她自小便和洛夕认识。”
　　只是，张无忌这一番好意的劝说，却弄巧成拙。
　　谢逊重重一下拍在张无忌肩上：“无忌，莫非你还念着那赵敏！蒙古鞑子的郡主能有什么好的？！难道丫头还比不上她？！”
　　这下张无忌是彻底的不知所措了。
　　义父，不是我不帮你，只是你太不配合了……
　　然而，张无忌的沉默却让谢逊有了其他的理解。
　　“无忌，事到如今你还要执迷不悟？！”谢逊低斥，“既然如此，我更要去杀了那赵敏！”说话间，便要起身大步离开。
　　刚到门口被告知洛夕在此的决明子和杨不悔被这句话惊的立刻停住脚步，杨不悔不解地看了眼拉着自己让自己停下脸色不满凝重的决明子，便也站在他身边不发出任何声音。
　　“谢狮王，你想去杀赵敏？”
　　之前在谢逊和张无忌说话时，洛夕至始至终都静静地看着。张无忌隐晦的提醒，谢逊对义子“沉迷女色”的不满和痛心疾首，她全部看在眼里。
　　此刻，在张无忌眼中，洛夕露出一个似是欢畅的笑容，眼里却满是冰凉没有一丝笑意。
　　“丫头，你不用多想，待我去杀了那赵敏，无忌孩儿的心自然会收回来。”
　　洛夕那一声“谢狮王”让谢逊的语气有些黯然，但很快他便又信誓旦旦地向洛夕保证。
　　“义父——”张无忌见洛夕唇角上扬的弧度越来越大，眼神却越来越冷，也顾不上什么急忙想阻止谢逊。
　　只可惜非常不配合的谢逊不耐烦地打断他：“无忌！你如今是明教教主，怎可仍旧对着一个蒙古妖女沉迷女色！”
　　听着里面传出的声音，杨不悔看着脸色阴晴不定的决明子，满心的疑惑却也知道现在不是问的时候。
　　但是，虽然很多人都说无忌哥哥喜欢赵敏，但是不悔总觉得好像不是？
　　而且，杨不悔私心地觉得，在蝴蝶谷那段时间，赵敏虽然与她没有太多交流，但是她对洛夕姐姐真的很好，杨不悔并不希望赵敏死。
　　“谢狮王可是一直都理解错了。”洛夕终于再度开口，无视一旁担忧地看着自己的张无忌，只盯着谢逊。
　　看着从未见过的这样子的洛夕，张无忌隐隐觉得自己大概想到了接下来要发生什么。
　　果然，紧接着，洛夕便又说：“执着于赵敏的，可一直都不是张教主。”放缓了语速，洛夕看着谢逊皱着眉转回身，突然觉得很想笑，心中却一片坦然，“喜欢赵敏、而赵敏同样喜欢着的，至始至终都是一个人，那就是我，洛夕。”
　　一时间，屋内屋外两个不知情的人都震惊万分。
　　杨不悔睁大了眼睛无声地询问决明子自己到底有没有听错，结果看到的是决明子认真地一个点头。
　　而屋内的谢逊颤了颤身子，恨不得自己能拥有正常的眼睛好好看看现在的洛夕到底是什么表情，来判断自己听到的到底是真是假。
　　“无忌，我……”下意识地，谢逊喊着张无忌的名字，想要让自己的义子来告诉自己。
　　但是，洛夕带着些许嘲讽的声音打断了他颤抖的提问：“你没有听错，我喜欢赵敏。”
　　她冷眼看着谢逊的脸色变了又变，心底生出一丝快意，此时此刻，谢逊对她来说是一个妄图杀害赵敏的人。
　　若这个人是胡青牛王难姑夫妇，洛夕或许会耐下性子来让他们接受，可现在这个人是谢逊，除了在血缘上市所谓的父亲，根本就是个外人。
　　“孽障！”随着谢逊一声怒斥，还有一声清脆响亮的声音。
　　张无忌阻止不及，洛夕左脸上赫然留下一个红色的掌印，嘴角有鲜血流下。
　　屋外决明子忍不住跨出一步，但最终还是忍耐着停了下来。
　　杨不悔顺着决明子的目光看去，洛夕没有理会滴落的血液，被染成鲜红的唇仍然上扬，她依旧在笑。
　　“呵，谢狮王，这一掌我受了，以后我不会再给你这样的机会。”洛夕轻言浅笑，“毕竟，我伤了可是有人会心疼的。”
　　谢逊知道自己的掌有多重，在出手之后就后悔了，但是洛夕紧接着的话却又让他怒火突起。她这是什么语气？又是在说那个赵敏？！
　　想到这，谢逊不想多话，转身又往门口走去。
　　“前两日给赵敏疗伤的时候，我喂她吃了个东西。”洛夕并没有任何焦急和慌张，她只是不紧不慢地说，“若是她死了，我也会立刻毙命。”
　　谢逊猛地停下脚步，双手紧紧握拳，就连另外三人也异常震惊。这是，要同生共死？
　　“这世上哪有这样的东西！”谢逊几乎是从牙缝里挤出这句话。
　　“怎么没有。”谢逊听得出洛夕的言语中是轻松和笑意，“苗疆蛊术，干娘可是研究了好一阵子。里面有一种子母蛊，能让以身养蛊者体质加强，伤口也更容易愈合。不过，若是母蛊死亡，子蛊立毙。”
　　这说法倒是应和了之前赵敏重伤的事情，张无忌不禁信了几分。
　　谢逊停顿了一下，立刻冲洛夕喊：“你，现在去想办法把这什么蛊弄出来！”
　　“我为什么要听你的？”洛夕反问。
　　“我是你爹！”谢逊越来越暴躁，但却隐约有种无力感出现。
　　“爹？”洛夕的语气终于有了点变化，带着明显才嘲讽语气也重了些，“我被大水冲下险些溺死的时候你在哪？孛罗阿鲁屠杀村民我差点被虐杀奄奄一息的时候你在哪？除了把我安置在那棺材里，我长到如今，你看到过什么？”
　　“不过，没有关系。”洛夕的语气又渐渐平缓下来，“我有把我救回来的干爹，疼爱我倾尽所以教我的干娘，无论怎样都会维护我的师妹和徒弟，还有将我放在心尖上细心保护着的赵敏。”
　　“谢狮王，你以为你和念了我十几年的赵敏相比，谁更重要？”
　　此刻，洛夕全然不在乎谢逊因为自己的话垂下头沮丧难过的样子，这次她必须要把话一次说完，彻底打消谢逊伤害赵敏的念头。
　　“若是认回一个完全没有印象的爹的代价是失去赵敏，我宁愿不要。”
　　“当然了，对你来说我这个女儿也只是半路捡回来的、早就已经死去的女儿，你可以选择把赵敏杀了，回去那个女儿早夭，只有心爱的义子的生活。”
　　谢逊之前的几番表现，何尝没有表现出在他看来更相信也更重视张无忌的心？
　　说完，洛夕不再给予被打击了的谢逊任何注意，只走向门：“张教主，希望你能管好令尊，药铺并不希望与明教为敌。”
　　“决儿，我们回药铺。”
　　“是，师傅。”决明子立刻跟上，他算是彻底不待见这个莫名其妙冒出来的师公了。
　　杨不悔同样跟上，犹豫了一下取出帕子：“洛夕姐姐，擦一下吧。”
　　对杨不悔来说，今天收到了太多的震撼，洛夕姐姐竟然与同是女子的赵敏相恋。甚至还为了保护赵敏用上了那同生共死的母子蛊。
　　虽然觉得不可思议似乎不合伦理，但是洛夕那份情谊却让杨不悔也深深折服钦羡。
　　无论如何，洛夕是不悔的姐姐，至少在那个谢逊和洛夕之间，杨不悔坚定不移地选择了维护洛夕，其他的事情相信再想想，也能找到最终的答案。
　　人去楼空的厅中，谢逊颓然地呆坐在木椅当中。
　　张无忌为难地走过去唤了一句：“义父……”若是知道事情会发展到这个程度，那自己刚才就应该更努力些打断他们。
　　“无忌，丫头说的没错。”谢逊的语气中满是疲倦和无措，“我有什么资格去管她。你放心，我不会再擅自行动的。”

第八十章
　　“师傅，我们派出去的那些人是不是可以收回来了？”
　　紫苏笑吟吟地说，似乎是无意地提及，只不过眼中透出的不满和冷厉显然也没有任何掩饰的意思。
　　洛夕脸上的红肿依旧可见，虽然因为她回了药铺便做出的处理没有因为淤血积压转青发紫，但赫然的掌印足够他们对本就看不太顺眼的谢逊彻底厌恶。
　　原本就是突然冒出来想要抢师傅的人，如今居然还敢伤害他们一心护着的师傅。
　　“不，继续潜伏。”洛夕摇头，“其余的，都开始动手转给钱文宇他们吧。”
　　紫苏不满地看着洛夕：“师傅，那成昆与我们有何干系，何必还要去理会。”说着她还看了眼在一旁低着头的决明子，师兄这样子似乎还发生了什么？
　　“成昆此人，我们不对付他，他也会招惹我们。”洛夕肯定地说，她以及药铺此刻在成昆看来恐怕已经与明教和汝阳王府都分不开了，“另外，那个陈友谅，要好好招待一番。”
　　洛夕可没有忘记，灵蛇岛上那么多麻烦事情，乃至于赵敏当时的伤，与这个阴险狡诈的陈友谅脱不了干系！
　　看了一眼自家师傅的表情，紫苏了然点头，看样子师傅这是迁怒了啊。
　　说起来除了孛罗阿鲁，这陈友谅可是第二个师傅特别交代要好好招待的人，啧啧，师傅是不是越来越护短了？
　　紫苏这边没了问题，决明子那头倒是似乎想清楚终于发了问。
　　“师傅，你之前说的那个，是真的吗？”他还是想问清楚子母蛊的事。
　　看着决明子，洛夕露出一个平静的笑容：“决儿，我去汝阳王府为赵敏治伤，用了多少时间？”
　　“不到一月。”决明子语气微沉，他大概已经知道师傅给的答案了。
　　“让无数御医大夫都束手无策的伤，如今她已经可以自由活动。”对于这个结果，洛夕非常满意。这是当初王难姑交给她的保命东西，现在她只不过将本应是自己吃的母蛊换成了子蛊而已。
　　“决儿明白了。”决明子轻轻地说，洛夕这是在告诉他，赵敏当初的伤已经重到连她也没有十足把握的情况了。并且，洛夕对这个决定没有任何后悔。
　　一直以来决明子都以为两个师傅之间的感情比较起来是小师傅深得多，师傅似乎一直都处于被动接受的状态。不是说否认洛夕对赵敏的感情，只是洛夕平日的表现实在太平淡。
　　可如今看来，这个看法却是大错特错了。
　　“这件事，不是什么有必要提起的事情。”紧接着，洛夕的话语再度想起。
　　决明子点头应答，他知道师傅这是在提醒他不要再提到这件事。
　　可是，明明小师傅如果知道这件事的话会很高兴的吧？师傅这又是在想什么呢？如果一直什么都不说，对她们都不好吧。
　　虽然满腔的疑问，但决明子也知道洛夕不想再继续这个问题。对他来说，只要听话地不再对任何人提到子母蛊的事情便是了。
　　虽然决明子和洛夕的对话透露出的信息很少，但紫苏还是从一开始的不解到后来的了然。
　　她心中感叹，颇为羡慕地说：“紫苏如今可真的是有些嫉妒了啊师傅。”
　　自己怎么就看上了这么个呆呆的又有些怯懦的人呢。
　　从武当派的人感到大都宋青书就显得有些焦躁不安，紫苏实在看不过眼干脆暂时中断宋青书的承诺放他一个人逃避去了，眼不见为净。
　　这时候，门突然被敲响，外面传来恭敬的请示：“小神医，明教张教主在外堂等候，说是金毛狮王谢逊突然失踪。”
　　洛夕的眉头一皱，突然失踪？这个说法倒是包含了很多种可能，这张无忌说话还真没有个重点。
　　她起身走向药铺外堂，至少现在自己还好好站着，说明了最不愿发生的事情还没有发生。
　　“洛夕。”见洛夕出现，张无忌立刻上前几步，满是焦急神色，“义父他失踪了，跟我回去看看吧。”
　　见过洛夕从容不迫地安排营救谢逊的计划，也间接对孛罗阿鲁之事有些个了解，张无忌对洛夕的谋略很是信任。
　　只不过如今提出这个提议的张无忌心中也有些不安，毕竟下午才刚发生了那么些事情。他不知道洛夕会不会拒绝理会。
　　不过，张无忌担心的事情最终没有发生，洛夕只是简单的一个点头，在紫苏和决明子共同的陪同下再度回到了下午才刚离开的地方。
　　待几人到达了明教暂时呆着的地方，张无忌也总算将事情大致说清楚了。
　　下午张无忌曾因为明教的事情暂时离开这里一个时辰，而杨逍等人同样也因为教务并没有留在这里。尤其是谢逊一个人呆着的后院。
　　待张无忌回来，却发现后院一片凌乱，看样子是刚刚经历过一场打斗，而谢逊已经不知所踪。
　　如今看来，谢逊应该不是又突然决定去找赵敏的麻烦自己跑了，而是被人下手抓了过去。
　　只是，江湖上与谢逊有仇、觊觎屠龙宝刀的人何其多，一时间张无忌也想不出头绪来。
　　“既然对方并没有直接对谢狮王痛下杀手，而是绑了过去，想必有下一步打算。”洛夕的语气依然毫无变化的平静，“如今找不到调查的方向，便只有以静制动。”
　　难不成，过两天少林会像那部小说中一样广发英雄帖，开屠狮大会？这是洛夕心中的疑问，不过并不适合说出来。
　　“其实，我知道是谁干的。”一个突兀的声音出现在后院之中。
　　所有人往声音发出的方向看去，后院一棵老树上不知何时侧坐了一名女子，此刻正笑着看着他们。
　　“蛛儿！”
　　“殷离！”
　　两个惊诧同时也带着欣喜的声音同时响起，一个是张无忌，另一个是神色复杂的殷野王。
　　树上那名微笑着的女子，右手带着不变的黑色手套，根本就是来了大都那晚便再没有出现过的殷离。
　　只是，如今她脸上一片光滑白净，没有一丝之前那骇人伤疤的痕迹。那带着洒脱的媚笑，与之前的殷离似乎又有了些许变化。

八十一章
　　“她这是什么意思！”
　　汝阳王府中，赵敏将一封信重重砸在桌上，瞪着那一页纸上寥寥数字恼怒非常。
　　站在书桌那头的阿二低垂着头，努力让自己的存在感降到最低。
　　“阿二，你再说一遍，详细的。”坐回到椅子中，赵敏总算冷静了一些，只是脸色非常的阴沉。
　　“是，郡主。”阿二开始后悔自己当初为什么不跟紧一些了，尤其是洛大夫找到自己让自己带信的时候，不该那么听话地照做啊。不过，天知道那时候洛大夫的气势有多像郡主，不知不觉地就……
　　“山庄里发生的事情，一点都不知道？”赵敏的眉头紧皱，语气中带着不满。
　　“是。里面明教的人内功深厚，不敢太过靠近，只隐约听到金毛狮王谢逊的吼声。”阿二如实以告。
　　“所以，那个掌印，是谢逊打的了。”赵敏说的颇有些咬牙切齿，亏她之前在灵蛇岛还顺着谢逊的意思，如今看来真是不值！
　　只是，到底那两人为什么争吵，却没能知道任何端倪。
　　想到这，赵敏又瞪了阿二一眼：“之后，怎么就自己传信了？既然知道叫了两人继续跟着，为什么不让他们传信自己跟着！”
　　所以就在阿二回来没多久，那两个被临时找去跟着洛夕的人便灰溜溜地回来，说是跟丢了。
　　阿二握紧汗涔涔的手，据实以告：“当时洛大夫直接找到我，让我用最快的速度把信交给郡主……”停顿了一下，阿二用最快的语速加了一句，“那时候洛大夫感觉跟郡主很像。”
　　赵敏一时间也不知道是气是笑，洛夕有些方面跟自己很像是没错，不过竟然还影响到了自己的亲信，这到底是好还是不好呢。
　　“你先下去吧。”打发阿二下去，赵敏又沉了脸色。
　　只是，有这样的认知是一回事，这次洛夕把这点用起来，那就又是另一回事了。
　　洛夕，你到底又打算做什么？难道又想逃吗？
　　“把阿大和阿三找回来，另外，把娜琪萨和娜琪尔也叫来。”眼看着阿二就要离开，赵敏又说了这么一句。
　　等待的时间，赵敏又把信拿起来看了几遍。
　　只是，这越看就越是生气，什么叫“应多为父兄考虑”？什么叫“不要为了其他人违背本性放弃抱负”？！
　　洛夕这家伙明明一直就只去了这么几个地方见过这么几个人，这到底是从哪里冒出来的想法？
　　很快，赵敏找的人便赶到了。
　　这娜琪萨和娜琪尔是自小跟在赵敏身边的侍女，同样也是赵敏一手培养的亲信。
　　“我昏迷的时候，有哪些人经常来找洛夕的？”之前那些时间，足够赵敏对于某些事情作出一定的判断和猜测。
　　“回郡主，那段时间小院中就连我们也不允许随意出入，除了洛大夫，便只有小王爷时常过来。”回答的是娜琪萨。
　　她们姐妹俩从小就贴身照顾赵敏，只有前段时间受伤，小王爷下令不允许任何人擅自出入，那时候赵敏的生活起居全部都由那位年轻的洛大夫照料。
　　赵敏心中一沉，挥手先让娜琪萨姐妹离去，再看向阿大：“阿大，这段时间，小王爷有没有什么特别的地方？”
　　自己和洛夕的事情，赵敏并没有瞒这三兄弟，既是不打算瞒着他们，也是不容易瞒。毕竟这么多年来洛夕那方面的问题，大多是交给这三兄弟。
　　因此，赵敏的问题到底问的是什么方面，三兄弟也心中有数。
　　“郡主，小王爷曾经与洛大夫密谈过。”阿大犹豫了一会儿说，那是他每日习惯到小院外偷偷探听赵敏的伤进展如何。
　　毕竟，郡主的伤势不会有人特意去跟他这样一个小小的随从说。
　　也正是因为这样，阿大意外地听到库库特穆尔与洛夕的一次谈话。
　　当然，阿大没敢继续听下去，所以在听到话题并不适合自己知道之后便离开了。
　　轻叩桌面，赵敏沉吟了一会儿，站起身：“阿大，成昆和陈友谅有什么动静？”
　　“回郡主，陈友谅最近似乎一直呆在武当宋青书周围有一些小动作，成昆一直没有动静。”阿大立刻回答。
　　赵敏眉心微蹙，如果不是他们的话，会是谁？
　　“阿二暂时不用管洛夕，带上人手偷偷跟着明教的人，务必找到谢逊的下落。”
　　“是！”
　　“阿三，回去收拾东西，我们需要出趟远门。”
　　“是！”
　　踏出小院往大门走去，赵敏看着没多久出现在面前的人并没有意外。
　　“哥哥，这是要做什么？”赵敏挑眉看着库库特穆尔，以及他身后几个王府亲兵问。
　　“敏敏，你伤还没好，这是要去哪？”库库特穆尔看了眼赵敏身后阿三背着的包袱，明知故问。
　　“哥哥，敏敏这是要去找一个人问清楚一件事情，还希望哥哥不要阻拦。”赵敏微笑着说，只是言语中却少了分以往时常会带着的撒娇，更像是在告之。
　　库库特穆尔沉默了一会儿，他不是没听出敏敏话语中改变的情绪，只是他并不认为自己的决定有什么错误。
　　“敏敏，世间好男儿千千万，何苦。”
　　对宝贝妹妹立刻就动手自然是不好的，库库特穆尔毫无悬念地选择先软语相劝。
　　只可惜，这个问题赵敏早在第一次离开蝴蝶谷时便已经翻来覆去地考虑过，并且已经得出了最终的答案。
　　“哥哥，情之所系，半点不由人。”难得地，赵敏眼中流露出库库特穆尔从来没见过的温情，“何况，敏敏不认为在这世间还会有谁如她那般待敏敏的。”
　　脸上的柔情依旧展现给库库特穆尔，心里却带上了哭笑不得的咬牙切齿。
　　是的，除了洛夕没人会那样细心照顾自己，为自己生为自己死；但是，也没有人会像她那样总是逃跑，将她这个郡主的情抛在一边避如洪水猛兽！
　　“敏敏……”库库特穆尔没想到妹妹竟然会流露出这般小女儿的羞涩柔情，猝不及防之下先劝说后强留的打算硬是被撞得动摇了两分。
　　赵敏见此，立刻紧随而上，将洛夕的信递给库库特穆尔：“哥哥，这是她给我的信。”
　　库库特穆尔见信上所写，心中一惊，那洛夕竟然真就这般为了敏敏选择离开？那么显然这个人对敏敏的身份和汝阳王府并没有图谋，更没有一丝一毫利用的意思。
　　虽然看到了自己乐见的结果，但自己为之后各种可能做出的安排和筹谋一瞬间不需要了，这让库库特穆尔一阵茫然。自己这么做算不算以小人之心度君子之腹？
　　再看向赵敏，库库特穆尔注意到她眼中一闪而过的痛心，然后又高傲地抬起头似乎强忍着难过的样子：“哥哥，我非要找她问清楚不可。”
　　“在前段时间，她曾跟我说过只要我需要，定然能找到她；若是她要寻人相伴一生，那人必然是我。那么现在这个又算是什么！”
　　“哥哥，我相信她所说的都是真的，只是她不信我会为她做到哪一步。”
　　说话间，赵敏又目光灼灼看向库库：“不只是她，哥哥你同样也不相信。但是，要知道敏敏在第二次前往蝴蝶谷时便已经做好了全部的打算。”
　　赵敏这几句话中情绪变的很快，从最初的疏远，到后来的柔情，紧接着的难过和如今的夹带着真诚的逼迫。
　　库库特穆尔眼花缭乱间一时做不出反应，只努力控制着自己先继续最初的决定留下妹妹再作思虑。
　　谁知道，库库特穆尔还未下令，不远处却传来另一个声音打断他：“让她走。”
　　库库特穆尔诧异地看向不知何时已经到了附近的察罕特穆尔：“父王！”
　　难道父王已经知道了这些事情？
　　和库库特穆尔一同吃惊地看着父王的赵敏脸上带着一丝愧疚和更多的坚定回应着察罕审视并带着一丝心痛的目光，将心中那点满意和成功好好的掩藏。
　　之前那番快速的情绪变化，本就不是表演给哥哥看的。
　　如今察罕在府中等待朝廷下将帅任命，又怎会不知道自己儿子带了亲兵往这边来？
　　“敏敏，你从小就有自己的主意，如今也拦不住你。”察罕看着赵敏一字一句地说。
　　库库能察觉到的事情，他又怎么会想不到。
　　这么多个夜晚，他都看着早已去世的王妃的画像不知该怎么做。他后悔自己忙于政事没有好好照顾引导敏敏，竟然让她与一女子发生逆伦之恋多年而不知。
　　但是看着那叫洛夕的女子细心照顾倾尽全力将敏敏从生死一线中拉回来，他又不能在女儿还未完全恢复前作出什么。
　　当洛夕突然离开王府，察罕对于今日便已经有了预料。
　　直到刚才看到敏敏流露出那么多自己甚至从未见过的情绪时，察罕无法说服自己阻拦，也知道阻拦不了。
　　前不久，敏敏不还差点在自己眼前进了鬼门关吗？
　　“但是敏敏，父王和你哥哥并不是打算赞成你们。你只有一个月的时间，若是一个月之后见不着你，父王就算违抗圣旨，也要荡平与洛夕有一丝关系的所有一切。”
　　“父王！”赵敏想到了父亲一定会让她去找洛夕，想到了一定会有期限，却没想到父亲会作出这般鱼死网破的死约。
　　违抗圣旨会怎么样？汝阳王府将被冠上甚至有可能是逆谋的罪名，诛九族。
　　而若是汝阳王府倾尽全力扫荡，洛夕、药铺乃至于和他们有关的一切，又能剩下多少？
　　“不用多说，你去吧。”察罕侧过身不再看赵敏，手一挥，库库特穆尔也带着亲兵让出一条路给赵敏。
　　看着似乎一瞬间苍老了许多的父亲，赵敏咬咬牙忍住就快流下来的泪水：“父王放心，敏敏一定会回来的。”
　　而且，还要带着那只总喜欢到处跑的洛夕一起回来！

八十四章
　　峨眉山层峦叠嶂景色秀丽，山势雄伟陡峭，却因着那素有“一山有四季，十里不同天”之喻的气候常年云雾缭绕变化万千，颇有几分仙居意味。
　　若不是如此，也不会让昔日峨眉创派祖师郭襄选择在此开派立宗。
　　拥有如此灵气、同时也少有人出入的山，自然是不少采药者的最爱，只不过若是寻常的百姓人家，因着山里有所谓以武犯禁的江湖人士，也不敢过于深入。
　　因而，这条弯弯曲曲的山路上覆满了不知积了几年的落叶以及从中长出的杂草，几年来第一次有人走入。
　　对洛夕来说，走入峨眉山范围是因为这附近最有灵气的便是这里。
　　走进鲜有人用的小山道是因为她需要这样一个安静舒适的地方来整理心情，何况恐怕峨眉派的人也不会希望自己踏入峨眉山范围。
　　她知道自己现在应该想想周芷若抓走谢逊这件事到底幕后有什么人在推动，真正的目的是什么，成昆若是知道了这个消息又会有什么打算。
　　她更知道事实上自己根本应该待在药铺跟决明子和紫苏好好研究下该怎么布置人手做出预先的安排。
　　可惜她根本做不到。
　　虽然现在不再是之前那般满腔怒火，想着赵敏这般做法若是自己没能及时赶到、若是出了意外有别人进了那小院，会发生什么事情。
　　可是怒气平静下来，随即脑海中昨晚看到的诱人风光又开始徘徊。
　　赵敏细腻的肌肤触感，让自己一时失去理智的灼热却也令自己蠢蠢欲动的奇特感觉……
　　意识到自己再一次不知何时停下了脚步一动不动，洛夕懊恼地重新踏上有些潮湿的山路，抬头看一眼在山雾中蜿蜒最后被吞没的尽头，终于决定还是回去峨眉山正道上返回镇中。
　　那人也该醒了吧，听到让紫苏传的话肯定要气坏了。
　　抬起脚步的瞬间脑子里又一次不自禁出现的想法，洛夕板正了脸上浮现出的一半笑容，将注意力集中在接下来要横穿的无路山林当中。
　　这条小道距离峨眉山正道并不算太远，加上现在还没进入地势陡峭的阶段，洛夕走的倒也不算辛苦。
　　眼看着能隐约看到树干交错之间的路了，洛夕才向前踏出一步又飞快地将自己的身形隐在一棵大树后。
　　道路上，两个峨眉女弟子向山上走去，看上去应该只是普通弟子。
　　“吴师姐，你说掌门人把谢逊抓到峨眉是要做什么？若说是除魔卫道，又为何要这样好生供吃供喝地养着。”开口的是年龄稍小的女弟子，看上去还带着几分稚气。
　　“掌门人自然有她的考虑，我们无须多言。”姓吴的女弟子倒是沉稳几分，教导着师妹，不过听得出她对这师妹的照顾和宠溺。
　　“你说，掌门人怎么突然就这么厉害了，只是一招就制住了丁师姐，还有那了不起的气势。”听得出，这师妹的语气中满满的都是对周芷若的景仰。
　　吴姓弟子无奈地摇摇头，任由说的兴起的师妹如同小鸟般叽叽喳喳说个不停。
　　“不过吴师姐，掌门人功夫越来越厉害，平时都神出鬼没，听兰芝说就连饭量也比以前大了一些。”
　　“你啊，这些话别乱说，掌门人的事哪里是你能拿来说的。”吴姓弟子见师妹越说越放肆，不轻不重地敲了她一下，“万一被别人听了去，让掌门人知道了可有你苦头吃。”
　　“吴师姐，这不只有你我才说的嘛！”师妹挽着吴姓弟子撒娇着，两个人的声音渐渐听不见了。
　　确定道上没有人，洛夕这才缓步往道路走去。
　　之前几句师姐妹的闲聊，确实给了洛夕不少信息。
　　首先，谢逊此刻确实在峨眉派手中，并且现在情况应该还算不错，没有食宿之忧。
　　其次，周芷若的变化，从功力、性格以及似乎并不算什么的食量问题。
　　这样看来，周芷若背后有人是可以确定的事情。只是，又是谁能潜伏在外柔内强并且开始往一个出色的掌门转变的周芷若背后影响她、或者甚至是控制她？
　　直到踏上道路，洛夕也始终在思考着这个问题。虽然一开始就没有认为事情会往自己所知的那个故事中一样的发展，但此刻扑朔迷离无法掌控的感觉并不好。
　　耳边从来路上传来急促的马蹄声，洛夕分出三分精神垂着头靠边走着，剩下的还是在思考江湖上有可能做到这点的人。
　　谁知马匹在掠过洛夕后突然一阵长嘶，蹄声再度响起的同时，马上的人一个俯身准确地拦腰抱住洛夕将她安置在身前一手始终紧紧环住洛夕，另一只手猛抽坐下马匹往镇上飞驰而去。
　　在被抱住的瞬间，洛夕手心便握住了一只药瓶，随时都可以打开瓶盖洒出里面的毒，但下一刻被控制在某个熟悉的怀抱中时，心中暗叹口气将药瓶送回安置的地方。
　　腰间的手勒的很紧，洛夕几乎完全无法动弹。
　　除了策马疾驰，赵敏没有其他任何的动作。
　　努力转动头，勉强能看到近在咫尺的赵敏的侧脸，唇紧紧的抿着，面无表情。
　　这次生气的明明应该是自己吧。
　　洛夕一边腹诽，一边又心中叹气，她知道自己面对赵敏总是没办法做到真正的生气。
　　“我没有逃。”逆着风，洛夕诚恳地说。她是真的没有要逃，只是打算耐心等待赵敏完成她的梦想，痛痛快快地向全世界的人展现她的才能风采，带着蒙古人与明教义军真真正正地对决，不至于将来的生活带上遗憾。
　　只不过刚好又出了谢逊被抓的事情，她暂时性跑到这边来而已。
　　就算不认那个想要杀赵敏的人，至少陈友谅还有成昆是她一定要解决的问题。
　　对付成昆是在灵蛇岛的时候就决定的，而陈友谅、是因为赵敏——尽管赵敏当时的受伤实际上与陈友谅没什么关系。
　　洛夕的话音未落，便觉得腰间的手又紧了一分。
　　“……闭嘴。”赵敏终于吐出这两个字。洛夕这句话让她又想到了白天醒来意识到计划失败后紧接着紫苏带来的那句话。
　　腰间过紧的感觉传来隐约的疼痛。洛夕明智地闭上嘴，任由赵敏带着自己冲进镇子，然后停在醉春楼前才放开自己的腰。
　　当然，紧接着下了马的赵敏便再也不看这临时买来的坐骑，又牢牢抓着洛夕的手腕拉着她走回那个小院。

八十七章
　　时过卯时，决明子赶到醉春楼。
　　如今的醉春楼已经消去了一夜的繁闹，在早点铺子开始一天最初的准备工作时进入静逸的沉睡当中。
　　不过决明子很清楚，紫苏如今定然是醒着的。
　　洛夕的起居习惯很有规律，紫苏定然不会让师傅醒了却得自己去弄早餐和洗漱用水。
　　“师兄，你确定要现在去找师傅？”紫苏慢悠悠跟在决明子身后往后院走去，言语中带着笑意。
　　决明子停顿了一下，总觉得这其中似乎会有什么意想不到的事情。
　　但是很快他还是继续自己的动作：“师傅此刻也该起了半个时辰了，这个消息还是早些告诉师傅的好。”
　　踏入小院，紫苏只靠在院墙看着决明子走近洛夕的屋子，她倒是也不担心这师兄会随便闯进去看到了什么不该看的东西。要知道师兄在师傅面前总是非常乖巧。
　　“师傅。”
　　果然，决明子只是如同昔日在蝴蝶谷一般，站在屋子前用不轻不重的声音喊着等待洛夕的回应。
　　屋子里，往日早该醒来的洛夕此刻却是仍躺在床上，或者说是某个人的怀里。
　　前一晚应下了赵敏再留十日的要求之后没多久，洛夕便后悔了。
　　赵敏显然打了某种叫做“预先支取”的主意，在吃饱喝足之后没多久又要了洛夕几次。
　　偏偏她还迅速地掌握了洛夕全身各处敏感的地方，还把洛夕的手制得死死的让她没办法像之前那样定住她的动作。
　　当然，洛夕能睡得如此沉除了被赵敏折腾累了的原因，还有就是觉得安心。
　　赵敏的怀抱有安心舒适的感觉，所以洛夕一向的浅眠也就成了沉睡。没有像往常那样在卯时便早早醒来。
　　不过，决明子的声音还是让沉睡当中的洛夕有了醒来的迹象。
　　赵敏收起对这个勤快的徒弟的不满，微笑着看着渐渐睁开眼睛的洛夕，果然跟之前一样一时间还没回过神来。
　　“是决儿吗？”迷蒙地问显然比自己清醒很多的人，洛夕的声音带着一些模糊，听上去糯糯软软的惹的赵敏心尖一颤。
　　“是，你缓一会儿，我先去。”
　　知道现在不是时候，赵敏只是在洛夕的额头上轻轻一啄，当先下床穿衣洗漱。
　　站在屋外的决明子疑惑地看了眼靠着院墙依旧笑容满面的紫苏，难道师傅这时候真的还没醒？
　　不过屋内很快传来的窸窣声音让决明子又压下疑惑在门口静静等待。
　　就算没醒，听着声音也该是在穿衣了吧。不过为什么不先应一声？
　　很快，决明子的疑惑就得到了解答。
　　门打开，站在门后的人，是赵敏。
　　原本对决明子来说小师傅和师傅睡一个房间也不是没有过的事情，并不需要表现出多大的惊讶。
　　只不过习惯观察的决明子眼尖地注意到赵敏脖子一侧的某个痕迹。
　　于是决明子瞬间呆愣了。
　　看一眼决明子，赵敏怎么会不知道让他这般失态的原因是什么，不过洛夕说过她不许遮了，她也没打算对此遮遮掩掩。
　　踏出房间掩上门，赵敏直接走到院子里的石桌旁，看着此刻笑得像只偷腥的猫一般的紫苏：“去弄点热的早点来。”
　　“是。”紫苏很识趣地应答离开，没敢问出心里那个玩笑问题。
　　现在该称呼郡主师娘，还是别的什么？
　　“决儿过来，坐。”赵敏轻叩石桌，在安静的清晨发出几声清脆的声音。
　　回过神的决明子立刻跟上来乖乖地坐下，眼观鼻鼻观心盯着空无一物的石桌，耳尖微微泛起可疑的红色。
　　赵敏打趣地笑说：“决儿，你若是如此容易害羞，那为师还得担心你成亲之后该怎么办了。”
　　其中暗藏的意思不言而喻。
　　在决明子暗叹又被自己这“为老不尊”的师傅给调侃的同时，赵敏话音又是一转。
　　“既然我与洛夕约定了相伴相守一生，这情之所至又有何问题？”
　　赵敏脸不红心不跳地理直气壮，对她来说既然不能遮掩也不想遮掩，那干脆把一切合理化。
　　当然，她也成功了。
　　早早地就让决明子接受了女子相恋的事实，如今这对决明子来说也不难接受。
　　说白了，决明子大小就被赵敏顺利灌输了不少活脱的思想，自然如今也就迂腐不起来。
　　“决儿，是有什么消息？”
　　洛夕的声音适时响起，她可不知道如果自己再慢点儿赵敏还会说出什么理所当然的浑话来。
　　洛夕的出现也正是决明子需要的，至少他可以把所有注意力都放在师傅的问题上而不是不小心看到的师傅脖子上那和小师傅颇像的印记。
　　“师傅，峨眉派有了动作，不少峨眉派的弟子重新下山广发帖子，理由是重补峨眉派掌门继任仪式，同时以武论友。”决明子取出一份帖子，“当然，除了这份请帖，还有不少传言传出，例如金毛狮王谢逊的下落。”
　　洛夕点头，在知道谢逊的下落之后，她便已经准备了面对这场大会。
　　“关于峨眉派隐藏的人，张无忌说过若有任何消息一定会通知。”决明子继续说着。
　　“嗯，那么成昆在得到谢逊的消息之后一定会有所动作。”洛夕继续，“陈友谅那边呢？”
　　“我想，这个还是由我来说最适合。”
　　紫苏笑眯眯地端着早点走了进来。
　　“陈友谅原本借着丐帮的势，还想掌握武当派，不过如今却是被逐出丐帮只能暂时回到成昆手下做事了。”
　　之前因着宋青书那不干不脆的态度一时不忿，把他赶了出去放他自由，更是硬了心肠想着不再理会这个人所以令手下的人不再收集他的行踪消息。
　　却没想到过不了几日，从赵敏口中得知了宋青书日日宿醉并没有回武当的消息，消息里还有一件事，便是陈友谅似乎盯上了宋青书。
　　于是那时候赵敏得到了洛夕的下落立刻出发，而紫苏却是先去找了宋青书。
　　还好及时赶到没让他犯下弑杀师叔的大罪。
　　这也是紫苏晚赵敏到达的原因。
　　之后收到关于丐帮被史红石掌控以及陈友谅被丐帮驱逐追杀的消息，然后监视陈友谅的人便和监视成昆的人汇合到了一处。
　　“成昆想必会是如同光明顶一役那般混在少林的队伍里过来。”洛夕略微思索之后说，“我们的目标只是成昆和陈友谅，但是只能在他们露出马脚之后才能行动。”
　　她可不希望让成昆找到为自己辩驳的机会，然后又让这件事拖上许久。
　　“既是如此，若是能摸清成昆的打算，就纵着他布置，甚至让他按照我们的意思布置。”赵敏说得轻描淡写，但没有人会忽视她言语中带着的绝对自信。
　　“若是摸不清，混战的误伤也是可以接受。”说到这，赵敏的眼睛弯弯地笑了，“反正，有明教这么大一块牌子挡着，所谓正派死个把人也无可厚非。”
　　这明教和张无忌还真是好用，想到这，赵敏笑得越发灿烂。
　　紫苏不禁在心里万般佩服，到底是赵敏，把张无忌利用的死去活来，而且完事后对方还真不能说什么。
　　毕竟是否能察觉到自己被利用都还不知道。何况即使事前就知道，恐怕在这件事上也得心甘情愿地被利用。
　　决明子继续选择性忽略自家小师傅那不怀好意的笑容，只将那些话牢牢记在心里。
　　“那就这么办。还是那句话，一切明了之前切勿打草惊蛇。”洛夕一锤定音。
　　“那么洛夕，赶紧趁热吃早点吧。”事情谈完，赵敏立刻端了桌上的小米粥舀起一小勺递到洛夕嘴边，一副含情脉脉喂饭的样子。
　　洛夕无言地看着赵敏，用眼神表达自己的拒绝接受喂食。
　　“师傅，小师傅，决儿先走了。”
　　干净利落地站起，决明子低着头立刻离开，不打扰自家两位师傅相亲相爱。
　　紫苏惋惜地看了眼正似笑非笑看向自己的赵敏，知道没可能再待下去了，也打了招呼退出小院。

八十八章
　　世间传递消息最快的永远是人言。
　　峨眉派派发的请帖数量并不多，邀请了江湖中知名的一些个大帮派，同时传出的消息是欢迎任何江湖人士前来峨眉金顶参加盛会。
　　如今江湖上谈论的最多的便是这场以掌门继任和以武会友为名的大会。
　　毕竟，夸口欢迎任何人士参加，未免口气也太大了些。
　　这分明是在向所有人宣告，他们峨眉派完全有信心掌控住到场武林人士不发生争端。要知道，即使是武当派祖师张三丰大寿，也未曾如此张狂地放话过。
　　何况如今峨眉还是已经没了灭绝和倚天剑镇派的现况。
　　一时间，无论正邪善恶，不少人都动身前往峨眉探个究竟。
　　自然，这中间金毛狮王谢逊人在峨眉的消息也起了不容忽视的作用。
　　自从那次谢逊以狮子吼伤了无数江湖人士夺走屠龙刀消失之后，便没有人再见过他。
　　除了武当张翠山携妻儿回归中原带来了一点消息，之后便再没有动静。
　　“洛夕，你说这周芷若到底怎么想的，既然迫不及待地想要让峨眉派在江湖中立威，偏偏又要把时间定在十五日后！”
　　药铺的一个房中，赵敏不满地戳着面前的橘子。
　　如果定的早一些，她就可以用最快的速度解决完那些麻烦的武林人士，然后直接带了洛夕走人。
　　可是偏偏定在十五日之后！
　　把一个剥好皮的橘子替换下赵敏手中那个快被戳出一个洞来的可怜橘子，洛夕已经在这两天内迅速习惯并做到了无视赵敏这类抱怨。
　　“洛夕，你都没有一点不舍得我！”
　　看着手中被完美地剥了皮的橘子，赵敏怒视洛夕指控，语气中满是对洛夕淡然态度的义愤填膺。
　　洛夕的眉角微微一抽，这是两天的哀怨之后开始作出进一步改变了吗？
　　为什么感觉赵敏的表现在不断地奔向低龄化的进程中……
　　果断地将赵敏手中的橘子拿回来，洛夕当然知道自己没有回答赵敏那个明显无理取闹的指控的必要，不过她更清楚不能再继续某人诡异的发展变化。
　　或许应该打发点事情让她做。
　　一边想一边将一瓣橘子塞入口中的洛夕，完全没有意识到自己的这一串动作造成了什么结果。
　　于是才刚作出第一下咬橘子动作的洛夕没能及时对扑过来的赵敏作出应对反应。
　　等她终于意识到发生了什么的时候，赵敏已经从洛夕口中将那瓣橘子用舌头抢了回去，坐回到自己的位置上笑眯眯地看着她。
　　还不忘慢悠悠嚼碎橘子吞下之后意犹未尽地说一句：“果然美味。”
　　于是，张无忌到访看到的便是屋内两个熟识的女子，一个笑眯了眼睛像极了餍足的猫咪，一个微红脸颊怒视着那个笑着的人。
　　生动而又美丽的一幕。
　　这是他第一次看到两个人露出这样的表情，尤其是记忆中一直都淡漠不动声色的洛夕。
　　不过，张无忌也只能看到这一瞬的美景。
　　注意到有第三人的存在，洛夕敛了神色抬眼看过来，而赵敏笑容虽然表情没太大变化，但在看向张无忌的一瞬，已然转变成了评估和玩味的似笑非笑。
　　同时，跟着张无忌过来的明教几人，也终于出现在门口站在张无忌身后。
　　“不知张教主和诸位前辈到来所为何事？”洛夕看了眼众人，平静地问，“当然，诸位请坐。”
　　这个房间是后堂的一个议事厅，地方自然是不小，几个人坐下之后便立刻有人端上茶水。
　　看得出对于赵敏的存在，明教的人多少还有些许顾忌和不忿，奈何药铺不是他明教的他们也不能多说什么。
　　自然，这开口的还是张无忌：“关于峨眉派的大会，不知你们作何打算？”
　　“自然是要去的。”洛夕淡淡地说，没让明教的人探出多少自己的态度，“无论是谢狮王，亦或是很可能有所动作的成昆，洛夕不会置身事外。”
　　明教几人面面相觑，他们是知道洛夕身世的，可是都不知道那日大都附近到底发生了什么争执，竟然让洛夕这般态度。
　　只有殷野王没有与其他人交换猜测的目光，怔怔地看着洛夕满眼的失落。
　　“洛夕，义父当时也只是……”张无忌想要缓和两人的关系，洛夕走之后谢逊那失魂落魄的样子他都看在眼中。
　　“张教主，这份原本就微薄的联系是谢老爷子自己打断的。”赵敏抬高声音打断张无忌的话。
　　她知道即使是等洛夕回答也不会有其他答案，不过她决定这种事还是让自己来做更好。
　　“我想张教主和诸位明教英雄过来也不是打算讨论这个。”
　　见赵敏不慎友善的目光，张无忌立刻明了她多少是知道了那些事情。
　　在心中叹了口气，张无忌回归主题：“成昆会过来？”他可没漏过之前洛夕话语中透露出来的意思。
　　洛夕点头：“混在少林僧人当中。”这两天少林寺的人手也已经启程，紫苏手下的人传回了成昆也在当中的消息。
　　果然，听到成昆的消息，张无忌立刻现出仇恨的表情。
　　赵敏斜睨他一眼直接泼下一盆冷水：“我想张大教主应该不至于光明正大地向少林要人吧，如果你还记得光明顶上的结果。”
　　少林寺可不会相信张无忌的一面之词就交出成昆，相反只会把事情越弄越僵。
　　张无忌一时间有些尴尬，事实上他确实是这么想的。只是被赵敏这番提醒才意识到这光明正大的行为显然对付不了成昆这样的卑鄙小人。
　　“切，在我看来趁乱把人就揪出来解决掉不就好了。”周颠显然不是很喜欢赵敏这般阴阳怪气，说出了最适合他的解答。
　　这确实是一个办法，但张无忌还是有些犹豫。
　　“成昆的阴谋败露我会安排，剩下的就交给你们了。”洛夕的接话解决了这个问题，当然她也不打算把具体怎么做花时间解释给他们听。
　　“想必，明教不介意在前往峨眉时多带上几个人吧。”
　　“这是自然。”张无忌立刻点头，同时在感觉到某道充满警告的目光的同时无视。
　　反正他知道这辈子是要被赵敏敌视到底了，这与他本身对洛夕是否还有企图无关，仅仅因为他曾经。
　　不过，敌意和杀意不同，这一点大家也都清楚。
　　“昨日我找了个理由上山见周姑娘，但是被告之她正在闭关不见任何人。”既然大会上的安排已经初步定了，那么接下来就是另一个问题。
　　“我曾经夜探峨眉派，并没有发现周姑娘的踪迹。也没有找到义父。”
　　更不用说那个据说存在的隐藏在阴谋背后的人。
　　洛夕沉默了一会儿才说：“谢狮王关押的地方并不在峨眉金顶，只知道每日有一个心腹弟子负责送菜。想必周姑娘也是在另一个地方潜行闭关，为之后的以武会友作准备。”
　　张无忌夜探峨眉，找不到跟踪对象自然是找不到那几个人，而药铺在峨眉派的探子也只有一个入门没两年的小弟子，知道不了多少重要的东西。
　　“教主，看来这件事只有等上了峨眉再作详算了。”杨逍看着张无忌说。
　　“杨左使说的是。”张无忌点头，算是商议完毕。
　　“殷前辈是否有话要说？”正事说完，洛夕看向一直将视线放在自己身上但并不是在看自己的殷野王。
　　纵使能想到是什么让殷野王这般失态，洛夕也不喜欢一直被这么看着。
　　“洛姑娘，不知道阿离她最近可好？”殷野王尴尬地收回目光，问出在心中盘桓多时的问题。
　　“殷姑娘昨日便未曾回过药铺，我们也不知道她现在的情况。”洛夕轻飘飘地说出一句。
　　果然，殷野王立刻变了颜色：“什么？阿离她昨日没有回来？！”
　　“是的，看样子殷前辈知道些什么？”
　　殷野王眼中又浮现了失落和懊悔的神色：“是我对不起阿离和她娘。”
　　昨日在街上偶遇殷离，原本想让她回家别再在外面飘零，却放不下为父的语气再度跟殷离吵了起来，不欢而散。
　　殷野王脾气暴躁且好面子，在外人面前更是放不下面子软语劝回殷离，殷离的性子骨子里又跟殷野王一样倔强好强，两硬相碰自然是说不到一块去。
　　其实跟着张无忌过来时殷野王心中还是有一股气，气恼殷离不敬自己这个父亲，甚至不愿听自己说话。
　　但是见洛夕口口声声喊着“谢狮王”这个生疏的称谓，突然想到若是有一天殷离也这般面无表情地对任何人说到自己时用上“殷前辈”之类的称呼，心里生生的疼。
　　面子什么的哪里有女儿重要？！
　　“想必殷姑娘暂时还不会离开这里，解铃还需系铃人，该怎么做相信殷前辈心中有数。”礼貌性地说上一句，洛夕也不打算在别人的事情里参合许久。
　　“不知诸位还有什么事吗？”厅中一时安静下来，赵敏早不耐烦这些琐碎的事情，立刻出言询问，打算赶人。
　　天知道她和洛夕只有这么几天的时间，才没功夫来应付你们这些麻烦的私事！
　　不过，赵敏赶人的企图没能实现，还真有一件跟她也有关系的事情。
　　“洛姑娘，虽然现在情况有些简陋，也有些不合时宜，不过鉴于此事之后明教的事情会越来越——”说到这杨逍看了眼赵敏，临时改了用词，“繁杂，也许我们应该趁此难得空闲讨论一下不悔和令徒的婚事？”

八十九章
　　明教的人行事大都不拘小节，加上无论是起义军方面还是江湖这边都有紧迫的事情，杨逍也知道眼前这几个决明子家“长辈”恐怕没有多少意识，便干脆趁此等待的空闲日子主动提出。
　　不过，虽然不小心遗忘了身为长辈的职责，被提醒了之后洛夕和赵敏又怎么会真真委屈了自家徒弟还有徒弟媳妇儿。
　　虽说干脆就在药铺当场商议定了成婚日子和一些事宜，不过第二日，十数口上好的红木箱子还是在大红喜带的装饰下吹吹打打地抬进了明教为便宜行事租下的院落里。
　　其中有赵敏命人火速运来的古玩首饰绫罗绸缎，也有洛夕置备的珍贵药材和一些罕见成药。
　　当然，在安排聘礼的时候赵敏也小小地算计了一下，没有送上立刻就能入手使用的现银或者银票。
　　要知道，送去了现银定然会用于义军，可若是送去这些看上去非常珍贵的古玩字画这帮人倒还不至于转手变卖了用于打仗。
　　至于洛夕送的那些个药物，量少物珍，怕是明教这几个江湖人都未必舍得用，更别说那些打仗的将士了。
　　倒是两个新人，直到这聘礼风风光光热热闹闹地抬进了明教那院落，才知道原来双方长辈竟已经把自己的终身大事给定了。
　　这成婚的日子就定在五日后，时间确实比较紧凑。
　　不过好在宴请的人也不多，加上紫苏这个能人忙里忙外的筹备，倒也不至于少了什么委屈了决明子和杨不悔二人。
　　而钱文宇和舒半夏二人也在紫苏特殊的快速传信下及时赶到。
　　倒是钱文宇本还有些惭愧自己弟弟的终生大事自己竟然一点力都未出，结果在洛夕平淡的彷如理所当然的“反正是自己人”和赵敏戏谑的打量下难得红了脸不好再说什么。
　　婚礼前夜，一切都准备妥当，所有人都早早睡去养精蓄锐等待明天的喜事。
　　偏偏有个人现在是精神好的不行，缠着另一个人醒着说话。
　　不过倒也是，这几天的忙碌药铺里最闲的便是她，就连洛夕也要偶尔应付一些人的询问，就她除了命人安排她为唯一的徒弟准备的聘礼之外便没了事情。
　　“洛夕，一转眼竟然过了那么多年。”
　　漆黑的屋中只有窗外明月透过窗纱的一点点光线，赵敏躺在床上突然感慨出声。
　　“当初，第一次见到决儿，他还是这么小小的一个娃娃。那聪明机灵的劲儿倒是讨人喜欢的很。”
　　赵敏这语气颇有种“拉扯大的孩子终于要成家”的欣慰感。
　　可她也不想想那时候的决明子是娃娃的话她自己又能大的了多少。
　　不过，这话确实也触动了洛夕。
　　毕竟洛夕从胡青牛和王难姑手里接过决明子的时候，他更小更孱弱，是她一手把奄奄一息的决明子救回来然后细心养白养胖养到了这么大。
　　只是洛夕还没有缅怀多久，身边的人不安分地动了一下，感觉得出她凑近了几分。
　　“洛夕，你说我们现在这样像不像是终于看到儿子娶妻成家不舍却又高兴的爹娘？”语气中满满的都是对某个特定答案的期待。
　　一边问着，赵敏还一边赞美自己当初收决明子为徒的英明决定。
　　仅仅是说出口，这感觉就让人高兴得如同飞上天一般。
　　转向赵敏，洛夕能在黑暗中看到赵敏眼中散发的光芒。
　　她看得出赵敏很喜欢这样的说法，她自己又何尝不是？只不过当面应承却又不是那么容易的事情。
　　见到洛夕在看了自己一眼之后又转过头还翻了身子背对自己，赵敏并不怎么意外。
　　虽然很期待能从洛夕口中听到更多的对自己和她关系肯定的话，不过洛夕这害羞不擅表达的小模样她也是爱极了的。
　　不过，在赵敏打算再说点什么的时候，却听到洛夕那头传来一声飘忽却并不难听清的“嗯”，她一下子又裂开了嘴。
　　从后方搂住洛夕的腰，赵敏笑说：“洛夕，你真是越来越坦白了。”
　　果然自己早该对洛夕强势一些！说不定早就可以抱得美人归了。
　　两个人静静依偎了一会儿，赵敏又开口了。
　　“不悔那嫁衣很好看。”当然，她这么说不会只是为了赞美杨不悔，“洛夕，你穿上嫁衣会是什么样子的呢？”
　　嘴上说着，赵敏心里其实也已经有了主意。
　　见洛夕没有动静，赵敏干脆翻身背靠着墙与洛夕面对面：“洛夕，等一切结束了，我们也成亲吧。”
　　“我们不需要媒聘，请上真心祝福我们的人，两人都穿上大红嫁衣成亲！”
　　“洛夕洛夕，我要你嫁于我，我也嫁于你，在有天地亲朋为证的婚礼当中，穿着由幸福编织成的大红嫁衣。”
　　赵敏连续地说了这么一段话，她要告诉洛夕纵使她们双方都是女子，她赵敏也要给洛夕身为女子完整的幸福，其中这穿着嫁衣的成婚自然是必不可少的。
　　赵敏并不响亮却坚定的话语在洛夕耳旁不停缭绕，
　　心中涌出一阵感动和幸福，洛夕的眼中也不禁翻出喜悦的湿意，她伸出手回抱住赵敏，将脑袋埋在赵敏颈间。
　　“赵敏，你不觉得我们这样已行了周公之礼，连儿子都要娶妻的人现在才来说婚嫁之事，很奇怪吗。”
　　赵敏听了洛夕说话先是一愣，然后拼命憋着笑弄得自己全身颤抖起来。
　　这洛夕拐着千八百个弯才隐秘表达同意和喜悦的表现实在太有爱了。
　　被赵敏抱着的洛夕哪里会不知道她现在是在闷笑，不轻不重地捶了她一下。
　　赵敏终于破功笑了出来，还夸张地说：“哎哟洛夕，我的妻啊，你这可是谋杀亲夫！”
　　***
　　婚礼总是喜庆的日子。
　　药铺也是非常大方，既然大张旗鼓地送去了聘礼，在这一天也开了流水席给街坊门。
　　附近的人都知道这药铺的少东家要娶亲，虽然进不得内堂见着神秘的东家和新人，却也都凑上来在外厅沾沾喜气。
　　自然，吃食更不用说了。
　　药铺原本建造时便因着特殊的作用有所不同，这药铺大院后隔了房屋，又是一个比大厅小不了多少的后厅。
　　如今这喜堂便是布置在这里。
　　能感受到外面的热闹喜庆，却也不会被外人打扰了。
　　喜堂上观礼的人不多，明教赶过来的一干弟兄，洛夕几人，还有便是武当赶来参加这次峨眉大会的人。
　　杨不悔是殷梨亭的干女儿，他们自然也是要过来的。
　　何况如今明教因为张无忌的关系与武当又有着牵扯联系。
　　花轿进门，紫苏笑盈盈地引着杨不悔踏入喜堂，将大红彩带交道决明子手中。
　　虽然说婚礼从简免去了不少繁文缛节，不过喜娘不能没有，而紫苏今日就扮演了这唯一的喜娘。
　　喜堂上座，杨不悔一方的家长席自然坐得是杨逍和殷梨亭。
　　而决明子这方便是洛夕和赵敏，钱文宇身为兄长则坐在下手。
　　无视武当那方投注过来的某道视线，紫苏依旧不变的笑容，倒是干脆利落地喊了礼。
　　在她看来，先礼成是最最重要的，若要折腾这对新人后面有的是时间。
　　只是，决明子和杨不悔在“夫妻对拜”的喊声中行了礼直起身子的时候，突然有一个东西撞入喜堂重重砸在他们的脚旁。
　　那上面满是血迹，一头散乱的黑发遮住面孔，分明是一个人。
　　“谁！”明教的人数量最多，反应也快，立刻便有几人奔至门口守着。
　　而杨逍也惊怒站起，走到门口朗声：“不知是哪位捣乱喜堂，还请出来一见！”
　　能够进入这后院将人扔进来，此人的功力着实不低，杨逍纵使心中恼怒，也压着以静制动以免对方还有后招吃了暗亏。
　　空中传来一声冷哼：“此人擅闯峨眉伤人，如今稍作惩处归还，诸位好自为之！”
　　一道白影在夜空中划过，转眼没了踪影。
　　在场所有人在听到这并不陌生的声音之后齐齐呆住，这声音不难分辨，可是怎么会？那个人不是应该已经死了吗？！
　　面面相觑之下看到对方眼中同样的疑惑，提醒他们这不是个人的错觉。
　　“阿离，阿离！怎么会这样的，阿离！”身后殷野王突然爆发的焦急呼唤叫醒了呆愣的众人。
　　在这满身是血被扔进来的人落地时殷野王便觉得有些不安和熟悉。
　　上前拨开乱发一看，入目的是一张熟悉却苍白的脸，立刻陷入巨大的慌乱之中。
　　“阿离！你醒醒！洛姑娘，快来看看阿离！救救她！”
　　不敢随意触碰挪动殷离身怕扯到殷离不知在何处的伤口，殷野王抬头看着洛夕露出哀求的神色。

第九十章
　　这一次上峨眉山参加大会，明教所有赶到这边的人都一道上山了。
　　几天前喜堂上闹出的事情，让所有人都对这次大会有了更深一步的警惕。
　　即使是重伤未愈的殷离以及为了救女儿此刻也非常虚弱几日里决计恢复不回来的殷野王也一同上山。
　　毕竟没有人能保证这山下的镇子里就一定是安全的。
　　这一行人当中，洛夕等人和带伤的殷离殷野王几人被隐隐护在当中，武当派的人也同行。
　　因着这几天殷野王不顾一切按照洛夕的吩咐不惜伤害自己的身体，只为了救殷离。这两日里殷离倒是也不再像以前那样看到殷野王不是直接跑掉就是跟他大吵大闹。
　　不过，也还没有立刻恢复成一对父女正常的状态。
　　当然，殷野王对于这个小进步已经非常高兴了。
　　到达峨眉派，立刻便有一名峨眉弟子上前领路，将一行人带往暂住的厢房。
　　几个人借着机会打量路线和四周，而张无忌则与领路的峨眉弟子搭话。
　　“这位小师傅，在下有些事求见贵派周掌门，不知可否引个路？”因着领路的峨眉弟子是峨眉派中出家弟子，这称呼倒也合适。
　　“张教主，掌门有令，明日接任大典之前不见任何人。张教主还是再等一日吧。”
　　张无忌前几日也曾光明正大上了峨眉求见周芷若，所以这峨眉弟子用了“再”字。
　　听到不见的理由不再是闭关，张无忌自然不甘心就此放弃：“小师傅，在下是真有要事求见，是否可以代为通传？”
　　这一次，回答张无忌的不是这个小弟子，而是另一个略显鄙夷和傲慢的声音：“掌门如今忙的很，没有时间见张教主。诸位还是耐心等待吧。”
　　迎面走来的是丁敏君，她领着两三个师妹走近，对于这个曾经与周芷若传过流言的张无忌没有给什么好脸色。
　　“慧如，引完路立刻去山门候着，别耽误了时间。”
　　“是。”给张无忌等人引路等待小弟子应了一声，脚步加快了些许，低着头不再说话。
　　周颠对丁敏君的态度非常不满，刚想扯了大嗓门与她理论，被张无忌及时拦下。
　　到达他们居住的厢房之后，周颠不忿地说：“教主，那个谁实在是太嚣张了，你为何拦着我跟她理论！”
　　杨逍等人倒是不急，在这个院落绕了一圈查看之后回到院子的石桌旁：“教主，这个院子除了我们没有别人。”
　　显然，这峨眉派给居住的地方也是有过考虑，这个院子就给了绝对不会起争执的明教和武当派。
　　张无忌点点头，这才回答周颠：“周颠，你与她吵一架有何用？此刻还是先别起了冲突为好。”
　　“教主，我就是看不得你受辱！那个人一副完全没把咱们放在眼里的样子。”周颠也不是不讲理的人，一脸暴怒地说话，只又说了这么一句，又自己转开了话题，“教主，你说这周掌门藏藏掖掖的不敢见人，究竟是有什么不可告人的事情？”
　　对于这个问题，所有人都茫然不知，说不出任何头绪来。
　　这个时候，洛夕却是突然说话：“那个丁敏君，带着内伤，看起来是阴性内功打伤的。”
　　突兀的话题让众人有些抓不住头绪。他们不怀疑洛夕仅仅凭着“望”就判断出这点，但是为什么洛夕此刻要说这个？江湖儿女谁不时常受个伤？
　　紫苏将在屋里倒的茶端出来放在石桌上，端起一杯递给洛夕，笑盈盈地说：“药铺在周掌门从灵蛇岛回了大都之后便派了人手在附近看着，那个丁敏君回了峨眉之后便再未曾下过山。更没有人上峨眉闹过事。”
　　事实上，布置人手盯梢峨眉是在洛夕与周芷若毁了倚天剑屠龙刀各取所需之后办的，不过也没有必要与他们说的那么清楚。
　　紫苏的意思大家都听明白了，丁敏君的伤是峨眉派的人造成的。
　　这说明了什么？
　　一直跟在宋远桥身后默不作声的宋青书突然说话：“这丁敏君的功夫在峨眉弟子中排在前列，又一直不服芷……周师妹做掌门。若是被峨眉中人所伤，恐怕就是为了掌门之争。如今看来应是落败。”
　　说着，宋青书看向紫苏，却在紫苏同样回以淡漠的目光时心中一痛，胸口闷的有些喘不过气来。
　　“据我所知，峨眉派掌门代代相传的内功是三分之一的九阳神功，且这门功夫修炼初期进展缓慢，断不可能在数月就让周姑娘超过丁敏君，更不用说是洛夕说的阴性内功了。”
　　张无忌沉吟着分析。
　　“那么就是说，这周掌门如今是练了一门我们不知道的功夫，而且在数月内就压服了峨眉派所有弟子，并且有信心开比武大会立威。”
　　这也是他们目前所能得到的信息了。
　　“教主，我们可不能输给他们峨眉！”周颠立刻嚷嚷。
　　“教主身怀九阳神功，又有乾坤大挪移。那周掌门的功夫纵使再速成，几月时间哪里能比的过。我只怕他们背地里还有什么阴谋，或者拿狮王作文章。”杨逍一脸的严肃。
　　“无忌，你也不能自大轻视，要知道那晚出现的若真是那人，她的功力也不弱。纵使没有倚天之锋，也不可小觑。”宋远桥看着张无忌稳妥地交代。
　　若说武当和峨眉原本世代交好，但那晚血溅喜堂的一幕却让他不得不往坏的方面想。
　　“无忌知道。”张无忌立刻回答。
　　殷离在一旁听提到了那人，立刻愤愤地说：“我看那个老贼尼根本就是因为毁容所以心理扭曲变成变态了！我不过是为了抓只毒虫不小心进了那个山谷，被她吓到喊了一声鬼，竟然就要杀了我！”
　　“阿离，你放心，爹一定会为你讨会公道的！”殷野王立刻接话，在殷离习惯性想要不屑地说“就凭你”之前接着说，“你现在别冲动，千万别弄裂了伤口。”
　　殷野王的关心殷离深切地感受到了，她最终还是把话吞回肚子里，只闷闷地说：“嗯。”
　　“既然如此，无忌，那我们就先好好休息，待明天随机应变吧。”宋远桥现在还不想将峨眉派视为敌人，更不可能与殷野王他们联合去对付峨眉的人，他立刻决定这些事情还是什么都没听到的好。
　　“好，大师伯。”张无忌起身目送武当几人进屋休息。
　　***
　　半夜，峨眉派一片寂静。子时已过，所有人应该都已经沉睡，为明日的“以武会友”养足精神。
　　在数十个小院的其中一个，有一个人始终未能入睡，最终还是决定起身出来走走。
　　站在小院中，洛夕抬头看着空中的明月，微微叹了口气。
　　几日前赵敏那番依依不舍的样子她清晰地记在脑中，还扯着决明子交代着每天一报告以及如何用最快的速度运用赵敏留在附近的势力来保护洛夕。
　　也不知是否是因为此刻身在山中的原因，夜间纵使是裹着被子还是觉得凉。
　　几日前她还夜夜与赵敏同塌而眠，睡梦中满是难得的安眠温暖，不会因小小的动静就惊醒再难入睡。
　　未曾想，在拥有这般温暖之后再失去，竟然连入眠都成为困难。
　　洛夕不禁对着明月暗叹，赵敏啊赵敏，我从未想过竟然也会有这般忘情感慨的时候，你是不是在大都看着这同一轮圆月呢？
　　不过，这种气氛总是持续不了多久，一个不速之客出现在院中。
　　“不知道周掌门此时前来，所为何事。”
　　月色中，周芷若一身月白长衫，目光深邃地看着洛夕，嘴角弯出一个浅浅的弧度：“之前是周姑娘，现在是周掌门，洛夕，我们的距离仅限于此了是吗？”
　　洛夕认真地看着周芷若：“一切取决于周掌门。”
　　“哼。”周芷若一声冷笑，不置可否。
　　洛夕不以为意：“周掌门气息虽深却时沉时浮，功力虽深却薄弱，过于急进了。”
　　周芷若眼中闪过一丝戾气：“不愧为洛神医，倒不知我这功力是否敌得过张无忌。”她很清楚自己这段时间的闭关，是怎样苦修九阴真经练成如今这般程度。
　　同样，她也很清楚根基不稳，若是体内的功力暴动会产生如何可怕的结果。
　　但是最初，她需要足够压制峨眉派众人的功力，尤其是丁敏君。
　　后来，更是由不得自己放缓脚步巩固，为了明日。
　　“周掌门，此刻你最需要的是足够的休息。”洛夕答非所问。
　　周芷若此刻的情绪并不稳定，所以才会突然在半夜悄悄潜到这边遇上了洛夕，还仅仅因为洛夕的一两句话就动了戾气。
　　“也许有一天我会杀了你。”最后看了眼依旧不见情绪的洛夕，周芷若突然轻笑出声，留下这句话便离开了院子。

九十一章
　　第二日清晨，众人早早地醒来，打开门便发现院子里飘着一股清而不淡的香气，吸入一口只觉得通彻肺腑神清气爽。
　　而院子里，正是洛夕看顾着几个炉子，炉子上赫然是几个大大的酒坛。
　　“丫头，这里面装的是什么？”殷天正不禁好奇地开口询问，他可不认为洛夕这是在给他们烧早餐。
　　洛夕简单地回答：“这是待会儿大会上用以解渴的凉茶，刚好，火候也到了，麻烦几位把这几个坛子从上面拿下来浸入冷水中凉着。”
　　虽然不知道为什么要特地准备所谓的凉茶，不过张无忌等人还是照着洛夕的吩咐将几个坛子浸入一旁早准备好盛满冷水的木盆中。
　　周颠有些诧异地问：“洛姑娘，你的意思是我们要带着这几个坛子去比武？！”
　　“有何不可。”话虽然像是问句，但洛夕的语气淡的简直就是肯定。
　　“额，没有什么不好，就是觉得这样我们像是去郊游……”周颠摸了摸后脑勺傻笑着说。
　　“既是如此，那待会儿诸位就请多喝两口。”洛夕直接顺着周颠的话说下去，就好像全然没听出周颠言语中的尴尬。
　　于是，当明教和武当的人到达演武场时，就有四名明教弟子一人扛着一个大酒缸，颇为怪异的样子。
　　待他们分别坐入相邻的两个木棚之后，他们这才得空好好地观察现在已经到场的人。
　　明教棚子的另一侧也已经坐了人，坐着的是丐帮一众，被两位长老护在当中的是一个素色衣着的妇人以及一个红色衣服拿着一根绿玉棒子的小姑娘。
　　杨逍低声对张无忌说：“教主，若是没有猜错那根棒子就是丐帮圣物打狗棒，拿着它的人便是丐帮帮主。”
　　张无忌不解：“丐帮帮主为何会是一个小姑娘？”而且，看上去也没什么武功。
　　他的问题还未得到回答，那边丐帮护着的妇人便牵了小姑娘微笑着走过来。
　　明教群豪凝神戒备，丐帮的两位长老也亦步亦趋地跟着。
　　“姑娘，没想到那日一别，今日还能有缘再见。”妇人微笑着开口，也不介意明教的人警惕的目光，只对着洛夕说话。
　　就连知道她们为是何人的紫苏也不解地看向自家师傅，什么时候与这两人会有联系了？而且看上去关系还不错。
　　只不过，洛夕却依旧面无表情，没有人看得出她此刻也在纳闷，自己什么时候见过这二人了。
　　倒是史红石自己说话解了众人疑惑：“姐姐，若不是你送的丹药，娘亲恐怕就活不下来，我说不定也坚持不到找到杨姐姐，谢谢你！”
　　于是众人恍然大悟，丐帮两位长老也立刻抱拳对着洛夕：“多谢这位姑娘救了夫人和小帮主，以后但凡有事只要你一句话，丐帮定然鼎力相助！”
　　无论如何，这丐帮应当不会在今日与明教为敌，仅仅是这一点，明教群豪都松了口气。
　　且不说丐帮究竟有几名高手，至少丐帮遍及天下的势力以及那无数帮众却也不是好对付的。
　　“那日只不过碰巧遇到，举手之劳而已，不必记在心上。”洛夕终于开口，她好不容易才生出那么点印象，不过当时确实只是巧遇，自己也没有救人的心，只不过丢了一瓶丹药给小姑娘便直接离开。
　　这算的上是误打误算了。
　　不过，洛夕并不打算就此为止，直接抛出一个更大的话题：“今日前来，除了为救金毛狮王，更为了抓住成昆当众揭其恶性，想必丐帮也有此意。”
　　“自然，成昆恶贼杀了我爹爹！”史红石立刻说话。
　　掌钵长老看着洛夕：“听闻成昆化名圆真藏于少林，不知是否是真事？”
　　洛夕点头：“是，而且洛夕可以确定他定然会在这次群雄汇聚的大会上有所动作。”
　　与掌棒长老对视一眼，掌钵长老立刻说：“好，丐帮定与明教一同揪出恶贼成昆！”
　　洛夕露出一个淡淡的微笑：“那就说定了。如今天气炎热，也带些凉茶过去给丐帮诸位解解渴吧。”说着她一个示意，立刻有人端起一坛凉茶随着回去的几人到丐帮给每个丐帮弟子都倒上了一碗。
　　过了会儿，来参加大会的人陆续都到达了这里入座，有大帮小派，也有江湖上的游散人士。颇为热闹。
　　没过多久，峨眉派的人终于也出现了。
　　在一干弟子齐声“恭迎掌门”的喊声中，周芷若出现在众人眼前，举手投足都带着不俗的气势。冷若冰霜的脸上一对黑瞳透着骄傲和对众人的两分不屑。
　　她身后跟着的，是一个带着木头面具的尼姑，从步伐和吐息看来也有几十年的深厚功力。
　　“教主，这周姑娘看上去可清瘦了不少。”周颠凑到张无忌耳边说，他还记得似乎周姑娘与自家教主有些瓜葛，唯恐天下不乱地说。
　　“不可小觑。”杨逍沉声。他发现自己似乎不能判断出周芷若的功力到了几何。若不是她练的功夫太过诡异，便是她此刻功力已经超过了自己不止一点。
　　看得出来，这一次所谓的掌门继任仪式被简化了许多。
　　由那面具尼姑将一串佛珠和一本书册交给周芷若，周芷若对祖师像三叩头后便算礼成。
　　众人纷纷出声道贺，显然无论是峨眉派还是其他人都心知肚明这场继任仪式只不过是个由头。
　　“诸位，金毛狮王谢逊在多年前犯下诸多恶行，与他结仇者数以百计，帮派大小十余个。如今这金毛狮王为本派所制，却不知该将他交给谁发落的好。”
　　扫视群雄，周芷若终于开口，但也没有给那些所谓与谢逊有仇的相关人士说话的机会。
　　“本座认为，如今身处乱世纷争四起，各地义军纷纷抗击蒙古鞑子，吾辈习武之人也不可置身事外。只不过要抗击军队，还需要推举个领导者。不如趁此群雄聚集的机会选出技压群雄的人，这金毛狮王谢逊就由选出的人来决定怎么处置。”
　　周芷若话音刚落，整个演武场如同炸开了锅一般沸腾起来。
　　这周掌门分明就是要推举个武林盟主的意思。
　　“嘿，这不是选武林盟主嘛！”不知何处传来一个嗤笑的声音，带着不屑。
　　“若要这么认为也无不可。”周芷若冷然承认，全然不顾众人对提议的自己有什么评价。
　　“周掌门难道认为武林盟主只要技压群雄就好了？我倒是以为还得德高望重呢！”那个声音继续调笑着，声音不轻，却难分辨出说话的人到底在何处。
　　只是，这话音未落，一声惨叫响起，众人之隐约觉得周芷若挥了一下袖子，右边一个棚子里的一个不起眼的人突然捂着腿痛号，他的腿上赫然是一柄飞刺。
　　“哼，乱世之中，自然应当武功最高者为首，不然只有死路一条。”周芷若冷哼，“莫不是还要抽出人手来保护这盟主不成。”

九十二章
　　不管各门派的人如何争执，甚至也无所同在一个棚子里的明教众人如何说，洛夕只管检查殷离的伤口和内伤情况。
　　殷离瞄了眼演武场上的情况，看着洛夕：“洛姐姐，我这伤也用不着这么频繁的看吧。”
　　洛夕明显只是无意理会那些没意义的争执，干脆退到后方来打发时间。
　　见洛夕一脸淡然的样子，殷离突然露出诡笑意有所指地说：“那位周姐姐如今看上去可憔悴的很，却不知到底为何伤神。”
　　既然在灵蛇岛上撞到了赵敏和洛夕之事，对女子相恋有了可能的认知，殷离自然能在之后寥寥几日里看出周芷若的某些想法。
　　洛夕在周芷若出来的时候便已经用大致分析了她的状态。
　　与原先预想的不差，只那精神似乎比想象的还要不好，只不过旁人的两句挑衅便出手伤人可以看出她此刻多少因为某些原因显得浮躁。
　　洛夕并不认为这是大多数人所猜想并指出的所谓“冷酷嗜杀”。
　　看了眼站在周芷若身边一言不发的面具尼姑之后，她就退到后面得个清静。
　　现在不少人都在指责周芷若轻易的出手伤人，那人被刺中的腿显然已经是废了，手段残忍。
　　没有人提到关于那个武林盟主的提议，只是在斥责峨眉派枉为名门正派。
　　大多数门派都对这个提议动心，但不动声色等待别人先附和的门派居多，所以先挑峨眉派的刺成了他们此刻唯一能做的事情。
　　而周芷若也不再应对，只冷冷地看着，由手下能说会道的弟子应付。
　　至于殷离对自己意有所指的话，洛夕完全没放在心上。
　　对她来说，周芷若只是个认识的人，她并不认为拒绝了周芷若的自己因此就欠了她什么。何况，她仁至义尽地也给了她一条路，就看她自己是否能看到了。
　　这时候一只黑鹰悄无声息地从不远处空中落下低空划入棚子里，落在早已注意到准备好的决明子肩头。
　　熟练地取下带来的纸条递给洛夕，而紫苏也早早地取出了便于携带笔墨和同样大小的空白纸条。
　　赵敏在离开之前就早早吩咐了这两个徒弟，做好准备应对她和洛夕的每日交流。只是累了这对轮流送信的鹰。
　　看着洛夕展开纸条时眼中流露出的笑意，殷离翻了个白眼无言地看向别处，倒是有些羡慕赵敏和洛夕的感情和相处。
　　似乎找个两情相悦的人确实是件很幸福的事情？
　　默默地唾弃自己居然为了当年咬了自己一口的人心心念念想了这么多年最后还不得，殷离突然也想找到这样一个人来试试。张无忌还是曾阿牛的，都见鬼去吧。
　　她没注意到自己这么想的时候视线不自觉地投注在了张无忌身上。
　　将回信递给决明子，这演武场上的争执总算起了变化。
　　被翻来覆去却只有那一个意思的争执吵烦了，周颠大声说道：“这屠龙宝刀号称‘武林至尊’，这跟武林盟主的称号也没多差，哪一个不想出全力争夺？于是疯子给酒鬼杀了，酒鬼给和尚杀了，和尚给道士杀了，道士给姑娘杀了……杀了个尸横遍野，血流成河，呜呼哀哉，不亦乐乎！”
　　一时间，场上静默了一下。
　　趁着机会，崆峒派的二老宗维侠站起身来，说道：“这位周先生言之有理。咱们明人不说暗话，各家各派对这把屠龙刀还有那武林盟主的位置，都不免有点儿眼红，可是为了这个闹得个身败名裂，甚至是全派覆灭，可有点儿犯不着。”
　　“我想大伙儿得想个计较，正如峨眉所说以武会友，点到为止，虽分胜败，却不伤和气。各位以为如何？”
　　光明顶一役，张无忌以德报怨，替他治好了因练七伤拳而蓄积的内伤，后来又蒙他救出万安寺，崆峒派这次上峨眉来，原有相助明教之意。
　　反正这武林盟主他们崆峒无论如何也争不到，至少能助他们救下谢逊也是好的。
　　“当然，周掌门说的也没错，先不说其他，武林盟主的武功自然也必须出众。“依在下之见，每一门派，每一帮会教门，各推两位高手出来，分别较量武艺。最后哪一派武功最高，谢大侠与屠龙刀便都凭他处置。”
　　这宗维侠也取巧，峨眉派此番表现显然不是良善之辈，他也不当面反驳，最后更不提武林盟主，只说了屠龙刀和谢逊。
　　一时间，群雄轰然称是，都说这法子妙。他们何尝不是在等这么说的第一人。
　　张无忌倒是一直留心少林所在的棚子，注意到那领头的空智身后群僧中大都皱了眉头。那些僧人倒是眼生的紧，但看所著的袍服所看辈分却是不低。
　　“少林那边大多数僧人似乎对于这个结果不是很满意。”注意少林那边的人也不止张无忌一人，范遥低声告知大家。
　　杨逍看了一眼那边，同样低声：“那成昆怕是乐得看我们这边争的你死我活元气大伤，他好坐收渔翁之利。”
　　光明顶一役何尝没有这个意思？
　　一个白面微须的中年汉子站起身来，手摇描金折扇，神情甚是潇洒，说道：“在下深觉宗二侠此议甚是。咱们比武较量之时，虽说点到为止，但兵刃拳脚上不生眼睛，若有失手，那也是各安天命。同门同派的师友，可不许出来挑战报复，否则纠缠不清，势必斗个没有了局。”
　　群雄都道：“不错，正该如此。”
　　若说点到即止不得伤人，在场有些门派的得意功夫就免不了束手束脚，这人这么一说还免了伤人杀人之后的后顾之忧，众人自然赞同。
　　既然是比武，又有人提出推举公证人，一时间演武场上又众说纷纭，你一言我一语推举了十余人，均是江湖上颇具名望的豪杰。
　　这时候，峨眉那个一直没有说话的面具尼姑突然冷声道：“推举什么公证人？压根便用不着。”她声音并不响亮，但清清楚楚钻入各人耳中，显然内功修为了得。
　　演武场中一时寂静，却不仅仅是因为这个原因。不少人都诧异地看着那尼姑犹疑不定。
　　司徒千钟笑道：“请教这位师太，何以不用公证人？”
　　那面具尼姑道：“二人相斗，死了或是不得动弹了便是输，一目了然。江湖人难道还畏首畏尾撤善留手不成。”
　　众人听了这几句冷森森的话，背上均感到一片凉意。
　　这尼姑的声音虽然有些干哑，但在场众人几乎没有不知的。分明是当日困在大火中不愿被张无忌所救不肯跳塔的灭绝。
　　“阁下可是灭绝师太？”一片寂静中，俞莲舟终于站起询问。
　　毕竟武当与峨眉渊源颇深，由他们来问也算适合。
　　“贫尼正是灭绝。”灭绝也不隐瞒，只冷声应对，也不多说什么，扫视众人一眼，“莫不是你们还要在这里说这些碎嘴闲话，或是改行当了文人只敢动嘴皮子？”
　　如是当年灭绝师太以冷厉暴烈的性子闻名江湖，如今却显得多了几分阴冷的气息，那面具下黑黝黝的眼珠子扫过让人禁不住起鸡皮疙瘩，仿佛是被死气扫到一般。
　　“我明教对狮王是非就不可，就由我明教来起这头吧。”范遥走出棚子站在场中央。
　　成昆并不在少林僧人之中，而紫苏又一再肯定他他和陈友谅早已到达并提前偷偷上了峨眉——因为灭绝对殷离下手之事，药铺的探子也都只是在峨眉山下埋伏，没赶上去，所以便也不知道成昆到底行踪为何。
　　知道此番拖下去可能会再生变，范遥得张无忌点头当先走出来，开始这比武。
　　有了范遥出头，各帮派一番交头接耳推举参与比试的二人，不多久，便推选完毕。
　　只是这范遥，群雄大多只知道他与杨逍同为明教左右使，却未曾见过他出手，一时都想取旁观的位置不做这出头鸟。
　　终于，还是少林空智当心迈出：“范右使，就由贫僧来讨教功夫吧。”在万安寺关押时，他倒是在赵敏身边见过范遥。
　　“空智大师，请。”
　　这少林空字辈的僧人中，空智的功力修为其实排在末尾，对于功力高深的空闻方丈为何没有出现，群雄多猜测，却也没有提出心中暗喜。
　　果然，这空智与范遥对上几百招，终于落得下乘。
　　不过空智倒也有高僧风范，自觉不及范遥，便得空认输，坦然之态倒是赢得不少称赞，也算是为这场比武开了个好头没有见血。
　　只是，下一个自称慧法的僧人出手却不一般，招招直击要害。
　　没多久，范遥竟然抵挡不及被一掌打了出来。
　　不管场中央念佛号的慧法，韦一笑和说不得急忙把到底吐血的范遥拉回棚子。只是这一掌，没想到范遥竟然连连吐血连开口都不成。
　　洛夕立刻上前把脉，眉心微皱接过决明子早已准备好递过来的银针快速扎入几大要穴，总算止住范遥的吐血。
　　明教众人围着两人，倒也顾不上场中。
　　“洛夕，范右使伤得如何？”张无忌见范遥总算平静下来，这才开口询问。
　　洛夕从药箱中取出一枚漆黑的原石状东西让范遥张口含住，又分别取下扎入穴位的银针再把脉之后才说：“中了一种奇毒引乱了范右使的内息，然后被一掌击中丹田。现在暂时是将范右使的内息平复，只是这毒还得适配解药。”
　　“居然用毒！”他们哪里想的到竟然会是中毒的原因，个个愤慨不已。
　　但是同时他们也知道拿那个慧法没有办法，这毒只是让范遥内息翻腾不受控制，然后慧法取巧击中范遥丹田才伤至此。血液也依旧鲜红，洛夕贸然指出中毒也未必有用。
　　而洛夕此刻最重要的，是用纱布蘸了些范遥突出的血液，吩咐明教一名弟子去取一桶清水来。这种毒她没有见过，只知道苗疆有蛊或者巫术能做到此。所以她必须先试毒。
　　当然，在试毒前，她也让人取了一碗坛中凉茶喂范遥喝下，继续含着那块有解毒作用的药石。
　　在明教这头忙乱的时候，丐帮也对上了慧法。
　　掌棒龙头起先还算有礼，只对着慧法问出他们想知道的问题：“你们少林的圆真现在何处？”
　　慧法只是双手合十：“不知找师傅有何事？”这慧法竟是圆真收的徒弟。
　　见慧法是圆真的徒弟，掌棒龙头有不再客气：“圆真害死我丐帮前帮主，还派陈友谅在我帮企图夺我帮大权利用帮内弟子，请少林交出圆真还我们一个公道！”
　　“施主定然是被奸人诱导，师傅既已皈依佛门又怎么会再犯杀戒。”慧法倒是平静反驳，之后又话音一转，“现在是群豪比武的时刻，施主可是要继续争执？”
　　“哼，那我就先与你好好比试比试！”掌榜龙头冷哼一声，当即决定先将这圆真的徒弟好好教训一番再说。
　　只是，没多久，掌棒龙头便被打了出来，同样的口吐鲜血，却在后一刻直接毙命。
　　史红石扑在掌棒龙头身上大哭，却也没有办法。
　　掌棒龙头的功力没有范遥深，在中毒的瞬间更没能像范遥那样稍稍避开一分，直接被击碎了丹田毙命，纵使是洛夕也没有办法。
　　慧法击败范遥打死掌棒龙头，一时间震慑了群雄，他们没想到少林慧字辈的僧人竟然有这么高的功力。
　　虽然对于他杀人有些不忿，但之前大家都说好的事情，也没有办法，更不敢随便言语。
　　终于，武当这边有了动静，张无忌注意到二师伯俞莲舟有上场的打算，急忙让决明子将情况告诉武当那边。
　　决明子倒也机灵，从洛夕那儿要了一块药石才走过去叫住准备站起的俞莲舟。
　　虽然有些不可思议，但保险起见俞莲舟还是接过药石才站起。
　　“武当俞莲舟请慧法大师赐教。”他们自然是相信张无忌对圆真所说的话，加上决明子之前告知的事情，也知道事有蹊跷。
　　所以身为武当七侠，俞莲舟决定由自己去会会这个慧法，以免其他人再遭枉死。
　　说完这话，俞莲舟在挥动袖子放下手的同时悄悄见手中的药石塞入口中压在舌下。
　　果然，没多久慧法便故技重施，只不过此刻有药石压制，俞莲舟只觉得体内内力稍有变化，却并没有到不可控制的地步。
　　何况俞莲舟的功力极为扎实稳厚，在慧法一掌击向丹田之时轻巧一转，趁着慧法对自己竟然能够躲过惊讶失神的一刻将他踢飞。
　　在慧法无力再起的时候，峨眉那边终于有了动静。
　　“俞二侠好功夫，本座倒是要讨教一番了。”
　　紧接着，周芷若便下了场。
　　对俞莲舟来说，周芷若既是女子，又是晚辈，自然不会先出手。
　　他只摆出一个起手式：“请。”
　　周芷若也不客气，运起“金顶绵掌”便攻过去。
　　武当掌法也与峨眉的金顶绵掌相仿均属柔性掌法，俞莲舟以掌对掌与周芷若对接，对招拆招之间倒是不像之前那般劲气充沛又快且重，乍看倒是和气，却不知两人内力相接，对的颇为辛苦，一不小心被突破便可能被两人内力一同击中。
　　“教主，你看这俞二侠和周姑娘相比如何？”周颠看的糊涂，立刻选择询问张无忌。
　　张无忌功力深厚，自然知道其中的一些实况。
　　“周姑娘确实在短时间内就有了深厚内力，恐怕不在二师伯之下。二师伯原本最擅长腿法以刚劲快速著称，如今看来是无意与周姑娘相争，所以用武当绵掌与周姑娘相较。”
　　虽然有洛夕之前说了周芷若修为之事，张无忌也没想到这功力提升竟然到了这种程度。
　　要知道俞莲舟可是苦习了三十多年，虽说资质不是特别优秀，却胜在踏实苦学。
　　“芷若，别忘了你的身份！”
　　眼看周芷若与俞莲舟相持了一刻钟，灭绝突然厉声说道。
　　俞莲舟只觉周芷若身子一颤，自己的掌力立刻突破周芷若的防御眼看要打中她，急忙想要收回掌力只求别把周芷若打成重伤甚至伤了性命。
　　却没想到周芷若身子奇异地一扭一转，竟不知何时转到了他身后。
　　“咦，这是什么鬼魅身法！”周颠立时大喊出声。
　　群雄见之前周芷若突然失误却能安然退出俞莲舟的掌势莫名就转到了俞莲舟身后，步法奇异从未听闻，此刻听周颠所说“鬼魅身法”也不禁心下暗自赞同。
　　而场上俞莲舟却更是有苦难言。
　　周芷若不知怎样就转到身后，俞莲舟突然觉得身后一阵冰凉刺骨急忙回身推出一掌。只见周芷若双掌此刻屈成爪状抓向自己之前肩头所在的地方。
　　眼看那爪与俞莲舟推出的绵掌相接，周芷若却是脚下一变，突然又晃到了俞莲舟右侧双爪再次抓向他肩膀。
　　俞莲舟自知绵掌决计来不及挡住，无奈之下化掌为拳运起了太极拳将周身都防御起来。
　　转眼工夫，周芷若便已经换了十数个方位，身法飘忽诡异竟让人觉得不似人所能做到的。
　　一时间，群雄寂静无声，虽然是大白天却觉得阴冷无比。
　　而周芷若那爪上明显出现的黑色更是将诡异又添了几分。
　　场上，俞莲舟的太极拳并不甚熟练，堪堪能挡住周芷若的爪却无力作出任何攻击。
　　而周芷若见僵持不下，体内内息又不甚平稳显得急躁起来，每爪用出的劲力都加上一分。
　　于是很快俞莲舟周围的石板上竟然出现道道抓痕，显示了周芷若这诡异功夫透石的阴狠劲力。
　　“教主，周姑娘这一爪下去就连石头都能穿，别说是人了。这到底是什么功夫？”周颠看的咋舌。
　　张无忌紧张地看着场上，摇头表示不知。
　　他看得出周芷若双爪攻击的地方渐渐有了变化，之前是爪爪抓向俞莲舟的双肩，可如今渐渐地已经改成了抓向头颅。
　　“若是这一爪下去，恐怕头颅上会立刻抓出五个洞。”杨逍低沉地说。他同样也看出端倪，更看出张无忌紧张的原因。
　　也不知道是不是配合此刻场上周芷若带出的阴森气息，空中飘来一大朵云遮住了太阳。
　　洛夕抬头看向南边幽深的森林，那边吹来一阵并不强却绵延的南风，看上去一时间是停不下来，双眉微微皱起。

九十三章
　　没过多久，俞莲舟渐渐不支，在周芷若快速且角度刁钻狠辣的爪功之下险象环生。
　　周遭群雄也看得是心惊胆战，将自己放在俞莲舟此刻的位置上一想，却只觉得难得生路。
　　张无忌始终一眼不眨地盯着场上的情况，他是决不允许二师伯在自己眼前出事的。
　　突然一阵大风吹过，周芷若身上散发出的阴冷气息徒然增加了许多，在其他人反应过来之前，张无忌大喝一声：“手下留情！”然后自己也猛地跳进场内。
　　因着张无忌突然的出声，周芷若带着万钧之势的一爪有了难以辨别的轻微停顿。
　　就因为这一点点的停顿，张无忌总算及时跳到二人身边出手挡住了周芷若眼看就要穿透俞莲舟头颅的五指。
　　“周掌门，明教张无忌向你请教。”在周芷若或者峨眉派的人开口之前，张无忌抢先开口，“二师伯，您快下去休息，这里让无忌来吧。”
　　俞莲舟也知道自己没可能再坚持下去，没有异议地由两名武当弟子扶着回去棚子里休息。
　　周芷若冷冷地看着这一切，也不客气，直接运功向张无忌攻去。
　　张无忌的乾坤大挪移大开大合气势万钧，周芷若的九阴白骨爪刁钻狠厉防不胜防，一时间两个人谁也没有受伤，但谁也伤不了谁。
　　从山林吹来的风始终没有停，洛夕神情淡然地看着场上张无忌和周芷若的比试，却又是一副索然无味的样子。
　　只有跟在她身后的决明子和紫苏看了眼洛夕放在扶手上的手，互视一眼后又立刻看回到场中。
　　如今，演武场上已经进入了僵持阶段，张无忌和周芷若比拼着内力。所有人都紧紧看着场上两人，等待着随时可能出现的结果。
　　在这样凝重安静的气氛中，一个不大却足以让所有人听到的声音突然响起。
　　“快屏息，风里有毒。”
　　这句话落入人群中引起一阵骚动，所有人都循着声音看向那个说出这句甚至有些匪夷所思的话的人。
　　就算没见过洛夕，江湖中人大多也听说过药铺小神医的事。如今看她坐在明教的棚子里，样子似乎也与传言有些相似。
　　尤其，明教的人在诧异之后立刻运功屏息的动作，让大多数人都选择相信。
　　“周掌门，事情有变，不如倒数三声，我们一同收力。”张无忌看着周芷若诚恳地说。
　　周芷若眼中闪过一丝犹豫。她和张无忌一样都相信洛夕不会判断错误。可是现在就此收手，那师傅的安排就白费了。
　　“哼，这山风里怎会有毒，妖言惑众扰乱人心，你是何居心！”灭绝突然一声冷哼，转眼就飞掠向洛夕，同时由手中朝洛夕掷出一个黑色的东西。
　　灭绝那边一动，明教这里当然也立刻有了动作。
　　决明子立刻控制了洛夕的轮椅快速后退，紫苏本想上前一步迎上灭绝，不过明教的人动作更快。
　　韦一笑运起轻功用速度缠斗灭绝阻止了她的逼近，而说不得迅速掏出布袋往灭绝掷来的东西上一套一转。
　　谁曾想，那东西入了布袋，收到撞击后突然炸开，连带着布袋也炸的四分五裂，说不得和靠近的紫苏都被巨大的力道反冲出去。挨着布袋的说不得更是大吐两口鲜血。
　　只余下一地的随布料和空气中淡淡的硫磺味。
　　“霹雳雷火弹！”立刻有几人认出了灭绝掷出的东西，纵使自认与没有倚天剑在手的灭绝交手不至于落得下风的人也纷纷变了颜色，这种火器纵使是神功在世也经不住那一炸。
　　被灭绝这么一弄，明教杨逍、范遥以及几位散人都纷纷抽出兵器对着她警惕地看着她的动作。而灭绝也站在场上一动不动不知下一步打算怎么做。
　　洛夕让决明子推自己回去，立刻取出银针为紫苏顺了被火药冲击冲乱的气血之后，又为说不得针灸一番。
　　一般在这种情况都应该先看重伤的，可惜到洛夕这儿，说不得就算是为了救自己受的伤也比不得紫苏这个自己人重要。先解决紫苏这个行为在洛夕做起来坦然的很。
　　至于演武场上，在灭绝明显表现出对洛夕的杀意时，周芷若和张无忌具是心中一惊，视线相交倒是不约而同地立刻收功。
　　张无忌飞快地赶到明教棚子前，而周芷若则站在灭绝身后，表情有些苍白：“师傅。”
　　见周芷若竟然擅自终止了这场比试，灭绝狠狠瞪了眼周芷若，待要做什么，却被一阵狂妄的笑声打断。
　　“哈哈哈，原以为计划会被打断，结果还多亏了灭绝师太你啊。”
　　一个穿着僧衣的和尚大笑着出现在演武场空旷的地方，手中还挟持着一个所有人都一眼能够判断出身份的人——金毛狮王谢逊。
　　“成昆！”张无忌首先大声喝出和尚的身份，见义父昏迷不醒被成昆挟持，登时急红了眼。
　　明教和丐帮这两个与成昆有直接仇恨的帮派立刻作出了迅速的反应，所有人都摆出攻击的姿势随时准备扑向成昆。
　　“哈哈，大家不用急。”成昆已然笑着，全然不在乎周围紧张的气氛，“你们可以试试看如今是否还能提气。”
　　此话一出，所有人这才惊觉大事不妙，纷纷想要提气尝试，却被一声痛呼打断。
　　崆峒派那边一人突然倒地痛苦地打滚，他的同门立刻扶起他。
　　那汉子倒也有血性，硬是咬着牙出声提醒：“不要运气，我一提……提气，痛……”
　　只是，他这话说完，早有人性急收不住，当下又有十数人倒地痛呼。
　　“成昆，你这个卑鄙小人！”当下，有人不能动气，只好破口大骂起来。
　　可惜这些斥骂对成昆来说简直就是不痛不痒，他依旧保持着笑容：“说起来这还得多亏了峨眉派提供的机会，还有灭绝师太刚才的出手。没想到竟然有人能立刻辨别出我这毒来。”
　　说着，成昆看了眼洛夕，眼中闪过一丝冷芒。
　　被人利用，灭绝师太站在那儿一动不动，带着面具看不清她的表情，但紧抿的唇看得出她此刻心情非常不好。
　　少林那边领头的空智露出痛心疾首的表情：“成昆，你将我方丈师兄带去哪了？！”
　　群雄一片哗然，没想到这次少林方丈没有出现，竟是被成昆截去了。
　　成昆依旧是那副自得的笑容：“自然是命人好生照顾着。”
　　见成昆的注意被稍稍移开，杨逍放低了声音对身后的洛夕说。
　　“洛姑娘，我方才也有运气，并没有什么异样，是否与你有关？”杨逍知道洛夕在医术毒术上的造诣，更知道洛夕不是那种毫无准备的人。
　　“凉茶能一定程度是压制所有毒的发作，但是坚持不了多久，只能求一击必中。”
　　洛夕同样给予回答，让明教的人多少有了些底气。
　　虽然不能直接与成昆对上，但他们可以先暂时示弱等待机会。
　　“师傅。”紫苏轻喊了一声，没有多说，她的意思洛夕和决明子都明白。
　　只不过，洛夕只摇头给予否定答复。她不打算让自家的宝贝徒弟出面对付成昆，事情没到万不得已，何必要他们去面对被成昆打伤甚至打死的危险出头？
　　“成昆，你放了我义父！”两边陷入了僵局，张无忌知道拖的越久对自己越不利，只好出声打破僵局。
　　成昆看着张无忌，一双小眼睛里闪烁着奸邪的光芒：“谢逊可是我的好徒儿，我做师傅的与好徒儿叙叙旧，张教主何苦阻拦。”
　　说着，他手下朝谢逊体内输入一股内力，谢逊从昏迷中醒了过来。
　　显然在谢逊昏迷之前已经知道成昆的存在，他显得非常激动：“成昆！有本事你放开我，跟我单打独斗生死决战！”
　　“乖徒儿，为师怎么舍得打你呢。”
　　“成昆，你这个猪狗不如的畜牲害我妻儿全家，还不肯放过无双毁了冰棺将她抛入江中，我要亲手杀了你！”
　　成昆对谢逊的怒骂全然不管，依旧挂着笑容看着张无忌：“张教主，若想我这徒儿无事，只要你答应我一个条件。”他的手放在谢逊的头顶，只要运功霹雳掌一压，谢逊的头颅立刻就会迸裂脑浆四射。
　　“你要我做什么！”张无忌立刻问话以求先稳住成昆。
　　“也不需要张教主自尽于此，只要你自废功夫，我便放了他。”
　　张无忌一时间进退两难，若是他不照做，谢逊就有可能命丧当场，可若是他照做了，恐怕依旧逃不过这个命运。
　　在场众人无不对成昆破口大骂，奈何身中奇毒奈何不得。
　　成昆又笑着开口：“张教主，我的耐心有限，还请尽快选择。”说话的同时，手掌又像下压了几分。
　　没等张无忌开口，成昆突然目光射入他们身后：“那位小神医，这是在做什么呢。”
　　所有人循着成昆的目光看过去，洛夕手执一根银针，正欲悄悄给白眉鹰王殷天正施针。
　　被成昆一言道破，动作僵在那儿。
　　“不愧是医仙和毒仙的传人，我相信你能解毒，就像之前你只凭一点味道就判断出风中有毒。”成昆目光阴冷，“不过现在，放下你手中的银针，然后走出来。或者你更愿意明教的护教法王命丧当场？”
　　最后，洛夕还是离开了棚子，在成昆的要求下一个人控制着轮椅慢慢地靠近成昆。
　　周芷若在一旁冷冷地看着洛夕走向那个随时有可能出手伤甚至是杀了她的成昆，浑身冰冷。
　　她希望成昆对洛夕出手，她希望看到洛夕命丧于此，她希望看到全身染血了无生息的洛夕。这样洛夕不会是她的，也不会是任何人的。
　　血液里叫嚣着这样疯狂的画面，让她浑身战栗，既是因为兴奋，也是因为发觉自己这种疯狂之后的害怕。
　　与她仿佛能沸腾起来一般的血液不同，周芷若的脸却煞白，甚至让人觉得其中有几分发青。
　　沸腾的血液在冰凉的身体里飞速流过，矛盾的一切更让周芷若开始难以抑制不受控制的内力。
　　周芷若感觉到一阵因为内力骚动引发毒性传出的剧痛，但是她喜欢这种能刺激到自己精神的痛觉。因为之前师傅给她吃下的药，如今药力发作让她开始神志不清。
　　成昆显然也注意到周芷若身上散发出的压抑气息。
　　他立刻警告张无忌：“张教主，无论在场谁对我有威胁，我都会拉上乖徒陪葬。”
　　成昆脸上的笑容完全有理由，因为仅仅是这个威胁就让张无忌分了几分力警惕着周芷若。
　　只是，成昆在让张无忌分神的同时，自己也分了神。
　　一只白色的蜘蛛悄无声息地飞快从洛夕手中落地窜到成昆脚下，紧接着张口一咬又立刻飞速蹿离。
　　成昆脚下一痛下意识低头，紧接着手腕也一阵酥麻。
　　张无忌一直紧盯着成昆，见破绽一出，当先一章击退成昆将谢逊救下。
　　“啊！”成昆没能作出反击，只这一眨眼的功夫，他就感觉到自己的腿从脚背处开始感觉到剧烈的灼痛，很快便蔓延了整条腿并向身子发展。
　　“解药，给我解药！”成昆痛苦地大喊，“我在隐秘处埋了炸药，如果我死了，我要你们所有人给我陪葬！”
　　成昆此话一出，所有人大惊，有些人还立刻要求洛夕先救了成昆。
　　“成昆！你的那些炸药，已经被全部挖出。”杨逍大声地说，场面一下子又安静下来。
　　陈友谅打量收集火药，这件事紫苏早已探得，并且由洛夕告诉了杨逍。
　　有了洛夕的情报，杨逍早在上峨眉之前便吩咐了厚土旗的人挖地道潜入等待比武开始就着手寻找。
　　之前便有人回报，所有火药尽数挖出分批运下山，之后将会运往各义军以备不时之需。
　　成昆哪里相信，奈何放了信号却始终没有任何动静。而此刻，蜘蛛的毒已经蔓延到了他的胸口。
　　“你，我尽然是栽在一个没有一点功夫的小丫头手里，哈、哈哈！”全身难耐的灼烫以及仿佛沸腾起来随时可能烧化血管的血液让成昆终于痛的失去了理智。
　　最后不甘地瞪着洛夕没了生息。
　　洛夕没有再看成昆一眼，直接回了棚子：“让人把这些凉茶分下去吧，只要在三个时辰内不运功，毒自然会化去。”
　　成昆死了，一下子失去了这么多年的目标的谢逊有些傻愣的站在那儿由张无忌扶着。
　　这些对洛夕来说并不重要，她没有必要为了考虑谢逊的心情还要制造机会给他亲手杀了成昆。
　　在她看来，杀了成昆，这是她在灵蛇岛上便作出的决定。仅此而已。
　　被这么一番折腾下来，同时还是在万安寺之后又一次受了明教的恩惠。
　　加上此刻也没办法运功，所有人纷纷道别散去回自己的厢房。对谢逊寻仇的事情，还是先放着等之后再说。
　　明教那头，殷离从地上接回她的宝贝蜘蛛，得意地看着洛夕：“我家宝贝厉害吧！”
　　洛夕点头。之前她被成昆发现给殷天正施针，本就是故意为之。
　　只在那不动声色的眼神交流之后，殷离便偷偷放出了白蜘蛛让它藏在洛夕身上。
　　这只蜘蛛是殷离练成千蛛万毒手之后辛苦养出来的剧毒蜘蛛，这一口自然不是成昆能轻易解决的。
　　“成昆和那个死尼姑谁功力高？”见峨眉派的人已经离开，殷离立刻问洛夕。
　　洛夕只淡淡地说：“你不怕这已经露过面的蜘蛛一出现就被击毙？”
　　殷离默然，她确实不舍得。培养出这么一只蜘蛛，那还是她运气爆发找到几种剧毒之物才养成的。
　　“我迟早要找她算账！”殷离知道现在没有办法，只好泄愤说了一句。
　　明教一行人回到他们暂住的小院，等待第二天再决定去向。

九十四章
　　深夜，峨眉派深处的祖师祠堂中，周芷若跪在坚硬的地板上。
　　灭绝站在一旁，面具遮住她扭曲的脸却掩不住她满身的暴戾怒气。
　　“芷若，你知错了吗？！”灭绝怒斥，手中赫然是峨眉派的惩徒法棍。
　　周芷若默默地跪着，没有答话。她认为自己尽力了，只可惜毕竟练功时间太短，纵使几乎不眠不休，加上灭绝给的那枚短时间提升功力的药丸，她也只能与张无忌堪堪打个平手。
　　不过她也知道自己这样的举动会带来什么。
　　自从师傅再度出现，周芷若就知道这个师傅已经不是之前虽然严厉却同时也会关心自己的师傅。
　　随着划破空气的轻响，法棍重重打在周芷若的背上。
　　周芷若一声闷哼，身体被力道带的前倾，很快又重新挺直。
　　如果运功抵抗，之后会更麻烦，所以周芷若只能任凭那重重的法棍打在自己的背上。
　　只这一棍，一口血几乎涌上喉咙，带来满腔黏腻腥滑的气息。
　　“说，是不是还对那张无忌留有余情！你忘了之前发过的誓了吗？！”灭绝师太冷冷地看着面色惨白的周芷若。
　　“徒儿没有忘。”周芷若回答，张无忌对她来说根本什么也不是，那个誓言她不可能去破。
　　“那么，为什么和他一起收功？那一刻如果你在他收功的时候趁势而上，此刻他没死也已经丢了半条命。”灭绝师太一双眼透过面具如蛇一般看着周芷若，语调缓慢而危险，随时准备着抓出周芷若脸上可能出现的任何破绽，“还是……你信了蝴蝶谷那个废人的话！”
　　一个还是之后，灭绝师太的语速徒然加快加强。
　　周芷若身子一僵，紧接着又是一棍重重地打在背上，因为之前乱了心神，这一棍伤害更大，周芷若猛吐出一口血，咳了两声才慢慢直起身子。
　　“徒儿被金花婆婆掳去灵蛇岛，发现谢逊也在岛上便跟张无忌一行人呆了数日以求找到机会拿到屠龙刀和倚天剑，那几日她也在岛上，徒儿见过她的医术和毒功。”
　　周芷若一边说，一边想到了灵蛇岛上她和洛夕被群蛇围困时的情景。
　　“只是如此？”只可惜灭绝并没有就此作罢，即使这是一个还算周全的解释。
　　周芷若咬牙点头。
　　又是一记重棍，灭绝的声音再度响起：“不要以为我不知道！芷若，你是不是也想做那蒙古妖女和废人所作的苟且之事！”
　　被重棍击倒在地，还没来得及直起身，周芷若听言一震，她当然知道灭绝所说的人是谁，但是她没想到灭绝竟然知道这件事。
　　“哼，一个蒙古妖女，一个魔教废人，做下这等逆伦之事，简直天理难容！芷若，这次的事情为师可以原谅你，一个月内将这两人杀了，替天行道以正纲常！”
　　周芷若还没从灭绝知道此事的震惊中走出，紧接着又听到了她的命令。
　　神智激荡，短暂提升功力之后的反噬以及灭绝那用上了十成十功力的三棍一起作用，周芷若又连吐三口血，全身无力完全没办法再撑住自己。
　　“芷若！不要忘记你如今是峨眉掌门！这两人之事传于江湖，人人得而诛之！”
　　再度说了一句，灭绝拂袖转身：“你自己想想，为师只给你一个月时间！”
　　盛怒之中的灭绝抛下周芷若，走出祠堂，突然猛地看向一边丛生的灌木：“无知宵小，还不滚出来！”
　　说话间一拂袖，灌木中一个黑衣人被拖了出来，紧接着被一掌击中头颅七窍流血当场毙命。
　　“哼。”冷哼一声，灭绝大步离开，只留下一具尸体倒在祠堂门口，显得格外森冷。
　　***
　　明教所在的小院中，多数人已经睡下，只一间厢房还亮着烛光。
　　洛夕这几日一直难以入眠，也不打算勉强自己在漆黑之中躺着，点了油灯看书。
　　突然门被敲响，在洛夕应答之后紫苏急匆匆走了进来，脸上发白难得地带上了惊慌神色。
　　“师傅。”紫苏走到桌边，却被洛夕打断了说话，手中被塞入一杯茶水，她喝了一口定下心神。
　　“坐，不用急，即使是要我命也不至于没有说话的时间。”洛夕说的淡然，却让紫苏脸色又白了一分。看到紫苏的脸色，洛夕便知道自己的随口一说至少是点到了，“有人要杀我？”
　　紫苏点头：“我派人寻找灭绝和周芷若下落，得到消息便跟他一同过去，听到了灭绝对周芷若说的话。”那个人被灭绝发现当场被杀，她原本就担心再被如此一惊差点败露，要不是不知何时跟上来的宋青书即使点自己的穴让自己不至于发出声响或者动作，只怕也没机会回来了。
　　洛夕的平静多少起了作用，紫苏平稳了气息：“你和郡主的事情被灭绝知道了，灭绝要周芷若一个月内杀了你们，听她的说法可能还要将你们的事情传扬出去。”
　　想到这，紫苏不禁讥讽：“什么天理难容，什么替天行道，我看那个老妖妇才是该被除去的！周芷若被迫在比武前服下类似半日灼的药物，原本就身受内伤却还被她全力打了三棍。老妖妇本就没多少的人性恐怕在万安寺都已经烧光了。”
　　牵涉到赵敏，洛夕的眉心微皱。
　　如果说其他人要杀她们两人，自然是先选择杀了自己这个不会武功且距离近的再去杀身在千军万马之中的赵敏。可此刻要杀人的是周芷若，那就有了两个可能。
　　可能选择先去杀赵敏，但也可能一心要杀自己。
　　“给赵敏送去消息，让她多加注意身边的人。”洛夕对紫苏说。
　　紫苏点点头，却同时也焦急地问：“师傅，灭绝可能会将这些事传到江湖上去，要不要想办法先下手为强？”
　　“就凭我们？”洛夕似笑非笑地看着紫苏挑眉，显然并没有将这件事放在心上，只说出了事实。
　　洛夕的话没错，就凭药铺的能力断然不可能立刻将灭绝毙命，紫苏泄气地说：“师傅，你就一点不担心吗？”显然，因着洛夕的态度，紫苏此刻也不再惊慌。
　　“嘴长在别人脸上，由着他们说去。”洛夕显然并不介意这些流言蜚语。她在意的几个人，都已经接受了这件事实，对她来说这就够了。
　　“可是师傅，灭绝说的也没错，那些自诩正义的人说不定会要杀你。”一个是流言，一个是无尽追杀的可能，这是紫苏最担心的事。
　　洛夕笑了：“你也说了，那些自诩争议之人。”停顿了一下，洛夕给不解的紫苏解惑，“如今江湖上有名有势的人都在峨眉，忘恩负义之事他们断做不得，所谓替天行道不能传于江湖，谁会要费这气力？”
　　紫苏所有的忧虑终于一扫而光，这些名门正派今日可算的上是全部因为这一个提醒一杯凉茶受了洛夕的恩惠，又怎么能在之后明着追杀洛夕？
　　重新恢复了镇定的摸样，紫苏笑着站起来：“师傅，紫苏明白了，现在就去命人将今天的事传扬出去。”
　　可不能给这些所谓的名门正派联手隐瞒的机会。
　　“去吧。”洛夕抿唇点头，“别忘了给赵敏传信的事。”
　　“放心了师傅，知道你关心她。”紫苏笑眯眯地回应，打开门，却又停住动作，“师傅，有客人来了。”

九十五章
　　依旧是半夜的院中，洛夕站在门口看着矗立在月光中的周芷若。
　　她此刻就连唇色都是跟脸一样的惨白，一动不动地看着洛夕，眼底没有一丝波纹，什么都看不出来。
　　紫苏是断没想到周芷若竟然在伤成这样的情况下还直接跑过来，再一看周芷若全身上下一丝杀气都没有，只疑惑地站在洛夕侧前方警惕地看着她。
　　周芷若是完全没有给紫苏任何注意力，只看着洛夕。
　　“我应该杀了你。”她冷冷的说。
　　洛夕摇头：“杀了我对峨眉没有任何好处。”
　　“我知道。”周芷若依旧看不出任何情绪波动。
　　“这个时候过来有事？”洛夕也有些不太明白周芷若现在到底是在想什么了。
　　“我只是来看看毫无生气的你会是什么样子。”周芷若轻笑，却似乎比之前许多日子里少了几分负累，多了几分自嘲。
　　因为这奇怪的表情和语气，原本怎么听都有挑衅嫌疑的话却让紫苏难以生出敌意。
　　周芷若似乎不是来杀师傅的。她心中判断。
　　“得出结论了？”倒是洛夕还在那儿淡定地与周芷若打太极。
　　周芷若点完头，不会头地离开了。
　　紫苏不解地看向洛夕：“师傅，她的举动太古怪了，要不要派人跟着？”
　　“不用，你早点休息吧。”
　　第二日起来，便有峨眉弟子到各个院中通知，请所有人到大殿。
　　想不到的是，到达大殿，峨眉一众弟子都在，却独独不见掌门周芷若以及灭绝师太。
　　不过，现在也没有人关心这些，所有人的注意力都被大殿佛龛上放着的东西吸引。
　　静玄端起其中一份，走到明教群雄面前：“张教主，这柄屠龙刀已断，本教的倚天剑也未曾幸免。如今本派也只能物归原主。”
　　她也是在清晨被周芷若交过去时才知道屠龙刀和倚天剑竟然已毁，具体情况周芷若也没说，只交代她将屠龙刀原物奉还而已。
　　号称武林至尊的屠龙宝刀再度出现在众人面前，却已经断毁，这多少让一些人难以接受。
　　“敢问这位师太，为何这屠龙宝刀竟然成了这样？难道峨眉派不该对此做个交代？！”有人不忿地问。
　　群雄原本就因为前一日的事情对表现霸道凶残的峨眉派心怀不满，此刻便是有了个发泄口，当场质问起来。
　　静玄本就担心会出现这种场面，如今群雄激愤，面上虽然努力保持镇定，心里却紧张起来。
　　“诸位，在下一直认为屠龙刀被称为武林至尊言过其实，试问拿到屠龙刀便可号令天下，这等传言有谁能信？”张无忌站出来，运气浑厚内力出声压下了所有的声音。
　　扫视全场，确定所有人都安静下来之后，他才继续：“在下的义父金毛狮王谢逊拿到屠龙宝刀二十余载，天天与其为伴，却始终未能从中看出一点一丝的蹊跷之处，唯一能确定的就是屠龙刀坚硬异常，非其他兵器所能抵挡。”
　　“而事实得到证明，倚天剑与屠龙刀相击，最后落得两败俱伤。诸位，如今各地义军突起，与元军对峙已经到了关键时刻，莫非各位还要为了一个莫须有的传言为了争夺一柄刀自相残杀？”
　　张无忌一番话语铿锵有力，句句打在众人心中。群豪看看断掉的屠龙刀和倚天剑，也不禁觉得那传的神乎其神的武林神话其实也不过如此。
　　尤其是张无忌最后的自相残杀两败俱伤，让所有人在承明教的情的同时点头赞同。
　　何况，还有六大派的当先附和。
　　见事情总算过去，静玄松了口气：“诸位，本派掌门身体有恙不便相见，这次是本派照应不周没有严加防范乃至恶贼偷袭，如今成昆恶贼已然伏首，这件事便就此揭过。”
　　出了这么一堆事情，众人也没有了争执的心，拱手告辞便准备着离开。
　　洛夕等人也刚要转身，却没想到少林僧人迎了过来：“洛神医，方丈中了成昆恶贼的毒，还请洛神医出手相助。”
　　为了控制少林，成昆给少林方丈下毒，让众僧人不敢妄动。
　　如今成昆已死，他们自然只能求助医毒双绝的洛夕。
　　原本由张无忌扶着想要走过来的谢逊听到说话，只好停下脚步，只是微微颤着手朝着洛夕说话的方向。
　　听到洛夕应承之后，谢逊立刻示意张无忌扶着自己跟上。
　　洛夕等人不是不知道这点，只是洛夕没有理会的打算，决明子和紫苏自然更不会有所表示。
　　***
　　千里之外的元军和朱元璋部战于济南城外。
　　自从元廷重新启用汝阳王父子为将帅，元军士气大振成功阻拦住明军节节战胜的前进步伐。
　　最近两日，元军更是用兵如神，行军布阵时刻压制住明军的军策，昨日更是以五万对十万地赢了一场胜战。夺回了济南城。
　　得到消息，朱元璋立刻命手下一员勇将点齐兵马压到济南城外夺回城池。
　　“敏敏，如今兵临城下，接下来我们要怎么做？”济南城中，库库特穆尔笑着问妹妹。
　　之前那场胜战，正是赵敏一手策划，如今元军终于彻底摆脱了之前连连丢失城池的颓靡气氛。
　　赵敏微微一笑，手中端着夜光杯轻轻摇晃：“大哥，我们又何必非要固执地守着这已经被占领掠夺过一次失了大半元气的城？”
　　之前那场争执，都围绕着如何守住城池为中心，再讨论怎样退敌。整整一个多时辰，赵敏只是坐在一旁似笑非笑地听着，没有给予任何意见。
　　而最终的结果，如赵敏所料完全没有得到统一。这也是赵敏根本不屑参与的原因。
　　济南城不久前曾被攻陷，两次的关门固守早已将城内粮食耗尽了七八成，而自古来盛产黍米的江南如今大元更是难以触及，军粮是刺客最大的问题。
　　在这种情况下讨论守城？凭什么守？
　　赵敏这句反问一出，库库特穆尔稍许沉默，立刻明白了赵敏的意思。
　　蒙古人自古就是草原的孩子，即使称帝数百年，元军最擅长的还是骑战，这是有足够空间才能发挥出来的战争。
　　所以，元军守城本就是以弱对强。
　　“可是敏敏，我们好不容易才找回来的气势，若是现在又丢了城恐怕会一蹶不振。”库库特穆尔觉得赵敏说的非常正确，但他也有他的顾虑。
　　“大哥，敏敏有说不要这济南城吗？”赵敏笑了，“只不过放弃守城，但敏敏要让他们根本没有进城的机会。”
　　说到最后一句，赵敏眼中透出一股豪气，自信张扬。
　　“好，哥信你！”库库特穆尔也不禁大喝一声，露出豪爽的笑容，“乌普尔如今还在安顿他的残部，我们去看看吧？”
　　乌普尔是之前济南被元军攻下时守城的将领，那一场战争极为惨烈，乌普尔本打算战死城头，却被部下打晕了带着逃出济南城。最后与库库特穆尔的大军汇合。
　　之前那场战争，乌普尔就要求上战场厮杀，却被库库特穆尔以伤势过重养伤为上硬压在后营，以免他的伤口再度崩裂。
　　对于这个忠勇有加的勇士，库库特穆尔非常欣赏。
　　“嗯，我也得去看看这个大哥赞了这么多次的人到底什么样的。”赵敏笑说。
　　***
　　而此刻，洛夕已经到了少林暂住的院子，给方丈把脉之后，洛夕淡淡地说：“此毒可解。”
　　此话一出，所有少林僧人都松了口气。
　　洛夕取出银针先给昏迷的方丈几个穴位针灸，之后到桌旁执笔。
　　沾好墨，洛夕才刚要落笔，突然感到心脏一阵剧痛，紧接着一口鲜血喷出，桌上的宣纸顿时沾染了斑驳血迹。
　　“师傅！”决明子和紫苏乍见突变，立刻扶住洛夕摇晃眼看随时就会倒下的身体。
　　只这么一瞬，洛夕的脸色就变得惨白，额上沁出大颗的汗珠，只有唇上因染了血透出触目惊心的艳红。
　　让紫苏好好扶住洛夕，决明子立刻给她把脉，却发现洛夕的脉象是从未听闻过的古怪，时颤时停。
　　“紫苏，我把不出来……”决明子彻底慌了，虽然他的医术及不上洛夕，可是这样一点点头绪都探不出来的情况还是第一次见到。
　　紫苏的脸色也非常难看，但她比决明子大了不少，见识的也多，强作镇定：“不要乱来，先想办法看能不能把师傅弄醒。”
　　洛夕这一路来都有他们跟着，不太可能遭人毒手。
　　“丫头她怎么了？！”谢逊终于忍不住出声询问，抓着张无忌的手，“无忌你告诉我！”
　　“义父，洛夕她……”张无忌也非常担心，“她突然吐血昏迷。”
　　好在，洛夕很快又醒了过来。
　　“师傅，你现在怎么样？这是怎么回事？”决明子立刻询问。
　　洛夕摇摇头，借着紫苏的力站稳：“没什么。”只片刻停顿，洛夕继续说话，眼中反常地带着明显的焦急，“紫苏，告诉我她在哪里，我要立刻过去！”
　　此话一出，决明子心中一动：“师傅，难道是因为那个？！”
　　洛夕简单点头：“决儿，方丈的毒你能解，紫苏，你安排我尽快赶到。”
　　紫苏听了决明子的话，也想起了之前说到过的一件事和一个推断，当下也不迟疑，扶着洛夕往外走。如今也不说什么洛夕的身体是否适合赶路，若不及时，她养好了身子也可能随时毙命。
　　“丫头！”谢逊下意识叫住洛夕，动了动嘴唇却不知道该说什么。
　　“谢狮王，相信由张教主照顾，你会过的不错。”洛夕只冷冷地回了一句，她现在没有心思应付这些无关紧要的人。

九十六章
　　沧州城。
　　济南城一战，战前军师敏敏特穆尔因被刺杀重伤昏迷不醒，库库特穆尔心慌之下，更没能说服那些先是决定守城等待援军后来眼看军粮告罄在即一齐要求弃城撤退的将领。
　　因着赵敏重伤，库库特穆尔也没有心思作战，最终带着军队设计逃出城，往沧州行进，与赶来的察罕特穆尔部汇合。
　　沧州城坚固易守，两军汇合实力壮大，元军得以在沧州城内得到喘息修整的机会。
　　只不过这城主府里，却又是一番兵荒马乱。
　　两军军医，包括沧州城所有的大夫都被找到了城主府为赵敏看病。
　　“元帅，依郡主的脉象和伤口，要不是有东西护着郡主心脉提着最后一口气，恐怕早已……”看了眼双目尽是血丝的察罕特穆尔，大夫叹了口气，“老夫无能为力。”
　　这是最后一位大夫，给出的答案却是一样。
　　“滚！”察罕怒喝一声，这一天他已经听了太多的无能为力。没有一个人能说出有点用的话。
　　大夫颤颤巍巍地要离开，库库特穆尔却伸手拦住：“大夫，你刚才说到有东西护着敏敏的心脉？”
　　库库之前就有注意到几个大夫这么说，但当时找大夫看敏敏找到治疗方法要紧，他也没有强留下询问。
　　“是，恕老夫直言，郡主的伤是直刺心脏，按理来说这样的伤口，足以让人当场毙命。只能说郡主以前有过奇遇，身上有了护命的宝贝。”
　　库库特穆尔挥挥手让大夫离开，犹豫了一会儿走到察罕身边：“父王，大夫说的，会不会跟那个洛夕有关？”
　　终于，他还是提到了洛夕。
　　察罕眉头紧紧锁着，他何尝没有想到这个曾经在众御医都束手无策的时候救过赵敏的洛夕。
　　不说心里那道坎，现在他也不知道那洛夕跑哪去了。
　　“王爷，城外有人求见，自称能救郡主。”一个士兵跑过来报告。
　　库库特穆尔看了眼一言不发的察罕，先一步挥手：“快去把人请来！”
　　不多久，紫苏推着洛夕出现在城主府。
　　这一路上，一路传信让沿途准备好快马，她带着洛夕日以继夜地赶路，到了一个地方就换上快马。她带着洛夕乘一匹，另一匹则架着洛夕的轮椅依旧一路上药铺送上来的一切可以想到的珍药。
　　终于到了地方，扶了洛夕在轮椅坐下。
　　日夜兼程的赶路加上赵敏的状况造成的虚弱，洛夕的脸上没有一丝血色。
　　因为心脏不时传来的阵阵疼痛，她前额上的汗就没有停过。
　　“你……”库库特穆尔看着眼前这脸色比自己妹妹好不了多少的了洛夕，奇怪之余下意识地开口，却又闭了嘴。
　　洛夕完全不在意两个人的态度，只直接说：“不管什么事，先救她。”
　　她的声音沙哑低弱，但却让库库特穆尔和察罕特穆尔下意识地让出路。
　　让紫苏推着自己到床边，一路上洛夕只凝视着赵敏。
　　房间里寂静无声，洛夕伸手却不是给赵敏把脉，只轻抚她的脸颊。
　　她不敢想象若是没有当时的一时念头，给赵敏种下这子母蛊会怎样。恐怕现在自己就只能看到一具冰冷的尸体，甚至连见到尸体的机会都没有。
　　“师傅。”紫苏俯下身子提醒，边上两个努力忍耐的人还是其次，洛夕如今的身体也已经虚弱到随时可能昏死过去。
　　此刻若是洛夕也倒下，那这两个性命相连的人恐怕就只能等死了。
　　被紫苏唤醒，洛夕点头，取出针却是扎在了自己手臂上。
　　“刀。”伸出手，洛夕淡淡地说。
　　紫苏本就没有在医术上深研，自然更不知道此刻两人的情况需要怎么进行治疗，对洛夕的这个要求完全没有准备。
　　紫苏刚转身想找刀，一柄刀鞘精致的弯刀放到洛夕手上。
　　库库特穆尔解下自己随身的宝刀递给了洛夕。
　　除开两个人都是女子，库库特穆尔确实被洛夕看赵敏的那个眼神震住了。不是没想过阻止，但生生有种没法介入两人之间的感觉。
　　抽出刀，洛夕将刀刃在烛火上来回烤了一番，下一刻就在自己左手腕上划了一刀。
　　鲜血顷刻间涌出来，洛夕将刀往后一递，库库特穆尔被洛夕这一手惊愣了一下，还是紫苏镇定地接过刀。
　　而洛夕则将淌血的手腕放在赵敏唇上，同时右手按准几个穴位让赵敏张嘴吞咽下去。
　　接下来也不包扎，掀开被子露出赵敏的伤口，同样将血滴在伤口上。
　　紫苏将刀递还给库库之后，立刻着手准备最好的金疮药和纱布，在洛夕滴血完毕时为她包扎。
　　有银针在手臂上封住一半的血液流动，一番包扎之后总算是止了血。
　　而洛夕，任凭紫苏包扎自己的伤口，空着的手小心地取了干净的手巾用已吩咐紫苏倒出准备的药汁沾湿，细细地擦拭赵敏的伤口，轻手轻脚生怕弄疼了赵敏一般。
　　房间里的气氛安静得压抑。洛夕旁若无人的样子让库库更增加了一分难以适从。
　　终于，库库特穆尔还是忍不住打破了这份寂静：“洛大夫，敏敏怎么样了？”
　　洛夕没有回头，平静地回答：“有我的血温养着，她的伤自然会好，不需要太长时间。”
　　看了眼将脸融入阴暗中的察罕特穆尔，紫苏嘴角一扬问：“师傅，是因为子母蛊的作用？”
　　洛夕擦拭的动作稍顿，看了眼明知故问的紫苏：“嗯。”
　　子母蛊，库库特穆尔抓住了这个名字。
　　“有劳洛大夫，我现在命人去安排客房。”
　　只是，洛夕直接提出了要求：“我守着她。”
　　看一眼露出为难神色偷偷看察罕的库库特穆尔，紫苏开口委婉地解释：“郡主的情况随时都可能需要治疗，家师在郡主脱离危险之前都不能入睡。”
　　着重咬出“不能”二字，紫苏不断给这汝阳王府的大小王爷作出暗示，告诉他们洛夕为赵敏所做的牺牲。
　　“那就这样吧，有什么要求尽管告诉门口的人。”在库库又一次看向察罕时，察罕特穆尔终于表态，说完就离开房间。
　　“敏敏就交给你了。”看了眼洛夕，库库特穆尔留下这句话离开房间。
　　这一夜，有很多人难以入眠。
　　第二日，库库特穆尔便拿了一卷资料走进察罕特穆尔房间。
　　“父王，这是我查到的关于子母蛊的资料。”将资料递给察罕特穆尔，库库特穆尔眼中是难掩的震惊。
　　“父王，敏敏体内的应该是母蛊，就是那些大夫说护住敏敏心脉的宝物。”见察罕不动声色地看完资料将东西往桌上一放，库库特穆尔忍不住又道。
　　此时此刻，就连他都有些不忍心了。
　　这对洛夕来说简直就是百害而无一利的行为，却给了赵敏诸多的好处，甚至像此刻这般生生地从阎王手里抢回了一条命。
　　“你下去吧，吩咐厨房多准备点补身子的东西。”叹了口气，察罕看着窗外说。
　　“是，父王。”库库特穆尔见察罕的态度有了松动，也不自禁松口气，带着一丝欣喜离开。
　　留在房里的察罕看着天空，喃喃自语：“阿勒邱，我该怎么做？”

九十七章

　　之后十余日日，洛夕一直呆在赵敏床边，而紫苏则负责照顾洛夕。
　　赵敏的屋外，每天都有两名汝阳王府的亲兵看守。
　　“师傅，义军似乎这两天快到了，元军的情况不是很好。”给洛夕送上醒神汤，紫苏有些不安地说。
　　赵敏至今没有醒来的迹象，而洛夕除了必要的睡眠就是静静地陪着赵敏，亲自给她擦拭身子给她喂药喂补汤。
　　若是战事起，赵敏身为郡主也许还能被看顾好，可她们两个汉人女子的身份着实尴尬，如何自保？
　　“紫苏。”洛夕打断了她的话，“汉人也好蒙古人也罢，我只看着赵敏，谁胜谁负都与我无关。”
　　停顿了一下，洛夕抬头看着紫苏：“趁这两日沧州尚未被围，你先离开吧。”
　　紫苏一扬眉，眼中透着不满：“师傅，你这是要我做背信弃义弃师自保的小人吗？”
　　“我不是……”洛夕皱眉，还想说服。
　　“师傅。”紫苏抬高音量打断洛夕的话，“你如今的身子被郡主的伤拖着，比她好不了多少，自己一人又怎么照顾得过来，何况，既然要保护郡主，元军也不至于没办法多护住两个人。”
　　屋外停顿的脚步声再度响起渐渐远去，洛夕看了眼笑的意味深长的紫苏，摇摇头喝下醒神汤将碗递还给她。
　　她们说的话，都会一字不落地传到察罕和库库耳中，不过经过士兵传达的和亲耳听到的自然感觉又是不同。十几天的时间足够她们清楚屋外那个来了又匆匆离开的人是谁。
　　“师傅，郡主还要多少天才能醒来？”紫苏询问，她总觉得赵敏的伤如今已经好了大半，只是不明白为何还没有任何苏醒的迹象。
　　“宿体沉睡对母蛊的活动来说最适合，十五天一过，她的伤基本可以痊愈，只不过身体会虚弱一些需要大补。”
　　紫苏怔怔地看了眼洛夕，她的语气一如既往的平淡没有起伏，可不知是不是因为受到这十几天她的状态的影响，总觉得那里面带上了一丝疯狂的意味。
　　不过……紫苏又转念一想……自己这师傅又哪里不疯狂了呢，把子蛊养在自己体内，不惜一切同生共死。
　　“师傅，你也要好好休息。”紫苏也不管能不能起到作用，嘱咐了一句离开。
　　洛夕拿起手巾为赵敏擦拭额头上并不存在的汗水：“赵敏，等你好了，我们来好好算一算。”
　　对于临战的将士无论是守城的元军还是进攻的义军来说，十五天是转瞬即逝。
　　不过对于洛夕，这确实漫长的等候。
　　好不容易过了子时，洛夕再三检查赵敏的身体状况之后，才拔出了一直埋在她体内的那八枚银针。
　　屋外一片寂静，除了偶尔巡视走过的巡查队，其他人都早已入睡。
　　洛夕将银针收好，凝视着赵敏。
　　过不了一会儿，赵敏那双蝶翼般的睫毛微微颤动，睁开那双因为从沉睡中苏醒过来尚带着两分迷蒙的眼睛。
　　洛夕也不着急，波澜不惊地坐在一旁等待赵敏作出反应。
　　赵敏睁开眼好一会儿，大脑才开始运作。
　　微微转头直接看向一边，看到洛夕后露出一个笑容：“洛夕，我以为我见不到你了。”当那柄刀子正正刺入自己心口的时候，赵敏真的是以为自己要死了。带着再也见不到洛夕的痛楚伴随着心口的伤造成的刺痛陷入一片黑暗之中。
　　不过，显然赵敏的这句话崩断了洛夕最后的一丝忍耐力。
　　洛夕伸出手重重地拍在赵敏的枕头上，紧贴着她的耳朵，赵敏毫不怀疑洛夕原本是想好好给自己一巴掌泄愤。
　　只是她舍不得。
　　洛夕这一掌拍下的同时也离了凳子，曲膝撑住自己翻在赵敏上方与她四目相对。
　　“邵敏郡主，你觉得这很好玩吗？”空处的手直接戳着赵敏心口被尖刀刺入的地方，“在这里狠狠地戳上一刀，去阴曹地府逛光一番，觉得无趣了再回来？”
　　“或者，觉得这一生已经玩过瘾了，可以投胎到另外的环境重新开始另一段人生？”
　　“洛夕，这是意外，这一生我还远远没有活够，怎么舍得就这么离开。”赵敏微笑着说。
　　“我无法从你两次的濒死看出这点，我更不认为你没有能力作出足够的自保防备！”洛夕哑着嗓子低喊。
　　压抑了十几天的情绪一瞬间爆发出来，洛夕俯身把头埋在赵敏的颈窝里，没多久赵敏便感觉到一片湿意。
　　因为躺了十几天，身体又因为母蛊不断吸收养分和活动虚脱无力，赵敏尝试了一下没能抬起手安抚洛夕，只能继续说话：“洛夕，我——”
　　还没等她说出自己的想法，洛夕突然又抬起头，睁着通红的双眼，狠狠吻在赵敏的唇上把她的话堵了回去。
　　赵敏一时惊愕，怔愣没有反应，洛夕却强硬地伸出舌头舔过她的唇齿，见进不去便用力咬了赵敏一口。
　　赵敏吃痛低呼一声，洛夕的舌头趁势冲入绞着赵敏的舌头用力纠缠。
　　一时间，血腥味在两个人口腔中弥漫开来，给此刻的疯狂更带上些许迷乱。
　　赵敏的唇被洛夕的牙齿和用力的吮xī弄的隐隐作痛，可是洛夕此刻微微颤唞的身子与她的疯狂表明了她心中汹涌的不安。
　　想到洛夕千里迢迢赶来看到的却是濒死的自己，想到洛夕没日没夜看护着自己随时可能面临失去自己的情景，赵敏心疼的几乎无法呼吸。
　　口口声声说爱她要照顾她，却连安全感都没能给予。
　　洛夕，我真是混账透了。
　　赵敏闭上眼全身心投入到洛夕的这个吻中，任由她带着自己沉入这片疯狂之中。
　　“赵敏，你是我的，你必须好好保护！”直到两个人都呼吸急促喘不过气，洛夕才松开赵敏此刻早已没了之前病态的苍白的殷红欲滴的唇。
　　说着她近似粗鲁地扯开赵敏身上唯一的中衣，灼热的唇贴在伤口上舌头来回舔舐。
　　虽说已经好了大半，但伤口还没有完全愈合，洛夕每一次将舌头毫不留情地刺入伤口都让赵敏一阵刺痛。
　　多少恢复了一点力气，赵敏努力移动双臂环住洛夕，不停地低喃：“洛夕，我在，我还活着，会一直在你身边。”
　　大概是赵敏的安抚起了作用，洛夕的动作轻了一些，不停的直戳伤口变成了来来回回的舔舐吮xī。
　　赵敏只觉得心口处又麻又痒，一声娇媚入骨的“嗯”从她鼻间逸出。
　　洛夕身子短暂地一顿，随即继续亲吻吸吮，从伤口向下到达亭亭而立的玉峰，左手也掌握另一边来回抚摸揉捏。
　　原本因为常时间沉睡刚刚苏醒而反应迟缓的身子在洛夕的逗弄下渐渐变得滚烫，赵敏只觉得此刻自己的身子无论内外都在叫嚣渴求着什么。
　　左边的红樱在洛夕的指尖绽放挺立，可洛夕不断在右边留下一个个用力吮xī到刺痛的红印，却连碰都不碰顶端。
　　“洛夕……”左右两端的不平衡让赵敏百般难耐，扭动身体追逐着洛夕的唇而不得，让她忍不住出声，却又没办法说出自己的想法。
　　终于，洛夕也没有让赵敏忍耐太久，终于含住那急需抚慰的红樱，用舌头拨弄。
　　“嗯……啊……”赵敏发出一声不自觉的喟叹，却徒然因刺激抬高声调。洛夕用牙齿叼起红樱一扯，紧接着又放开轻轻啮咬。痛觉夹杂在酥|麻当中刺激得赵敏那处越发溼潤起来。
　　在胸`前留下了足够的红印，洛夕到达赵敏平坦的小腹。
　　因为长期练武赵敏的腰腹没有一丝多余的赘肉，结实有弹性的肌肤上此刻沁出了一层细密的汗珠，洛夕一一舔去并尽可能地留下密密麻麻的红印，舌头在肚脐打着转儿，引得赵敏一阵低吟。
　　伸手沿着赵敏的腿从膝盖往腿根抚去，触手可及一片湿意。
　　抬起身子，洛夕伸手打开赵敏的双腿，目光如同化作实质般凝视着在一片毛发中若隐若现的娇花，可以看到流淌出蜜水的洞口。
　　“洛夕！”身上突然离去的灼热让赵敏清醒了一些，看到洛夕神色莫名地看着自己的私.处，她羞恼地喊了一声，伸手试图挡住洛夕的视线。
　　直接伸手移开赵敏的手，洛夕低头在赵敏阻止之前含住那枚小豆，轻咬吮xī引得赵敏一阵酸软咬牙闭嘴也无法控制飘逸出的呻[yín]。
　　突然到来的更加剧烈的刺激让赵敏呼吸越发急促，小腹内一股热流烧便全身，身下的溪流越发充盈。
　　感受到赵敏身体的反应，洛夕稍稍移动舌头，来到洞口周围舔舐打转，偶尔探入洞口一点又立刻退出，鼻尖不时配合舌头的动作挤压洞口上方的小豆。
“……夕……嗯……”从未有过的感觉让本就虚弱的赵敏几乎难以聚起一丝精力思考，只能按着洛夕的脑袋也不知道是拒是迎，腰肢却是本能地抬高了一些方便洛夕的动作。
　　赵敏的声音落入洛夕耳中，让她的动作越发激烈起来。
　　伸手托住赵敏的腰让她更进一步地靠向自己，洛夕不再在洞口边缘徘徊，直接突入洞中。
　　舌头在灼热的甬道中快速来回，卷着顺着甬道流出的液体回到口中，直接吞咽入腹。
　　一时间，房间内只有急促的呼吸声，赵敏不时发出的呻[yín]和轻微的水声。
　　感受着洛夕带来的从未有过的快.感，赵敏渐渐登上巅峰，腰肢突然猛地一抬脚趾也紧紧蜷起，大量的液体喷涌而出。
　　瘫软在床上，赵敏看着洛夕终于抬起头，仰着头明显地做出吞咽的动作，知晓她吞入腹中的是什么，赵敏脸上烫的厉害，却依旧直直地看着洛夕同样潮红的脸颊和布满细汗的玉颈移不开视线。
　　“洛夕……”赵敏此刻的眼神柔的可以化出水来，低喊中满是爱意。
　　洛夕看向赵敏，俯下`身子浅笑，双眼依旧带着侵略：“赵敏，还没完呢。”又强势地吻上她的唇探入其中。
　　以前一直都偏凉的唇此刻灼热无比，赵敏迎接着洛夕的入侵，尝到她口中自己的味道，刚平缓下来的身子又烫了起来，小腹间蠢蠢欲动。
　　紧接着赵敏就感觉到洛夕的手按在了自己私.处，两个手指揉捏着小豆，还有一根手指在周围撩拨。
　　从赵敏的唇上离开，洛夕舔着赵敏的耳廓，吮xī她白嫩的耳垂。另一只手在她身上游走，时不时在某个穴位轻点。
　　来自穴位的刺激，让赵敏整个人都颤唞起来，仿佛全身的毛孔都打开了叫嚣着渴求着。
　　偏偏洛夕却只是不断刺激却没有一点安抚，赵敏扭动身子制造与洛夕身体的摩攃，努力凝聚语言能力：“……夕……嗯……给我……”
　　洛夕骤然停下动作，看着赵敏满是水光的眼睛：“你说什么？”
　　赵敏在洛夕的撩拨下不断涣散的神智因为她的停止总算汇聚了一些，可是身体却越发地难受。
　　她努力睁着眼，娇媚的语调中带上了几分委屈，让身子向下触碰到洛夕一直停在洞口的手指：“进来，要我。”
　　洛夕的目光一凝，再度吻上赵敏的唇，手指也顺势滑入甬道。
　　因为之前的一次，让赵敏的身体打开了一些，进入的还算顺畅。
　　停在赵敏体内，洛夕感受着手指被灼热紧致的软壁，确定赵敏的神色没有不适后往深处进入，没多久触到了一层阻碍。
　　另一只手顺着脊背下滑到腰间，在一个穴位上打转，待赵敏因为洛夕的停顿开始不满时指尖刺激穴位，同时另一个手指也用力突入。
　　赵敏倒吸口冷气，不过很快被洛夕的唇和手卷入又一波快.感之中。
　　屋外巡逻队经过，小队长突然停下脚步，疑惑地看向郡主的屋子。
　　里面的蜡烛还点着，隐约听到一丝低吟。
　　犹豫着是否要过去敲门询问情况，旁边屋子的门打开，据说是给郡主治伤的其中一名大夫板着脸走出来。
　　“家师此刻正在为郡主做最后一步疗伤，现在是关键时刻不得受到任何打扰。还不赶紧离开，误了郡主的伤势你担当的了吗？”
　　说到最后，紫苏眼神锐利语气严肃。
　　“是，郡主现在……”小队长此刻已经信了大半，这十几天元帅和将军都给两名大夫最大的方便，可见两人的能力和对她们的信任。
　　“郡主受伤严重，在家师疗伤过程中疼痛难耐也是难免。”紫苏眉目间流露出不耐。
　　小队长立刻点头，不再多说带着巡逻队离开。
　　
九十八章
　　待赵敏再次醒来，天已大亮。
　　发现身边没有人，她立刻扭头寻找，在看到床边的洛夕之后才放松身子长长吐出口气，□□隐隐的感觉提醒着昨晚的疯狂不是春梦一场。
　　“你做什么。”洛夕原本在出神，结果便看到赵敏突然的动作，虽然不算大但对于此刻的赵敏来说还是激烈了些。
　　果不其然，赵敏在躺回去之后全身一阵酸痛无力，只能睁着眼睛看着洛夕给自己重新盖好被子。
　　“洛夕。”赵敏看着洛夕细心的动作，脸上带上大大的笑容，眼里仿佛能掐出水来。一声呼唤婉转缠绵，惹的人心颤。
　　“……做什么。”洛夕语气一如既往的淡，面无表情，但可以看到就连脖子都染上了粉色。
　　“洛夕~”
　　“……”
　　“洛夕~~”
　　在赵敏的叫唤声中，洛夕经历了有生以来最长的一次盖被子动作。
　　终于，还是没办法只好回视赵敏柔情似水的目光。
　　总算，在洛夕终于看自己之后，赵敏换了口中的话。
　　“都躺了这么久，不舒服，我要下去。”弯弯的眉眼和欢快的语气都说明了赵敏的心情，还带上了几分撒娇。
　　洛夕倒是没有反对，对赵敏来说已经不存在伤口再撕裂的问题，她需要的是恢复体力和锻炼这么多天都没能得到运动的肌肉。
　　只不过原先是打算等恢复些力气再活动肢体的。
　　“帮我。”见洛夕露出同意的神色，赵敏伸出一只手对着洛夕，脸上一派小女儿的骄纵任性。她知道自己受伤的事在昨晚那样之后已经完全揭过，洛夕现在定然是一丝气氛不满都没有，只剩下努力压制的羞涩了。
　　洛夕看了会儿赵敏，直到她的嘴不满地嘟起才端起边上早已备好的药粥：“先喝了这个回些气力。”
　　最终是洛夕一勺一勺喂赵敏喝下自不必说。
　　由洛夕帮着穿上衣服，赵敏软软地靠着洛夕在屋子里慢慢行走。只那脸上欣喜期待的表情和眼神与此刻虚弱的动作完全不符合。
　　“洛夕，我们接下来不用再分开了吧。”赵敏急于确认这点，之前那几天的分离，虽然她忙于军务，可每当夜晚降临，对洛夕的思念便蔓延出来让人无法呼吸。
　　“是。”洛夕的声音不响，却异常肯定。
　　这时候，门口传来敲门声：“师傅，王爷和小王爷来看望郡主了。”
　　紫苏在门口传话，她有些意外这次察罕和库库两人过来看望赵敏，却没有直接进屋。
　　“请进。”洛夕扶着赵敏在桌子旁坐下。
　　察罕和库库两人匆匆走进屋子，看到桌子旁正笑着看着自己的赵敏立刻就红了眼睛。
　　“敏敏，你终于醒过来了！”库库特穆尔先是控制不住上前两步仔细打量赵敏，看到赵敏此刻脸色也健康了许多，终于松了口气。
　　察罕显得更为镇定一些，沉声走到窗户边的椅子上坐下，目光也没离开赵敏。
　　“哥，你就放心吧，敏敏还要活很久呢，怎么舍得现在就死！”赵敏笑着说。
　　“别有事没事说死。”库库特穆尔立刻接话，不满地瞪了赵敏一眼，余光扫到站在赵敏边上只保持淡淡的笑容始终注视着赵敏的洛夕，想到昨晚一夜未眠作出的决定，又说了一句，“要不是洛大夫之前给你用的子母蛊，你这次可就……”
　　虽然库库特穆尔的话没说完，赵敏当然听得出是什么意思。
　　原本对于自己居然还活着就感到不可思议的赵敏立刻就意识到这之中显然是有什么她不知道却很重要的事情。
　　“洛夕，子母蛊是什么？”她立刻转头看看洛夕，发现再褪去之前因为羞涩泛起的粉红之后，洛夕的脸色和唇色比平常都要白上几分。
　　“你受伤了？不对，张无忌他们不会轻易让你受伤的，是因为我的伤？”脑子快速的转动，赵敏立刻判断出事实。
　　洛夕只沉默着没有回答，库库特穆尔也不好开口，房中一时安静下来。
　　赵敏心里已经隐隐猜到了那子母蛊到底是什么类型的东西，一时间心情复杂的很。不过很快，她转向察罕特穆尔：“父王，敏敏请求您不要再阻拦女儿和洛夕！”
　　察罕看了眼心疼地看着赵敏的库库特穆尔，自己这个儿子显然已经偏向妹妹，所以才在刚才特意提到子母蛊的事情。
　　两个已然同生共死的人，他该拆开吗？他能拆得开吗？
　　“洛夕，你这次救了敏敏，有什么要求？”终于，察罕特穆尔在一对子女的目光中开口，却丝毫不提之前的话题。
　　当然，问洛夕有什么要求，恐怕也是一次让步了吧？
　　洛夕的目光总算从赵敏身上移开，面对察罕充满威慑的视线没有丝毫退缩和犹豫：“王爷，请将刺杀赵敏的人交给我处置。”
　　紫苏早已打听清楚，刺杀赵敏的乌普尔现在还活着。此刻正被察罕特穆尔派重兵看押。
　　察罕特穆尔断没有想到洛夕提出的要求会是这个，他看着洛夕：“这当然没问题，不过，你不要求我同意你和敏敏的事情？”
　　洛夕重新将目光看向赵敏：“我和赵敏不会为任何理由分开。”显然在她看来，这根本不需要作为要求提出，而是既定的事实。
　　赵敏回望洛夕，脸上灿烂的笑容无声地赞同洛夕。
　　公元1367年，朱元璋于应天府建立王朝称吴王，同时间钱文宇建立王朝称宋王。两个王朝纷纷颁布讨元告令向元军步步紧逼。
　　汝阳王察罕特穆尔以其子库库特穆尔为将，以女敏敏特穆尔为军师在元大都打破朱元璋大军，在其溃败之际却遭到后赶到的钱文宇大军截击，察罕特穆尔战死，库库特穆尔继承帅位继续指挥大军。
　　在1368年年初，钱文宇率大军攻陷大都，将元朝残军逼退入草原。
　　朱元璋残部欲趁机抢夺城池，钱文宇不得不放弃追击挥军回程将朱元璋大军打败。元朝残军得以在草原休养生息。
　　1369年初，钱文宇正式即位皇帝，改元建隆，定国号明，定都金陵。
　　1368年草原上，钱文宇大军褪去后，赵敏带着一封书信连夜见了兄长。
　　信件是钱文宇亲笔，约定不再赶尽杀绝，许蒙古人以草原为诸侯国，并说明建国后将会遣使商议正式决定。
　　第二日，赵敏便带着这几年始终在营帐中陪伴她的洛夕悄然离开。

周芷若番外·上
　　汉水畔，周芷若还只是个小女孩，一场剧变让她成了无父无母的孤儿，而她被常遇春救下，然后又托付给武当张真人。
　　那时候张真人是带着一个叫张无忌的男孩求医。
　　周芷若在船上意外地看到张无忌偷偷哭泣，听说他是受伤中毒，随时都有可能丧命。
　　她将饭菜拿给张无忌，还将帕子给张无忌擦泪。
　　那帕子是周芷若小时候摔倒哭泣时她娘亲给她擦眼泪的。娘亲死了，哭泣不能让她回来，小小的周芷若在那个时候就知道哭泣是最没有用的事情，所以她把帕子给了还需要哭泣的张无忌，然后告诉自己以后再也不哭。
　　周芷若知道那个被常遇春尊敬称呼张真人的白胡子老爷爷很厉害，所以当常遇春将她托付给张三丰时她没有任何不愿，小心翼翼地让张三丰牵着手非常乖巧的样子。
　　张无忌跟周芷若道别时，周芷若也露出了不舍的表情，毕竟他对自己不错以后也不知道有没有可能再见到活着的他，不过更多的是周芷若知道要带走自己的张三丰非常疼爱怜惜张无忌。
　　然后，她就被带回了武当。
　　在武当的那段时间，生活很悠闲，武当的人待人非常和气，可是只周芷若一名女子，虽说年龄还小却也不是很方便。
　　当时在武当算的上年轻一辈领头的宋青书时常跑去找周芷若，或者嘘寒问暖或者自告奋勇教她练武。
　　可是周芷若不是很喜欢宋青书，在她看来宋青书就是个被碰在手心里长大的少爷，虽然不至于纨绔顽劣，但也难免喜欢周围一切都以他为中心，该如他所想。
　　不过即使是不喜欢，周芷若也不能真表现出来，毕竟得罪宋青书不是个明智的行为。所以她依旧表现地内向安静不爱出门，像是对陌生环境还没适应的样子。
　　没过多久，周芷若便迎来了她人生一大转折。
　　峨眉派灭绝师太来到武当，周芷若最后被张三丰交托到了峨眉，因为峨眉弟子几乎都是女子，更适合周芷若这个小女孩生活。
　　跟着灭绝师太回了峨眉，周芷若拜灭绝为师，然后由峨眉指丁敏君负责照顾。
　　周芷若几乎从未见灭绝师太笑过，她总是非常严肃的样子，对众弟子的要求也异常严格。而且，非常嫉恶如仇。
　　在峨眉派，周芷若很努力地练武，她很清楚想要在这乱世好好地生存下去，必须不停地让自己变强，她从不以为进了峨眉派自己就不会再有生命危险。
　　可是，周芷若看得出负责照顾自己的丁敏君早觊觎了峨眉派下任掌门的位置，而且在峨眉派中也有不小的势力，所以她的勤学苦练只能偷偷进行。在众师姐面前，她周芷若只是个乖巧听话的小师妹。
　　不过，才过了一年，周芷若便被灭绝师太叫了去。
　　那一夜，灭绝师太细细地问了周芷若在这里生活的情况，可能是烛光的原因，一向严肃的面容带上了稍许柔情。倒是让周芷若心中一暖，对灭绝师太生出几分亲近之感。
　　她们说了很多，像关系很好的师徒一般。
　　第二天，丁敏君不用再照顾周芷若，周芷若从丁敏君的屋子搬出来到了她一人的弟子房。
　　灭绝师太不时地亲自指导周芷若练武，周芷若进步神速。
　　那个时候，周芷若从师傅那里得知自己很有练武的天赋，她非常看重自己。
　　从那天开始，丁敏君不再对周芷若亲切微笑，眼里带上了敌意。
　　她曾经跟周芷若说过：“不要以为师傅疼你你就了不得了，有些人即使再得师傅疼到最后也还是落得惨死一途。”
　　后来，周芷若才知道灭绝师太让住进的屋子曾经的主人是纪晓芙，一个师傅曾经视为下任掌门却最后死在她掌下的师姐。
　　不过，无论如何，周芷若心里对灭绝师太满怀敬爱。是她给了周芷若机会，让她学习峨眉功夫，不时会来询问她的生活和练武情况。即使其中有周芷若有天赋也有潜力执掌一派的原因，但那里面的关心也不会全是假的。
　　所以，即使在万安寺中灭绝师太逼迫周芷若下了如此毒誓，罔顾周芷若的意愿，周芷若也只有些许伤怀却没有恨她。
　　当然，毒誓里是灭绝师太误会的张无忌而非另一个人这一点是否也是有一定影响，周芷若自己也说不清楚。
　　周芷若在师命下发毒誓时，她确实也在庆幸所有人都误会她是对张无忌有情。
　　这个誓言发得毫无压力，除了因为师傅强迫造成的伤心外周芷若甚至有些哭笑不得。
　　如果师傅知道自己确实爱上了魔教中人，却非所谓的大魔头张无忌，而是一名女子，她是不是会当场掌毙自己？
　　洛夕，明教医仙胡青牛的养女，周芷若第一次见到她是在昆仑山脉前往明教光明顶的路上。
　　那时候，虽然峨眉派怀疑洛夕等人在深山出没可能是魔教中人，却被洛夕几句话消除了疑虑。
　　第一，是洛夕没有内力；第二，是洛夕当时表现出来的坦然，以及她面对各种试探时非常自然的表现；第三，却是她的“多管闲事”。
　　周芷若开始注意洛夕，就是她知道丁敏君中毒自己站出来说要尝试解毒的时候。
　　灭绝师太怀疑洛夕，除了言语试探更是突然逼近抓人。
　　当时，周芷若就发现这个看上去柔弱的女子对于峨眉派弟子在得知她因病断腿还身中寒毒时表现出的怜悯和同情反感。
　　周芷若自己也不喜欢被人同情，当初在武当时宋青书就不自禁地流露出这种情绪，之前的逃亡日子更是如此。
　　所以，在丁敏君治疗完毕时，周芷若忍不住询问完事后就被峨眉弟子忽略了的洛夕她沾上毒血是否会有影响。
　　或许就是从那一问开始，周芷若的心就有一部分落在了洛夕身上。
　　若说发现洛夕是明教中人时周芷若心中多少有被欺骗的不忿的话，之后光明顶对决时洛夕面对鲜于通以及众派威压却始终从容的姿态让周芷若对洛夕有了进一步了解，她所认识的洛夕越发地鲜活起来。
　　在那之后，周芷若始终悄悄注意着洛夕，所以也注意到有那么一瞬，洛夕的眼中似乎压抑了很浓重的悲伤。
　　如果洛夕当时没有骗过峨眉派，那师傅定然已经杀了他们。洛夕这只是无奈的自保方法。
　　在离开光明顶那天周芷若在心里这般告诉自己时，她没发现自己已经开始为了洛夕的某些行为寻找借口。
　　周芷若的心已经偏向洛夕。
　　之后发生的事情让周芷若甚至完全没有消化自己心情的时间。
　　逃亡，青楼再度相遇，然后被抓入万安寺见到了师傅。
　　那日在万安寺被蒙古郡主赵敏抓去审讯，被她意味不明的一个问句激出了周芷若心底对被赵敏带走不见踪迹的洛夕的担心。
　　那时候周芷若才意识到自己对洛夕的关心似乎太不寻常。
　　浑浑噩噩间，周芷若又被灭绝师太逼问与张无忌是否真有私情，之后更是逼她发下毒誓。
　　发誓时心底的庆幸让周芷若真正意识到自己居然不知道何时喜欢上了同为女子的洛夕。
　　誓言完成，灭绝师太就当即传位给周芷若，然后不愿受张无忌和明教的恩情，直至塔被大火焚毁也没有出来。
　　这一天里，周芷若经历了太多，被且敬且爱的师傅逼迫发下毒誓，紧接着目睹师傅惨死，还发现自己竟然有了逆伦的感情为之折磨。
　　同峨眉弟子一起离开大都之后，面对丁敏君的声声质问斥责，周芷若心灰意冷，却不得不为师傅的嘱托强自支撑。她得想办法完成师傅的遗愿，这是师傅死前交托给她做的事情。
　　可是，周芷若年龄尚轻，哪里又是有着多数峨眉弟子拥护的丁敏君的对手。
　　她被丁敏君定了背叛峨眉的重罪，面临她们的追杀，在逃亡时不慎跌下一处陡坡。
　　再醒来，竟然看到洛夕。
　　那一天，周芷若在洛夕面前，压抑许久的情绪终于爆发出来，自从爹娘死后，这是周芷若第一次哭。
　　哭完之后，周芷若多少有些不好意思，可是心中翻腾的念想却让她终于忍不住叫住要离开的洛夕，告诉她自己喜欢她。
　　可是，洛夕却说她已经有喜欢的人了。
　　周芷若有想过洛夕会拒绝，但是她没有想过原因会是这个。
　　洛夕似乎并没有对女子之间的感情有反感，却是自己晚了。
　　原本早已准备好被拒绝的周芷若不禁生出几分不甘。
　　她甚至想过洛夕这只是一个借口，可是当洛夕描述那个人时流露出的情绪，却让周芷若不得不面对这个现实。
　　遇到金花婆婆，以峨眉掌门的身份被她带走，周芷若得到了除丁敏君外所有峨眉弟子的尊敬。
　　意外地是竟然又一次预见了洛夕。
　　而且，灵蛇岛几日的相处下来，洛夕喜欢的人是谁根本不难判断。
　　没想到那个人也是名女子，甚至还是蒙古人。
　　到最后，周芷若知道自己不会有一点机会，决定还是按照师傅的吩咐弄到倚天剑和屠龙刀，将峨眉派发扬光大。
　　为了做到这点，在离开灵蛇岛前的那天，周芷若偷偷潜入赵敏的屋子翻找她的包袱。
　　按照观察，赵敏身上应该备着应急的不少东西，包括让六大门派都栽了跟头的十香软筋散。可是，让周芷若意外的是她竟然没有找到。
　　无奈之中，周芷若只能一无所获地跟着回了中原。
　　却不没想到很快就得到了机会，这个机会，还是洛夕给的。
　　一个简单的交易，洛夕取走武穆遗书，而周芷若得到了她想要的九阴真经。
　　周芷若不明白洛夕决定这样和自己暗中交易瞒住其他人的行为，但是她不打算对此深想下去。反正，她和洛夕不会有任何关系，朋友也算不上吧。
　　可是，带着九阴真经一路修炼一路赶回峨眉，周芷若怎么也没想到竟然会在路上遇到原本早已葬身大火的灭绝师太。
　　对于周芷若拿到九阴真经，灭绝师太很满意，然后便要求周芷若尽可能地快速修炼这门功夫。她说她要尽快让江湖上所有人知道她峨眉派的本事。用她抓到的谢逊为由。
　　看到师傅还活着，周芷若自然是欣喜的，可是只几个时辰的相处，周芷若就立刻发现师傅身上发生了很大的变化。
　　不是说她脸上始终不愿摘下的木头面具，而是师傅似乎比以前残忍嗜杀了许多。
　　她依旧嫉恶如仇，可是在展现力量面前，她开始不顾他人性命，更不理会以前非常重视的所谓光明正大。
　　她甚至弄到威力不小的霹雳雷火弹，不管场合不管对方乃正派人士直接杀死，只因为对方质疑她质疑峨眉。
　　周芷若看着变得孤僻阴狠的灭绝师太，照着她的吩咐没日没夜苦练九阴真经，不顾自己身体在比武当天服下有短时间提升功力的药丸，然后在输掉的时候甘愿接受她的惩罚。
　　毕竟那是看着自己教导自己长大的师傅。
　　可是，周芷若没想到灭绝师太竟然提到了洛夕，她问她是否违逆伦常爱上一个女子。
　　然后，如同万安寺时一般，灭绝师太要求周芷若杀掉洛夕，用着替天行道除去逆伦妖孽的名义。
　　在受罚完毕灭绝师太离开佛堂之后，周芷若一时茫然无措不知道该怎么办。
　　如今武林人士大多都已经开始视峨眉派为邪门歪道，这样下去峨眉派何以继续传承？更遑论发扬光大。
　　如果再按照师傅所说地做下去，峨眉派会变成什么样子？
　　一名小师妹这个时候走进佛堂，端着一盆温水小心地为周芷若清理伤口。
　　这阵子身为掌门的周芷若起居都由这名小师妹照料。短短的时日里小师妹已经为她清理过好几次伤口，无一不是灭绝打的。
　　“掌门师姐……”过了会儿，小师妹忍不住说，“师傅她变了，变的好可怕。”
　　“别胡说。”周芷若低斥，语气却是不重。
　　“掌门师姐，所有人都这么说，她们都在说峨眉派因为师傅变得压抑阴冷，她们每天都过的战战兢兢生怕哪里说的不对做的不好被师傅看到受罚。”小师妹似乎是下了决心，说了长长的一句。
　　她宁愿被罚，也想跟以前很亲切温柔的掌门师姐说出这些话。
　　“……我知道。”沉默了许久，久到小师妹以为周芷若不会作出任何回答时，周芷若突然低声长叹，那声音轻的几乎听不清楚。

周芷若番外·中
　　小师妹走出佛堂，怎么也没想到自己居然没有遭到一点的责备和惩罚。
　　果然，师姐还是和以前一样亲切温柔，虽然从她回来就没见她再笑过，但那一定是师傅造成的。
　　当然，这些话她是不敢说出口，即使是最好的姐妹也不会说。
　　周芷若只在佛堂里又待了一小会儿，她何尝不知道师傅变了太多太多，应该说她其实是最切身体会了这点的人。
　　灭绝师太离开之前留下的话仿佛还在耳边盘桓，周芷若只犹豫了一下，便离开佛堂。
　　她去的是之前提到那人处。
　　如今已经很晚，但洛夕还没有入睡。
　　周芷若看着洛夕，不理会紫苏盯着自己带上的警惕，只是在想如果自己照着师傅吩咐的做，会怎么样？
　　自己那双能够洞穿厚石的爪可以毫不费力地穿透洛夕的颅骨，那即使是洛夕也无法回天。
　　然后，眼前这个鲜活的人会失去所有生气，倒在自己面前，渐渐和地上的青石板一般冰冷僵硬。
　　周芷若显示感觉一阵气闷，难以呼吸，后来又缓了过来，心里反倒带上点自嘲般笑，其实这些跟自己又有什么关系？除了自己是下手的那个人以外。
　　来这里看洛夕死亡的样子，无非只是给自己之前就隐约做下的决定加一份砝码吗？
　　如今看来，似乎反倒有了意外的收获。
　　让来峨眉的所有人安然下山，挽回峨眉派在武林正道所剩的声誉，然后再另寻正途以期将来的强盛。
　　师傅，万安寺之前的师傅，也会同意自己这么做的。
　　周芷若心中想着，离开院落，离开从今开始于自己彻底无关的洛夕，走向灭绝师太居住的屋子。
　　也许九阴真经练的太急陷入走火入魔的前夕对人的影响确实不小，周芷若比自己想象的还要容易对灭绝师太下手。
　　看着灭绝师太脸上的木质面具，周芷若庆幸她即使是入睡也非要坚持戴着这个面具。
　　这让她用不着面对有着师傅当年影子的面容痛下杀手。
　　请让我最后叫你一次师傅，徒儿不肖犯下弑师大罪，但洛夕真的动不得，她如今多少可以算的是在场所有武林人士的救命恩人。
　　后来，周芷若便回了自己的房间，翻看一个小箱子里的东西。
　　灭绝师太对弟子一直很严格，但是周芷若还是有收到三、四件师傅送她的生日礼物。
　　她细细地翻看回忆着，然后将这些东西一点点扔进燃着的火盆烧为灰烬。
　　之后她更是重新整理了一遍屋子的所有角落。
　　待这些忙碌结束，天已经微亮。
　　此刻，周芷若手中拿着一个香囊。
　　是洛夕吩咐人转交给自己的。
　　打开香囊，里面就只有一张纸条：“若是练功遇到问题，可往终南山古墓请教。”
　　考虑到香囊时间，洛夕竟然这么早就想到了自己修炼九阴真经会遇到现在这种随时可能走火入魔的状态？
　　随后周芷若又立刻否决这点，洛夕不是神怎么会预料到？
　　但是，周芷若却没有选择所谓的请教。
　　她刚刚才杀了养育自己长大教导自己的灭绝师太，背上欺师灭祖的大逆不道罪名。
　　天已经渐亮，灭绝师太的尸体随时可能被发现。
　　周芷若没有做太多的停留，留下一张处理今天事宜的纸条并且将九阴真经平平整整地留下放好，她离开峨眉。
　　下山的周芷若也没有目的地。
　　她只知道自己没有资格留在峨眉，却根本不知道除了峨眉自己还能去哪里。
　　她沿着路兜兜转转，没了银钱便干脆就地到富绅家中取些来用。只是漫无目的更无心打理自己导致她还是日渐憔悴狼狈起来。
　　没过多久，周芷若听闻了峨眉派弟子四下离山似是有要事的事情。
　　她们这是要缉拿自己这个叛徒吗？心中一片昏暗的周芷若没有想到其他的可能，只是选择避开她们。
　　只是，经过一片林子的时候却发现两个峨眉弟子被人前后堵住，其中一个人正对她们说着淫词艳语。
　　眼看玄冥二老已经向两个弟子动手，周芷若按捺不住一道内劲打去阻止了鹿杖客前抓的手。
　　玄冥二老也颇警觉，立刻站到一起警惕地看向周芷若藏身的地方：“谁！出来！”
　　“哼，堂堂汝阳王手下的玄冥二老也跑来向两个小弟子下手。”周芷若站出来冷着脸看着两人。
　　她离开峨眉之后根本没有用心调理过自己因为服用药物和走火入魔导致的内伤，如今只是一掌却只觉丹田中内息翻滚如潮根本难以控制。
　　知道自己断然打不过玄冥二老，周芷若只能用镇定至少让两个小弟子离开。
　　“掌门！”两个峨眉弟子看到周芷若眼睛一亮，分明是喜悦的表情，“掌门，大家都在找你，请回峨眉主持大局！”
　　顾不上玄冥二老，两个小弟子立刻按照大师姐静玄说的见到周芷若就说出来意。
　　周芷若心中诧异，断没有想到峨眉弟子下山是为了找自己回去再当掌门。
　　只是现在的情况也容不得想这些，她依旧盯着玄冥二老：“你们先赶紧回去。”
　　“可是……”其中一个弟子犹豫，觉得也许自己留在这儿帮忙比较好？
　　不过她的话被另一个弟子打断：“是，我们立刻回去通知她们。”然后拉着同门离开。她知道自己二人在这里只会给掌门帮倒忙，不如立刻回镇上通知师姐她们。
　　“嘿嘿，周掌门莫非是想要代替两个小弟子留下。”鹿杖客色迷迷地笑着，和鹤笔翁缓慢移动步伐呈包围状将周芷若围在中间。
　　“痴人说梦。”周芷若冷语，看着两个人的动作，突然身形一动用尽全力攻向功力较弱的鹿杖客。
　　她一有动作，玄冥二老也立刻作出反应，鹿杖客双掌接周芷若，而鹤笔翁则直接攻向周芷若的后背。
　　一般人在这种情况下都会留几分余力护住后背，可玄冥二老万万没想到周芷若竟然理都没有理会背后的威胁，全部功力打中鹿杖客。
　　双掌相接，玄冥神掌和九阴真经的阴寒内功直接比拼，鹿杖客吃惊之中受了影响，被周芷若一掌伤了内腹大吐两口血摇晃着几乎要倒在地上，被狠狠打在周芷若背上的鹤笔翁险险扶住。
　　周芷若强行运功本就再收内伤，又被鹤笔翁结结实实地打了一掌，当场昏迷过去。
　　半个时辰之后，两名峨眉弟子带着十几名召集起来的弟子赶到这里，除了看到地上两摊血迹和打斗的痕迹，什么人都没留下。

周芷若番外·下
　　周芷若再次醒来，看到的是坚硬的石壁、除了身下石床外就只有一盏壁上石灯摇曳着昏暗火光的冰冷房间。
　　这里不是地狱。这是周芷若醒来之后第一个反应。
　　第二个反应是，自己被抓了。
　　周芷若立刻查看了一下自己，衣服早已不是自己原来的那一身，她不知道过去了多少时间发生了多少事情，唯一奇怪的是自己体内的内伤似乎好了不少，这分明不像是被抓被关可能遇到的事情。
　　像是在响应周芷若的疑惑，一块石壁突然向上升起，显然是机关所致。
　　进来的是一个陌生的女子，皮肤洗白晶莹仿若玉石一般，脸上的表情和眼中的神态同样也让人看不到任何波澜。
　　眼前人淡漠，可周芷若却心里生出一丝烦闷，怎么又是这样看不出情绪清冷的人？
　　那女子走到周芷若面前：“你醒了。”
　　周芷若有些不太适应一个陌生人就这样一动不动地看着自己，尽管她可以感觉到面前这人只是单纯地在做看这个动作而已。
　　“是你救了我？多谢。”周芷若礼貌地回答。不管怎么样，至少自己没有落在玄冥二老的手中。
　　“不用谢。”黄衫女子摇摇头，“能起来吗？你需要继续每天去寒玉床疗伤。”
　　周芷若想要起来，却发现身上几乎没有一点力气。
　　黄衫女子似乎并没有感到任何意外，只轻步上前双臂熟练一扣，将周芷若腾空抱起。
　　周芷若哪里想的到会来这么一出，惊呼一声下意识地抓点东西，却听到耳边一阵倒抽气的声音。
　　“对不起。”周芷若不好意思地松手，刚才乱抓竟然一把抓了黄衫女子的头发把人抓疼了，她急忙道歉。
　　“没关系。”黄衫女子依旧淡定地很，只淡淡地说，“你可以把手环着我脖子。”
　　然后便不理会周芷若的意愿直接运功抱着她轻巧地穿过几个石室走进一个相较之下明显冷上不少的石室。
　　“坐在上面运功一个时辰。”黄衫女子的表情语气可以用陈述形容，“运功期间应褪去所有衣物。”
　　周芷若才刚照着话曲腿摆出打坐状，紧跟着愣住。
　　所有衣物……要光着身子吗。她首先怀疑自己是否被愚弄了，但黄衫女子看上去实在不像是做这种事的人。
　　迎着周芷若询问的目光，黄衫女子只是点头：“你昏迷的一个多月时间里，每日都是如此。”她似乎以为周芷若的询问是在问昏迷这段时间的情况而已。
　　周芷若看了眼身上曾经跟自己没有半点关系的衣服，然后询问：“请问这里是什么地方？”
　　“终南山，活死人墓。”黄衫女子坦然地说，“你体内的九阴真经练入歧途，必须用冷热相克的方式才能治好你的内伤，不然只有半年寿命。”停顿了一下，她才补充，“褪去衣物是为了让体内热气不因为受阻回流。”
　　周芷若没想到自己竟然还是不知不觉地到了这个洛夕所说能解决自己九阴真经问题的地方。在知道这里是古墓时，她就已经大半相信了黄衫女子所说的话。
　　只不过让她在黄衫女子面前脱衣实在是尴尬羞恼，即使照着她的话来说其实自己已经由她每日脱衣穿衣过了一个多月……
　　一时间，周芷若又想到之前那个熟稔的抱起。第一次被人这样对待，结果是一个才见面甚至连名字都还不知道的女子。
　　“时辰到了，你最好尽快开始运功。”黄衫女子认真地说。
　　周芷若犹豫了一下：“那个，你可不可以……”出去，这是周芷若想说的。
　　黄衫女子先是疑惑地看了周芷若一眼，见她双颊泛红，了然地点头：“好。”
　　然后在周芷若的目光中，她转身背对着周芷若，又停住：“是我顾虑不周，现在看不到了，你开始吧。”
　　周芷若第一次想要哭笑不得却无言以对，这一无奈的情绪让她也将之前的羞涩抛到一边，反正双方都是女子——尽管有两个人同样也都是女子却……
　　一个时辰在运功中转瞬即过，周芷若重新睁开眼，只觉得身子轻松了一些，回头看到黄衫女子依旧站在那儿笔直着身子，似乎连位子和姿势全都不曾变过。
　　就这样僵着等了自己一个时辰？周芷若心情有些复杂，站立和运功又怎么会一样，对运功的人来说眨眼即过的一个时辰若是全部一动不动地站着，即使身负一流武艺也会不舒服吧。
　　虽说觉得这人有些奇怪，可周芷若还是因为有人这样等自己心里生出一丝自己都说不清的感动。
　　不过感动很快消散，因为在周芷若穿戴完毕，黄衫女子便转过身，依旧不喜不怒的表情：“之前你昏迷不甚方便，所以是三日去寒潭洗一次身子，寒潭水对九阴真经的内力有帮助，之后就一日一次吧。”
　　洗身子……洗澡……昏迷的自己显然不可能是自己帮自己洗。
　　周芷若不知道这黄衫女子是不是故意挑这个时候再次提醒自己在她面前已经是坦诚相待的情况了——当然，是单方面周芷若对黄衫女子。
　　“多谢……”这一次的道谢，周芷若说的咬牙切齿，即使是事实，说出来听在耳中和不说出来心知肚明的感觉还是不一样，就像隔了一层透明的纱和彻底捅破，心理感觉不同。
　　“不用谢。”黄衫女子第一次露出一道浅笑，只这一抹浅浅的弧度就让整个显得冰冷单调的石室鲜活起来。
　　“原来你会笑。”周芷若的心情也莫名晴朗了一些，跟着黄衫女子穿梭在古墓之中，主动开口搭话。
　　前方走着的黄衫女子没有回答，周芷若也不以为意：“你应该多笑笑，笑起来很好看。”
　　“这古墓里也只有我一个人。”黄衫女子淡淡的话从前方传来。
　　周芷若听出话语中包含的意思一时沉默，虽然不知道黄衫女子是不是真有这个意思，但周芷若还是觉得一时酸涩。
　　就算笑起来好看，也无人欣赏，那又有何用？
　　之后在古墓的一段日子，周芷若真正了解了古墓里的生活到底是怎么样的，也终于明白黄衫女子这种古井无波的情绪怎么养成。
　　不喜不悲，不骄不躁，不怒不嗔……
　　也知道黄衫女子姓杨，唤作云舒。
　　“这是外面村子里换来的蔬菜水果，你吃些吧。”
　　“换洗的衣裳就放在这里了，你自己取。”
　　“九阴真经里有什么问题可以随时问我，切忌急功近利。”
　　“如果觉得墓里凉，那边有个泉眼，里面出的是温泉水。”
　　最开始，周芷若受着杨云舒细致的照顾，说的最多的是“谢谢”二字。
　　“娘说女孩子不要总穿白色的衣服，嫩黄色的看上去更加可爱一些。”
　　“爹曾经说过要在古墓边上建个房子，只是没来得及。”
　　后来，在习惯熟悉了杨云舒之后，周芷若偶尔也会随口问出一些关于她生活上的问题，杨云舒也都一一回答，没有排斥和不舒服的感觉。
　　“我来烧吧，给你尝尝不一样的口味。”
　　“我和你一起出去，弄点东西回来。”
　　“你看，这样子看上去是不是温暖一些了？”
　　周芷若渐渐习惯古墓里和一个女子相伴生活的同时，也将自己代入了杨云舒的生活当中。
　　看着自小长大原本爹娘说过要带自己搬离的古墓渐渐有了寻常人家的感觉，杨云舒突然发现原来有人说古墓冰冷生硬其实是真的。
　　只是之前这么多年自己没有发现。
　　“你有没有想过到外面去看看？”周芷若其实只是如同寻常一般随口问道。
　　杨云舒却是停顿了好一会儿才摇头：“以前，爹娘曾经说起的时候曾经想过，但是他们去世后就忘记了。”
　　周芷若听了心里隐约觉得杨云舒的话语中似乎有什么别的意味，却始终没能想明白那是什么还有是什么造成的。
　　她只知道杨云舒似乎很罕见的不开心了，而自己似乎也因此感到不安希望找到原因并且解决。
　　“前两日出去的时候，似乎有峨眉弟子在周围寻你。”杨云舒突然又说。
　　前两日出古墓，周芷若并没有跟去，所以只有杨云舒远远看到。
　　周芷若皱眉：“她们大概是来斩除师门叛逆的吧。”虽然觉得峨眉派弟子大概找不到这古墓中来，她还是有些担心会不会因为自己给杨云舒造成麻烦。
　　何况，杨云舒如果知道自己杀了师傅，会不会鄙夷自己将自己赶出古墓。
　　毕竟，自己身上的内伤其实已经完全好了，她没有理由留自己在这。
　　确实，杨云舒虽然知道周芷若是峨眉掌门，但也并没有听过她说过关于峨眉中的事情以及为何她会突然来到古墓附近。
　　她看向周芷若，带上一点好奇。师门叛逆？那几个峨眉弟子看上去可不像是要除去叛徒的样子。
　　“我杀了我师傅。”周芷若挤出一个笑容，却没心情将原委解释给杨云舒听。
　　或许自己应该走了，离开古墓之后再没有人会这样无关身份不带目的地关心照顾自己了吧。
　　“那你后悔吗？”杨云舒依旧看不出好恶，只是问。
　　周芷若摇头：“不。”她无数次想过那段日子，设想重新来过会是怎么样。但是都得出同一个结论，她尊敬的师傅在万安寺就已经死了。
　　她要遵从师傅的遗愿一切为了峨眉。
　　“既然如此，何必避而不见。”杨云舒说，一贯云淡风轻的脸上倒是显露出一丝傲气。
　　周芷若诧异地抬头看杨云舒，从她的眼睛中看不出任何虚伪应付。她是真的这么想的。
　　“我杀了我的师傅。”周芷若重复了一遍，难道杨云舒无所谓自己是个无恶不作的人？
　　“是的。”杨云舒点头，“但是你没有后悔，那么一定有对你来说不得已为之的理由。”
　　周芷若眼眶有些泛红，第一次，她心里沉积的弑师的罪恶感终于寻得一个出口，不至于在心底腐烂发酵。
　　“你还真是纵容我。”周芷若笑说，声线有些颤抖。
　　杨云舒仿佛没有看到周芷若眼中点点湿意：“跟我熟悉的人是你。”
　　从小到大，除了早逝的爹娘，杨云舒生命里就只有一个周芷若，其他任何当然都不放在眼里。
　　终于，周芷若在逃避的龟壳打开一条缝之后，最后决定面对这些。
　　她不打算以死谢罪，但是也不能让峨眉派的人就这样不断地满世界搜寻自己。何况，她还想将关于九阴真经的事情再交代她们一番。
　　虽然峨眉不一定愿意再接受自己的嘱咐，但是也算是断了自己与峨眉最后的一点关联。
　　可是，让周芷若意想不到的是当那群峨眉弟子看到自己，都是兴奋激动地上前要迎自己回峨眉。
　　“还请掌门回峨眉重掌大权，姐妹们都盼着掌门回来。”
　　周芷若难以想象，在自己犯下此等大罪之后她们竟然还都这般对待自己？
　　经过简单交流，周芷若才知道这些低等弟子完全不知道灭绝师太是死于自己的手中，她们所知道的就是上任掌门走火入魔暴毙，而周掌门因为伤心不知所踪。
　　对于那个灭绝师太，暴毙身亡这个结果，虽说不至于拍手称快，但也没有人觉得遗憾。
　　她们是被瞒住了，周芷若惊异的情绪平静下来，大概是静玄师姐瞒住的，她心中作出判断，却拒绝回峨眉。
　　但是，在周芷若打算回古墓之前丁敏君却突然赶到。
　　“你们出去，我要和掌门面谈。”丁敏君一如既往地飞扬霸道。一众小弟子当然只好全部退下，并且按照丁敏君的要求离这间民宅远远的警备以免有人偷听。
　　“这个东西，要教你自己回去教。”丁敏君从衣袖中掏出一件事物抛到周芷若面前，言语中没有多少对掌门的敬意，也没有那阵子对周芷若和灭绝师太的惧意。
　　周芷若看了眼扔在自己怀里的羊皮，那分明是记载着九阴真经的那块。
　　丁师姐不是一直想当掌门因而视自己为眼中钉的吗？如今听她的意思却是要自己回去？
　　“师傅确实是走火入魔暴毙，在万安寺的大火中，她老人家就已经走火入魔了。”丁敏君斜睨了一眼周芷若，“我不接受施舍，现在你是掌门就该乖乖地回去当着，然后等我练了功夫在所有峨眉弟子面前打败你抢回这掌门之位！”
　　周芷若一时间是真的没有反应过来。
　　丁敏君竟然也要自己作为掌门回峨眉？而且，听她的话她分明是知道师傅究竟的死因是什么。
　　不过，丁敏君依旧的说话方式倒是依旧。
　　“怎么，丢了一套心法就以为对师傅的誓言完成了吗。”丁敏君轻哧，不紧不慢地说出一句话让周芷若一时僵住。
　　明明那个誓言应该只有自己和师傅知道的。
　　“如今的局势你也能猜到，给我好好守住峨眉，我可不想接手的时候已经破破烂烂众人可欺。”
　　说完这句话，丁敏君便带着一众弟子离开。
　　杨云舒当然没有跟着周芷若一起去见峨眉弟子，事实上她根本连人都没有出现在她们面前。
　　但是杨云舒是和周芷若一起离开古墓的，她告诉周芷若，需要去外面的村子换些东西来。
　　峨眉弟子离开的时候，杨云舒当然看到了，她始终都有留意那边的动静。
　　后来，她在看到周芷若，明显感觉到她心里有什么犹豫。
　　“她们想我回去再当掌门。”周芷若告诉杨云舒。
　　杨云舒点头表示知道了，没有其他任何话。
　　心里有些钝钝的，感觉像是爹娘去世的时候的感觉。
　　但是她也只是继续平时云淡风清的日子，等待周芷若向她辞行，然后不喜不悲地告别。
　　无非就是跟之前一样，继续像古墓的日子而已。
　　不过这样的日子只过了一天。
　　周芷若第二天就收拾了形状找到杨云舒。
　　杨云舒看着周芷若提着的包裹，有些走神地在想，她到古墓来的日子似乎也不长，竟然已经有了这么一个包裹。
　　是不是该让她把剩下的那些东西也都带上？晒被褥之类的事情，若是只有自己一定会忘记。还有那些做菜的家什，自己可是一点不会。
　　“杨云舒，和我一起去如何？”周芷若开始了她的告别，可是杨云舒不明白为什么和自己想象的不一样。
　　见杨云舒没有反应，周芷若只略一迟疑便又坚定了自己的想法：“掌门虽说有不少事务，但是空闲也有不少，我们可以一起去看看外面的世界。”
　　周芷若还有想到，杨云舒若是跟着自己到外面还可以见到各色各样不同性格的人，但是她没有说出口，她希望杨云舒跟着自己走，但是又不希望她遇到更多人之后没了自己的位置。
　　杨云舒低头沉默了好一会儿，等得周芷若心里凉了一半，刚想说些什么把之前自己忍不住提出的圆过去以免她为难。
　　杨云舒却又抬起头，眉眼弯出几月来她最大的弧度：“好，我和你一起去。”
　　“你是重诺的人，所以不能忘记，你说的是一起去看。”

赵敏洛夕番外
　　山阴镇位居西北一处地势平坦的地方，因着水道路道皆四通八达，这里成为方圆数百里最繁华的地方，凡是来回经商的人都要在这里补充干粮水分。
　　这种位居边境各种人混杂的地方，原本最容易出乱子。
　　但是山阴镇上有一户上官家自古便住在这里，十足是这里的土霸王，掌控同时也是管理着山阴镇的一切事务。
　　可是这段时间，因着山高皇帝远在这一方土地上呼风唤雨的上官家却已经慌了好一阵子。
　　当家的上官瑞突然病倒，身体发热不止，几日来请便了周围的名医却始终未能见效。
　　要知道在这山阴镇有不少人对上官家虎视耽耽，上官瑞这一辈就只有他自己一个，下面还有一对幼子才刚启蒙，父亲早逝，整个上官家若是倒了上官瑞，恐怕就只有家破人亡的下场。
　　为了应对这种危险，上官瑞在难得的清醒时下达了命令。
　　上官家所有商铺都只开一门，山阴镇闭城休养。
　　所有人立刻着手去办。
　　在镇子的门关闭时，守门的人突然停下动作，眯着眼看门外。
　　现在还是清晨，照理来说山阴镇这种地方此刻不太会有人出现，但是如今，门外似乎有人骑着一匹马还牵着两匹马过来。
　　“喂，你们是谁？山阴镇如今闭城不允许出入。”守门的人扯了嗓子喊，但是在来人策马靠近时却嗓子发紧禁了声。
　　他从小到大长在山阴镇为上官家劳作，从没见过这么漂亮的女人，比上官家两个姨太太还漂亮。
　　“这位小哥，我们刚赶到这边，你这门也还没关上，就让我们进去吧。”坐在马背上环过另一名女子牵着缰绳的红衣女子笑着说。
　　守门的人好一会儿才回了神：“哦？啊？你们来山阴镇是做什么的？”
　　红衣女子笑了笑：“她是来这边寻一味草药，所以想在这暂住一段时日。”
　　守门人愣愣地挠了挠脑袋：“草药？你是大夫？”
　　终于，那个月白色衣衫的女子点头，淡淡地说：“是。”那语气和表情让守门人一阵清冷，打了个战。
　　“那……你们快些进来吧，我要关门了。”不再敢看她们二人，守门人终于将她们放进门，闷头关上门后回上官家回报。
　　看着有点逃跑感觉的人远去，红衣女子将头埋进身前人的颈项间闷笑：“洛夕啊洛夕，你不会是因为我跟他说话就吃醋了吧。”
　　其实洛夕对陌生人时说话态度差不多都是这样，赵敏偏偏喜欢这么说来逗她脸红。
　　不过这一次，洛夕却没有如她所愿：“是，赵敏，你笑的太灿烂了。”
　　她虽然没看到赵敏的笑容，可是光看那守门人发愣的眼神就足够洛夕对赵敏不满。
　　“喂洛夕，是这种小地方的人太没见过世面了，你可不能怪我啊……”朝阳中，几匹马继续慢悠悠前行，作为配乐的是赵敏拖长了音婉转千回的抗议。
　　待两人还未走到山阴镇的客栈前，上官家的人就已经非常迅速地拦下了她们。
　　“两位姑娘，可是中原来的大夫？”领头的是一个留着山羊胡子的中年男子，一双精明的眼睛隐秘打量两人的同时有礼地询问。
　　在他看来这两位姑娘实在太过年轻，但如今上官家的状况也只能抓住一切的机会。
　　“这是自然，不过，你们这阵势是想做什么？”赵敏一双凤目凌厉地一扫，声音不响，但言语中的傲气立显，让男子带着的一众家丁下意识地一惊。
　　“姑娘误会了，在下是想请大夫为我家老爷看诊。”男子立刻意识到眼前两人不简单，越发地表现恭敬，同时手往后一摆，带来的家丁分站两侧排好。
　　“洛夕？”赵敏至始至终看着他们的举动，在他们表现出恭敬之后才满意地哼了一声，对着怀里的人说话时语气有了明显的改变，柔软了许多并且还带着请示的意味。
　　洛夕对赵敏的故弄玄虚觉得好笑，但也配合地“嗯”了一声，在围观众人眼中就是一副高高在上的样子，配合上那个波澜不惊的冷漠表情，愣是把这些人唬得一愣一愣。
　　得到洛夕“首肯”，赵敏挑眉看向男子，又恢复了之前傲然的模样：“带路。”
　　半月之后，整个山阴镇传遍了两个仙姑好了上官家当家的事迹。
　　神仙治病的方法很奇特，没有用任何的药物，只是让上官家折腾了小半月收集了很多种闻所未闻的水，然后让上官瑞喝了一些剩下的泡了一次澡，药到病除。
　　“洛夕，这一路过来我们也已经敛了一大笔，有必要跑这一趟吗？”山阴镇以北的一座绵延山脉之中，赵敏不满，之前在上官家治病，那个上官瑞对洛夕表现的也太殷勤了些，尽管理论上洛夕是他的救命恩人。
　　赵敏清楚洛夕的打算，这一点洛夕也知道，所以她没有理会赵敏的小抱怨。
　　对于这点，赵敏倒是也没觉得不满，恶劣地笑说：“干脆我隔一段时间就再跑一趟上官家，让他们牢牢记住咱们洛神仙的恩情吧。”
　　到山阴镇之前，她们早已在这片山脉中找到一个适合居住的山谷，所以才决定拉拢附近最大势力的上官家。
　　至于那巧合的急症，自然是她们做的手脚，一路西行足以让赵敏对下毒这种事手到擒来。
　　两月后，山谷中飞出一对海东青，分飞往不同的方向。
　　一月后，山阴镇陆续来了几个与这种边境城镇感觉格格不入的人，看得出来他们相识，甚至还带来了十数口箱子。唯一让镇上人觉得诧异的是，那些满满当当看上去很沉的箱子上都带着红布绸，显然不是行商的货物而是喜事所用。
　　在这山阴镇，谁家娶亲能收到这么多礼？
　　没人知道，他们唯一知道的是，这些人在山阴镇停整了一天，便又离了镇子往北去了。
　　谷中几间小屋，要成亲的两名新人分别在不同的屋子里为今晚这个特殊的一晚梳妆。
　　赵敏穿戴着凤冠霞帔任由紫苏在自己脸上涂脂抹粉，从铜镜中看到推门而入的钱文宇以及她眼中闪过的一丝诧异，笑着弯了眼。
　　“怎么，诧异？”钱文宇和舒半夏来了之后是先去看了洛夕，然后才过来的，自然也知道了洛夕同样也是一身凤冠霞帔的装扮。
　　正如赵敏所说，钱文宇原本以为赵敏的装扮会是新郎装。
　　“今夜不禁是洛夕嫁于我，也是我嫁于洛夕，钱文宇，你是没有机会知道这种感觉了。”赵敏笑吟吟地说，是人都能听出她言语中的喜悦和幸福。
　　钱文宇恍悟点头：“你说的没错。”
　　她身为一国之君，大婚一事举国上下都看着，她又怎么可能任性地做到这点？
　　但是钱文宇也没有放任自己去一味地羡慕，为了自小背负的那份责任，她选择了这条路，她知道自己只需要感恩舒半夏愿意陪伴自己。
　　夜微沉，装扮一新的堂屋里几位应邀前来的人翘首以盼。
　　红烛轻燃，在紫苏的笑语中两位新娘缓缓走出。
　　虽说是成亲，但其实也较寻常人家那些繁复的礼仪简单了不少，洛夕和赵敏都没有盖着盖头，一出来视线就放在了对方身上。
　　赵敏是从来没见过洛夕穿这般艳丽的色彩，一身喜庆的大红映得她一向少见血色的脸此刻看来分外的妖娆动人，惹的赵敏一时间看痴了。
　　自下定决心到现在，也已经过了十余年，期间也发生了不少事。
　　今夜，总算争取到了这一天，从此相守一生。
　　“终于出来了，我们点鞭炮去！”杨不悔笑眯眯地拍手笑说，拉着决明子就往外走。
　　虽说赵敏和洛夕原本只是打算请这些个相熟且真心祝福自己的人来见证这一夜，简单吃一顿便好，不过总有些人觉得既然成亲就要有这个气氛。
　　反正也不需要她们费心思，赵敏乐得如此，洛夕也随她们去。
　　没多久，屋外鞭炮声便热闹地响了起来，在这片安静的深谷中格外响亮。
　　两个人捂着耳朵高兴地跑回来，身为喜娘司仪的紫苏自然笑吟吟地说：“赶紧站好，拜堂了。”
　　这样的夜晚，这样的喜事，即使是洛夕也始终噙着笑容，眼中透着浓浓的喜意。
　　在场的只有两个新娘子，自然也就没有什么立刻就送入洞房，在舒半夏的提议之下，开始了一群人的拼酒。
　　赵敏自小便喝马奶酒，酒量自然是不错，倒是洛夕甚少饮酒。不过今天热闹，两人也都高高兴兴地应下。
　　钱文宇笑着在一旁一边浅酌一边照看着看样子会被灌的很惨的舒半夏由着她热闹，皇宫里太大太冷清，她也很少有机会像今天这样肆意笑闹。
　　同样被撇在一旁的还有已然是一派宗师状的张无忌和一直少言寡语但始终微笑着看着赵敏的库库特穆尔。
　　至于决明子，早被那一群拼酒的人抓了壮丁四处倒酒。
　　“她们很幸福，而且会一直幸福下去。”钱文宇笑着说，似是自言自语，但也是说给身旁两人听。
　　张无忌点头，只言语中一点慨叹：“我很佩服她们，是两个女子又何妨。”以女子之身相爱是一回事，这样不惧于让人知道就又是另外一回事了。
　　赵敏和洛夕，不打算为了言论遮遮掩掩，最终得到了不仅仅是他们这些亲友的肯定。
　　蝴蝶谷医仙门下洛神医与同为女子的伴侣携手遍游江湖的事已经传遍中原江湖，而库库特穆尔旗下那支以赵敏为军事护着蒙古族血脉往大草原成功撤退的军队中，士兵们都知道有一名女子时刻陪伴在他们如战神般行军布阵无数次从危机中安然度过的邵敏郡主身边。
　　或许有些人还是不理解为什么这样的人要选择一名女子，但他们都接受这点。
　　“从小到大，敏敏做的决定没有人能驳回，到目前为止，看样子都没决定错。”库库特穆尔在一旁突然出声。
　　这里的人他不熟，但多多少少都认识。
　　比如这个旁敲侧击在告诉自己妹妹会一直幸福的中原皇帝。
　　他是打败了他们蒙古人结束了元朝统治，库库特穆尔会不甘，但却不会恨他。
　　不管是什么原因，这场战争输了就是输了，他们蒙古族的勇士不会耻于失败，但他们会以此为诫越发地磨练自己，养精蓄锐等待再度征战打败对方的一天。他佩服钱文宇，但更以打败他为目标。
　　所以，在这个赵敏和洛夕的大婚之夜，库库特穆尔会与这群汉人和平相处。
　　也不知过去多久，红烛已经烧了一大半。
　　舒半夏早已被灌的直接晕在椅子上睡了过去，就连被她拉过来压阵以防万一的紫苏都已经熏红了脸很难拿稳手中的酒坛。
　　而洛夕和赵敏肌肤上仿佛被浸染了几分红润一般，就连呼吸的气息也带着醇厚的酒意，美的如诗如画。
　　最终，舒半夏和紫苏等人合力也没能让两人倒下。
　　看酒拼的也差不多了，钱文宇适时上前扶住舒半夏笑着对赵敏洛夕招呼：“我就先带她休息去了。”
　　赵敏眼角染着醉意透出几缕风情，似笑非笑地说：“钱兄倒是在一旁自在小酌，好不快活。”
　　钱文宇微笑讨饶：“是小生自觉酒量浅薄，岂敢和有神医在列的你们对饮。”
　　三人互视一眼，皆笑了起来。
　　有洛夕在旁，赵敏一早看到舒半夏往谷里搬来一坛又一坛的好酒时酒已经做好准备，又怎么可能还被她们灌醉。
　　而钱文宇是陪着舒半夏一起光明正大运酒过来的，同样也看穿了赵敏会早有准备的事实。
　　热闹散去，被布置成新房的屋中，赵敏一眨不眨地凝视着洛夕嘴角是一刻不停的笑容。
　　“你这是做什么。”洛夕被她看的羞恼，嗔怒地瞪过去。
　　“哎呀洛夕，我怎么就觉得看不够呢。”赵敏笑嘻嘻地抱住洛夕说，还使劲地蹭着，“我不是在做梦吧？”
　　“你可以打打自己的脸试试，说不定是梦。”洛夕没好气地拍她的背示意她放手，她有些喘不过气。
　　“不要不要，我抱我娘子还不成吗。”赵敏硬是抱着洛夕连连反对。
　　洛夕挣不过，只好悄悄按了赵敏腰间一个穴位让她暂时脱力松手，然后走到梳妆台边卸下发间身上的饰物：“好了，收拾下洗一洗赶紧睡吧，再闹下去就要天亮了。”
　　身后没有任何回答。
　　洛夕疑惑地回头，发现赵敏坐在凳子上背对着自己一动不动。
　　“赵敏？”洛夕走过去看她，之间她一脸的不悦翘起了小嘴，“怎么了？”她有些无奈，这是小性子犯了吗？
　　“洛夕，你就没有一点点感动吗？这是我们大婚的日子！”赵敏扭头抗议。
　　感动？当然有，不然刚才为什么一直都笑着。洛夕很无言。
　　“有，但是我们也要梳洗休息是不是？乖。”纵然再无奈洛夕还是得哄着某人。
　　可惜赵敏现在可是脾气上来了：“洛夕，你让谁乖呢！”
　　“你说你是不是越来越孩子气了？”洛夕斜睨，继续点火。
　　赵敏一瘪嘴，看着洛夕：“难道我孩子气你就不要我了？”
　　洛夕很想笑，现在这对话是什么演变方向？她双手一摊：“可是这是我大婚之夜，我只要娘子不要孩子。”
　　于是，早被带着偏离了方向的赵敏瞪着洛夕，突然就伸手将她横抱起来往床上走去：“那就让你记住我到底是孩子还是娘子！”