?                                  【凉薇同人】殊途
　　　　　　　　　　　　　　　第1章初战
　　　夏末将去未去的燥热依旧搅扰着人心中的不耐，初秋的风还来不及带来一丝清凉便被阳光灼的温暖，谁也不会去责怪微风，人们只会怨那一轮红日太过耀眼。不过就算如此，在焦躁的空气中也总有人沉着心、屏着呼吸，也不得不去这样做。
　　华夏国巨峡市，一座废弃工厂此刻嘈杂又寂静，哗啦啦的货物清点的声音在乱糟糟的废弃工厂中响起，一项秘密的非法交易正在进行。
　　距离工厂不远的一处丛林中，埋伏着一群身穿黑色警服、手持各色枪械的人，为首的一位相貌方正、极具威严的中年男子正手拿望远镜观察着工厂外围，此人名唤杜卡奥，是国家机密刑侦局最高长官，也是此次破敌行动的最高指挥官。
　　破敌行动由国刃小组全权负责，也是初出茅庐的七人小组的首战，杜卡奥精神紧绷着，七个刚从警校毕业的信任能否毫发无伤的顺利完成任务仍是个未知数，但杜卡奥还是将这次的任务分配给他们，尖刀需要磨炼，这个道理他很久之前就知道了。
　　国刃七人组的成员分别为杜蔷薇、葛小伦、琪琳、蕾娜、刘闯、赵信、程耀文，七人皆是警校中的佼佼者，也是杜卡奥费尽心思从全国各地挑选的人才。
　　四年的封闭式生活，远高于其他学员的训练强度，淘汰的人不知其数，才有了今天的国刃小组。这是一个开端更是一个大胆的尝试，杜卡奥设想用一把利刃打击危害社会的恶势力组织，一把专门对付黑暗的利刃。
　　杜卡奥聚精会神的查看这工厂外部的情况，他沉声道：“各位，报告现场情况。”
　　耳边的耳机传来四个不同的声音：“一共十人，头目两人，正在交易，双方均持有枪械。”
　　“门口六人，四个墙角各两人。”
　　“狙击手已就位，场内所有目标皆暴露在视野范围之内。”
　　“已在最佳掩体处埋伏就位，就等您下令冲进去了。”
　　杜卡奥下达命令：“等待指令，不要轻举妄动。”
　　七个声音一齐答道：“是。”
　　时间一分一秒的过去，“长官，他们交易结束，正在走出工厂。”
　　“好，动手。”
　　随着杜卡奥长官的指令下达，工厂大门打开的那一刻，埋伏在工厂内部的蔷薇、蕾娜、葛小伦开始动作，带着消音器的枪声响起，三人拔枪先击倒两个头目，而后又闪避着配合神枪手琪琳将剩余八人击倒，门外的敌人听到动静想赶来支援，却被埋伏在掩体后面的程耀文、刘闯、赵信击伤。
　　敌人或伤或残都没有受到致命的攻击，七个人全程动作麻利，配合默契，不拖泥带水。
　　收拾掉那十个人后，葛小伦笑道：“蔷薇，干的漂亮。”
　　蔷薇边将敌人所持的枪械踢到一旁边道：“你也不赖嘛，葛警官。”
　　蕾娜插嘴道：“我呢，你们不要忽略我这个战友好吗？”
　　在工厂外的三人也冲了进来：“小伦，蔷薇，蕾娜，怎么样？”
　　程耀文又问：“蕾娜，你没受伤吧？”
　　蕾娜摆摆手表示自己毫发无损。
　　葛小伦抬抬下巴指着地上的人说：“全部放倒，你们呢？”
　　赵信怂怂肩，说道：“不禁打。”
　　刘闯道：“你可拉倒吧赵信，我一下撂倒了仨，你一个还没打倒呢，好意思说吗？”
　　赵信道：“刘闯你大爷，找事是不是？”
　　蔷薇摇摇头笑道：“你俩行了，任务完成了就赶紧收队。”
　　几人异口同声的说道：“好嘞。”
　　在山坡中等候的杜卡奥早已带着剩下的干警赶来，开始收拾非法交易的货物和枪支，六个人站成一排等候杜卡奥的指示。
　　杜卡奥一一看过，说道：“做的不错，你们先上车休息去吧，回局里后再进行作战总结。”
　　“是。”六人抬手敬了个礼然后退出仓库。
　　上了刑侦局的专车之后，琪琳已经在车上等着他们了，七个人将手中的武器放好后直接倒在座位上，绷紧的神经终于放松下来。
　　赵信道：“这天儿真热。”
　　蕾娜道：“别说话，减少二氧化碳的排放。”
　　程耀文道：“心静自然凉。”
　　刘闯道：“空调开了没到底？热死了。”
　　琪琳回道：“开了开了，等一会就凉快了。”
　　葛小伦舒了一口气，说道：“我说，你们刚才紧张吗？”
　　此话一出，其余六人齐声道：“怂。”
　　葛小伦直起身子，说道：“你们还真的一点都不紧张？”
　　刘闯道：“紧张有个屁用，该打还是得打。”
　　蕾娜道：“笑话，本女神什么时候紧张过？”
　　蔷薇扬了扬手，说道：“我叫不紧张。”
　　琪琳道：“嚯，杜不紧张，啥时候改的名？”
　　蔷薇回道：“刚刚。”
　　葛小伦又说：“那你们刚刚开枪的时候啥感觉啊，和咱们在训练场打靶子的时候感觉一样吗？”
　　赵信满不在乎的说：“那能一样吗？定点靶子和移动靶子能一样？”
　　刘闯将手垫在脑袋下面，下定结论道：“反正打起来比沙袋的手感好多了。”
　　葛小伦“哦”了一声还想再开口，蔷薇道：“葛小伦你话太多了，能不能让你的嘴巴也休息一会？”
　　葛小伦点点头道：“可以可以。”
　　做他边上的赵信捣了他一拳笑道：“怂。”
　　车上恢复了安静，七人各怀心思的等待车子的开动。
　　大约二十分钟后，只听外面的嘈杂声停了下来，杜卡奥说了一声“收队”车子便发动起来。
　　将近两个小时的车程，车上的七人险些要睡着了，车子稳稳当当的停在一栋高楼前，车外鸣笛声叫喊声又响起，七人陆续下车，本以为迎接他们的是新鲜的空气，没想到扑面而来只有的热风。
　　杜卡奥走至他们跟前说道：“你们七个去顶楼会议室等我。”
　　“是。”听到杜卡奥的命令，七个人立马答应道。
　　国家机密刑侦局，是一个独立的部门，由国家防务部直辖，拥有全国最出色的警员队伍，负责处理各种棘手的案件，甚至是涉及暴力恐怖分子的大案。建筑布局一共五栋大楼，中央一座九层高的楼，另四座对称分布着将主楼包围住。
　　七个人走进大楼也没有过多的停留直接坐电梯上了九楼。
　　刘闯拿拳头锤了锤电梯的墙壁道：“还别说，这里还挺不错的。”
　　蔷薇道：“别乱打，打坏了你可赔不起。”
　　他们七个人刚被警校宣布可以毕业、魔鬼训练到此结束，下一秒就得到杜卡奥的命令到刑侦局报道，然后就被告知要参与第二天的作战行动，所以这栋楼到底长什么样，里面的人是干嘛的，他们还糊里糊涂的不是很清楚。
　　下了电梯找到杜卡奥所说的会议室，七人推门进去很自觉的坐了下来，一尘不染的黑色木长桌，排放整齐的十把椅子，这是他们第二次来到这里。
　　没让他们等太久，大约一刻钟后门外便响起了沉稳的脚步声，门把转动，杜卡奥走了进来。
　　七人站起身来抬手敬礼，齐道：“长官好。”
　　杜卡奥拉开最首的椅子道：“都坐。”
　　众人坐定后，杜卡奥看着这些由他一手带出的年轻警官们满意的点点头，目光扫过他们坚定的神色，本来不苟言笑的杜长官的脸上的表情也柔和许多，他道：“这一次是你们的初战，总的来说还算不错，但是不能因为这一次小小的成功就洋洋自得，国家耗费心血将你们培养成才，希望你们能不负重托，不负人民与国家的期望。”
　　七人异口同声的答道：“是。”
　　柔和的语气只维持了三句话，杜卡奥又严肃起来：“这次行动顺利完成的大功要记在情报组的头上，如果不是他们的情报准确可靠，那么我们要向人赃并获的抓捕他们恐怕要费很大的力气，所以要知道情报的重要性，相信你们在警校中也学习过，这些能力也是作为一名优秀的警察必须具备的，以后你们会接触许许多多的案件，形形色色的敌人和罪犯，我希望你们也能像今天一样，丝毫不会畏缩。”
　　“我们明白。”
　　杜卡奥强调道：“有些事情想必怜风之前和你们说过了，不过我需要再重复一遍，现在你们的真实身份需要稍加修改，职务统一改为刑侦局干警，所有调度直接听从刑侦局高层的指挥，平时注意一下，不要在外人面前暴露身份，明天会有人将你们的新身份证送到你们手中，一定不要在自己的身份上出什么差错。”
　　“是。”
　　杜卡奥点点头道：“你们也辛苦了，都去休息吧。”
　　葛小伦、琪琳、赵信等人陆续走出了会议室，只有蔷薇还没有动。
　　蔷薇道：“父亲。”
　　杜卡奥说道：“这是局里，叫我长官。”
　　“那杜长官，今天你回家吗？”
　　“今天防务部有一个重要会议，我必须去，你先回去吧。”
　　蔷薇耸耸肩，转身便走：“好吧，当我没说，再见。”
　　从外面又走进一个人来说道：“蔷薇。”
　　蔷薇看清来人的面孔，笑道：“怜风阿姨，你回来了？”
　　怜风扬了扬手中的文件，道：“对，刚回来，跟我回家吃饭吧，我不用去开会。”
　　蔷薇摇摇头：“不用啦，正好这几天太累了，我就回家随便吃点然后倒头睡大觉喽。”
　　“我给你做你爱吃的东西，确定不去吗？”
　　“下次吧，谢谢怜风阿姨。”蔷薇笑着道，然后转身离开了会议室。
　　怜风目送蔷薇的身影消失在楼道中，将文件递给杜卡奥，又道：“你们父女俩多久没在一起好好吃顿饭了？”
　　杜卡奥伸手接过一边翻着一边说道：“现在局里这么忙，哪有时间陪她，她也长大了，不需要我陪了。”
　　“你这个父亲当得有点失职喽。”
　　“失职就失职吧，我想蔷薇应该能理解我。”杜卡奥合上文件起身走出会议室。
　　蔷薇走出刑侦局的大楼后，见葛小伦还在门口站着，便问：“干嘛呢，还不走？”
　　葛小伦说：“额……这就走，你现在要去哪？我送你吧。”
　　“回家呗，”蔷薇晃晃脑袋说，“他们几个呢？”
　　小伦说道：“他们都先走了，说先休息一下，明天没任务，一起聚聚吗？大家都去。”
　　蔷薇点点头：“好啊，正好我也闲的没事，你们定好地方给我发个信息就行，我准时到。”
　　“好，好的。”
　　蔷薇见葛小伦仍是站着不动，便说：“没事的话，我先走了。”
　　葛小伦鼓起勇气道：“我送你吧。”
　　蔷薇挑眉，转起了手中的摩托车钥匙，道：“你觉得我需要人送吗？”
　　葛小伦有些窘迫的点点头，说道：“那你路上小心。”
　　“知道了，”蔷薇转身想走，又道，“对了，你们几个住哪？”
　　小伦道：“哦，那个我和赵信刘闯一起租了个房子，耀文和蕾娜一起，琪琳回家了。”
　　“那行，我走了。”
　　“嗯，好。”
　　落日西斜，余温仍在，葛小伦擦了擦满是汗水的额头，目光追随着那位身着黑色警服的红发女子的身影直至消失不见，他期盼着，憧憬着。
第2章
第2章 伙伴
　　宽大的房间只有一丝阳光透过没有拉紧的窗帘，其余的地方仍笼罩在昏暗中。床头边的衣架上挂着一身没有褶皱的黑色警服，左袖上麦芒环绕着国旗的银色警徽在黑暗中也闪着光芒。
　　散落在枕上的红色发丝依旧安安静静的，蔷薇蜷缩着身子睡的安稳，均匀细微的呼吸没有打破空气中的安逸，她许久没有这么安心的睡眠了。
　　蔷薇一向少眠，自小便是这样，进入警校后沉重的训练帮她改善了一下这个不好的习惯，每日几乎累倒在床上，这一点曾是蔷薇用来勉励自己好好训练的最佳方法，后来习惯了高强度的训练任务，这一恼人的毛病又卷土重来，着实让她头疼不已。
　　闹钟还没响，蔷薇迷迷糊糊的睁开双眼，伸手拿起放在床头的手机看了一眼时间又闭上眼睛翻了个身，才五点，不再睡一会的话岂不是亏了。
　　翻来覆去，十分钟后，杜蔷薇瞪着眼睛坐起身来，这该死的生物钟，难得的一个休息日还不能睡懒觉，简直过分！
　　虽然还是有一点累，但是蔷薇知道自己就算再躺到中午也睡不着了，索性直接起床晨练去。刚从警校毕业没多久，她的习惯一点都还没有改变，每天的训练不会落下也不会让自己偷懒。
　　杜警官觉得这样还是挺不错的，毕竟闲下来真的很无聊，特别是自己一个人的时候，比如现在。
　　绕着自家房子门前的小路跑了大概四十分钟，前面是一个弯度较大的弯道，蔷薇没有继续跑下去，她停了下来。
　　远处天边一轮红日携着红霞缓缓映满灰白的天空，蓝色渐显，一片白云悬在不远的天边，即将进入初秋的天气的早晨着实令人心旷神怡。
　　蔷薇深深吸了一口空气，好久没有这么放松过了，没有训练、没有任务，只是作为一个普通人。
　　忽然“叮咚”一声，兜里的手机进了一条短信。
　　葛小伦：下午五点，扬天饭店门前集合。
　　蔷薇先是在脑海中搜寻了一下这个地点，五秒后她放弃了这个想法，这个饭店她还真没见过，去的时候难免要借助一下地图了，看来还真有必要重新熟悉一下巨峡市的道路和地图了，虽然以后任务可能不会少，但是属于成年人的生活总归还是要过的。
　　“收到。”简短的回复了信息，蔷薇继续着她的晨练。
　　其实，蔷薇是不想一个人呆在家中的，虽然已经很久没有好好在家中住过了。因为父亲杜卡奥的原因，蔷薇从小没从物质生活上吃过什么苦。
　　家里的房子是别墅，坐落于巨峡市的近郊地区，从小吃穿皆不用愁，用的也都是最好的，但蔷薇仍旧不喜欢呆在那个大房子里。
　　回到家中吃过早饭，蔷薇在房子中转了一圈，边边角角也都看了一遍，房子很干净，没有什么地方需要她亲自动手来打扫，蔷薇有些无聊的回了自己的房间。
　　她开始翻自己的书柜。
　　下面的隔板空空落落，角落里躺着一把吉他，黑色的外包上多多少少落了些灰尘，蔷薇将它拿了出来，用布拿去它表面的灰尘，吉他还是原来的样子，得亏她之前保养的好。
　　蔷薇拨了拨弦，还是那熟悉的手感，依稀记得一些曲子，但还是忘了许多，手也生了，曾经天天练琴磨出的茧子也没了，反而又添了许多因为拿枪而养出的茧子。
　　将吉他轻轻的放回原处，蔷薇现在没有心思去复习吉他的琴谱。她又看看了上面的书架，各种书籍都有，五花八门的书是她以前打发时间的工具，白天出去玩，晚上窝在落地窗前的单人沙发上看书，一天天浑浑噩噩的过着，学业上不至于太烂，勉强说得过去。
　　十几岁的蔷薇是叛逆的，因为知道叛逆所以叛逆，她不会堕落但却想从堕落中寻找所谓的快乐，直到被父亲扔进了警校中才算老老实实的度过了四年。
　　好不容易翻出了一本笑话书，那上面还已经布满了灰尘。蔷薇扯了几张纸将书擦净，端起书本开始看。
　　“有一天绿豆自杀从五楼跳下来，流了很多血，变成了红豆；涂了碘酒，又变成了黄豆；伤口结了疤，最后变成了黑豆。”
　　“有一个人长得像洋葱，走着走着就哭了……”
　　“猫因夜生活所迫在狐狸开的夜来香发廊坐台，一日老鼠来到发廊点名要将猫包夜，猫誓死不从，老鼠大怒道：当初追老子追得死去活来，现在送上门还假正经！”
　　嗯，不大一会，蔷薇就将书合上了，她一直以来都对自己的笑点很自信，现在看来这种自信心也不是盲目的。
　　窗外偶尔会传来虫鸣，偶尔也会有汽车呼啸而过的声音，除此之外，这里实在是太过安静了。
　　蔷薇拿起手机拨了一通电话。
　　电话被接起，一个沉稳雄厚的声音响起：“有事吗？”
　　“没事，您现在忙吗？”蔷薇回道。
　　“怎么了？有事就说。”
　　“……借我点钱。”
　　“用途？”
　　“买房。”
　　“家里的房子还不够你住吗？”
　　“这里离局里太远了，不方便，我想再附近买一个小房子，够我一个人住就行，等我发了工资就还你，反正我工资多也不会拖欠太久的。”
　　“行，我会尽快给你的，先这样。”
　　“哎……”
　　一阵忙音响起，蔷薇撇撇嘴将手机关掉，重新倚在沙发的靠背上。简短的通话她已经习以为常，能说两个字绝不会再多说三个字，她的父亲总是那么忙碌，自打她记事起就是如此。
　　蔷薇不知道自己是怎么过的这一天，一直挨到下午四点，她就骑上摩托赶往聚会地点。从家里到市区一般驱车需要一个多小时，可蔷薇骑着摩托只需要四十分钟。
　　杜卡奥曾告诫过她让她不要再有这种危险的行为，蔷薇总是满口答应着，却从未实行过，如果让她放慢速度还不如直接让她放弃骑摩托呢。
　　作为一个年轻人，她还是喜欢寻找一点刺激的，况且真论危险的话，好像她父亲给她寻找的工作才是真的危险。
　　通往市区的道路不算很曲折，只有一小段的路略微有些偏僻，但已经走过无数遍的蔷薇还是一路飞驰抵达了目的地。
　　时间有些早了，还有十五分钟才到约定的时间。
　　蔷薇将摩托找了个地方停好，又看了一眼时间。
　　“蔷薇。”
　　一个轻快的声音响起，蔷薇不用看就知道是谁在叫她。
　　“我说，你俩还挺自在哈，根本不管我们这些战友自己去过小日子去了。”
　　“这叫什么话，”蕾娜反驳道，“你还需要我们关心吗，杜警官？”
　　“呵，你有了程耀文之后，什么时候关心过我和琪琳？”
　　“打住，你可别把我拉进去，我在家呆着可舒坦了。”琪琳不知道从哪里冒出来接口道。
　　蔷薇瞪瞪琪琳，说道：“你们一个个――得，你们开心就好。”
　　“怎么，不用训练你还不开心了？”蕾娜故意问道。
　　“不开心，难过死了，我就喜欢训练。”蔷薇作势要去扯蕾娜的脸颊，却被蕾娜躲过。
　　蕾娜躲过一招，哈哈大笑的说道：“训练狂，等回局里的时候向杜长官报告一声，给你加训。”
　　“我谢谢你，如果不是有任务那你能见到他就算奇迹了。”蔷薇收手撇了撇嘴说道。
　　琪琳笑道：“不如你跟我回家住几天，反正我家离局里近。”
　　“去琪琳家住两天然后再去我家，我家里大，保证够你住的。”蕾娜附和的说道。
　　“你可拉倒吧，我去你家当三万六千瓦的电灯泡吗？程耀文不得打死我。”蔷薇冲正嬉皮笑脸的蕾娜摆了摆手，否掉了这个提议，又对琪琳说道，“我呢就不去打扰你了，我可不想在你爸跟前像个小学生上课一样学习各种人生哲理，吃不消吃不消。”
　　“哪有那么严重，我爸那个级别的顶多算个……教导主任，你爸才是校长级别的，他一寒脸我就打怵，惹不起惹不起。”琪琳反驳道，顺便回想了一下杜卡奥生气的模样，又耸了耸肩。
　　蕾娜插嘴道：“我爸好啊，等有时间一起去我家度假！”
　　“你闭嘴！”蔷薇和琪琳同时吼道。
　　“那个……”程耀文试图寻找一下存在感，被蕾娜、蔷薇、琪琳一齐瞪住，“小伦他们来了。”
　　不远处，葛小伦和赵信并肩走了过来，一见他们四人已经在门口等着了，便挥了挥手。
　　“闯子呢？”他俩走近后，蔷薇问道。
　　“去停车了。”葛小伦回道，又将背包里的东西拿了出来，“我们去了趟局里拿咱们的假警官证去了，不算迟到啊。”
　　说着抽出五张警官证来，一一递与其余五人。
　　众人看了一眼自己的假证后，不约而同的露出嫌弃的眼光来。
　　“这个警官证……好像没什么变化吧。”蕾娜说道。
　　赵信指了指名字下面的那一栏说道：“有啊，你看咱们本来的头衔可多了，现在就一个‘干警’就给咱全概括了，唉，一点都不威风了。”
　　“改和不改没什么两样嘛。”琪琳将证件放入口袋中又去看蔷薇手中没有收起的证件，“发什么愣呢？”
　　“咦，诺蔷薇？”蕾娜也伸头去看，蔷薇的警官证里还夹着一张身份证，“你怎么还把姓改了小蔷薇？”
　　蔷薇黑着脸嘟囔：“我去你二大爷……”
　　在她身旁的两位美女警官皆带着疑问又危险的目光看向蔷薇：“嗯？”
　　“没骂你们！”蔷薇将两张证件收入口袋中不忿的说道，转身向饭店走去。
　　琪琳与蕾娜对视一眼，异口同声的叫道：“诺蔷薇小朋友别走啊。”
　　刘闯手插口袋里不紧不慢的向那一堆人走过来，本以为他们会等着自己一块进去，却没想到六个人一窝蜂的直接进了饭店，压根就没看见自己，他赶忙大步跑了起来追上去：“喂，你们等等我啊！”
第3章 聚会
　　包间不大，却足够七个人吃饭了，刘闯“倚老卖老”的一一安排了座位，按照他的话来说就是，步入社会了座次这个东西一定要重视。于是不负众望，刘闯坐了首位。
　　“来来来，作为咱这七人中资历最老的一个，我先起个头啊，咱干一个。”刘闯端着酒杯大声说道。
　　“什么资历？”琪琳问道。
　　刘闯颇为自豪的说道：“打架！”
　　“据我所知，诺蔷薇小朋友好像从八岁开始当孩子王，十二岁打群架，真论资历好像还轮不上闯哥吧？”蕾娜瞟瞟蔷薇笑道。
　　坐在蕾娜对面的诺蔷薇同学瞪了蕾娜一眼，说道：“不带这么黑我的，那是九岁，九岁好不好！”
　　“行行行，九岁九岁，不愧是诺蔷薇哈。”蕾娜随意点了点头笑道。
　　“蕾娜，我看你平时的训练不够是吧，太闲了？”蔷薇继续表达着自己的不满。
　　蕾娜说道：“哪有，我训练够，忙得很。”
　　刘闯看了看闹得不可开交的两人，说道：“不是，你们别忽略我啊，我这酒还举着呢。”
　　“闯哥继续。”蕾娜瞅准时机立马转移了话题，略有狗腿的说道。
　　“就干一个，成不？”刘闯将酒杯举到中间说道。
　　“成！”其余六人异口同声的说道，他们站起来，七个杯子碰在一起发出清脆的声音，虽然平日里都没喝过酒但也都没有含糊，谁也没剩一滴酒的又重新坐了回去。
　　“那，我再起个头，咱再喝一个？”葛小伦又重新给众人倒上就说道。
　　“算了算了，这样喝下去可不行。”蔷薇摆了摆手说道。
　　“呦，诺蔷薇小朋友酒量不行啊。”蕾娜看着蔷薇晃了晃手中盛满啤酒的杯子。
　　“切，”蔷薇喝了口白水，“就是不行怎么了？你打我？”
　　“行，我还真不知道你就这么怂。”蔷薇主动认怂，蕾娜的激将法宣告失败。
　　葛小伦插嘴道：“这叫识时务者为俊杰，对吧蔷薇？”
　　“小伦，说的对。”蔷薇还未答话，赵信却突然笑道。
　　葛小伦打了赵信一拳说道：“去你的，瞎插什么嘴。”
　　“没良心！”赵信撇了撇嘴嘟囔道。
　　“闹完了，咱们吃饭吧？”程耀文适时结束了饭前的闹剧，认真的建议道。
　　“那这肉……”蕾娜拿起筷子双眼放光，“谁抢着是谁的！”
　　话音未落七双筷子一齐伸向了中间的烤肉，抢肉战况之激烈堪比他们最后一次的实战训练，最终以程耀文和蕾娜双人组获胜，其余六人半斤八两谁也没多占着便宜。
　　赵信哀嚎道：“你俩这算不算作弊啊，太过分了！”
　　“有本事你也找一个。”程耀文边说还边喂蕾娜吃了一块肉。
　　蕾娜得意的挑了挑眉，含糊不清的说道：“就是就是，羡慕就自己也找一个。”
　　“开玩笑！信爷我只要想找还没有找不到的，”赵信愤愤的喝了一口酒说道，“赶明儿信爷我就找一个最漂亮的妹子，羡慕死你们。”
　　琪琳不怀好意的笑道：“那就等你请我们吃饭喽。”
　　“就是就是，”蕾娜附和道，“当时我和耀文可是请你们吃了顿大餐呢，你不能不请。”
　　“赞同。”蔷薇在一旁说道。
　　“我要求低，有肉就行。”刘闯看了看赵信笑道。
　　葛小伦将嘴中的肉咽了下去说道：“加一。”
　　“你们这群人，我这八字还没一撇呢你们就开始坑我了是不是？”赵信抗议道。
　　琪琳说道：“你可得了吧，说不定你现在就在勾搭哪个纯洁的小姑娘呢。”
　　“你这样说我可就太冤了，我可是一个根正苗红的好少年啊！”赵信义正言辞的为自己开解道。
　　结果却换来了众人的一声“切”，压根就没把赵信的话当回事。
　　“我说葛小伦，你别光顾着吃饭啊。”赵信用胳膊肘捣了捣正在剥虾的葛小伦。
　　葛小伦撤撤胳膊，说道：“干嘛？你忙着撩妹不吃饭不能不让别人吃啊。”
　　“嘿，要不要我把你最近的一些小想法跟我们亲爱的战友们说说。”赵信笑的一脸和善的威胁道。
　　葛小伦道：“你小子皮又痒了？信不信我揍你。”
　　“切，虾给我我就不说了。”说罢，赵信伸手去抢葛小伦盘中躺着的三只干干净净的虾。
　　葛小伦护住盘子，推开赵信嫌弃的说道：“滚滚滚，真不要脸。”
　　而后他又将盘子推倒蔷薇面前，笑道：“蔷薇，剥干净了，吃吧。”
　　蕾娜和程耀文对视一笑，其余三人关注着蔷薇的动作。
　　没想到蔷薇将手中的筷子放下，又把盘子推了回去，说道：“谢谢，但我不喜欢虾。”
　　“不……不喜欢啊。”葛小伦讪讪的说道，盘子放在那里收回去不是不收回去也不是。
　　“蔷薇不喜欢我喜欢啊，我吃我吃。”赵信边说边笑，一把捞过盘子挑起一只大虾吃了。
　　聚餐虽然出现了这个小插曲但还是气氛轻松的继续下去了，毕竟是在一起四年的战友，一同进的刑侦局一同穿起警服，关系自不必多说。
　　一顿晚餐吃了大概两个小时，吵吵嚷嚷，打打闹闹，气氛融洽的很，除了葛小伦显得有些沮丧，其余还不算太差。
　　走出饭店后，一阵晚风吹过，还算凉爽，琪琳说道：“我说，现在还早，再逛逛？”
　　“那去哪啊？都很久没在城里玩过了。”蕾娜问道。
　　赵信兴奋的说道：“我们四个早商量好了，跟我们走就行。”
　　琪琳看看赵信问：“四个？”
　　“我、闯子，小伦，耀文，四个人啊。”赵信解释道。
　　“行啊程耀文，学会瞒我了是吧？”蕾娜瞪了程耀文一眼。
　　“没有，我可不敢，”程耀文立马表忠诚，“都是信爷他们出的主意。”
　　蔷薇问道：“那你们说到底去哪？”
　　“到了你们就知道了，不要那么心急嘛。”刘闯说道。
　　“走着！”赵信说着便大踏步的往前走。
　　走了没几步，就听琪琳悠悠的说道：“不坐车了？”
　　“哦，对啊，哎！等等我啊你们！”赵信反应过来立马转身，却发现刘闯带着葛小伦开着小汽车已经飞驰而去，蔷薇骑着摩托紧随其后，蕾娜和耀文也已经发动了车子，只有琪琳――
　　“琪琳妹子，你最好了，你捎我一段呗？”赵信以认为超有磁性的声音说道。
　　“真恶心，自己跑着吧。”琪琳淡淡瞥了赵信一眼，无情的说道。
　　眼看琪琳也要弃自己而去，赵信速度的坐上了琪琳的机车，笑道：“琪琳妹子长这么好看，不要这么绝情吧。看在信哥哥这么帅的份上你捎我一段可不亏的。”
　　“那你可坐稳了。”话音未落琪琳就发动了车子。
　　“喂喂喂，琪琳妹子，不要开那么快啊！”然后空气中就只剩赵信的堪比杀猪的嚎叫声。
　　十分钟后，几人停下了车子，赵信从琪琳的车上下来差点一个腿软就坐地上了。
　　赵信捂着胸口吐槽道：“我说琪琳妹子，你就不能开慢一点吗？还有你们，一群小青年不知道遵守交通规则的吗？早晚被警察叔叔抓到被开罚单受教训，另加被吊销驾照。”
　　“是吗？好像我们就是警察吧？”蕾娜说道。
　　蔷薇看了看闪着灯光的门面问道：“所以，这就是你们说的地方？”
　　“没错，你别看这家酒吧平平无奇好像和其他的地方的没什么不同，其实它内里别有洞天。”刘闯有板有眼的介绍道。
　　“那你们刚刚怎么不说是要来酒吧呢？”琪琳又问道。
　　葛小伦说道：“还不是怕你们不肯来嘛。”
　　“切，这不是小事吗？”蕾娜不屑的说道，“你们也太小看我们仨了吧？”
　　蔷薇耸了耸肩表示自己也不在意，或许自己才是那个酒吧的常客吧。
　　“走着，咱进去。”赵信这次现实推着葛小伦刘闯进去，自己跟在琪琳和蔷薇身边。
　　七人进了酒吧左看右瞟，葛小伦走在最前面带着路，他指了指前面说道：“咱们订的地方是最里面。”
　　“这个酒吧是这几年新开的吧？”蔷薇打量着里面的装潢问道。
　　赵信道：“是啊，就是两年前开的，你怎么会知道？”
　　蔷薇假咳一声：“我猜的。”
　　“到了。”果然是个角落的位置，但是视野还算不错，坐在这里能看个酒吧内部的大概，葛小伦道，“你们先坐，要喝点什么？我们去买。”
　　“来酒吧必须要喝酒，但是我们明天就要正式去局里报道了，不能喝太多，就喝鸡尾酒和啤酒吧。你们觉得怎么样？”
　　“可以啊，我没问题。”琪琳点点头说道。
　　蔷薇迟疑了一下说道：“嗯……我也没问题。”
　　“好嘞。”说着，葛小伦、刘闯和程耀文三人朝吧台走去。
　　赵信颇为自得的说道：“怎么样，我就说这里面环境不错吧？”
　　“还可以吧。”琪琳回道。
　　“一般般。”蕾娜发表了自己的评价。
　　只有蔷薇还在认真的打量着酒吧内部的装饰，这家酒吧的主人倒是别有新意，黑白配色有条有理的分布在酒吧的布局中，一边一半也不显得突兀，反而有种不一样的感觉，天花板上居然不是平常酒吧那种花花绿绿的图案，而是一对翅膀，一边为天使一边是恶魔，黑白两色的翅膀在酒吧这种环境里倒是很显眼。
　　有能尽情玩乐的区域，也有能只顾喝酒的地方，一点也不杂乱，大体看了下来，蔷薇还是挺满意的，就是名字她有点嫌弃――坤萨酒吧。
第4章 酒吧
　　冷气十足的酒吧内逐渐热闹起来，越到夜晚人越多，音乐的声音也随之大了起来。七人悠闲的坐在宽大柔软的沙发上，沙发是三面相对的，程耀文与蕾娜坐一面，琪琳与蔷薇坐一面，刘闯、赵信、葛小伦坐一边，一人握着一个酒瓶，四个男生都喝啤酒，蔷薇、琪琳与蕾娜喝的是鸡尾酒，不大一会，啤酒瓶就空了好几个，而鸡尾酒的瓶子却没动多少。
　　“我说，这还真不错，你看那边吧台的两个妹子，不赖嘛。”赵信捣了捣身边的刘闯说道。
　　“还行吧，”刘闯转头看了看赵信指向的地方，然后又说，“她俩还不算太好看，身材一般，你再往前看，那个穿黑裙的姑娘才是真的好看。那句话怎么形容的来着？”
　　“貌美肤白大长腿，烈焰红唇小蛮腰？”坐在一旁的蔷薇说道。
　　刘闯和赵信对视一眼，赵信笑的眉飞色舞：“可以啊蔷薇，懂得不少嘛。”
　　蔷薇没有答话，视线又转向刚才所看的方向。
　　琪琳问道：“难道我们来一趟酒吧就只是为了在这看着？”
　　“那……我们也不会跳舞啥的，在这看看喝个酒不也挺好的？”刘闯道。
　　“你们俩，就说你们呢，”赵信捏起一个爆米花扔向程耀文，“能不能理一下你们亲爱的战友们，能不能不一出门就黏在一起？从进来你俩就只顾沉浸在自己的二人世界中，在家还没腻歪够吗？”
　　“你可拉倒吧，眼馋就自己找一个去，赶紧的。”蕾娜捏起砸在程耀文身上的爆米花反击回去，还不忘补刀。
　　赵信道：“别小看你信爷，赶明儿我就去找一个漂亮妹子。”
　　“这话听八百遍了，你到底行不行啊？”琪琳揶揄道。
　　“嘿，这话我就不爱听了，”刘闯推了一把赵信，说道，“快，信爷这就去找一个给她们看看，她们怀疑你的魅力。”
　　“我――”赵信有些懵，要论撩妹这种事他也就只过过嘴瘾，还没真正实行过呢，“小伦小伦，走，跟我一块去。”
　　“我可不去啊，我有喜……我不去我不去，你拉闯子去。”葛小伦满口拒绝道。
　　“这么不讲义气，兄弟我还帮你保守秘密来着，”赵信恨铁不成钢的拍了葛小伦一把，又看向刘闯，“闯子，咱去。”
　　“你看我像是会撩妹的人吗？你还是自己个儿去吧。”刘闯更是不屑的摇了摇头。
　　眼看自己已经骑虎难下了，赵信一横心往吧台走去。
　　葛小伦又干了一瓶啤酒，坐在他对面的耀文无奈的摇摇头：“少喝点，明天正式报到，别爬不起来了。”
　　“没事，就这点酒不碍事。”葛小伦笑道。
　　刘闯拍拍葛小伦的肩膀小声说道：“我说小伦，咱男人能不能不要这么怂？你看看信爷，虽然打架怂的没边，但该硬气的时候还是有的，你再看看你，就你这样啥时候才能把人追到手？”
　　“那你说该咋办？”葛小伦问道。
　　“要我说，趁现在就表白，省得等以后越来越没有时间了。”刘闯认真的建议道。
　　“现在？”葛小伦有些犹豫，“会不会太突然了？”
　　刘闯继续说：“突然啥啊还突然，你想想耀文啥时候表的白？”
　　“两年前的情人节，好像是吧。”
　　“这个不是重点，重点是耀文也是当着我们大伙的面突然表白了，多轰轰烈烈啊，”赵信不知道什么时候回来了，一屁股坐在葛小伦面前说道，“我跟你说女孩子就吃这套，别看蔷薇看起来挺高冷的，但其实啊也是个小女生，信我的准没错。”
　　葛小伦听到赵信说出了蔷薇的名字，又偷偷看了一眼心神明显不在这里的蔷薇，仍是犹豫不决。
　　“你咋回来了？人没看上你？”刘闯问道。
　　赵信激动的说道：“我靠你是不知道，那俩妹子远看着还行，等我到跟前之后差点没把我吓死，背影杀手啊，那妆画的啊真是惨绝人寰，我发誓以后再也不会觊觎这一号的妹子了，我要找一个清纯的妹子。”
　　蕾娜搭话道：“嚯，你这是受了多大的刺激啊？”
　　赵信成功的吸引了他亲爱的战友的注意力，他十分详细并且十分激动的描述了一番在他眼中的那个惨绝人寰的妆容，大肆发表了一番自己对当代社会关于妹子化妆技术问题的观点。
　　蕾娜、琪琳与程耀文一边听一边笑，虽然听到有些话还是挺想打赵信的。葛小伦看了一眼不为所动的蔷薇，她手中的鸡尾酒还剩大半，这一晚上没怎么说话也不知是为什么，他起身走到蔷薇身旁坐下，笑道：“蔷薇，看你这心不在焉的样子，怎么了？”
　　“啊？没有啊。”蔷薇回过神来看看葛小伦说道。
　　葛小伦道：“这酒不好喝吗？看你都没喝几口，要不我帮你换一瓶？”
　　蔷薇道：“不用，谢谢。”
　　葛小伦低了低头，轻声说道：“蔷薇，有些话可能现在说不是时候，但是我还是想请你给我一个机会，其实我喜欢你很久了，从咱们第一次见面时我就……喜欢你了，蔷薇……蔷薇？”
　　“嗯？不好意思，我刚刚走神了，你说什么了？”蔷薇有些抱歉的说道，今天一晚上自己确实心不在焉的。
　　面对蔷薇的询问，葛小伦摆了摆手说道：“没……没事，没什么事，那个我敬你。”
　　“好。”蔷薇拿起酒瓶和葛小伦碰了一下，轻抿一口，甜中带着微辣的鸡尾酒从喉中划过，蔷薇本来清澈的眼眸染上一丝朦胧，映在她眸中的的那个身影也模糊起来，蔷薇嘴唇勾笑，今夜的酒和人都很迷人。
　　不远处，蔷薇的目光所落之处，一个正独自喝酒的身影。
　　驼色的长款外套，里面却是黑色的旗袍似的短裙，再往下便看不清鞋子是什么样的，黑发随意披散在肩头，嘴角噙着浅笑，一双黑色的眼睛好像也含着笑意观察着酒吧里的所有人。
　　就是这样一个人，让蔷薇看了大半个晚上，明明坐的位置不是很显眼却好像整个人都笼在光中，让人忍不住去看她一样。她们之间的距离不足以让蔷薇细致入微的看到她的全部容貌，但那双眼睛吸引着她。
　　她独身一人喝酒的样子让蔷薇觉得她与自己是同类，看过一阵才发现原来对方是在享受孤独而自己却只会习惯孤独，她与她之间还是不同的。
　　是个好看的女人呢，蔷薇想，不过比起她的容貌蔷薇更想知道那双黑眸中到底看到了什么别样的风景。
　　酒吧的墙壁上挂着的那个大钟已经快走向十二点了，七个人也都闹得差不多了，赵信显然喝多了，勾着程耀文的肩膀就是不肯撒手，说是要赶紧回寝室去，被教官发现他们晚归就死定了。
　　要不是看在四年战友的情分上，蕾娜真想一脚把赵信踢到河里去，最后还是刘闯和葛小伦一边一个把赵信架回了车里去。
　　送走这三个人后，琪琳对蔷薇说道：“跟我回家吧，现在太晚了况且还喝了酒，你骑车回家太危险了。”
　　“不用担心，我没喝多少，”蔷薇笑道，“我走了，都赶紧回家，明天要是迟到怕不是还要挨顿臭骂。”
　　目送蔷薇的身影消失在原处，琪琳也和蕾娜返回家去。
　　月亮高悬，夜间的凉风扑在脸颊上，酒精也跟着消散的风中，空气中似乎有一丝香味，到底是什么也说不上来，蔷薇不觉得头昏只觉得好像心底空出一块来。
　　一盏盏的路灯将行道树的影子投到地上，摩托车的轮子一一碾过，除了车子的行驶的声音和道路两旁的虫鸣声，万籁俱静的夜里便再也没有什么声音了，忽然一阵风又吹来，带起树叶沙沙作响的声音，蔷薇心里有些发毛，她真的十分讨厌走夜路。
　　酒吧三楼一角的房间的窗户被打开，微风顺着窗钻进屋中，卷起黑色的发丝又轻轻放下，不一会便安静下来，只剩微凉的空气。
　　一个大约二十五六的男子对着笔记本电脑念道：“杜蔷薇，二十一岁，国家机密刑侦局警察，刑侦局国刃小组组员，以第一名的优异成绩毕业于国家最高警署学院，在小组中属于核心，擅长射击与格斗，最擅用飞刀，相貌……不知。”
　　对窗而放的沙发上，一道好听的声音响起：“嚯，全才啊。”
　　黑风摸了摸下巴说道：“不过这么能打估计长得很丑吧。”
　　凉冰喝了一口红酒，无奈的说：“黑风，不要这么早就下结论，万一是个一等一的大美人呢？”
　　“这个……”
　　“你能拿到的资料就只有这么多吗？”
　　黑风问道：“女王，这已经是刑侦局副处级别能拿到的资料了，您还想要多详细的？”
　　凉冰道：“至少也要知道她长什么样吧，继续找她的资料，就没有个照片什么的吗？”
　　“找不到。”
　　“在警校的也没有？”
　　“找不到。”
　　“身份证之类的证件照总有吧？”
　　“还是找不到。”黑风将电脑屏幕转给她看，“您看，网上一搜杜蔷薇出来的全是蔷薇花。”
　　“啧，藏的还挺严实。”
　　黑风说道：“那可不，这些人肩负着华夏所谓的打奸除恶的重任，国刃组拥有全国最顶级的武器装备，身上穿的防弹衣都比其他部队的又厚实又轻。”
　　“继续念，谁要听你说这些。”
　　“啊是。”黑风继续道，“葛小伦，二十三岁，国家机密刑侦局警察，刑侦局国刃小……”
　　“挑重点，女王的时间很宝贵的！”凉冰不耐烦的打断了黑风的话。
　　“好的好的，”黑风赶忙答应着，“葛小伦，擅长近身格斗，身体素质极高，相貌……”
　　“女王对他的颜值没兴趣，继续。”
　　“刘闯，二十四岁，擅长近身格斗，臂力过人。”
　　“嗯。”
　　“赵信，二十三岁，格斗以速度见长，特长是跑……跑得快。”
　　“嗯。”
　　“琪琳，二十二岁，优秀的狙击手，弹无虚发。”
　　“嗯。”
　　“蕾娜……”
　　凉冰摆了摆手，说道：“好了好了，你把资料直接发给我吧，不用念了。”
　　黑风如蒙大赦：“好的，女王。”
　　“凯莎那边有什么动静吗？”
　　“目前还没有。”
　　“没有吗？她还真沉得住气。算了，没有正好，女王我要休息了。”
　　黑风小心翼翼的问道：“女王，您今天要在这里睡吗？”
　　“怎么了？”
　　“那个……阿托嘱咐过我要让您回公司。”黑风为难的说道，他自然知道话虽然带到了，可能结果不会尽如人意。
　　凉冰走到窗前说道：“今天就让我当一天酒吧老板的凉冰不行吗？什么公司啊生意啊明天再说，就这么定了，阿托那边你不用管了，先回去吧。”
　　黑风答应着退出了房间，酒吧里虽然还是人声鼎沸，那个开着窗的房间却平静的不像话。
　　站在窗前凉冰深吸了一口气，嘴角又染上笑意，如此美妙的夜晚，还发现了一个有趣的人儿。
第5章 工作
　　七点钟的时间，刑侦局里里外外又变的忙碌起来，不出所料，局长杜卡奥仍旧没有露面，反而是副局长怜风给国刃组七人交代了日常工作并带着他们简单参观了一下刑侦局重要的地方。
　　怜风道：“你们平常只和刑侦局高层接触，所以就不一一带你们认识其他同志了，现在要向你们介绍另一位副局。”
　　会议室的门被推开，一个身材高挑的男人走了进来。
　　高鼻梁上架着一副银框眼镜，镜片下的眼睛炯炯有神，嘴唇稍薄带着和煦的笑容，黑色的警服穿在身上妥帖有型，而白皙的皮肤让他看起来更像一个文质彬彬的文职人员，而不是身居高位的警官。
　　相对而坐的蕾娜与琪琳对视一眼，同时看到了对方有些发亮的眼神。
　　他走至怜风身旁站定，笑道：“大家好，我叫许长山，主要负责情报工作，今天虽然初次见面，但你们的资料我已经看的很熟了，很高兴你们加入刑侦局。”
　　七个人站起敬了一个礼，齐声说道：“副局好。”
　　“不用那么客气，其实我比你们大不了多少吧。”许长山推了推鼻梁上的眼镜笑道。
　　怜风也笑道：“都坐吧，许副局现在才二十七岁，和你们算是同龄人，年轻有为还是单身哦。”
　　许长山低头浅浅一笑，说道：“怜风副局谬赞了，今天我来没什么重要的事情，就是想和大家打个招呼，没什么事了我就先走了，有些事情要和局座商量。”
　　怜风说道：“局座在他的办公室，前两天他去了一趟防务部开会，现在还在整理关于那伙国际犯罪组织的资料。”
　　“好，那我先过去了。”许长山冲怜风点点头又向七人笑笑转身离开了会议室。
　　“咳咳，”怜风假咳两声，“都把目光收回来啊，人都走了还看。”
　　蕾娜颇为激动的问道：“怜风副局，这许副局这么帅怎么没有女朋友啊？”
　　“许副局平时只忙工作还没见和哪个小姑娘走的近呢，具体是为什么……要是想知道就自己问去。”怜风说道，“现在大体的工作情况你们也了解了，还有什么问题吗？”
　　“怜风副局，也就是说我们不参与刑侦局其他干警的工作，只听从你们的安排对吗？”葛小伦问道。
　　怜风道：“是的，因为你们的特殊性所以不会让你们参加平常的工作，而你们将要面对的敌人只会更危险不会更轻松，像你们首次出战打击的那伙罪犯只不过是一个小团体而已，还不成气候，所以不要疏于训练。局里专门给你们划了一块场地供你们训练，由蔷薇带队训练，没有任务的时候每天都不能落下，明白了吗？”
　　“是。”七人严肃的回答道，除却蔷薇其余六人都在心底哀嚎起来，为什么偏偏是蔷薇带队训练？他们刚从地狱中爬出来难道又要进入另一个地狱了吗？
　　怜风又道：“你们知道天宫吗？一个国际性的犯罪组织，现在他们的势力已经慢慢渗透到我们的国家了，上面虽然还没有具体的指示下来，但是我想不久之后肯定会有新的任务交给你们，你们要做好心理准备。”
　　怜风看着这一群还不算多成熟的警官虽然不想给他们太大的压力，但奈何他们肩上的担子远比他们自己想象的要重的多。
　　七位年轻的警官站起身端端正正的敬了一个礼，说道：“明白。”
　　怜风点点头，笑道：“好了，现在的话去训练吧。”
　　有序的退出会议室后，蕾娜激动的说道：“我靠那个许副局也太帅了点吧，为什么我们之前都不知道刑侦局里有一个这么帅的副局呢？”
　　走在蕾娜旁边的程耀文咳了两声，蕾娜立马站好，表情十分正经：“其实……其实也就一般帅，一般吧，琪琳你觉得呢？”
　　琪琳笑道：“我觉得是挺帅的呢，对吧蔷薇？”
　　蔷薇想了想，若有所思的说道：“帅……吧？”
　　“到底是疑问句还是疑问句？”蕾娜挑了挑眉，说道，“诺蔷薇警官，这都不算帅那谁在你眼里才算帅啊？”
　　诺蔷薇警官清了清嗓子，笑容如三月春风一般：“在我眼中呢，蕾娜警官负重十公里的时候最帅。”
　　“杜蔷薇你不许公报私仇！”蕾娜不满的嚷道，而蔷薇已经离她几步远了。
　　“杜警官，蔷薇警官，”赵信走到蔷薇身边笑嘻嘻的说道，“你看咱们现在也已经正式成为一名警官了，那个训练啥的是不是应该稍微松那么一点点？”
　　刘闯也凑上来说道：“对啊，我觉得咱们已经够厉害的了，就咱们这身手放眼整个局里都没几个能过十招的。”
　　蔷薇道：“还挺自信？行，要是你能在我手上走十招不趴下，那咱们今天就……”
　　“就什么？”见蔷薇松口了，琪琳也有些激动的问，毕竟上班第一天，谁也不想刚开始就来一次魔鬼训练。
　　蔷薇微笑：“就按平时的强度来。”
　　“啊！杜蔷薇你真是魔鬼！”几个人一起喊出声，蔷薇自己是训练狂还不算，她训练起别人来也有一套，身为杜警官的战友，他们时时刻刻在为自己的性命担忧着。
　　初秋的天气说不上太凉爽，但也绝不是很热，凉冰的办公室里没有再开空调，她喜欢那种微风习习、惬意至极的感觉。
　　“阿托，这个是怎么回事？”凉冰端着咖啡指了指桌上的文件问道。
　　身为坤萨集团副总的阿托说道：“女王，这是昨天晚上刚收到的信息，所以我才想请您尽快从酒吧那里回来……”
　　“好了好了，我知道，”见阿托又想拿昨晚的事情说事，凉冰摆摆手说道，“那华烨就是想找我们合作喽？不过，他这给的不多要求还不少呢。”
　　阿托说道：“华烨这个人出了名的贪心不足，而且不择手段，这一次想找我们打开华夏的市场，估计也是做足了打算。”
　　凉冰想也没想便说道：“这生意我们不做，推了。”
　　“推了？”阿托有些诧异。
　　凉冰解释道：“华烨手不干净，我们现在在华夏才稳住地位不久，不能出什么差错，这单生意得不偿失。还有就是，这人长得丑还不自知，挺脑残的，我看着就烦。”
　　阿托回道：“好的，我这就去给他们回复。”
　　“嗯，卡尔那边的事情商量的怎么样了？”凉冰喝了口咖啡说道。
　　阿托道：“卡尔说既然您诚心诚意想和他做生意，他也会拿出十二分的诚意来，但是关于价格方面他亲自想和您商量，这是他的原话。”
　　“我靠，这笔单子都磨两个月了还不行！”凉冰有些不耐烦，她将咖啡杯放在桌上又说，“怎么着，他要来华夏？什么时间？”
　　“十月二十五号，晚上八点，除了生意他说还想请您吃顿饭，请您务必赏光。”
　　凉冰怒道：“吃个屁，让他直接去酒吧见我，我没心情跟他吃饭。”
　　“我一会就给他回复。”
　　凉冰道：“嗯，还有事儿吗？”
　　阿托又道：“上批货已经安全送达，索顿已经在回来的路上了。”
　　“好，让他小心一点，最近刑侦局盯得太严了，所有人都注意点，现在我们宁愿少赚也别出什么问题。”
　　“明白。”阿托点头应道，然后退出了凉冰的办公室。
　　凉冰重新倚在椅背上慢悠悠的喝着咖啡，忽然又想起什么，她拿起手机给阿托发去一张图片并附上了一句话“这个人的资料，查清楚点，今天发给我”。
　　发完后，凉冰放下咖啡杯开始了一天的工作。
　　太阳逐渐收起自己的热度，训练场上几个身穿黑色作战服的人也累的够呛，而刘闯与蔷薇的切磋毫无疑问是输了，在第九招时蔷薇扔出了飞刀，刘闯躲过了飞刀却没躲过蔷薇的拳头，无奈几个人也只好认命。
　　蕾娜坐在木椅上大声道：“我说杜蔷薇，你怎么就一点感觉都没有呢？你不累吗？”
　　蔷薇边活动手臂边说道：“不累啊，我看是你们最近偷懒了吧，这毕业还没多久呢你们的身体素质就下降的这么快？”
　　“我也不累，我在家还做俯卧撑来着。”刚刚还在地上躺着的葛小伦立马站起来说道。
　　赵信有气无力的说道：“你可算了吧，就你那葛式俯卧撑我一口气能做两百个。”
　　在地上坐着的刘闯不屑的说道：“吹，接着吹，还两百个，你要能做两百，我就能做两千！”
　　蔷薇道：“我看你们还不累啊，还有精力说大话，来再跑十圈。”
　　“别别别，我们错了！”
　　几个人哀嚎一声立马装起尸体来，忽然琪琳说道：“那不是许副局吗？”
　　顺着琪琳的目光看去，一个修长的身影正在训练场对面二楼的阳台上看着他们，那身影正是许长山。
　　许长山见几人已经看见他了，便冲他们挥了挥手，又举起自己的手表指了指，表示可以下班了。
　　七个人也向许长山摆摆手，远远的看见许长山点点头转身离开了阳台，琪琳笑道：“许副局还挺厉害的，年纪轻轻就坐上了刑侦局副局的位子，不知道他是怎么做到的。”
　　赵信说道：“切，信爷我要是早出生几年说不定这副局就是我的了。”
　　葛小伦道：“这个许长山长得斯斯文文的，估计身手不行，你们没听他说吗，他主要负责情报工作。”
　　刘闯也附和道：“对，那个高高瘦瘦的样子，我一手指头就能戳倒喽。”
　　“行了吧你们，还不是羡慕人家。”蕾娜撇撇嘴笑道。
　　蔷薇捡起自己的外套不动声色的说道：“五分钟内还没收拾好的加训十圈。”
　　闻言方才还累的一动都不想动的六个人赶忙起身收拾东西，等换好便服后一起出了训练场准时下班。
　　望着一个个往家赶的战友的背影，蔷薇摸了摸口袋中的银行卡，骑上摩托没有直接回家，而是直奔市中区而去。
第6章 家
　　床头柜上的手机已经响过好几遍了，凉冰又一次将铃声关掉，她想不起来自己为什么要定那么早的闹钟了，好像是想研究什么东西来着，不过还不如多睡一会来的实在呢。
　　可是已经清醒的凉冰也睡不着了，她拿过手机开始看阿托给她发的信息，信息的发送时间是凌晨一点多，也难为阿托又熬夜了。
　　那一张从酒吧监控画面截下的图片虽然不是很清楚，但是还是能分辨出相貌的，就算在凉冰那高的离谱的审美下，图中这个红发女人的容貌也是无可挑剔的。
　　“诺蔷薇，二十一岁，巨峡市人，现为国家刑侦局干警……”看到“刑侦局”三个字后凉冰的眉头一挑，原来还算是个对头，再往后看就是一些无关痛痒的资料了，“毕业于南方警官学院，母亲早亡，父亲是……巨峡市菜市场的保安诺言国。”
　　凉冰想了想，总觉得“蔷薇”二字太过熟悉，这个“诺蔷薇”和那个刑侦局局座杜卡奥的女儿“杜蔷薇”倒是一个名字啊。
　　“有点意思。”凉冰起身下床，开始洗漱，这个红发女人她是感兴趣的，无论从哪个方面而言，而且那天晚上对方盯着自己看了大半个晚上，虽然距离挺远，但凉冰还是发现了。
　　基于此，凉冰觉得她有必要确定一下对方有何企图。
　　等凉冰穿上一件白色的衬衫后，手机又响了起来。
　　“喂？”
　　“女王，华烨那边不死心，还是想和我们合作。”阿托疲惫的声音从电话中传来，看来应付华烨不是件轻松的差事。
　　凉冰道：“怎么？华烨现在这么不要脸了吗？”
　　阿托将自己所了解到的情况和盘托出：“华烨这几年在国外混的不怎么样了，他一心想在梅洛扩大势力，但是凯莎的手段您也是知道的，华烨一直遭到打压，在梅洛实在待不下去了才满世界搅混水，现在又想插手华夏，妄图和我们分一杯羹，这一次也是铁了心想要进入华夏的市场。”
　　凉冰甩了甩手，说：“他大爷的，去哪不好非得来我的地盘，怎么着，我莫甘娜的名字在他那不管用吗？”
　　阿托道：“女王，您还记得半年前凯莎突然围击华烨吗？就在梅洛。那一次华烨元气大伤，损失了不少人手和货物，之后匆忙逃出梅洛，就在一个月之前华烨又打了回去，凯莎没有防备损失了一批重要的武器还有一小队亲卫军。”
　　凉冰惊道：“还有这事？华烨那条丧家犬怎么可能会打凯莎一个措手不及？”
　　阿托说道：“因为若宁已经背叛了凯莎，背叛了梅洛，现在若宁已经是华烨的人了。”
　　“我靠，什么时候的事？我怎么不知道，为什么没有向我汇报？我就说这段时间凯莎那边怎么一点动静都没有呢，原来是因为视为心腹的亲信背叛了自己，啧啧，倒是一件大快人心的事！不行不行，我不该笑的。”虽然这样说着，但凉冰的嘴角还是不可抑制的上扬着。
　　阿托问：“女王，所以现在您看该怎么办？”
　　凉冰笑道：“既然华烨这么想和我们合作，那就和他们谈合作，但是谈归谈，不管他出什么条件暂时不要答应，等我拿下卡尔那笔生意再说。”
　　“好的。”
　　刚想挂电话，凉冰又想起一件事来：“对了，我让你查的那个人资料怎么这么少，什么生平事迹总该有一点吧？”
　　阿托道：“有是有，但是都太过普通了，没什么价值，女王您要我查她干什么？”
　　“没什么，行了先这样，我一会就去公司。”没等阿托回答，凉冰将手机挂断后扔在桌上开始挑选起外套来。
　　十月刚出头没几天，杜警官捞了个大实惠，正巧距离刑侦局不过十分钟的车程的一个新楼盘搞活动，新客户买房打八折，于是看房、签合同、交款、拿钥匙一气呵成，没有一丝拖泥带水。
　　虽然房子是买下来了，可装修什么可不是个容易的事情，下班后的蔷薇搬张椅子坐在空荡荡的客厅里开始考虑她应该怎么布置这个新房子。
　　粉刷倒是不用了，当时就是图省事才买了一个精装的房子，雪白的墙壁看起来还不赖，主要就是家具的问题，这可难倒了在这方面一窍不通的杜警官。
　　蔷薇掏出手机打开屏幕又关掉，反反复复七八次后终于决定自己动手丰衣足食，不就装修个房子吗，从小到大还没什么事能难倒杜蔷薇的，除了四年前没拗过自己老爸被扔进警院这一件事。
　　下定决心的蔷薇骑上摩托后打开手机开始搜索巨峡市的家具城，她看了看时间，已经七点半了，下班后的时间总是过的很快。
　　几度搜寻无果，蔷薇终于拨出了一个电话。
　　“喂，诺警官有什么大事能在这个时间用得上小的？”蕾娜接起电话问道，顺便吐出了口中的葡萄皮。
　　蔷薇颇为无奈的说道：“娜娜警官，蔷薇警官想问一下本市哪个家具城比较靠谱？”
　　蕾娜往嘴里扔了一个葡萄，含糊不清的说道：“不是吧，诺警官是把家拆了吗？你胆子还真不小啊，你不怕你爸回去把你拆了？”
　　杜警官撇撇嘴说道：“你能不能靠点谱，我是要出去自立门户，你就说能不能帮吧，不能的话我去找琪琳。”
　　说着，蔷薇作势要挂电话，而后就听见蕾娜在电话中嚷道：“别啊，能帮能帮，但是你要先告诉我你说的自立门户是什么意思。”
　　“那还能有什么意思，我借了点钱买个了房子，现在正愁装修的事儿呢。”蔷薇自然的又重新将手机放在了耳旁。
　　蕾娜道：“借钱？杜警官不会去借高利贷了吧？那可是犯法的啊……”
　　蔷薇抚了抚额，她就不该打这通电话的：“蕾娜，你推荐个地方，我们现在就结束通话吧，我不想打扰你和程耀文的二人世界。”
　　蕾娜若无其事的说道：“没事，程耀文现在在做饭呢，你要是没吃饭就过来和我们一起吃，正好我们可以详细的商量一下关于你的房子装修的事情。”
　　“现在立刻马上说出一个家具城的名字，要不然明天蕾娜同志加训五十圈！”
　　听到蔷薇惨无人道的发言，蕾娜立马将手机拿开十米远，道：“太阳家具城！杜警官我错了求放过！”
　　蕾娜没有得到求饶的回应，蔷薇已经讲电话挂断了。
　　用地图搜了“太阳家具城”，看清路线后蔷薇就开始了一段新的“征程”。
　　杜警官从来不知道原来装修房子也是个学问，不过现在的她还没有心思和时间去研究这些。
　　在家具城逛了一圈后，她得出一个结论――“罗马不是一天建成的”，她若是想在今天就解决装修问题第二天住进自己的小家是根本不可能的。
　　简单了解了一下家具的市场价格和大体样式之后，蔷薇在脑海中记了不少东西，然后决定回家之后再慢慢思考，毕竟是个比较重要的问题。
　　蔷薇走出家具城后看了眼时间，九点半。
　　她启动车子返回那个位于近郊的家，因为在市区，所以蔷薇放慢车速也放松了神经，沿路的灯光很足，照的蔷薇的影子忽闪忽闪的。
　　说是放慢了速度，其实还是在限定速度内的最高时速，摩托奔驰在街道上，将一幢幢高楼大厦甩在身后，前方闪出一个闪灯的酒吧来，蔷薇感觉熟悉抬头看了看，原来正是他们那天聚会的地方，说来已经过去一周了，蔷薇对这个地方印象还是挺深刻的。
　　没有停顿，摩托一转弯便驶过坤萨酒吧，时间不算太晚，但杜警官还是着急回家，走夜路这种事情她从不敢怠慢。
　　十点十分，杜蔷薇取下头盔，还是那么准时的到家了，不过今天的家好像不太一样，原来是二楼右间的房间亮着灯。
　　蔷薇挑眉，今天下班的时候也没见杜局座跟她说要回家的事情，没想到这么突然就回家了。她心里有些打鼓，虽然她现在已经完全有晚归的权利，但她还是有些心虚。
　　轻轻打开房门，客厅里还亮着灯，杜卡奥端端正正的坐在沙发上看着报纸，电视机还在播报晚间新闻。
　　“杜……父亲。”蔷薇把门关上后边走边叫着。
　　杜卡奥“嗯”了一声没有再说话，蔷薇见此忙往楼上走。
　　突然杜卡奥又说道：“房子买好了吗？”
　　“买好了，今天拿的钥匙。”就知道杜卡奥会问些事情，蔷薇索性也不躲了，走到杜卡奥身侧的沙发上一屁股坐下，还拿起一个橘子吃了起来。
　　“装修呢？”杜卡奥继续问道，而他的眼睛始终没有离开报纸。
　　蔷薇仔细的剥着橘子上的白丝，漫不经心的说道：“这不正在准备吗，今天晚上去了一个家具城看了看，还没决定。”
　　“嗯。”杜卡奥点了点头，蔷薇不知道他是在同意报纸上的观点还是在同她交流。
　　愣了一会，杜卡奥又说道：“如果有什么不明白的，可以去问怜风。”
　　蔷薇吞下一瓣干干净净的橘肉才反应过来，她之前把怜风阿姨给忘了，很明显，如果要商量事情还是去找怜风阿姨比较妥当，毕竟她很喜欢开会。
　　“知道了。”蔷薇点点头又说，“您今天怎么想起来回家了？局里不还有一堆事儿吗？”
　　杜卡奥将报纸叠好放在桌上，说道：“我回来看看家里被你搞成什么样子了。”
　　蔷薇撇撇嘴说道：“是，我就说呢，您这么忙怎么可能无缘无故就回家了。现在呢，家里乱吗？”
　　茶几上一尘不染，甚至还有一盘新鲜的水果，杜卡奥端起水杯喝了口水，然后起身说道：“还行。”
　　杜卡奥走上楼梯，又回头说道：“明天我走的会比较早，你……不要迟到了。”
　　蔷薇道：“这就不用您操心了，我什么时候让您送过？我那摩托的速度可比您的小轿车快多了。”
　　杜卡奥缓步走上二楼没有再说话，电视机中的新闻宣布播报结束，时针指向十点半，蔷薇剥干净最后一瓣橘肉放进嘴里，看着不知所云的广告发了一会呆，然后才将电视机关掉，关上一楼的灯上了二楼。
　　那广告的开始是一个父亲送给女儿一个生日礼物，但父亲因为工作太忙而忘记了这个礼物他去年就买过了，并且女儿也已经不喜欢那个礼物了。
　　最后的结局是什么蔷薇当然没有看完，她也不想知道，一个无聊至极的广告，不是吗？
　　花洒中喷洒的温水顺着红发的长发滴答下来，蔷薇撩起一缕红发，如此扎眼的颜色，是年少轻狂的产物，但也是几年过去她仍不愿舍弃的东西。
　　就这样吧，红色的蔷薇才是真正的蔷薇。
第7章 情报
　　第二天一早，蔷薇匆匆下楼，果然已经没了杜卡奥的身影，她简单的洗漱过后绑起头发进了厨房，却发现锅里有粥，还有一个有碗盖的盘子放在一旁，蔷薇打开一看，那里面还有几个包子和一个鸡蛋。
　　蔷薇歪头想了想，她 父亲上次给她煮粥的时间已经可以追溯到她上小学二年级的时候了，包子应该是买的吧。
　　先拿起一个包子塞进嘴里，又拿出一个白瓷碗盛粥。皮蛋瘦肉粥，是蔷薇曾经最喜欢的味道，可惜后来就慢慢淡忘了。
　　拿出手机看了一眼时间，蔷薇端着自己的早餐出了厨房，她还有大把的时间用来吃早餐，其实本来不用起那么早的，她应当早就料到杜卡奥会在她起床之前离开的。
　　就因为一碗粥，蔷薇这一天的心情都在天边飞着，就连每天的训练都放松了些，虽然她国刃组的小伙伴们觉得训练少了很好，但是他们更担心蔷薇是不是吃错药了。
　　“我说蔷薇，你没事吧？”蕾娜警官总能敢为天下先的问出别人想问又不敢问的问题。
　　蔷薇道：“我像有事的样子吗？”
　　其余人一齐点头：“像。”
　　蔷薇了解的点点头，说道：“既然这样，那咱们继续训练。”
　　“别别别，开玩笑的。”赵信连忙摆手说道。
　　琪琳道：“这都多少天了，一个任务都没有，还挺无聊的。”
　　蕾娜也说道：“是有点，本女神的好身手都无处施展了，你们说他们是不是把咱忘了？”
　　葛小伦道：“那倒不太可能。”
　　“嗯？”几人看向葛小伦，葛小伦又指了指他们身后。
　　“今天的训练任务都结束了吗？”
　　来人笑意盈盈，几人立正敬礼，道：“许副局好，都结束了。”
　　许长山扬了扬手中的文件夹，笑道：“走吧，去开会，有点重要的事情。”
　　蕾娜问道：“终于要有任务了吗？”
　　许长山笑笑：“没有任务你们还不开心吗？”
　　刘闯道：“也不是，主要是闲的发慌。”
　　许副局点点头，推了推鼻梁上的眼睛，说道：“如你们所愿，是个大任务。”
　　七个人不约而同的正经也兴奋起来，上一次虽说也算是一次圆满完成的任务，但他们都知道那次任务的简单程度，和他们平常的实战训练没什么不同，无非是实心弹和空包弹的区别罢了。
　　几个人陆续进了会议室，蔷薇一眼就看见坐在首位的杜卡奥，手中的几张薄纸被他紧捏住，神色颇为凝重，蔷薇有些疑惑，她也许久没见父亲露出这种表情了。
　　众人落座之后，杜卡奥开门见山的说道：“拿起放在你们桌上的文件，三分钟之内看完，并且记住内容。”
　　一阵O@的纸张翻叠的声音，三分钟很快就过去了。
　　许长山站起身来，朗声说道：“现在你们手中拿的是两个国际军火走私团伙的资料，或许称他们为团伙并不准确，因为他们的规模之大、根基之深是我们现在还无法根除的。”
　　他走到电子白板面前，放出几张照片：“我们所掌握的证据或是情报太少，无法逮捕他们。只有这几张照片还能利用。”
　　电子白板上不是很清楚的照片，模糊的就像是上个世纪最落后的照相馆拍出的个人相。
　　一个金色齐肩短发的男子，从面孔来看很容易就能分辨出对方是一个外国人，另外还有几张染血的尸体。
　　许长山道：“他叫苏玛利，是天宫组织的头目之一，梅洛国籍，年纪三十多岁，为人狡猾歹毒、心狠手辣，对付敌人――也就是我们，从不手软，死在他手上的各国警官不计其数。”
　　环视一圈，没有从这群年轻的警官脸上看到胆怯的表情，许长山继续说道：“据闻天宫的头目名叫华烨，他们以前的据点是在梅洛，但由于梅洛的君主凯莎女王对他们进行了打压和围剿，他们仓皇出逃，现在正寻找新的落脚点，有不确定的消息传来，他们想进入华夏。”
　　“另一个团伙叫做恶魔军团，头领的名字叫莫甘娜，但对于这个组织，我们掌握的信息少之又少，甚至连对方是男是女都不知道。不过，可以肯定的是天宫若是想进入华夏一定会联系恶魔军团，这将是一个重要的突破口。”许长山的声音不大，却异常清晰。
　　安静的会议室只有纸张翻动的声音，忽然许长山说道：“蔷薇警官，你笑什么？”
　　听到自己被点名了，蔷薇收起上扬的嘴角，正经道：“报告，就是觉得恶魔军团什么的这也太中二了吧。”
　　杜卡奥道：“不管他中二不中二，这件事情上头已经决定交给我们刑侦局来做，我们就要争取将这两个犯罪团伙一网打尽。”
　　赵信挠挠脑袋：“等等，不是，这什么都不知道我们怎么打？”
　　“这个大家不要担心，上级已经在和梅洛的防备首长交涉了，以期得到更多的情报，”许长山笑道，“请大家打起十二分的精神来，因为确实不确定会什么时间出任务，毕竟这是两块最难啃的骨头，我们现在还不一定能够完全拿下。”
　　蕾娜问道：“既然这个恶魔军团在我国蛰伏那么久了，为什么一点把柄都没抓到呢？”
　　许长山回答道：“因为他们每次的货物运输来资金往来做的太干净，每一笔交易都是单独的，就算我们能抓到他们一笔单子的马脚，他们也能甩得一干二净，除非我们能拿到他们的账单或直接在他们交易的时候当场抓获。”
　　此话一出，七名年轻的警官回想起了他们第一个任务，那就是所谓的交易现场。
　　许长山看气氛陷入了沉默，又笑道：“好了，这一次是让你们有足够的心里准备，在没有绝对把握的情况下我们也不能轻举妄动。”
　　刘闯问道：“那我们现在还要等待命令？”
　　许长山回道：“没错，现在他们按兵不动，我们只能等，等他们自己露出马脚来。”
　　几个人听许长山这样说都有些失望，毕竟以为自己终于有用武之地了，现在却又被告知要等待时机，确实有点受打击。
　　杜卡奥对许长山点点头，示意他可以了，而后又说道：“现在该让你们知道的事情你们也知道了，没什么疑问就散会吧。”
　　疑问自然是没有的，几个人将手中的文件整理好放进自己的兜里，杜卡奥和许长山也起身走出会议室。
　　还未踏出门去，许长山回头笑道：“都下班吧，这几天难得清闲有空，珍惜休息的时间。”
　　余下的七人冲许长山笑笑：“知道了，许副局。”
　　许长山走后，蕾娜发自内心的感叹道：“真帅！”
　　程耀文已经习惯了自家媳妇儿的花痴，并没有多做理会。
　　琪琳点头附和道：“不仅长得帅，性格还好，温润如玉，卓尔不群。”
　　听到琪琳这高的不行的评价，身为她的战友，赵信第一个站出来充当批判者：“我说你们俩，能不能不这么花痴，你看看蔷薇，多冷静多矜持多无动于衷。”
　　蔷薇见众人的目中都看向自己，她耸耸肩说道：“讲真的，我现在只想知道恶魔军团这么中二的组织的头头是男是女。”
　　葛小伦道：“估计是个抠脚大汉。”
　　刘闯问道：“为啥？”
　　“中二是每一个抠脚的宅男的必备特质之一，这种能够周转于几个国家之间的组织也很厉害，一定是个男人带领的，综上所述，抠脚大汉无疑。”葛小伦一板一眼认真的解释道。
　　蔷薇撇撇嘴道：“我说，你还真能瞎扯，万一是个大美女怎么办？”
　　“不可能。”葛小伦立刻反驳道，“我拿我的信仰打包票！”
　　琪琳笑道：“小伦，如果我记得不错的话，你可是说过你信仰的是德玛西亚哦。”
　　赵信道：“怎么，还真拿自己当盖伦了？”
　　葛小伦一巴掌拍在赵信的背上，道：“嘿，你们怎么这样？”
　　赵信冷不防被拍了一掌，回嘴道：“反正刚刚你那套歪理我是不信。”
　　“我拿我这张帅气的脸打包票！”
　　“你可拉倒吧，就你？”
　　“闯子，你这话什么意思？你也不信我？”
　　“鬼才信你！”
　　“我……我拿我的初恋打包票，这下你们总算信了吧。”葛小伦见蔷薇已经走在了前面，无所顾忌的说道。
　　“哦――”刘闯赵信同时道，那一声“哦”音被拉得老长。
　　“都快闭嘴，快闭嘴。”葛小伦心虚的去捂赵信和刘闯的嘴，却被他俩一左一右都闪开了。
　　赵信跑着追上前面的琪琳和蔷薇手舞足蹈的向蔷薇比划着嘴里不知道说着什么东西，葛小伦确信赵信这个狗的嘴里绝对吐不出什么象牙来。
　　他也想追上去，刘闯却一把拉住他：“我说葛小伦，咱男人能不能不要这么怂，既然喜欢还不追，你等啥呢？”
　　葛小伦道：“你一个没谈过恋爱的懂啥？这不叫怂，我在等待时机。”
　　刘闯不屑的说道：“你丫老子没谈过恋爱还没见过谈恋爱的啊！等个啥时机，你就等去吧，这样下去蔷薇连你喜欢她都不知道，等到蔷薇喜欢上别人你就不等了。”
　　“滚滚滚，你知道什么叫感情吗？”
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”刘闯丢下着句话便也没有再等葛小伦的回答，他紧跑几步追上前面的战友。
　　葛小伦跟在后面慢吞吞的走着，目光始终聚在那个红发警官的身上。
　　喜欢不就是这样吗，想靠近又不敢靠的太近，想传达心意又怕被冷漠拒绝，喜欢能让人勇气倍增，也能让人失掉所有信心。
　　喜欢，不就是这样的吗？
第8章 再遇
　　十月二十五号，天气阴沉沉的不见一丝阳光，大片大片乌云堆积在天边，一场大雨即将落下。
　　凉冰看了两眼时间，问道：“卡尔今天还能不能来了？这都几点了，再不来我就回去了。”
　　黑风说道：“三个小时前卡尔的副手已经发来消息了，说飞机已经起飞了，您再耐心等等吧。”
　　“等等等，我什么时候这样等过人，都等他两个小时了。”凉冰百无聊赖的一手撑着头打量着酒吧内形形色色的人。
　　忽然阿托的手机响起，阿托接起后没说几句话便挂断了，而后对凉冰说道：“女王，来了。”
　　听到这话，凉冰收起慵懒的神情，一双眸子精神奕奕：“终于来了。”
　　阿托快步下楼接引进来两个人。走在最后的一个身材高大的男子，手中提着一个黑色的包裹。
　　中间是一个金色头发的男子，个子在一众华夏人中不算太高，身穿一身剪裁得体的西装，紧抿的嘴唇，冷静的表情，蓝色的双眸过分的纯净，让他看起来不像一位精明的商人，倒像是一个睿智的学者。
　　他迈着步子不徐不疾的向二楼走去，目光只注视着前面的路，丝毫没有在意有些吵闹的氛围。似乎在他这里，无论是什么环境都无法影响他，他自有一个属于自己的世界。
　　没有多余的人的二楼，靠墙的角落里，隐蔽且视野极好，在这里能看到一楼的大半景象，这是凉冰很喜欢的位置。一张方桌上面干干净净只有一瓶红酒和两只高脚杯，凉冰没有起身，只笑道：“欢迎你，卡尔萨斯先生，远道而来只为和我谈一场没有异议的生意，也真是难为你了。”
　　卡尔坐在凉冰对面的座位上，没有对凉冰的怠慢之举表示愤怒，反而笑道：“凉冰，能和你合作我很高兴，所以更愿意亲自和你聊聊。”
　　客人既已落座，站在凉冰身后的阿托走上前来为他们斟酒。
　　凉冰挑眉，说道：“我觉得这比单子商议的时间已经够长了，已经三个月了，不是吗？”
　　见凉冰没有要和他叙旧的意思，卡尔也说道：“作为一个商人，如此巨大的出货量，我必须谨慎。”
　　凉冰道：“你是在怀疑我的实力吗，卡尔先生？”
　　卡尔笑道：“不……我丝毫不怀疑你的实力，相反，我很欣赏你。”
　　凉冰不置可否，忽然眼角瞥见了一个身影，黑色的风衣不及膝盖，里面是件黑白格子衬衫，下面一条牛仔裤，这一身中规中矩的打扮，和酒吧的环境有些格格不入。
　　她一眼就认出了这个不同寻常的女人，一头红色的长发，而且还是个长得很好看的女人，她记得很清楚，只是她还不知道对方是什么时候坐在那里的。
　　凉冰向阿托低语一番又将思绪拉回到谈判桌上，这单生意对现在的她来说至关重要，还不容许她走神。
　　“卡尔，现在这已经是我能做的最大的让步，我觉得你的目的已经达到了。”凉冰不想再和卡尔打迂回战术了，这也不是她的风格。
　　“是吗？凉冰……”
　　“请称我为莫甘娜。”
　　卡尔道：“好吧，莫甘娜，我知道你现在迫切的想**势力和提升实力，但我并没有趁火打劫，你知道是为什么吗？”
　　凉冰盯着卡尔的眸子笑笑，抬头饮尽杯中的酒，笑道：“卡尔先生不会想说喜欢我之类的话吧？”
　　卡尔垂眸，道：“和聪明人打交道就是轻松，没错，我喜欢你，如果你愿意，我们完全可以携手打造一个不一样的王国甚至是世界。我喜欢你认真的样子。”
　　凉冰惊讶的看着卡尔，既而皱了皱眉：“不是吧，还真让我蒙对了？卡尔萨斯，我想你对我是了解的，我并不喜欢你。”
　　“那你就不怕我提高价格或是直接终止与你的合作？”
　　凉冰摇头笑笑：“你是个头脑清晰、目的明确的商人，在你心里，利益第一，就像你不会因为喜欢我而降低价格一样，你当然也不会因为我不喜欢你而放弃唾手可得的利益，不是吗？”
　　卡尔轻笑，道：“不愧是莫甘娜女王，确实如此。不得不说，和你这样的人打交道很轻松却也很难受，因为在你面前，我没有可以谈判的筹码。”
　　“你当然有，只是你的筹码还不足够有分量。”
　　酒杯轻碰，凉冰从不怀疑自己的谈判能力，如同自己的魅力一般。
　　卡尔放下酒杯，笑道：“凉冰，你明天有时间吗？我不经常来华夏，想趁此机会看看华夏的风景，可否腾出一天的时间陪我这个老朋友逛一逛？”
　　凉冰挑眉，说道：“很抱歉，卡尔先生，我明天很忙，没有时间陪你闲逛，不过如果你愿意我可以让阿托或是黑风陪你，他们对于巨峡市的道路比我熟。”
　　卡尔道：“既然这样，那就算了吧，毕竟我只想和你一起吃饭。”
　　凉冰笑道：“或许以后还有机会，这一次是真不行。”
　　卡尔站起身伸出手，温和的笑道：“莫甘娜女王，合作愉快，我也希望下一次你能赏个面子。”
　　“当然，合作愉快。”凉冰也站起身回握卡尔的手，对于卡尔这种很识时务的主动离开的行为她很高兴，毕竟不用她再下逐客令了。
　　凉冰双眼微眯目送卡尔的眼神消失在她视野中，阿托走上前说道：“女王，那确实是您之前让我找个那个小警察，不会有错。”
　　凉冰满意的笑道：“好，知道了，今天的工作都结束了，你是要回去休息还是在酒吧里放松都随便，现在是下班时间。”
　　“是。”阿托答应着依旧却站在凉冰身侧，凉冰晃了晃手中的还盛有红色液体的高脚杯，忽然像想到了什么似的将酒喝完杯子一放，起身往楼下走去。
　　距离不算很远，她走下楼梯时便已锁定了目标。
　　凉冰走至蔷薇面前站定，面带微笑的说道：“你好，我能请你喝一杯吗？”
　　蔷薇转头抬眸，一个不认识的漂亮女人，她警惕的问：“你是？”
　　凉冰歪头笑笑：“我叫凉冰。”
　　“凉冰，”蔷薇撇撇嘴，这名字倒是挺奇怪的，她耸耸肩道，“好吧，谢谢，但我不需要你请，不好意思。”
　　凉冰没有回答蔷薇，而是对调酒师说道：“给我来一杯和她一样的酒，谢谢。”
　　她自顾自的坐在蔷薇身边，满脸笑意：“既然你不想我请你，那就你请我吧。”
　　明明应该是个问句，却被凉冰说成了陈述句，蔷薇没有理会这个奇怪的人，酒吧里什么人都有，她已经见怪不怪了。
　　“你已经问过我的名字了，那我应该可以知道你的名字吧？”
　　面对凉冰的问题，蔷薇晃了晃杯中所剩不多的酒，冰块碰着玻璃发出清脆悦耳的声音，她轻声道：“蔷薇，诺蔷薇。”
　　几天前阿托发的文件内容又浮现在凉冰的脑海中，虽然简单的资料上将“诺蔷薇”的一切信息清楚的呈现在她眼前，不过凉冰还是觉得，这个红发女人并没有那么简单。
　　凉冰左手托腮看着蔷薇说道：“你看起来有心事？”
　　“好像我们刚认识吧？问这么冒昧的问题真的好吗？”
　　“我们可以很熟，只要你愿意。”
　　蔷薇毫不犹豫的拒绝：“那到不必了。”
　　凉冰笑道：“蔷薇带刺，果不其然。”
　　蔷薇反问：“知道带刺还敢碰？”
　　凉冰道：“虽然有刺，但我喜欢。”
　　“呵，无聊。”蔷薇并不觉得这个奇怪的女人会有什么她会感兴趣的话题，况且她现在有些头晕，不是很想说话。
　　凉冰道：“你不觉得我们之前见过面吗？”
　　蔷薇撇嘴，点评道：“这个搭讪的方式真的很烂。”
　　凉冰挑眉笑笑，看来这人是将自己忘得一干二净了，分明那一晚看的那么入神，还亏得自己费了一番心思去寻她。
　　调酒师将酒杯推给凉冰，凉冰伸手拿过说了一声“谢谢”，转头却发现蔷薇在看她。
　　“好看吗？”
　　愣了一会，蔷薇转过头去，回道：“一般。”
　　一个有点出乎意料的回答，凉冰不禁怀疑起蔷薇的审美来，又听蔷薇补了一句：“妆不好看。”
　　凉冰轻笑出声：“一个不化妆的小丫头片子说我妆不好看？”
　　“怎么，我不能评价吗？”蔷薇显然不觉自己的话有什么不妥的地方。
　　凉冰没有回答这个问题，她知道蔷薇也并不需要她的回答。
　　凉冰盯着对方的侧脸看了一会，缓缓的喝着杯中的酒，入口辛辣，加上冰块的温度更是刺激的人口中发麻。
　　“干邑白兰地？这酒不要一个人来喝，特别是在酒吧这种地方。”凉冰提出自己的建议，虽然她时常喝酒，但一般只喝红酒，还真没怎么喝过口感这么烈的酒。
　　蔷薇听凉冰又说话了，她转头看看目光柔和的凉冰，鬼使神差的问道：“要不然你陪我喝？”
　　凉冰勾唇笑道：“脸都快和头发一个颜色了，还喝？”
　　蔷薇道：“不行吗？”
　　凉冰干脆的点着头：“当然行，没问题，来！”
　　蔷薇又要了几杯酒，却没分给凉冰，凉冰端着酒杯看着蔷薇一口一口喝着酒，显然是心中郁闷有心事，却怎么也不肯吐露一个字。
　　说真的，这酒真的挺难喝的。
　　蔷薇放下最后一个空酒杯，颇为生气的说道：“天天忙忙忙，就知道忙，我去他个二大爷！我都二十一了，他都不能管管我！靠！”
　　凉冰挑眉，小丫头怎么突然来了这么一句？这个他指的是谁？
　　当凉冰刚想开口询问时，蔷薇趴在吧台上不肯动了。
　　“蔷薇？”凉冰戳了戳蔷薇的脸颊问道。
　　然而她并没有得到回应，蔷薇现在只觉天旋地转，并且已经忘了自己是谁了。
第9章 陌生人
　　楼上砰砰作响的装修声成功的将蔷薇搅醒了，这已经是本月第四次了，而且还都是在周末。
　　这家人有毛病吧，大周末的装修！
　　杜蔷薇睁眼时杀人的心都有了，因为宿醉的缘故本就头疼难忍，现在又要忍受这种恼人的噪音，她真的是忍无可忍了。
　　她刚想掀被子下床却愣住了，这谁？
　　杜警官看着躺在她身边，手还放在她腰上的另一个女人愣了愣，第一时间开始环顾四周，她不会因为喝醉酒然后走错家门了吧？
　　等她再三确定这就是自己的家、自己的床后更不知所措了，她开始在脑海中搜索这个女人的姓名以及身份，确定以及肯定自己并不认识这个人。
　　头还痛得很，蔷薇发誓以后再也不会一个人跑去酒吧借酒消愁了，更不要说还是那么烈的酒。她以后碰都不会碰了。
　　可是这人是怎么回事？杜警官长这么大第一次喝断片还拐了个女人回家，这样说好像不妥当，是被女人拐回了家？
　　好像也不太对……蔷薇满面愁容的又看向睡的正香的女人。
　　眉眼俊俏，鼻梁高翘，有一个完美的弧度，可能是在做什么美梦所以粉嫩的唇角微微翘起，皮肤更是光嫩洁白的挑不出一丝瑕疵来。
　　这女人就这样安稳的谁在她身边，穿在身上的白衬衫有些发皱，袖口卷起露出小臂来，十指葱葱搭在自己的腰上。
　　这白皙皮肤让蔷薇有些羡慕，虽然自己绝不算黑，但同这个女人比起来多多少少还是差一点的。
　　是个好看的女人，蔷薇想道。
　　形容一个女人的美貌时，蔷薇更喜欢用“好看”来形容，而能让蔷薇亲口称赞“好看”的人少之又少，现在她眼前就躺着一个。
　　蔷薇晃晃脑袋，试图让自己清醒一点，现在她应当想想怎么处理这个突发事件。
　　不大一会，蔷薇就轻轻将那只白嫩的手臂从自己身上拿了下去，然后下了床。
　　她觉得扰人美梦确实不是件道德的事情，毕竟她本人就深受其害，所以并没有打算直接把这个陌生的女人叫起来。
　　走进浴室，打开花洒，凉水倾泻而下，蔷薇按着还在隐隐作痛的额角，她猛然想起这个女人她好像在哪里见过！好像也是在坤萨酒吧。
　　蔷薇心中打着鼓，这个女人真的好像自己那天看了许久的人，但是为什么这个女人会出现在自己家中蔷薇已经忘得一干二净了。
　　昨晚刚开始好像自己是因为心情不好跑去喝闷酒，然后有个女人过来搭讪，但自己并不认识所以也没怎么搭理她，然后……
　　卧室中有声音传来，杜警官迅速擦干了身体换上了干净的居家服，湿哒哒的红色长发就那样披散在肩上，为什么不吹干呢？因为吹风机还在卧室的床头柜上呢。
　　“那个，请问你是谁？”蔷薇靠在卧室的门口问道，她已经想了好多个开口询问的方式，但还是没找出一个比较合适的。
　　心满意足睡了一个懒觉的凉冰看了看蔷薇，笑道：“你不会把我忘了吧？明明昨晚还做了那样的事，这么快就忘了？”
　　听到这话，蔷薇的心脏陡然漏了一拍，她问道：“什……什么？哪样的事？”
　　凉冰微微勾唇，笑道：“真忘了，要不然再做一遍帮你想想？”
　　蔷薇难以置信的看着床上妖娆的女人，等等，这话的意思好像不太对？
　　看着蔷薇一时白一时红的精彩脸色，凉冰是挺满意这个反应的，她赤着脚下了床，问道：“不介意用一下你家的浴室吧？”
　　凉冰自然没有等候蔷薇的回应，径直的出了卧室。
　　她走后，蔷薇还陷在巨大的震惊中久久不能回神，不过她很快反应过来，根据床单和被褥的整洁以及衣着情况来看，昨天应该只是安安稳稳睡了一夜的觉而已。
　　她坐在沙发上等待凉冰出来，神色却显得有些不安，昨晚的事情必须问清楚，虽然知道可能性不大，但她还是怕自己在醉意熏熏的情况下做出了什么出格的事情。
　　浴室的门被打开一道缝隙，凉冰露出头来问道：“我能用一下你的毛巾吗？”
　　蔷薇想了一下点了点头，起身去卧室找了一条新的毛巾递给凉冰，又将一双干净的拖鞋放在了门口。
　　凉冰笑着接过毛巾，将拖鞋拿了进去后关上了浴室的门，蔷薇站在门外一想，这不是自己的家吗？为什么这个女人这么不客气？
　　杜警官倒了一杯水喝了下去，她觉得自己现在还是不够清醒。
　　大约十几分钟后，浴室的门才被打开，凉冰穿着整齐的走了出来。蔷薇瞄了两眼，得出了一个身材不错的结论后又将眼睛移开了。
　　凉冰见桌上多了一杯水，便问道：“这是给我的吗？”
　　看到蔷薇点头后，凉冰拿起将水喝的一干二净，真是快要渴死她了。
　　等凉冰喝完水坐在蔷薇对面的沙发上，蔷薇才开口问道：“昨天晚上到底什么情况？”
　　凉冰略想了想，说道：“你昨晚喝醉了，我把你送回了家。”
　　“就这样？”
　　“你的摩托倒是挺好骑的，我昨晚把它停在小区的停车场了”
　　“然后呢？”
　　“你的钥匙和在卧室床头柜上。”
　　“还有吗？”
　　凉冰撑着下巴向前探了探身子：“你还想知道什么？”
　　因为凉冰坐在沙发上，比蔷薇坐的高些，这突然的靠近让蔷薇有些不适应，她往后挪了挪身子，差点把身下的椅子带倒了：“昨晚我没做什么出格的事吧？”
　　看着蔷薇半害羞半疑惑的表情，和昨晚那个“小流氓”简直天差地别，凉冰煞有介事的说：“你在酒吧耍酒疯，把人家店给砸了半个，幸好我和老板认识，要不然估计咱俩现在还在酒吧里坐着呢。”
　　“哈？”蔷薇愣了三秒才反应过来，她怎么不知道自己喝醉了还会耍酒疯！
　　凉冰静静的欣赏蔷薇的面部表情的表演，这个小孩真好骗，居然她说什么就信什么。
　　“我逗你的，看把你吓得，不过要不是我拦着，你可能真会把人家店给砸喽。”凉冰还是决定善良一点，将真正的事实说了出来。
　　蔷薇松了一口气，对凉冰说道：“谢谢你。”
　　凉冰笑道：“不用那么客气，就当交个朋友。”
　　蔷薇犹豫了一下说道：“一起吃个饭吧，我请你，就算我道谢。”
　　凉冰看了一眼挂在墙上的钟表，已经指向九点钟了，她笑道：“今天恐怕不行了，改天吧，以后有的是时间。”
　　蔷薇点点头，又问道：“你一般都什么时候有时间？留个联系方式吧，到时候我联系你。”
　　凉冰从外套的口袋中拿出一张名片递了过去：“凉冰，可不要再忘记我的名字了，以后要找我就直接打这个电话吧。”
　　一张白色背景、只有姓名和电话的名片，没有一个多余的字，蔷薇将名片收好，说道：“不会再忘了，谢谢你。”
　　凉冰穿上高跟鞋后刚踏出门槛，忽然又想起什么，她转身柔声道：“虽然昨天我说过了，但你应该忘了，今天就再说一遍吧。蔷薇，生日快乐。”
　　蔷薇愣愣的只点点头却没应答，直到凉冰的身影消失在眼中才意识到她应该送凉冰回家的，不该让她自己走的，太没礼貌了。
　　她跑到阳台上寻找凉冰的身影，那女人的身姿耀眼的很，倒不是很难发现。
　　蔷薇想了一下凉冰方才的装束，白色的衬衫，黑色的长裤，外套好像是驼色的，一副正经的装束，应该是个白领一类的人吧。
　　忽然蔷薇看见有一辆黑色的轿车停在凉冰身边，凉冰没有停留的直接拉开后车门坐了进去。
　　由于距离有些远，蔷薇并没有看清车标与车牌号，但从外观也能看的出来这辆黑色轿车一定价值不菲。
　　蔷薇心中有些诧异，凉冰的身份可能比她想象的还要厉害得多。
第10章 思绪
　　车里，阿托握着方向盘，从后视镜中看了一眼正闭目养神的凉冰：“女王，您对这个警察很感兴趣吗？”
　　听到这个问题，凉冰没有睁眼，反问道：“阿托，女王的事情也要向你汇报吗？”
　　阿托知道是自己逾矩了，但还是说道：“自然……不用，但她是刑侦局的人。”
　　“刑侦局的人怎么了，又不吃人。”
　　“可女王您和她走的太近了点，对方毕竟是个陌生人又是敌人，不知底细，不能确保万无一失。”
　　“阿托，不是所有的事情都可以用做生意的那一套标准来衡量，不知底细又怎么了，女王我这双眼睛从来不会看错人。行了，先送我回别墅吧。”
　　阿托深知自己劝不动自家女王，也便作罢了。
　　只是他仍有些担心又有些疑惑，他不知道自家女王怎么了，因为一个素不相识甚至可以称之为敌人的女人做到如此地步，亲自跑过去跟人家搭讪还不算，对方喝醉了竟然还执意将她送回家，然后留宿在一个陌生人家中。
　　如果不是阿托亲耳所闻、亲眼所见，他一定会觉得这是个假的凉冰。
　　而事件主人公之一的凉冰却并不觉得自己在做什么不可理喻的事情，她一向喜欢顺从自己的内心行事，现在也是如此。
　　她闭着眼睛一遍遍回忆着昨晚和今早发生的事情，很好玩、很神奇又让她生出一种莫名的感情来。这是她二十七年来都不曾有过的感觉。
　　昨晚那位喝的醉醺醺的警官向她抱怨着父亲的忽视，絮絮叨叨和她讲长这么大与父亲一起过的生日只有三次，三岁、五岁和六岁那年，此后便再没陪她吃过一口生日蛋糕。
　　虽是醉话，凉冰却都记得一清二楚，有那么一瞬间她觉得这个看似脾气臭到不行、浑身都是刺的红发女孩其实也蛮期盼着别人的关心吧。
　　不过她也想不通一个菜市场保安有什么好忙的，除非那不是蔷薇的亲爸或者蔷薇的父亲有另一层身份。
　　压下心中的怀疑，凉冰现在只想将这只酒鬼送回家。
　　她不是没想过直接将对方带回家，奈何对方已经搭着自己的肩膀问：“要不要跟我回家啊美女？”俨然一副小流氓的姿态。
　　得，既然人家都这么问了，那就跟她回去呗。凉冰没有理会蔷薇那只挑起自己下巴的手，对阿托嘱咐了一番后扶着蔷薇走出了酒吧。
　　取了摩托后，那警官还晃了晃手中的钥匙，傻呵呵的问：“会骑摩托吗？不会我教你。”而事实是她本人已经连站都站不稳了。
　　凉冰其实是很想开车送她回去的，但是看着蔷薇的摩托又动了心，虽然她从来没有骑过摩托，但还是知道怎么驾驶的，大概可以尝试一下。
　　一不做二不休，说干就干才是女王的本色。幸亏大半夜的路上没什么人，这辆杜警官宝贝到不行的摩托才有惊无险的安全抵达目的地。
　　好不容易到了家，又要自己去洗澡。说真的，凉冰从来没有对一个人这么有耐心过，她想，如果换成另一个人这么闹腾，她一定会一巴掌把对方拍墙上扣都扣不下来。
　　可现在她就是这么有耐心。
　　最后还是没能打倒“醉神”的诺警官只是洗了把脸就倒在床上了，连鞋子都没脱。凉冰无奈的笑笑，身为一个警察难道连这种防备心理都没有吗，就不怕她是坏人？
　　不，其实她现在就是坏人。
　　凉冰帮蔷薇将鞋子脱掉，然后又把她塞进被子中，这才想着关灯离开。可她刚关掉床头灯，床上的人就伸手拉住了她，温度从指间传来，有些干燥粗糙的手掌有力的握住了自己的手。
　　凉冰愣了一下，她不明白这个动作的意思，只见蔷薇动了动脑袋哼了两声，好看的眉毛皱了起来，不知道是因为醉酒难受还是因为不满自己的离开。
　　就这样僵持了一会，凉冰伸手抚平蔷薇皱起的眉，最后还是选择了妥协。她柔声的宽慰着蔷薇，让她放开了紧握自己的手，然后起身走向浴室简单洗了洗脸就回了卧室。
　　脱去外套，和衣睡在蔷薇身边。不过她有些担忧，现在她能控制好自己的睡姿，明早醒来是什么样的她可就不能保证了。
　　很遗憾，今天早上蔷薇起床时是什么样子和自己是什么姿势凉冰都没看见，不过她觉得那个小丫头的反应应该会很有趣。
　　凉冰根据对方刚才的反应想象了一下大概的样子，一个没忍住笑了声。
　　阿托打了一个激灵，从后视镜中观察着无缘无故发笑的凉冰，他家女王不会因为在人家过夜过傻了吧？从头到脚透露着一股怪异的感觉，至于具体什么感觉他倒是说不上来了。
　　“好看吗？”
　　“好……好看。”偷看被抓包，阿托的目光也不敢往上飘了。
　　凉冰挣开眼睛看向窗外，又问道：“索顿到哪了？几天了还没回来。”
　　“已经在路上了，现在查的严，他们不敢大意。估计晚上就能到。”
　　“好。”凉冰点点头，“华烨那边怎么样了？”
　　阿托道：“他松口了，说只要我们牵个线，不用我们出人出货也能拿一半的钱。”
　　“呦，大手笔啊，他派谁来打头阵？”
　　“苏玛利。女王，那这笔生意我们接不接？”
　　“接！必须接，钱都送到家门口了，哪有不赚的道理，有钱不赚那是王八蛋。”
　　阿托嘴角抽了抽，不过他内心十分欢呼雀跃，话糙理不糙，这才是他的莫甘娜女王。
　　抵达凉冰的别墅门前，凉冰扔下一句“你先回公司吧，我一会自己过去”，然后抬脚下了车。
　　阿托目送凉冰的背影进入别墅后才重新启动车子离去。
　　进了自己家，凉冰第一件是就是将高跟鞋换了躺进沙发上，骨头触到柔软的沙发后立马放松下来，她确实有些累了，虽然是睡了个懒觉，但也得看是几点睡的觉。
　　在那张陌生的床上，凉冰极力克制着自己的动作生怕又搅醒了蔷薇，看的出来，对方眠浅，虽然醉醺醺的，但只要有点动静她都能感觉的到并且皱皱眉头以示不满。
　　说来――三室两厅一百多平的房子，装修简单到了极点，除了必备的家具之外，光秃秃的白墙壁，太过单调，就连被套的颜色都是灰色的，还真是一个不会享受的小孩。
　　凉冰胡乱的想着，等歇够了就爬起来开始喝了一杯水，她觉得自己不太正常，心浮气躁、自乱阵脚不是自己的风格。
　　又洗漱一遍之后，凉冰走进自己的卧室，紫红色的大床十分显眼，它的对面就是衣柜，凉冰打开衣柜有些犯愁的开始挑选自己今天要穿的衣服。
　　脱**上的衣服后，似有若无的沐浴露的香气萦绕在鼻尖，那不是熟悉的味道，但她并不觉得讨厌，甚至还觉得有点莫名的喜欢。
　　换好衣服后，凉冰看了看全身镜中的自己，精神状态不错，笑容也不错，气场两米八，更不错！
　　一切收拾妥当，她满意的点点头走出房间，然后从车库开出一辆白色的跑车来直奔公司而去。
第11章 联系
　　蔷薇有一口没一口的吃着算是午饭的全麦面包一边看着电视，虽然她的心思压根就没在电视上。突然她想起了被她遗忘很久的手机，应该不会丢了吧。
　　抱着这个心思，蔷薇丢下啃了一半的面包擦干净手又进了卧室，找遍了床头柜和整洁的床，终于从床和柜子的缝隙找到了发现的手机。
　　幸好床的周围铺的是地毯，手机倒是没什么损坏，只是没电关机了。
　　蔷薇给手机充上了电，刚一开机几个未接电话二十多条信息蹦了出来。
　　一一点开看了，大部分的电话是蕾娜打的，然后有两个是葛小伦打的，又点开信息，果然一半都出自蕾娜警官的手笔。
　　凌晨一点二十五分一连三个【生日快乐！】。
　　两点二十三分问【为什么不回电话和消息，关机是什么鬼，不会被绑架了吧？】。
　　三点十四分又来了一句【你不会是被撕票了吧诺蔷薇！被绑架了你就吱一声，我好去救你！】。
　　蔷薇在心底白了她一眼，谁家大半夜睡个觉还能被怀疑成被绑架？也就蕾娜独一份了。
　　再往下翻就是一水儿的生日祝福，蔷薇嘴角微扬，眼中盛满笑意，一个个的回复战友的祝福。
　　只是划到最后也没看到来自她最期待的人的信息，去年他明明亲口说的要陪她过二十一岁的生日，可他还是食言了。
　　扔下手机，蔷薇继续啃起面包来，电视机上播放着无聊透顶的肥皂剧，只当是个背景音乐吧，虽然房子是小了，但现在还是显得空荡荡的。
　　午后的时间总是难熬，特别是秋日的午后，温暖的阳光夹带着微凉的秋风，让人身心惬意至极，但这惬意的背后总让人没来由的有些难过，不知是因为孤独还是太清闲了。
　　将家里打扫一通后的蔷薇此时眯着眼睛躺在卧室窗前的沙发上，她拿出那张简朴的名片看了又看，脑海中又浮现出凉冰的容貌来。
　　好看是真的好看，但不知根不知底却生出莫名的好感，还真是一件怪事，对于二十来岁的杜警官来说这还是头一遭。
　　忽然一阵铃声打断了她的思虑，拿起手机一看，原来是蕾娜。
　　“杜蔷薇！你昨晚跑哪去了？电话关机，手机不回，我还以为你被绑架了呢！”
　　就知道会是一串连环炮，蔷薇特意把手机拿远了一些：“蕾娜警官，我觉得你应该看一看你给我发信息打电话的时间，我还想问问你大半夜的不睡觉干嘛呢？”
　　蔷薇特意没有正面回答这个问题，因为她知道只要自己说漏了一句嘴，蕾娜立马能甩给她百八十个问题附带三个小时的电话粥。
　　“没干嘛，”蕾娜打着哈欠顺了一把有些乱的长发，“昨晚和程耀文看恐怖片来着，叫《警匪惊魂》，我寻思着这里面也有个警就看了。刚开始我感觉还挺狗血的，警察居然和那个隐藏反派谈起了恋爱，后来反派的身份暴露了，警察呢没办法只能忍痛去抓这个曾经的恋人，一个跑一个追。
　　然后就跑到了一个荒芜的小山村里，警察误碰了一个什么东西，然后就把鬼招来了，哎呀那段吓死我了你知道吗！再加上那个背景音乐，我都没敢看！所以到底是啥我也没看清，是古墓还是什么来着。
　　最后结局挺惨的倒是，两人逃是逃出去了，但反派为了保护警察死了，警察抱着反派的尸体回到警局后都没有人样了，精神上受的刺激太严重了，我感觉那一段警察已经快疯了。反正反派已经死了，罪名什么的也都成一纸空文了，这场逮捕行动算是竹篮打水一场空，还葬送了一个优秀的警官。”
　　蕾娜捞起水杯喝了口水，润了润嗓子，又继续说道：“大结局是警察脱下警服抱着反派的尸体跳江了，电影最后一幕是他俩的尸体缓缓沉入水底，虽然还是挺吓人的，但他俩是真爱啊。”
　　愣了三秒，对面没有声音传来，蕾娜对着话筒吼道：“蔷薇？杜蔷薇！你有没有在听！”
　　“在，在听。”蔷薇捡起离自己都快三米远的手机放在耳边笑道。
　　“那你说这部电影狗血吗？”
　　蔷薇的笑容渐渐凝固，当蕾娜说完“恐怖片”三个字的时候她就已经把手机扔一边去了，谁知道电影剧情狗不狗血！
　　“我说蕾娜，你是不是故意的，明知道我不喜欢这种东西你还跟我讲。”
　　“没事没事，不用怕，这世上根本没有鬼，有鬼的话也就只有胆小鬼，是不是啊诺警官？”蕾娜打着哈哈，她差点忘了蔷薇最怕恐怖片了，而且现在还是一个人住。
　　转移话题这一招果然百试不爽，蔷薇觉得自己亲爱的战友可能还没睡醒：“剧情也介绍完了，还有什么事赶紧说。”
　　“有有有，我还没说完呢！我觉得这个电影根本不是想讲一个鬼故事，而是想突出感情的真挚和伟大，你知道电影的主角是谁吗？”
　　‘影评家’蕾娜又上线了，并且已经将自己本来打电话的目的忘得一干二净。
　　蔷薇极为配合的问：“谁啊？”
　　蕾娜颇为激动的说道：“是两个男生！虽然前半段谈恋爱的剧情并没有那么明显，但是我敢打包票，那绝对是爱情！最后的结局，导演完全不掩饰了，将警察的痛苦和思念展现的淋漓尽致，刚开始的甜蜜和中间的相爱相杀，最后的为爱牺牲！神仙一样的爱情！我太佩服这个导演了，太敢拍了！他绝对不是为了拍鬼片，他是为了诠释爱情的伟大！”
　　“两个男生？”没有理会蕾娜宣言一样的赞语，蔷薇终于抓住了自己想抓的重点，这样的爱情她倒真没见过。
　　“是啊，怎么了？不是吧蔷薇，作为新世纪的好青年，你的思想不会这么封建吧？”
　　听着蕾娜难以置信的语气，好像自己提出一点反对的意见就会迎来长达半小时的说教一样。蔷薇摇摇头道：“不是，只是有些好奇，说不上反感和讨厌，只是感觉……有点奇怪吧。不过要是真爱的话那还值得称赞的。”
　　“这还差不多，我以为你关于这方面的思想还停留在上个世纪呢，”蕾娜松了一口气，“吃饭没？没吃就来我家。”
　　蔷薇无奈的笑道：“你也不看看这都几点了，我早吃过了。”
　　“这才几……我去两点半了！程耀文快起床！”
　　听着蕾娜杀猪般的嘶吼，蔷薇笑意更深：“行了，不打扰你的午饭了，挂了。”
　　“等等！”蕾娜赶忙叫住，然后语气正经的笑道，“蔷薇，二十一岁生日快乐！”
　　蔷薇抿一抿嘴角：“谢谢。”
　　“好了，明天局里见！”
　　语音刚落耳边就传来一阵忙音，说挂就挂，还真是迅速无比呀，蔷薇放下手机继续晒自己的太阳。
　　没过一会她就把那张名片又拿了出来，输上手机号之后却怎么也按不下去那个拨打键，随后她将手机号全删了打开了短信。
　　短信内容简单的很，只有三个字【诺蔷薇】，发送过去后蔷薇将手机往兜里一揣，走向书房。
　　不知怎么回事，她觉得刚刚的阳光好像又毒辣了一些，再晒下去自己可能会变黑。
　　凉冰的开着会，心思早就不知飞到哪个国家的天边了，她决定以后这种会议直接全推给阿托算了，让她来坐着也没什么实际意义。
　　拿起手机看了一眼时间，却发现有一条未读短信。
　　短信简短到不能再短了，但还是惹得凉冰眼前一亮，再看一眼短信发送的时间，已经是半小时之前了。
　　无奈，在这个会议室中手机必须都要静音，这还是自己之前定下的规矩。
　　【凉冰】
　　伸手敲下两个字点击发送，又将这个手机号存好备注上，凉冰突然觉得这个会议也没那么无聊了。
　　凉冰笑眯眯的看向正在发言的黑风，那一脸莫名的笑意却让黑风没来由的打了个寒颤，他下意识的看向自己的发言稿，好像没有什么不对劲的地方啊。
　　凉冰又特意将手机调成了震动倒扣在桌上，还将手按在了手机上，这样只要信息以来她就能知道了。可是她左等右等就是等不来对方的回信。
　　时间又过去半小时，手机还是没有动静，凉冰轻拍了一下桌子，却把在场的人都吓一跳，他们不约而同的看向凉冰。
　　凉冰手指点点额头，硬着头皮说道：“继续！”
　　阿托道：“总裁，没了，该散会了。”
　　凉冰瞪了阿托一眼，然后清了清嗓子换了个坐姿，将摆在桌上的手机揣进兜里，摆摆手说道：“散会。”
　　众人将手中的文件夹一合三三两两走出会议室，没多久凉冰就听到“嗡”的一声，她拿出手机一看，果然是蔷薇发来的信息。
　　凉冰如获至宝似的点开后却发现对方只回了两个字【好的】。
　　试问，还有什么比焦急等待许久的信息发来后却只有两个字来的更失落？没了，凉冰表示她不是很开心。
　　一分钟后，又一条短信进来，这次的字确实多了几个：【后天晚上时候有时间吗？】
　　这下凉冰又笑了起来，起身走向自己的办公室，边走边考虑自己该怎么回复这条信息才算好。
　　阿托发现了自家女王的异样，却没作声。
　　这时，黑风说道：“女王春心萌动，但目标不是你，阿托。”
　　阿托瞥了一眼黑风，没有说话，脚步踏到门口时却停了下来，他又转头看向黑风：“女王若爱我，便不是我女王。”
第12章 邀请
　　蔷薇窝在沙发上盯着手机看了足足有三分钟，她不过就是问了一句，对方为什么能给她回复这么多条信息呢，还都不带标点符号，看的贼费劲。
　　剥开一颗糖塞进嘴里之后，蔷薇开始斟酌着回复信息。
　　【是我要请你吃饭，你说你喜欢吃什么或者你想去哪里吃就行了，不需要详尽的了解我的口味。】
　　半分钟后，回信便来了。
　　【找你喜欢的地方吧 我没有忌口】
　　草莓糖在口中化开，甜蜜的味道溢满齿间，蔷薇略想了一下，回复道：【那明天晚上七点塔城西餐厅集合，需要我去接你吗？】
　　正在卸妆的凉冰看到信息后笑了一下，还“集合”呢，这职业病够强。
　　【不用 我自己过去就行 你可不要迟到喽】
　　【不会的，那晚安。】
　　对于这条几乎是秒回的信息，凉冰并没有很高兴，她看了一眼时间，才七点半而已，时间那么早说什么晚安！
　　可该怎么回信息就得怎么回：【好 晚安 记得盖好被子 今天可没人给你掖被角了】
　　多中规中矩，多一本正经，多善解人意……
　　凉冰觉得自己现在在蔷薇眼中的形象应该就像一轮明月，明亮动人又柔和可亲，堪称完美！
　　而正在喝水的杜某人看到这条信息差点被呛到，她十分不愿意凉冰再提这件相当于她黑历史的事情，但又不好直接和凉冰讲。
　　蔷薇双目无神的盯着正在播放新闻的电视屏幕发起呆来，一本打开的书倒扣在茶几上，她无端的又想起蕾娜的话来，两个同性之间的爱情是怎样的呢？
　　电视机不大不小的声音回荡在略显空荡的房间中，想了一会，蔷薇摇了摇头，将电视关了拿起书本回了卧室，暗暗责怪自己一闲下来就容易胡思乱想。
　　半躺在床上，手捧着书本，每个字拆开她都认识，可是合在一起却总也看不进心里去，直到她关灯去睡觉时书本都停在之前她翻得那页上。
　　翌日，蔷薇少见的起晚了，好在现在家离得近些，倒也不会迟到。六点四十分，她骑上摩托出门了，一路风驰电掣，到达刑侦局的时间刚好六点五十五分。
　　踏进办公楼前，蔷薇有意无意的往门外瞟瞟，从早上出门时她就感觉有双眼睛在盯着她，十五分钟的路程里她不是没有观察过周围的环境，但熙熙攘攘的大道上哪有那么轻易就找出嫌疑人来。
　　“蔷薇警官，”许长山迈步走出大楼，见蔷薇站在门口发愣有些不解，“站这干嘛呢？”
　　“没事，我先进去了。”蔷薇向许副局点头致意一下，然后侧了侧身进了大楼。
　　距离刑侦局大约三十多米的一个垃圾堆旁，一辆不起眼的黑色小轿车里面，两个带着墨镜的男人小声交谈着。
　　坐在副驾驶的保镖乙小声说道：“你说，她是不是发现咱们了？”
　　驾驶座上的保镖甲淡定的回道：“应该不会吧，咱伪装的那么好。”
　　“所以咱们为什么要把车停在垃圾堆跟前？”
　　“不知道。”
　　“把车挪开吗？”
　　“不挪了吧，前面太空旷了，没有掩体。”
　　乙跳脚道：“掩体个屁！把车往前开，你没闻见这垃圾已经臭了吗！”
　　“我感冒了。”撂下一句轻飘飘的话，甲启动车子往前挪了挪。
　　距离刑侦局又近了些，乙摸了摸下巴，若有所思的说道：“你说，这刑侦局看起来也没什么厉害的，咱能给它端了吗？”
　　甲指了指刑侦局，道：“看见那堵墙了吗？”
　　“看见了啊。它就杵在那我怎么没看见？”
　　“你要是拿着枪靠近它，一百米之内，我保证你被射成筛子。”
　　“这么厉害吗？炸弹呢？往里面一扔炸弹他们不就全死光了？”
　　保镖甲像看傻子一样看着乙：“你早上吃药了吗？你觉得要是他们怕炸还会堂而皇之的把楼建在这里？我保证，你炸药还没掏出来就先被打死了，然后再扣一个谋害国家公职人员生命安全的帽子，你死前想拉个垫背的都没门。”
　　“那你说咱头让咱来监视那个妞干嘛？会不会是他看上了？”
　　“什么叫监视，那叫探查行踪。再说了，我觉得咱头就会吃喝玩乐加打架，其他的就只会跟着咱女王屁股后面转，压根就不知道泡妹是什么鬼。”
　　“你说咱头是不是不喜欢女的呀，我就没见过他对哪个小妞另眼相看过。”
　　“说啥呢！”甲瞪了瞪乙义正言辞的呵斥道，然后露出一抹诡异的笑，“其实吧……我也是这么感觉的。”
　　两人之间的谈话逐渐跑偏，坐在总裁办公室大沙发上的索顿打了个喷嚏，他看了看手上的冰镇可乐，叫凉冰的秘书给他换成了热咖啡。
　　索顿喝了一口咖啡咂咂嘴，笑道：“姐，我听说你看上了一个警察小妞？”
　　凉冰没抬头，不紧不慢的翻着索顿带回来的货运单一点点看着：“谁跟你说的？”
　　“听说的。”索顿缩缩脖子，打起了哈哈，他好像从凉冰的语气中听出了一丝丝不快。
　　“所以你昨天晚上刚到，今天一大早就跑来公司只为八卦我的私事？”凉冰没打算就这样放过这个话题，紧跟着问道。
　　“也不是，我这不是跟来汇报工作，顺嘴问问，姐你要是不想说就当我什么都没问。”索顿直接认怂，他还不至于刚回来就惹他姐生气。
　　出乎他意料的是，凉冰竟然点点头说道：“没错，我是看上了，怎么了？”
　　那语气、那神色，理所当然里面透着不以为意，似乎这件事本就当如此。索顿一脸的难以置信，愣了足足三秒钟才开口：“没……没怎么。”
　　他又想起昨晚他一回来就被黑风叫去酒吧喝酒，本来他是想直接回家睡觉的，谁知黑风神秘兮兮的告诉他有重要的事情，他就去了。
　　索顿刚开始打死都不信，然后黑风掏出手机将一张照片递给他，有板有眼的介绍起照片上的人来。
　　这酒只喝了一小时，索顿就打道回府了，他实在撑不住眼皮子了。到家后又给凉冰发了个消息保平安，凉冰回复了一句【好好休息】之后就没影了。
　　索顿转着手机，自己琢磨了一阵，又给自己的两个亲信发了几条信息才闭上了眼睛。
　　昨晚他倒是没想什么后果，只想知道这个小警察是个什么来头。今天听到凉冰亲口承认后他有点慌了，如果他姐知道他派人去盯她心上人的梢会不会被打死啊。
　　凉冰将单子收好，锁进抽屉里：“索顿，你是不是有事瞒我？”
　　一听这话，索顿急忙摇头否认：“没有啊，我怎么可能有事瞒你呢？”
　　凉冰狐疑的又看了一眼索顿，再次问道：“没有？最好现在趁我不知道从实招来，如果是我发现的那就不仅仅是问你几句这么简单了。”
　　“那个……”索顿犹豫起来，他知道凉冰自然说到做到，但他又不确定说出来之后会不会真的被打死。
　　“快点，我再给你最后一次机会。”凉冰本来只想吓唬一下索顿，谁成想还真让她诈出点东西来。
　　“那个……”索顿权衡了一下坦白与被抓包之间的利弊，还是决定请求凉冰的宽大处理，“昨天我知道这件事之后，今天早上让俩人跟了一会那个小警察。”
　　此话一出，办公室里的气温急剧下降，索顿眼角觑见凉冰板起脸来，忙又认错道：“姐，我发誓我就是想知道那个人长什么样家在哪都干些什么，没有其他心思，我下次再也不敢了！”
　　“还敢有下次？”凉冰似笑非笑的看着索顿。
　　索顿被看得心底发毛，讨好的笑道：“没了，不敢有下次了。”
　　凉冰挑眉，提高了音量：“那还不赶紧把人都给我叫回来！”
　　索顿撒丫子就跑出了总裁办公室，边跑边道：“这就去。”
　　凉冰想了一下，索顿是不是出去一趟把脑子丢外面忘记带回来了，自己有必要敲打他一下了。
　　凉冰心不在焉的看了会财务报表，思绪又飞到了索顿口中的那个“警察小妞”身上了，她的手指一下一下的轻轻敲击手机屏幕，却并不着急打开。
　　方才对索顿的问题没有回避，而是直截了当的承认了，凉冰不否认自己对蔷薇有好感，但仅两面之缘而已，这个好感到底能发展到什么地步，说实话，她自己是不确定的。
　　但是有一点，凉冰不得不承认，她想要的东西，还从没有先亲手推开过的先例。
　　拿起手机点开屏幕，手指轻快的敲击键盘，编辑发送一气呵成。凉冰弯弯唇角，将手机放到了最显眼的位置，然后重新拿起了报表。
第13章 身份
　　手机震动的时候诺蔷薇警官正在审讯室里大逞威风，啊不对，是教育人。
　　蔷薇不耐烦的敲敲桌子：“坦白从宽，抗拒从严，知道吗？”
　　过程不是很顺利，因为对方的不配合。
　　“我们真的不是坏人。”两人异口同声的说道。
　　天知道他俩隐藏的好好的为什么会被抓进局里来，还是被他们盯梢的人抓进来的。现在手机被缴了，叫天天不应，叫地地不灵，两人只能硬着头皮死不认账。
　　蔷薇拿出手机看了眼时间，说道：“我给你们三分钟的时间，再不交代就别怪我下手无情了。”
　　目光瞬间变冷扫了一眼两个穿着黑色西装的毛头小伙，穿成这样的不是服务员就是黑社会，在这跟她装什么好人呢。
　　趁着这个间隙，她点开了那条未读短信。
　　【我的车子今天坏了 能来接我吗】
　　蔷薇眉头微挑，昨晚还说不用，今天车子就坏了，这么巧的吗？
　　本着人与人之间最基本的信任，蔷薇回复道：【好，地址发我。】
　　回完信息，手机一放，蔷薇好整以暇的看着那两个人说道：“一分半过去了。”
　　两人对视着，疯狂朝对方挤眉弄眼，蔷薇只看着也不阻止，有人免费给她表演变脸她倒也不介意。
　　“时间到。”
　　蔷薇双手交叉放在桌上，气定神闲的看着被她亲手揪住的两个嫌疑人。她虽然是第一次碰到这种情况，但也知道气势绝对不能输。
　　“我们路过。”
　　“我们等人。”
　　开口倒是整齐，就是效果不怎么样，蔷薇“哦”了一声，特意拉长了尾音。
　　“我们等人。”
　　“我们路过。”
　　再次异口同声，场面略微有点小尴尬，蔷薇觉得自己现在手里应该有个**十年代的大茶缸子抱在手中，像个五十多岁的老干部一样静静的等这两个人串好词才符合情景设定。
　　“我劝你们实话实说，我的手段可多着呢，别逼我动手，要不然你们可能就得爬着出去了。”杜“老干部”决定还是早完事早好吧，不然白白耽误训练时间。
　　看这两人怎么一副脑袋不太灵光的样子，蔷薇也没想对方会是什么歹徒恶人，不会是电视剧看多了学人家黑社会跟踪啊什么的，俗称中二病晚期。
　　两人又对视一眼，保镖甲硬着头皮说道：“那个，警官同志，你看我们也没干什么坏事对不对？你就放我们走吧。”
　　“跟踪我，还跟了一路，我不瞎。”说着，蔷薇又拿出几张监控截图的图片来一把拍在桌上，“鬼鬼祟祟，探头探脑，干什么呢！”
　　蔷薇陡然提高声音，吓得两人一个激灵。
　　“我们……头……看上您了！”保镖乙磕磕巴巴的说道。
　　“嗯？”空气中响起两个疑问的声音。
　　保镖甲冲乙不要命的使眼色，敢把头供出去他们就死定了，而且还是大卸八块的那种死！
　　蔷薇皱皱眉：“你们头？谁啊？”
　　说出去的话泼出去的水，收是收不回来了，乙支吾半天不知道还怎么接下半句。
　　索顿身份特殊，虽说掩藏的好，但世上没有不透风的墙，万一被刑侦局查出来，不光他俩得死，整个集团都得玩完。
　　甲在脑海中疯狂搜索可以供出去的大佛，忽然又想起昨天在酒吧听到的小道消息，眼一闭心一横――
　　“我们家老板，凉冰。”
　　“凉冰？”听到这个名字后，蔷薇眉头拧的更紧了，“你说的是哪个凉冰？”
　　“坤萨集团的总裁啊，这……还有重名的？”甲一面解释一面观察着蔷薇的反应，只要蔷薇反应不对他立马改口。
　　“坤萨酒吧”、“坤萨集团”以及凉冰的身份，蔷薇前前后后想了一通，猜了个大概。
　　她冷声道：“凉冰派你们来监视我？”
　　甲忙摇着头澄清：“不不不，不是监视，只是让我们看看您在做什么，怕您有危险。”
　　“呵，”蔷薇盯着眼前的两个人认真起来，本来她是没怎么把这件事放心上，结果却涉及到了凉冰，“说说，怎么个危险法？”
　　“您不是警察嘛，又长的这么好看，这个怕有什么小混混之类的不长眼惹着您，就派我俩来保护您。”小甲同学一口一个“您”说的真诚无比，差点就把在凉冰跟前表忠心的态度直接照搬过来了。
　　“还有呢？”
　　“还……还有我们老板她没说……”
　　“行了，你俩跟这儿待着吧，什么时候想起来了再说。”说着，蔷薇起身就往外走。
　　“别走！我们想起来了！”
　　一声凄惨的嚎叫挡住了蔷薇的步子，蔷薇转身依旧是那副冷冷的表情：“你们最好说点有用的，我不喜欢听废话。”
　　刑侦局特别训练场上，蕾娜边活动筋骨边往入口看：“我说蔷薇是不是跑哪躲清闲去了，怎么还不回来？”
　　琪琳道：“可能有什么事吧，按蔷薇那个性子怎么可能躲训练呢。”
　　“也是，唉你说她会不会勾搭上咱局里哪个小警官了，跑去跟人家私会去了？”
　　琪琳微笑着看看蕾娜那张漂亮却写满“八卦”的脸，道：“你是不是谈恋爱谈傻了？就蔷薇那个性子她要是不是咱七个里面最后谈恋爱的我请你吃一顿海鲜大餐！”
　　末了，琪琳又补了一句：“对了，如果和内部人员谈恋爱不算。”
　　蕾娜笑骂琪琳狡猾，心想这辈子可能吃不上这顿琪琳请的海鲜大餐了。
　　二十分钟后，蔷薇一脚踏出审讯室，身后的小甲和小乙哭丧着脸也跟了出来。
　　蔷薇摆摆手：“走吧。”
　　小甲指了指蔷薇手中的‘口供’问道：“诺警官，我们签的那个字没啥影响吧？”
　　蔷薇眯起眼说道：“好奇吗？”
　　小甲点点头。
　　“再待半小时？”
　　“不了不了不了。”小甲的头摇的像个拨浪鼓似的，拉着小乙就往外走。
　　蔷薇送两人出了刑侦局，看了他们驱车远去，才把手机拿了出来。
　　【方古路七十八号坤萨集团正门 不要找错地方了哦】
　　蔷薇眼神暗了暗，敲下一个【好。】发了过去，然后将手机开了静音扔进更衣室的柜子中，转身回了训练场。
第14章 赴约
　　踩着高跟鞋，凉冰觉得自己今天的气场怎么也得有两米八了，面对那个红头发的小丫头，凉冰绝对不想让自己的气势弱下去。
　　乘上总裁的专用电梯，楼梯的数字一点点变小，凉冰借着擦得光亮的电梯墙壁又理了理衣服。
　　三十二的数字很快变成了一，凉冰抬脚出了电梯。距离下班时间已经过了一个小时，凉冰没有让员工加班的习惯，所以坤萨集团一直都是准点下班。
　　这栋白日里人来人往的大楼现在略显空旷，就连凉冰也很久没这么晚下班了。如果不是因为蔷薇订的时间晚了点，她也不会现在才出门，毕竟每回下班的时间一到就属她这个总裁溜得最快。
　　大步流星的走出大楼，凉冰开始寻找蔷薇的身影，她一直攥在手中的手机也没响过，不知是不是对方忘记了还是被堵在了路上。
　　没让凉冰失望，明亮的路灯下，一个红发女孩正在等她。
　　修长的身形靠在黑色的摩托上，一个人低着头也不知在思考什么，红色的头发依旧显眼，白色的灯光打在身上，整个人气息都柔和了些。
　　外套还是那件黑色外套，里面是件格子衬衫，只不过是换了个颜色而已，凉冰心说，这个小朋友怎么这么钟爱格子衫呢。
　　凉冰弯唇一笑，往蔷薇所在的方向走去。
　　她第一次见蔷薇时觉得她是个好看的女人，现在却觉得她只不过是个可爱的小女孩，像朵还没长开的蔷薇花一样，刺儿刺儿的。
　　蔷薇眼神晦暗不明，直到一个身影挡在她身前她才怔了一下反应过来。
　　“不好意思，刚刚走神了，”蔷薇有些不好意思的笑笑，看了凉冰几眼将辗转于齿间的话咽了回去，又说道，“上车吧。”
　　“嗯。”凉冰挑眉，看的出来今天的小朋友兴致不怎么高，可现在不太好直接问，索性吃饭的时候再说吧。
　　凉冰打定主意坐上后座，双手自觉的环上蔷薇的腰。
　　蔷薇呼吸一滞随即恢复正常，她很少骑摩托带人，特别是不熟的人，这还是头一次。
　　因为有凉冰在，蔷薇放慢了车速，语气如常的问道：“你是做什么工作的？”
　　凉冰微阖着双眼，回道：“算是白领吧。”
　　蔷薇又问：“你在坤萨集团上班？”
　　“对啊。”
　　“普通白领？”
　　“嗯？”凉冰见蔷薇问的奇怪，没有立刻回答这个问题，反而问道，“怎么了？有什么问题可以直接问。”
　　“今天碰见俩黑衣人，长得奇奇怪怪的，硬说自己是坤萨集团总裁手下的第一高手，找我单挑，让我打了一顿，跑了。所以我就问问你知道这个老总是什么来头，我看看我这个小警察惹得起吗。”
　　蔷薇认真说着，凉冰认真听着，不管蔷薇的话几分真几分假，反正落在凉冰耳中都是一个地雷一般的存在。
　　从蔷薇的话中能知道两个有用的信息。第一个就是索顿派去跟踪蔷薇的人被蔷薇发现了，第二个嘛，不管怎么说，坤萨集团已经暴露了。
　　凉冰将问题抛了回去：“他们没说他们老总叫什么吗？”
　　蔷薇仍问：“你认识吗？”
　　“我啊。”凉冰毫不掩饰的笑道，“如果不出所料，他们说的那个老总就是我。”
　　“你？”
　　虽是疑问的语气，但蔷薇并没有很惊讶。
　　“对，坤萨集团总裁，凉冰。”
　　蔷薇眉头一挑，心中的疑虑消了大半，听凉冰无所顾忌的语气，她猜着那两个人的来头应该另有原因。
　　至于为什么这么信任凉冰，还亲自给她找开解的借口，蔷薇自己也不知道。
　　等了一会，蔷薇还是没有再说话，凉冰自己按捺不住了，轻声道：“不继续问了吗？”
　　蔷薇道：“不问了，看来我是惹得起的。”
　　凉冰笑了两声，道：“那可不。”
　　蔷薇没有再问，凉冰也没有再提，两人默契的沉默着，各自藏着些秘密又彼此不肯言明，直到抵达目的地后此刻的沉默才被打破。
　　西塔城，巨峡市有名的高档餐厅，中餐西餐合营，却从没人说它不伦不类，或者味道不好，口碑和价格成正比，是请客、约会的最佳地点。
　　以前凉冰来过几次，后来觉得味道也就那样就不来了，还不如她公司的工作餐来的合胃口。
　　而这个地方是蔷薇从网上搜的，毕竟四年没接触过巨峡市吃喝玩乐的场所，就算再有名她也不可能了若指掌。
　　下了车，蔷薇走在前面引路，凉冰边走边打量着蔷薇的身影。
　　进门和服务员打过招呼，年轻的服务生引她两人到了蔷薇之前订好的位置。右转第五桌，靠窗又靠墙，确实是个好位置。
　　蔷薇将菜单往凉冰面前一推：“今天我做东，你是客，你点。”
　　凉冰没有推辞，捞过菜单开始看了起来：“我不是很喜欢西餐。”
　　蔷薇道：“你做主就行，请便。”
　　凉冰翻着菜单看了一眼蔷薇，发现对方也在看她，两道视线只交汇一秒便分开了。
　　“脆皮金狮虾，日式牛仔粒，生煎文昌鸡，黑椒扒麒麟茄子，再加一个蜜豆百合汤。”凉冰说完又将菜单推给蔷薇。
　　蔷薇加了两份煎肉捞饭又问：“喝酒吗？”
　　此话一出，惹得凉冰回想起蔷薇醉酒的那天，她忍笑道：“还是别了，警官，酒驾犯法。”
　　将菜单交给服务员，蔷薇淡淡的回道：“我又没说我要喝，给你点的。”
　　“我酒量一般，平常不喝酒，只偶尔陪我感兴趣的人喝一点。”凉冰面不红心不跳的笑道，意有所指的看向蔷薇。
　　蔷薇知道凉冰在看她，但仍是没抬头对上那道目光：“酒量一般？那是我高估你的实力了，我以为你喝酒很厉害呢。”
　　凉冰道：“那得分跟谁喝。”
　　“这还分人？”
　　“那是，和下属，点到为止，和朋友，尽兴即可。”
　　蔷薇看着凉冰，这话显然还有下半句，可对方却不着急说完。
　　凉冰回看蔷薇半晌，突然笑道：“和你，还没喝就醉了。”
　　蔷薇无奈，她早就应该知道这人的不靠谱，这情话土到没边儿了。
　　等等！
　　情话？
　　蔷薇又瞄了凉冰一眼，后者依旧泰然自若的喝着玻璃杯中的纯净水，暖色的灯光照耀下，眉眼柔和却不失锋芒，她好似天生就有一种吸引力一般，只一眼便让人挪不开眼了。
　　服务员的出现打断了蔷薇的思绪，菜品一一呈上，蔷薇有些好奇的打量着一个个长相精致的食物，四年的大锅饭让她现在还对吃抱有浓厚的兴趣。
　　蔷薇想了一下，以后可以减少自己做饭的次数，出来吃未尝不是个好主意，一个人做饭一个人吃其实挺没意思的。
　　凉冰眨眨眼看着嘴角弯弯的蔷薇，她可是没忘刚才她点菜时眉头都不皱一下的诺警官，现在反倒像个没吃过棉花糖一样的三岁娃娃，难不成这是诺警官第一次来西塔城？
　　“这里的海鲜做的还不错。”凉冰先评价一番，又道，“我们开吃吧。”
　　四个菜，蔷薇尝了仨，味道确实不错，倒也不是浪得虚名。
　　凉冰以为那道“脆皮金狮虾”放在自己面前，蔷薇不好意思伸筷子，所以自己用公筷夹了一个放进蔷薇盘中，说道：“尝尝，这里的招牌。”
　　望着躺在自己盘中的金黄大虾，蔷薇微皱了下眉，夹起吃掉了，充分咀嚼过后，蔷薇面无表情的评价道：“还不错。”
　　凉冰方才一直在观察蔷薇的反应，现在看来她应该是不喜欢吃虾的，凉冰暗暗记下，以免以后踩雷。
　　两人一顿晚饭吃了将近两个小时。天有一搭没一搭的聊着，汤有一口没一口的喝着，蔷薇高估了她与凉冰的食量，她以为自己训练一天会吃的多一点，其实和平时也没什么两样。
　　几乎所有的菜品都剩了一半，凉冰摆摆手道：“吃不完了。”
　　蔷薇也点点头，拿出手机看了一眼时间：“走吧。”
　　“嗯，好。”
　　凉冰答应着起身，蔷薇已经走向收银台付钱去了。
　　等凉冰再出现时，她手中多了一个打包精细的袋子。
　　“不介意吧？”她问道。
　　蔷薇摇头：“不介意。”
　　入秋的夜晚凉风习习，凉冰很喜欢这样的风和夜晚。
　　报上地址，蔷薇驱车送凉冰回家。凉冰的家，闹市中的一片净土，独栋别墅不说，位置好的还不像话。
　　进了小区，车子停在别墅对面的路边，是凉冰特意要求的，蔷薇不解，但仍顺着凉冰的意思来。
　　别墅对面是一片绿化植被。凉冰拎着打包的饭食下了车，借着灯光寻找瘾在一丛低矮灌木的物品。
　　蔷薇打开摩托的车灯，视线瞬间变得明亮起来。
　　凉冰找到了她想要找的东西，原来是一只普通的白瓷碗。
　　“把灯关掉吧，这样明亮的光会吓到它的。”凉冰一边将手中的饭食倒入碗中一边说道。
　　蔷薇虽是疑惑，但没多问，将灯又关掉了。
　　将碗又放回原处，凉冰退到摩托跟前，两人静等一会，就听到灌木丛中一阵O@，又愣了一会，响起了动物进食的声音。
　　“是什么？”蔷薇终是忍不住开口问道。
　　凉冰道：“一只流浪狗。”
　　“你经常喂它？”
　　“不，只是偶尔，上一次还是半月前。”
　　“既然同情为什么不直接收养它？”
　　“我并不同情它。”
　　“那为什么还一直喂它？”
　　“怕它饿死。”
　　“半个月喂一次？”
　　“有时候，人的善念也会酿成悲剧。它只是一只流浪狗，如果我天天喂它，它就会以为不用自己去觅食就能得到食物，然而事实并非如此，我不是它的主人，不会天天照顾它，万一我哪天不在了，它会饿死的几率更大。”
　　“所以就算喂它你也不会露面，只静静地在一旁看着？”
　　“我不喜欢多余的感情，怎么说呢，就是在我看来没什么用反而会给自己带来麻烦的感情，对于这狗来说，我就是多余的。”
　　蔷薇默默的看着凉冰，她隐约有些懂得凉冰话中的意思，可又不很懂。
　　“谢谢你送我回家。”凉冰莞尔一笑向蔷薇说道。
　　蔷薇道：“不客气，我才应当谢你那天送我回家呢。”
　　“举手之劳而已，时间也不早了，要不要在我家住一晚？”
　　面对凉冰不知是不是不怀好意的邀请，蔷薇果断拒绝道：“不用了，你回去吧，我这就走。”
　　凉冰道：“好吧，你先走，我目送你，然后回家。”
　　她又指了指自己的家，意思是她家离得更近一点。
　　蔷薇点点头，转过车头，深望了凉冰一眼：“再见。”
　　似乎觉得有些过于简短和疏离，她又加了一句：“晚安。”
　　凉冰笑道：“晚安。”
　　一个转弯，摩托车与红发女孩的身影一同消失在夜色中，凉冰缓着步子往自己家走去。月上中天，夜色微凉，风吹的树叶沙沙作响，已是秋天了。
第15章 关系
　　踏进院中，凉冰转头看向左边相邻的别墅，果然发现了三个探出窗外的脑袋，阿托、黑风和索顿。
　　三人见已被凉冰发现，忙缩了回去，凉冰掏出手机发了条信息就推门进了客厅。
　　索顿抱着手机就像抱着个烫手山芋一样，看看阿托又看看黑风，满脸焦急的想请求窗外援助。
　　阿托丝毫没有要帮忙的意思，往沙发上一座自顾自的喝起茶来。
　　他边喝边道：“这大红袍不错，黑风过来尝尝。”
　　黑风拍着索顿的肩，扼腕痛惜的说道：“风萧萧兮索顿难，女王家里一去兮不复还，兄弟走好，哥哥我就不送你了。”
　　说着，他忙跳开索顿的攻击范围，躲到了阿托身旁。
　　“无情无义！”索顿瞪了他俩一眼，把手机往兜里一揣下了楼。
　　手机短信息里躺着一条来自凉冰的信息：【五分钟之内过来 客厅等我】
　　一看就知道是来兴师问罪的，没得跑了，索顿心中哀嚎不止，看来好奇会不仅害死猫，人也一样。
　　客厅里亮着灯，索顿双手放在膝上极为老实的坐在沙发上，在不确定他姐的心情之前他就是打死也不敢像以前那样没型没款的半仰在沙发上，还会拿个苹果边啃边看电视。
　　有脚步声从二楼传来，索顿没敢转身去看，他知道是凉冰下来了。
　　凉冰穿着一身宽松的居家服慢慢走下楼梯，见索顿板板正正的坐着有些好笑。
　　“哟，少见少见，今天索总怎么这么老实了？”
　　索顿满脸堆笑：“姐，我一直都这样啊，你今天一天在公司累不累呀？我给你捏捏肩捶捶腿吧。”
　　凉冰坐到单人沙发上拍开索顿的手，淡淡的说道：“今天这事，给我个说得过去的解释。”
　　索顿缩了一下脖子，支吾的说道：“那俩小子回去之后跟我说被那个红发小妞抓了，审了一顿，就问了问姓名、性别，干嘛的，哪里人……”
　　凉冰无奈的叹口气，她怎么不知道索顿现在变得这么怂了，随即喝道：“你给我大点声！”
　　索顿点点头，将最重要的那句话说了出来：“还详细的问了一下您。”
　　“我正想问你呢，明明那俩小子是你派去的，怎么又把我扯进去了？”亏得她机智过人，要不然今晚这顿饭恐怕就吃不成了。
　　“他们顾忌我的身份，怕说漏嘴被人查了，有听说您和那个小警察有点关系所以才不得已把您牵扯进去。这件事都是我不好，您要罚就罚我吧。”
　　“嗯。”凉冰点点头，右手撑着脑袋歪在沙发上，“行了，回去休息吧。”
　　“这就没事了？”索顿看了凉冰一眼问道，他预计的那场狂风暴雨呢？
　　凉冰道：“你还想有点什么事？非得绕着房子跑个十圈八圈的才舒服？”
　　“不不不，我这就走，晚安姐！”索顿边说边往外挪。
　　又在沙发上坐了一会，凉冰才起身将灯关了走上楼。
　　一双眸子在黑暗中依旧明亮，现在却落上一层薄雾，眉宇间藏着淡淡的忧愁，凉冰觉得她有些看不清要走的路了。
　　身份――凉冰在心底默念着这两个字，她时刻牢记着自己的身份，却从不觉有什么不妥的地方，而今晚让她意识到自己是大错特错的，有些身份万一被知道了，就不是自己所能掌控的事了。
　　她想了想，她上次萌生出这种无力感还是在被自家老姐追的满世界跑得时候，现在什么事还没有却这般无奈，还真是越活越回去了。
　　站起身走进浴室，凉冰暗自嘲笑自己是真老了，才会想一些乱七八糟的事情，还是洗洗睡吧。
　　“坤萨集团，华夏首屈一指的国际贸易公司，五年前异军突起迅速占领华夏市场，以极年轻的资历在巨峡市落地生根。创办人兼集团总裁凉冰，二十八岁，年轻貌美，现居巨峡市，籍贯不详……”
　　不详？蔷薇停下滑动屏幕的手指，还以为是自己眼花了。
　　坤萨集团虽然实力雄厚且名声在外，但网上的资料少的可怜，不知是不是有人动过手脚，怎么看怎么不像正常的公司资料。
　　想想也是，短短几年的时间就能打下华夏半面天的集团，背后要是没点什么手段，说出来都没人信。
　　蔷薇继续翻着有关坤萨的资料，少归少，但总比什么都不知道要好。
　　坤萨高管层的资料比凉冰的倒是多了不少，不过蔷薇对他们没什么兴趣，粗略的翻完一切能找到的资料，然后将手机往床头柜上一扣，关灯睡觉。
　　翻来覆去一分钟后，蔷薇挑起眼皮又拿起了手机。
　　乍一亮起的手机屏幕刺的蔷薇眯了眯眼，赶忙将屏幕亮度调低才睁开了眼睛。
　　点开短信后，蔷薇开始犹豫起来，现在已经十一点二十六分了，不知道对方睡没睡。
　　她正愣神，手机适时的震了一下，一条未读信息赫然出现在她眼前。
　　蔷薇咽了咽口水，不会这么巧吧？
　　【晚安】
　　简短的两个字，依旧没有标点符号，蔷薇再三确认自己没看错发件人，才开始回复信息。
　　【晚安。】
　　回完信息后她才放心的重新钻回被窝。
　　谁知她刚躺好不过三秒钟，手机又震了一下。
　　蔷薇打开一看，【这么晚了还不睡吗】
　　这不纯属没话找话吗？
　　蔷薇内心吐槽着，手上却马不停蹄回着信息。
　　【正打算睡，你怎么还没睡？】
　　发过去之后蔷薇就有些后悔了，为什么要问后半句！这样看起来自己更像没话找话聊了。
　　【有点失眠 我明明以前睡眠很好来着 不知道今晚怎么就睡不着了】
　　蔷薇想了一下，决定当一回“知心姐姐”，她换位思考的想象凉冰可能会遇到的问题。
　　【有心事？】
　　【不算是心事 就是觉得自己老了 不如以前了】
　　蔷薇抿嘴笑笑，哪有不到三十岁就说自己老了的人，分明看起来和自己差不多大。
　　【你怕不是对“老”这个字有什么误解，不是你那么用的。怎么，大龄女青年还悲春伤秋吗？】
　　信息一发出去，蔷薇就后悔了，这个语气好像有点过头了，可是短信没有撤回功能，蔷薇只好希望凉冰不要误解她的意思。
　　凉冰看到这条令蔷薇心中忐忑的信息后，反而笑了笑，多长时间没有人和她这么说话了。【大龄女青年吗 好像还真是 你困了吗 拉着你聊了这么多 还挺不好意思的】
　　【其实我也有点失眠，正好和你聊天打发时间了。】
　　然而事实却是，屏幕前的杜警官眼睛都快困得睁不开了，打字的手指也不利索了，上一秒闭上眼睛下一秒就能梦见周公，还失眠呢？
　　蔷薇心里念叨着十二点之前一定睡觉，然后……就没有然后了。
　　第二天杜警官呵欠连天的走进训练场，而另一边的凉总则是在自己办公室呼呼大睡起来。
　　你问凉总为什么不在自己家睡？
　　凉总说了，作为老板公然迟到旷工不太好。
　　阿托、索顿和黑风站在总裁办公室外面面相觑，虽然有事但又不敢去敲门，他们只想说，凉总，其实公然带头在上班时间睡觉好像更不太好！
　　她们昨晚互道晚安结束聊天的时间已经凌晨一点半了，蔷薇不好意思先提睡觉，而凉冰压根就没想早睡觉，故意扯话题，东一榔头西一棒子，想问的没问出来，不必要的事情倒聊了一大堆。
　　直到蔷薇第二天清醒过来后才发现聊天内容错字一大堆，她俩还能无缝衔接的聊下去也真是个奇迹。
　　而令蔷薇没想到的还在后面，一连三天、一天三次的问候信息比吃饭还准时，晚上还会有一通电话。两个人好像都打开了话匣子，从刚开始的简单问候到现在聊起兴趣爱好，虽然大部分都是凉冰在说，蔷薇在听。
　　在此之前她怎么也不可能觉得自己会和相识不过几天的人相处如此亲密，蔷薇觉得在不过一周的时间里自己聊了将来一年要聊的天，甚至本月的话费会破百。
　　这个状态一直持续到周五。
　　中午休息时，蕾娜勾着琪琳的肩膀小声嘀咕：“蔷薇这段时间是不是吃错药了？早上困得眼皮打架，这会儿倒是抱着手机眉开眼笑，你说她是不是有事瞒着我们？”
　　琪琳一本正经的分析道：“我觉得蔷薇肯定有事，但还不至于瞒着我们，顶多还不到跟我们说的时候。”
　　两人边说还边看看蔷薇，一脸匪夷所思的样子。
　　“看我干吗？”杜警官放下手机对上那两道探究的目光。
　　蕾娜贱兮兮的笑道：“小蔷薇，你笑什么呢？”
　　“我笑了吗？”蔷薇挑眉，看向琪琳，“我笑了？”
　　琪琳点点头：“笑了啊，还是这样……咧着嘴笑的。”说着还学了一下蔷薇刚才的表情。
　　蔷薇摇头，淡淡的说道：“你们眼花了，我没笑。”
　　蕾娜脸上的笑意愈发明显：“诺警官，撒谎不是乖孩子哦。”
　　三人闹成一团，门外却响起了急促的敲门声。
　　“都在吗？杜长官让我们去会议室，有任务。”
　　门外响起了葛小伦的声音，三人匆忙开了门一起走向会议室。
　　此前从未有过午休时间开会的先例，几人既紧张又兴奋，恨不得现在就知道任务的内容。
　　等了大约十分钟，杜卡奥与许长山才姗姗来迟。
　　“各位，久等了，最近是不是都闲的快发毛了？”许长山笑问道，他扬了扬手中的文件又道，“这一次，是块难啃的骨头。”
　　会议持续了两个多小时，踏出会议室后，七个人面色颇为凝重，日常训练到此结束，他们走进了更衣室将身上的训练服换成黑色作战衣。
　　装备齐全、收拾妥当后，蕾娜见蔷薇站在衣柜前发愣，便道：“蔷薇，走了。”
　　蔷薇再三犹豫还是将信息发了出去，然后锁上柜门随战友走向那辆已经在等她们的黑色的警车。
第16章 战前
　　“女王，都准备好了。”阿托递给凉冰一封信，又道，“明晚九点，苏玛利在高河岭西村的废旧化工厂等我们。”
　　凉冰伸手接过信封，有些头疼的说道：“这么偏的地儿亏他们能找得到，去市场里谈能死啊。”
　　阿托道：“毕竟是第一次来华夏做生意，他们很谨慎，而且这一次直接看货。”
　　凉冰轻“嗯”一声展开信封扫了几眼，信出自华烨之手，开头居然还先寒暄了几句，后面才进入正题表明来意。
　　中间人这个角色凉冰不是没当过，毕竟只露个脸说几句话就能挣钱的买卖，不做白不做。
　　恶魔军团在华夏势力虽大但根基不算太深，树大招风，难免会和道上的一些组织起摩擦，所以和他们处好关系也至关重要。
　　凉冰将信放在一旁，嗤笑道：“真是虚伪，又不是刚认识，还来这套假惺惺的礼数，我敢说这封信绝对出自若宁之手。”
　　阿托道：“那这一次是您亲自出面还是我去？”
　　“一个苏玛利而已，你去吧，带上索顿一起。这一次不是我们的主场，看戏就行，但不能失了我们的气势哦。”
　　“明白。”
　　“一切小心，多留个心眼，华烨狗胆包天，我怕他坏了咱们的规矩，该敲打的敲打，该硬刚的硬刚。有事及时和我联系。”
　　“是。”
　　“去吧。”凉冰晃着杯中的红酒，眼睛微眯望向窗外将暮未暮的天空。
　　道上的水深，从一开始她就知道，当时差点被淹死，幸好她命大胆子也大，身边慢慢聚起了一众忠心耿耿的兄弟，撑起恶魔军团这块招牌。
　　凉冰喜欢兵出奇招，同样也喜欢走一步看三步，而现在虽然没有危机显露，她却总是隐隐有些不安，安稳的大势中引进华烨这根外枝总是有风险的。
　　杯中红酒已空，凉冰没有再添，她拿起手机划开屏幕，一条信息蹦了出来。
　　【有点私事回趟老家，等我回来联系你。】
　　发信人是蔷薇，发信时间是一小时前，凉冰一边摩挲着手机边框，一边暗自思索。蔷薇的老家好像在一个叫做诺山的县城，是个普普通通没什么特点的地方。
　　凉冰敲下一个【好】发了过去，然后将手机的所有音量调至最大，拿起军团五年来的财务报表仔细翻看起来。
　　黑夜，秋风，荒草，还有七个黑黢黢的人。
　　葛小伦：“月黑风高夜。”
　　程耀文：“杀人放火时。”
　　刘闯：“可怜七人组。”
　　赵信：“冻得浑身抖。”
　　蔷薇撇撇嘴：“呵，这还吟上诗了。”
　　蕾娜问道：“你们冷吗？我怎么也觉得有些浑身颤抖。”
　　刘闯吸了吸鼻子：“冷倒是不冷，就是手抖。”
　　程耀文伸手将蕾娜揽在怀里，笑道：“我这儿暖和。”
　　刘闯悲愤的说：“你俩够了啊！再秀恩爱就把你俩踢出去！”
　　紧接着，赵信咬牙切齿的说道：“老子在这挨冻不说还要吃狗粮，我上辈子造的什么孽这是！”
　　方才已经接到通知，今晚不会迎来敌人，几人忍笑，一个个的从草丛里坐起，慢慢移动到战友身旁，肩靠着肩围坐在一起。
　　赵信拔着枯草抱怨道：“这鸟不拉屎，荒草丛生的地方，我说上头怎么想的，让咱们这群人跟这儿守着，他不会真以为莫甘娜会出现在这个地方吧。”
　　琪琳摇摇头：“那可说不准，万一呢？”
　　葛小伦不在对话范围内的问道：“能生火吗？”
　　“不能！”几人异口同声的回绝。
　　蔷薇盘腿而坐，一言不发，两手摆弄手枪，将弹夹卸下又安上，循环往复。
　　琪琳笑着撞了一下蔷薇的肩：“蔷薇，怕不怕？”
　　蔷薇一愣，挑眉道：“怕什么？”
　　蕾娜装作不经意的提议道：“我们要不要讲鬼故事活跃下气氛？”
　　赵信道：“好啊好啊，天时地利人和，最适合讲鬼故事了。”
　　刘闯点着头：“臣附议，不过我只当听众。”
　　虽然现在黑灯瞎火的，蕾娜看不清蔷薇的表情，但也能想象的出来杜警官敢怒不敢言的表情，她一定在瞪她。
　　蔷薇不喜欢黑夜，甚至可以说是有些害怕，执行任务时精神高度集中着自然把害怕丢在脑后，一旦放松下来心底就稍稍打怵，再加上鬼故事这种恐怖的暗黑调料，那她一个晚上就别想合眼了。
　　葛小伦在一旁连声说道：“别讲别讲，这大半夜的，还挺}人的，讲点别的不好吗？”
　　蕾娜道：“怎么，你也怕这个？”
　　葛小伦顿了顿，支吾道：“对，我也怕这种东西。”
　　蔷薇豁然起身，皮笑肉不笑的说道：“你们先讲着，这一会我去旁边盯着，等我困了过来换人，想睡觉的赶紧。”
　　“蔷薇……”葛小伦伸手去拉蔷薇却扑了个空。
　　赵信讪讪的笑道：“还讲不讲了？”
　　蕾娜道：“讲！小伦，你要是怕的话可以跟着蔷薇一起盯梢去，正好两人一起也不害怕。”
　　葛小伦的眼神亮了几分：“也是，那我去了。”
　　几人心照不宣的开始听蕾娜绘声绘色的讲一个山村老鬼的故事，据他们不远处，葛小伦与蔷薇并肩坐着，想坐无言，空气安静的很。
　　葛小伦不想气氛继续尴尬下去，先开口道：“蔷薇，咱们好久没这样坐一起看过星空了。”
　　蔷薇抬头，夜色如水，星子微沉。
　　她颔首：“是。”
　　“蔷薇……你今晚很好看。”葛小伦望着她笑，那双明亮的眸子仿佛刻在他心中一般。
　　蔷薇挑眉，淡淡的回道：“谢谢。”
　　又愣了一会，葛小伦低下头，小声道：“蔷薇，我喜欢……”
　　蔷薇打断他的话，轻轻的说道：“你知道吗，世界上有无数的人得不到自己的爱，包括我们。”
　　像是对葛小伦说的又像是在告诫自己一般。
　　她年轻，但已经失去过太多东西，知道什么东西可以轻易得到，也知道什么东西可能这辈子都没机会拥有，她谨慎小心着，对待感情更是如此。
　　只是她蓦然又想起凉冰的身影，那个时而温柔、时而轻挑又时而正经的黑发女人。在她心中，凉冰就像这漫天星辰的夜空一般，神秘却引人注目。
　　“蔷薇？”葛小伦疑惑，他不懂蔷薇什么意思。
　　蔷薇站起身拍拍身上的土：“没事，你先盯着，我眯一会去，一会过来换你。”
　　葛小伦怔怔的点点头，没有再说话。
　　蔷薇靠在树上合眼假寐，蕾娜的鬼故事仍在继续，她尽力让自己忽略那个忽大忽小的声音，但没什么太大的作用。
　　一夜一天安稳的渡过，除了偶尔有几只虫子造访以外，连个人影都没见到。就在所有人都以为情报有误的时候，一辆银灰色面包车闯入了他们的视线。
　　“所有人注意，大鱼来了！”许长山的声音在耳机中响起，每个人绷紧脑中那根弦盯着那辆车缓缓驶入视线。
　　第二天一早，黑风疾步走向总裁办公室，面色铁青的对凉冰说道：“阿托他们失联了。”
第17章 平安
　　“说清楚点，黑风。”凉冰压下心中的不安问道，在下属面前她还不能露怯。
　　黑风道：“昨晚八点五十四分阿托还给我发了条消息，说一切正常，然后一晚上都没再联系我，今天早上我给他打电话，是关机状态，索顿也是，其他兄弟也都联系不上了。会不会……”
　　“慌什么！”凉冰喝断黑风的话，她当然知道黑风想说什么，“派几个机灵的人去化工厂看看什么情况，阿托他们带去的人不多，可能遇到了什么事情耽搁了，现在去联系华烨的人。”
　　“是。”黑风勉强打起精神，答应一声走了出去。
　　凉冰按按太阳穴，拨出了一个电话。
　　“你好，哪位？”
　　接起电话的是一个女声，凉冰道：“我，凉冰。”
　　对面愣了几秒，出现了一个男声：“凉冰？怎么想起来给我打电话了？这段时间谈生意也没见你主动联系过我啊，怎么，该不会是想我了吧？我一直都在等你……”
　　“去你的碧池，苏玛利联系你了吗？”凉冰不留情面的骂道，如果不是因为这件事和对方有牵扯，她是疯了才会给这个恶心的家伙主动打电话。
　　华烨后知后觉：“没有，出什么事了？”
　　“你还好意思问？如果我的人因为这单生意死了伤了，你这辈子都别想从华夏赚一个子儿！”
　　凉冰火气冲天的挂断电话，她一定是因为这几年过得太舒坦了才会想到和华烨这种没脑子的败类合作！
　　手机震动，黑风发来一条信息：【女王，昨晚阿托他们被刑侦局埋伏了，化工厂里面打斗痕迹明显，现场被收拾了一通，除了血迹之外什么东西都没留下。】
　　感觉到自己额头青筋直跳，凉冰又拨出一个号码，这次是青松帮帮主，这单生意的买主，青松是华夏土生土长的黑帮之一，虽然在凉冰面前不够看，但在巨峡市绝对排的上号。
　　“喂，宋青吗？”
　　宋青在电话那头点头哈腰的说道：“莫甘娜女王啊，是我是我，我正想给联系您呢，结果您就亲自给我打电话了。这是什么回事呀，刚开始都还好好的，怎么突然就联系不上了呢？”
　　“老娘……我还正想问问你呢，是不是你帮里有人嘴不严把消息泄露出去了？”刚到嘴边的脏话让凉冰咽了下去，依旧冷着声音问道。
　　宋青擦着额上的冷汗，赶忙说道：“我的女王大人呦，这您可真是错怪我了，我嘴严着呢，这个消息除了两个副帮主其他人都不知道，派去的兄弟都是在两天前的晚上才告诉他们的，这怎么可能泄密呢？会不会是华老板那边出的问题？”
　　虽然宋青很想再问一句是不是恶魔军团这边出的差错，但现在就是给他一百个胆子他也不敢问。
　　“啧，”凉冰极不耐烦的拧着眉头，“把你的人都派出去找，就算是把巨峡市翻个底朝天也要把人给我找到！”
　　“是是，我这就去办。”宋青连声应着，年逾五十的他带领青松帮在巨峡市盘踞了十多年，曾经也算是个叱咤巨峡市风云的黑帮大佬，现在却被恶魔军团压的死死的，只好忍气吞声的跟在“恶魔”的后面拣些残渣剩饭。
　　世上真的有没有恶魔，宋青不知道，但他知道，莫甘娜绝对是个真“恶魔”，吃人不吐骨头的那种。
　　本来三方人都驾轻就熟，按理说这单生意应当万无一失，谁知道竟会出这种事情，如果真如他所料一般，他们被刑侦局盯上了，那恐怕以后青松不仅要夹着尾巴做人，在巨峡市混不混的下去还两说。
　　撂下电话，凉冰紧锁眉头，将事情的来龙去脉想了一遍。
　　五年前，恶魔进团异军突起，以迅雷不及掩耳之势迅速在华夏落地生根，因为缜密的心思和过硬的手段，恶魔军团并没有在警方手上吃多少亏，每一笔生意都做的干干净净，从不留下任何把柄，或许也正是因为从未栽过跟头，所以这次才会在阴沟里翻了船。
　　凉冰揉着眉头让自己冷静下来，阿托的能力她还是信得过的，现在除了查他们的下落，还有一件无比重要的事情。
　　看华烨和宋青的反应，这件事确实不是他们搞的鬼，那么就是三家里面有一家出了内奸。这个念头在脑海中闪过，凉冰也坐不住了。
　　“黑风，带上近两年加入的新人名单来我办公室。”
　　“是。”
　　黑风正忙得焦头烂额，接到凉冰的电话后也没怠慢，直接抱着笔记本去了总裁办公室。
　　“凉总，您要这份名单干嘛？”黑风打开笔记本调出名单后放到凉冰面前。
　　凉冰一个人一个人的看，顿了顿说道：“我怀疑有内鬼。”
　　黑风表情严肃起来：“怎么会？”
　　凉冰道：“如果不是我们，那就是青松那边出了内鬼，华烨的人都是他从梅洛带出来的，和华夏有联系的可能性不大。”
　　“嗯。”黑风点着头，坐到凉冰对面，他是恶魔军团的半个军师，对于这些新人除了阿托他绝对是最了解的那一个，现在也只有他能帮上凉冰。
　　排查工作冗长枯燥，时间一分一秒的过去，转眼已经亮起了灯，可疑的人员虽然找出了几个，但都无法确定。
　　忽然凉冰倒扣在桌上的手机响了起来。
　　凉冰拿起一看，屏幕上赫然显示着“阿托”两个字。
　　这一刻，凉冰的心重重的放了下来，她接起电话劈头盖脸的吼道：“还知道联系我，再给我玩失踪老娘就以为你们携款潜逃了！”
　　只听话筒那边阿托笑道：“女王，让你担心了，现在我们已经摆脱了刑侦局的追捕，正在返回的路上，打个电话给您报个平安。”
　　“赶紧给我回来，什么事等回来再说。”
　　“明白。”
　　黑风在一旁听的真切，也放了一半的心，知道他们平安无事就好。
　　刚挂断电话，门外就响起了敲门声，凉冰道：“进来！”
　　大伯伦走了进来将门关紧，汇报道：“凉总，青松帮传来消息，他们的人已经回来了，伤了四五个，还都是重伤，华烨那边也是，更要命的是货丢了。”
　　凉冰“啧”了一声：“算了，反正货不是我们的，只要我们的人没事就行。”
　　大伯伦又道：“不过，华烨那边语气不咋好，估计华烨生气了吧。”
　　凉冰嗤笑道：“我还没让他赔偿损失呢，他还好意思生气！”
　　她又将一张名单递给大伯伦，道：“查一下这几个人，记得动静要小，你亲自查，不要被别人注意到了。”
　　大伯伦粗略扫了一眼，纸上铁钩银画的字迹写了六个人名。
　　他心下了然，说道：“那我现在就去。”
　　“嗯，尽快将结果给我。”
　　大伯伦退了出去，凉冰又看起了笔记本上的名单，对着电脑看了一天，眼都快花了。
　　黑风道：“女王，现在这个情形怎么收场？华烨那边肯定要给他一个交代的。”
　　“等阿托回来再说吧，再说了，我不给他交代他能怎么样？量他也没那个胆子动我们的人。”
　　大约半小时后，总裁办公室的门又被敲响了。
　　黑风道：“进。”
　　阿托推门而入，身后跟着索顿。
　　“女王。”
　　“姐。”
　　凉冰指了指沙发，道：“坐下说。”又亲手接了两杯水递给他俩。
　　阿托将事情的前后说了一遍，他们的人反应快，刚打起来的时候就找好退路了，三个受了点轻伤而已，其余人都是毫发无损，路上被刑侦局好一通追，最后借着地形优势才躲了过去。
　　货丢了是华烨的损失，保不齐华烨又要出什么幺蛾子，这件事还需尽快查个水落石出，给华烨一个交代。尽管恶魔这边只是中间人，但同时也是担保人，青松势小，这个责任就落到了恶魔的头上。
　　最后，阿托也提出了和凉冰相同的疑虑，此事必定不是赶巧了，而且他们之间联系的那么隐蔽，最大的可能是真的有内鬼。
　　凉冰道：“你们先回去休息吧，剩下的事明天再说。”
　　索顿全程困得直打盹，估计给他个枕头他就能睡的昏天黑地。
　　阿托没有坚持，他也看见了凉冰眉间的疲惫，想必今天也为他们担了不少的心，他拉着索顿就往外走，边走边道：“女王，你也回去休息吧。”
　　凉冰点点头，让黑风也跟着出去了。
　　办公室突然陷入寂静中，凉冰将灯关了，一个人静静的坐在黑暗中揉着眉心闭目养神。这种安静的黑暗，让她没来由的安心。
　　不知过了多久，手机震动一声亮了起来，凉冰睁开眼睛拿起手机一看，是蔷薇的信息。
　　【我回来了，有时间吗？我请你吃饭。】
　　凉冰左手撑着头，盯着这几个字宽慰的笑笑，伸手敲下【有 去哪吃】回了过去。
　　本以为要等上几分钟，没想到对方下一秒就回复了消息。
　　凉冰惊讶的瞪着手机信息对话框，甚至一度以为蔷薇的手机被偷了，现在不是本人。
　　因为对方只回了两个字：【我家。】
第18章 草莓糖
　　在凉冰愣神的期间，手机又进了一条消息：【还记得我家的地址吗？需要我去接你吗？】
　　凉冰赶紧回道：【不用 我记得 刚好我下班了 肚子好饿 我现在就出发去你家】
　　这一次没有秒回，凉冰穿上外套走出办公室，下楼前还去洗了一把脸，做了足够的心里斗争后，决定顶着一张素颜脸去赴宴，她已经累的连手指头都懒得抬了。
　　开了车走在路上，那条回复信息才姗姗来迟，凉冰拿起一看，就一个字家一个句号。
　　【好。】
　　凉冰弯起嘴角，这个画风才是属于蔷薇的画风。
　　一路上车开的稳当，不知是不是因为心情好的缘故，遇到的红灯都变少了。
　　在等最后一个红灯的间隙，凉冰开始想象着一会儿她倒蔷薇家会是怎样一幅画面，烛光晚餐还是温馨晚宴？至于蔷薇为什么突然请她吃饭，她可不可以理解为是蔷薇想她了？
　　带着这些疑问的凉冰站在蔷薇家的门前开始摁门铃，她侧耳听着房中的动静，但这房子的隔音好像蛮好的，站在门外的她什么也听到。
　　没等一会，门就被打开了，蔷薇嘴角噙笑，有些不好意思的说道：“突然把你叫过来，没打扰到你吧？”
　　凉冰也笑：“怎么会呢，我应该说是求之不得。”
　　蔷薇侧身让凉冰进来，指了指她早已为凉冰准备好的拖鞋，示意凉冰换上，然后径直的走向厨房。
　　“你先坐一会，马上就好。”
　　蔷薇语气如常，听不出任何情绪，但凉冰没有忽视她眼底的疲惫，几天不见，精神倒是和之前差了一大截。
　　她脱下外套挂在玄关处的衣钩上，又重新打量起蔷薇的家，和她第一次来时没什么两样，干净整洁，一尘不染，只是现在多了些烟火气。
　　电视机里播放着新闻，声音不大，就像个背景音一样，不嘈杂也不寂静。
　　走到餐桌旁，桌上已经摆了三个菜。无一例外都是家常菜，卖相不错，只是不知吃起来味道如何。
　　凉冰环视一圈，又将目光定格在厨房中那个正在忙碌的身影上。
　　红发梳成马尾束在脑后，露出白皙的脖颈，身上穿的是宽松的灰色运动服，右手微微卷起袖口，左手却仍是原样。手法娴熟的翻炒着肉丝，站在门口就能闻到香味。
　　凉冰站在门口，双手无处安放。
　　她探身进了厨房：“我能干点什么吗？”
　　蔷薇闻声转头，略带疑惑的看着凉冰。
　　凉冰耸耸肩：“你自己在这忙活，我在外面坐不住。”
　　蔷薇挑眉，又看看凉冰整洁的职业装，道：“那你把饭盛出去吧。”
　　凉冰点点头，将衣袖卷起，随口问道：“平常你也是自己做饭吗？”
　　蔷薇答道：“也不是，看心情吧。”
　　“那现在是心情好还是不好？”
　　“现在……还行吧。”蔷薇顿了一下，捡了个不好不坏的答案回道。
　　就算她不说，凉冰也感觉的到，今天的气氛不太对，小朋友有些沉闷闷的，看来是遇上什么事了。
　　凉冰从善如流的端了两碗饭放到餐桌上，蔷薇没说吃多少，她就给她盛了满当当一碗。
　　等凉冰在餐桌旁坐下了，蔷薇也端着最后一盘菜走了出来。
　　番茄炒蛋，醋溜土豆丝，宫保鸡丁，还有最后一道青椒肉丝。
　　凉冰笑道：“看不出来，诺警官还会做饭。”
　　蔷薇拉开凉冰对面的椅子坐下，回道：“活命的手艺，能不会吗，尝尝吧，我也好久没自己做过这么多菜了。”
　　凉冰胃中的馋虫早已按捺不住了，再加上今天的事情导致她中午都没吃几口饭，现在一放松下来早就饿得不行了。
　　凉总嘴巴不挑，但也讲究，对于蔷薇的厨艺，她只想说三个字，没得挑！
　　“如果诺警官考虑转行的话，我十分愿意出高薪聘你做我的私人厨师。”
　　蔷薇夹菜的筷子一顿，悠悠说道：“凉总说笑了，我这上不了台面的手艺怕你雇不起。”
　　凉冰一个没忍住笑了出来：“那我这白白吃了你一顿饭，真是占了一个大便宜了。”
　　蔷薇正经道：“倒也不是。”
　　凉冰疑道：“突然在家请我吃晚饭，该不会是想我了吧？”
　　等了三秒，蔷薇才回道：“我只是想自己做饭了，但一个人吃不完浪费，所以就把你叫来了，就是这样。”
　　虽然没有得到自己想要的答案，但凉冰没有气馁：“是吗，那这两天我可有些想你了。”
　　凉冰抬头去看蔷薇，只听对面传来一声闷哼，蔷薇赶忙喝水，显然是被呛到了。
　　电视机中新闻播报的声音变为广告声，两人有一搭没一搭的聊着，基本上都是凉冰在找话题，她们各怀心思又各自缓解着白日里紧绷的神经。
　　今天中午刑侦局才收队，虽不说是大获全胜，但也不算空手而归，但他们只缴获了一批非法物品却没能逮捕一个罪犯，对于国刃组而言是一个巨大的失职。武器贩子难缠是她们早该预料到的，做好了充足的准备，没想到还是让对方逃之夭夭。
　　除此之外，刑侦局高层也发生了争论。杜卡奥秉持着尊重人权的原则，即使面对这些手沾人血的武器贩子也不愿直接取他们的性命，但许长山却觉得这些人是死有余辜，执行任务若其反抗直接击毙也未尝不可。
　　因着这一点，刑侦局顶楼那个只属于国刃组的会议室发生了前所未有的大争论，最后还是怜风赶来才缓和了局面。
　　结束任务的这一个下午，蔷薇躺在床上一动不动的开始思考她现在到底有没有能力承担现在应该承担的责任。第一次，她对自己的能力产生了怀疑。
　　她不知道自己将会面临什么，二十一岁的年纪，对于平常人来说这是青春的年纪，但是对于她和她的战友来说就是稚嫩，经验尚浅缺乏经历，这样的年纪很容易让他们在战场上吃亏。
　　即便在警校中他们经历过无数次的实战训练，摸爬滚打甚至流血，可是谁也不曾有过尖刀划过脖颈、子弹直击胸膛的经历，他们还太年轻。
　　她不知道自己接下来会面对怎样的敌人，虽然杜卡奥无数次的强调敌人是恶势力组织，有刀有枪、手段残暴，违反国家法律，危害人民安全，可她握枪的手有一刻还是颤抖了。
　　“蔷薇？”
　　凉冰的声音打断了蔷薇的思绪，她又道：“你脸色很不好。”
　　蔷薇吃掉碗中最后一粒米，回道：“可能是因为熬夜的原因吧，最近没睡好。你吃好了？”
　　凉冰点点头：“嗯，我来收拾吧，你歇一会。”
　　蔷薇笑道：“我把你叫来陪我吃饭，还让你给我刷完，岂不是很失礼？”
　　凉冰道：“那又怎么了，我还蹭了你一顿饭呢，就当饭钱了。”
　　有根有据，蔷薇无法反驳，但她还是手快的将碗捞在自己手中，催促凉冰将菜放进冰箱中。
　　就俩碗好刷的很，蔷薇擦干手走出厨房的时候发现凉冰正坐在沙发上看电视，她凑近一看，电视上正播着一个电视剧，剧名叫做《我的怀抱只给你》，现在的画面是――
　　为什么男女主一言不合就搂搂抱抱！
　　不过好像气氛正好，荧光微亮，两人独处，可不就是抱抱的好时机嘛！
　　蔷薇撇撇嘴，现在的电视剧都这么露骨吗，她眼角瞥了一眼凉冰，后者正看得津津有味，眼睛都不带眨一下的。
　　大概隔着一个人的距离，蔷薇坐了下来，并从茶几上的一个铁盒中拿出一颗糖递给凉冰。
　　顶着凉冰略微迷茫的眼神，她解释道：“草莓糖，怕你被这个电视剧甜死，先适应适应。”
　　凉冰笑着伸手接了，取开包装纸放入嘴中，一股草莓的甜蜜在口中化开，看着蔷薇脸上有些期待的表情，她觉得她会被这糖先甜倒喽。
　　“堂堂警官还喜欢吃糖？”
　　“谁规定警官就不能吃糖了？”蔷薇若无其事的回答道，顺手剥了一个含进嘴里。堂堂警官不仅喜欢吃糖，还怕黑呢，就是这么神奇。
　　两人就这样坐在沙发上看着当前最火的都市言情剧，别问她们怎么知道这部剧最火，因为剧名一行小字下面写的明明白白。
　　不过谁能告诉她们为什么男女主昨晚刚亲完第二天就吵架？
　　男主喜欢女主，正常逻辑；男二喜欢女主，基本操作；女二喜欢女主，值得观看――
　　不对！等等！这什么情况！
　　蔷薇看的一头雾水，反观凉冰被剧情逗得哈哈大笑，完全沉浸在剧情中，还时不时和蔷薇讲解一下剧情。
　　蔷薇内心压着一个问题，你一个公司总裁为什么对这种狗血言情那么了解？但她现在不敢问，凉冰看起来兴趣蛮高的，她还不想坏了凉冰的好心情。
　　眼看着女二把女主逼到了墙角，哭着向女主告白：“我喜欢你五年了，你一点都没有发觉吗？他哪点好了？值得你为他付出一切吗？他有我长得好看吗？有我有钱吗？有我那么喜欢你吗？”
　　女主眼中也蓄满泪水：“你冷静一点，不是这样的……”
　　没有开灯的房间只有明亮的月光映照着她们的脸庞，女二慢慢靠近女主的脸颊，急促的呼吸扰乱了空气，这个世界仿佛只剩她们两人了，双唇只差一秒就能对上――突然电视黑屏了。
　　不仅电视不亮了，灯也不亮了，偌大的房间陷入了顿时黑暗中。
　　蔷薇心头一跳，没等凉冰发表意见，急忙摸着黑去按灯的开关，然而一点反应也没有。
　　黑暗中弥漫的沉默的气息，月色入户勉强能看清事物，蔷薇下意识的去看凉冰，两人大眼瞪小眼的对视几秒，蔷薇暗想，我没忘记交电费啊！
第19章 月夜
　　蔷薇硬着头皮说道：“我打个电话问问物业。”
　　然而手机被自己扔哪了她已经忘记了，略想了想，好像是放卧室的床头柜上了。
　　蔷薇转身往卧室走去，凉冰安静的在客厅等着。
　　等了一会就听一声闷响从卧室传来，是人与地板亲密接触的声音。凉冰打开手机的手电筒急忙走进卧室，发现蔷薇已经拿到了手机，笔直的站在窗前。
　　如果此时光线充足的话，蔷薇脸上那一抹红一定逃不过她的眼睛，可惜现在的灯光太过微弱。
　　“蔷薇，没事吧？”
　　“没事没事，”蔷薇见凉冰过来了连忙摆手道，她电话没拨出去就看见了物业发来的致歉短信，“额……停电了。”
　　凉冰点点头，应了一声。
　　蔷薇抚额，抱歉的说道：“家里也没有蜡烛什么的，我现在去楼下便利店看看有卖的吗。”
　　“不用……”
　　凉冰拉住想要出门的蔷薇，却听蔷薇闷哼一声，左臂微不可察的颤了一下。
　　她赶忙松手：“怎么了？受伤了？”
　　蔷薇将胳膊背在身后，笑道：“刚刚磕了一下，不碍事。”
　　“伸过来。”凉冰挑眉，面上有些不悦。
　　蔷薇一顿，看了看微微颦眉的凉冰，乖乖的将手伸了过去。
　　轻轻推起衣袖，小臂胡乱缠着纱布，鲜红一片，估计是刚刚摔倒了又碰着伤口了。凉冰这下知道为什么方才做饭的时候蔷薇只卷起了右手的衣袖，原来是为了隐藏伤口。
　　凉冰将纱布解了，看清了伤口的模样，一道一指多长的口子嵌在白皙的小臂上，刺眼的很。她的眉越皱越紧：“身为一个警察不知道处理伤口吗？”
　　“小伤而已。”蔷薇低着头道。
　　凉冰又道：“家里有药和干净的纱布吗？”
　　蔷薇点点头，转身想去拿，又被凉冰叫住。
　　她拉住蔷薇的右手，道：“告诉我在哪，我去拿，这黑灯瞎火的你再摔倒磕出一个新的伤口来，得不偿失。”
　　“我有那么……”刚想出言为自己正名的诺警官在对上凉冰的双眸的那一刻，又生生的将话咽了回去，“在电视机柜右边第一个抽屉里。”
　　凉冰“嗯”了一声放开蔷薇的手就走了出去，蔷薇坐到床上，绷紧了肩膀好像一个等待老师检查作业的小学生。
　　拉开抽屉，医药箱摆在了最显眼的位置，凉冰拿在手里返回卧室。见蔷薇听话的在那坐着，因为着急而起的怒火瞬间少了大半，她心软了。
　　但该有的脾气还是有的，她板着脸说道：“疼也忍着，不许说！”
　　蔷薇点点头，这点伤她还是受得住的。
　　返回刑侦局的时候伤口确实疼的像火烧一样，但战后总结会这一盆冷水把什么火都浇没了，回了家更没什么心情去处理伤口，就只随便包了一下，没想到却被凉冰发现了。
　　凉冰手上动作轻的不行，可嘴上一直在教育蔷薇：“手臂伤成这个德行你还去做饭？得亏伤的是左臂，要不然锅都得让你摔烂喽！”
　　蔷薇日常回嘴道：“我都是用左手拿锅的，这不也没什么事儿吗。”
　　凉冰被蔷薇噎了一下，缠纱布的手不自觉用了几分力气：“你还有理了是吧？”
　　但蔷薇的反应不是龇牙咧嘴的讨饶，反而嬉皮笑脸的说道：“我错了，下次不敢了。”
　　凉冰没见过笑的这么开心的蔷薇，这下她的脾气全没了。
　　手上动作又轻了下来：“疼也不知道说，你是铁打的？”
　　蔷薇一本正经的回道：“不是，我是钢做的。”
　　凉冰越发觉得眼前这个诺警官是个冒牌的，怎么跟个小孩儿似的，但她的嘴角却翘了起来，这不也恰好说明，蔷薇的心情已经转好了嘛。
　　“好了。”最后一道工序完成，这个伤口包扎的如凉冰本人一样漂亮。
　　蔷薇拿到眼前又看了两眼，忍不住夸奖道：“比我那些不靠谱的战友靠谱多了。”
　　“你都不敢让人家知道，还说人家不靠谱。”
　　“我那叫关心战友。”
　　凉冰把剩余的纱布收好，又将沾血的棉签用卫生纸包了一下扔进垃圾桶中。
　　蔷薇一手撑着床看着凉冰熟练又麻利的动作，问道：“你是学医的吗？手法这么熟练。”
　　凉冰手上一顿，旋即笑道：“那可真不是，只能说我天赋异禀，无师自通吧。”
　　蔷薇没有发现凉冰一瞬而过的异样，略有嫌弃的说道：“好歹谦虚一下吧。”
　　“过度的谦虚叫做作，我这是诚实，实话实说是个优点。”
　　蔷薇连连点头：“是是是，优点优点。”
　　话音刚落，整个屋子又陷入黑暗之中了，蔷薇一哆嗦，问：“灯怎么又灭了？”
　　凉冰拿起手机摆弄了两下，无奈的道：“没电了，关机了。”今天一直在等阿托的电话，手机一直放在身边，倒是没注意电量的问题。
　　蔷薇哀怨的看了一眼自己的手机，鲜红的数字，电量显示还剩百分之二十三。
　　“那我……”
　　“再坐一会？”
　　两人同时出声，凉冰一愣，她从蔷薇的语气中隐约听到了一丝害怕。
　　“那我就再坐一会吧。”凉冰莞尔笑道，改了自己本想告辞的话，既然蔷薇不想让她离开，那便再呆一会。
　　蔷薇颔首，刚才是她心急了，不应该露怯的，她这么大一个人还怕黑，说出去蛮丢人的。
　　“坐到那边吧。”她指了指靠窗的双人沙发。
　　月光透过窗子洒进房间，冷白的月色衬得夜晚倒像白天一样。
　　蔷薇窝在沙发一角，静静的望着窗外，凉冰坐在另一边左手撑着头靠在沙发背上。
　　“为什么会受伤？”
　　“走路摔倒了，撞石头上了。”
　　凉冰轻笑两声，那道伤口明显是利器所致，说是嗑石头上了，石头可不背这个锅。
　　蔷薇不解凉冰为什么笑，她侧头看向凉冰，月色朦胧中身旁这个女人散发着与平日不尽相同的气息。
　　印象中的她张扬耀眼，无论在哪总能让人一眼就看到她，嘴角一抹看似玩世不恭的笑容，好像什么事、什么人在她眼中都不过如此，总是那么游刃有余、胜券在握。
　　而现在却是另一种样子，温柔似水的样子。
　　“不信吗？”
　　凉冰不假思索的回道：“信啊，怎么不信，你说什么我都信。”
　　蔷薇抱着自己的双腿，问道：“我无缘无故把你叫到我家吃饭，不觉得麻烦吗？”
　　“不，其实我应当谢谢你，要不然我现在可能一个人窝在家里可怜兮兮的吃盒饭呢。”
　　“你……也一个人住？”
　　“对啊。”凉冰想到了阿托、黑风和索顿，但十分自觉的把他们排除在外。
　　蔷薇若有所思的点点头，有些话藏在心底没问出来，她不了解凉冰的过往经历，也怕触到凉冰藏在心底的秘密，凉冰不说，那她也不问。
　　房间里又安静下来，蔷薇在看窗外的月光，而凉冰在看蔷薇。
　　凉冰度着分寸，缓缓开口问道：“你这个工作，危险吗？”
　　蔷薇认真的想想，回答道：“不危险吧，只要不怕就不危险。”
　　蔷薇答得含糊，凉冰不死心继续追问：“那你怕吗？”
　　等了一会，蔷薇才道：“你怕死吗？”
　　“其实我怕，”没等凉冰回答，蔷薇又自答道，“有时候怕的要命，就像这黑暗一样，但是没有办法，我不确定我会不会牺牲在下一次的任务中，就像我怕黑但是我不可能阻止黑夜的到来一样，我讨厌让我无能为力的事情，这样的我太懦弱了，我不喜欢。”
　　凉冰轻“嗯”一声，等着蔷薇的下文。
　　“说的太严重了，其实也没有那么危险，平常遇见的都是地痞流氓小混混，都不是我的对手，谈不上危险。”意识到自己失言了，蔷薇哈哈一笑，将此事揭过。
　　凉冰也笑：“原来诺警官怕黑啊。”
　　蔷薇一窘，结结巴巴的辩解道：“也不是，平常不怕的……”
　　“那现在怕？”
　　“不怕”两个字在舌尖打转，蔷薇却怎么也说不出口，不得不说蕾娜的鬼故事讲的十分成功，堪称余音绕梁三日不绝，凉风从窗子钻进房间，激的她起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　凉冰看着蔷薇笑，她脑中偷偷想着，这个小朋友怎么这么可爱，爱吃糖还怕黑，这就是年轻人口中说的“反差萌”吗？
　　蔷薇挺了挺腰板：“今天是突**况。”
　　凉冰挑眉，一脸“我就静静的看你表演”的表情看着蔷薇。
　　静等了几秒，蔷薇肩膀一松，重新缩成乌龟样，小声的嘟囔：“都怪蕾娜，好端端的讲什么鬼故事！”
　　凉冰在一旁听的清楚，但也没多问，只细心的将“蕾娜”这个名字记了下来。
　　“冷吗？”她看蔷薇缩成一团的样子，柔声问道。
　　蔷薇抿抿唇：“还行。”
　　凉冰拍拍自己身旁的位置：“冷的话，坐过来。”
　　轻声软语划过心底，蔷薇耳尖唰的一下红了起来：“不用……不冷。”
　　凉冰嘴角忍笑：“逗你的。”
　　她起身将窗子关严，手撑在窗台上看了看外面的世界，然后转身笑道：“蔷薇，今晚月色真美。”
　　逆着月光，蔷薇只觉被晃了一下，眼睛直直的定格在凉冰身上不知道移开了，半晌，她愣愣的回道：“好看。”
　　不过，她不知自己是在夸人还是夸月色。
　　凉冰几步走到蔷薇身前，弯下腰慢慢靠近蔷薇，笑问：“那么，我今晚睡哪？”
第20章 共枕
　　两人距离之近，只要凉冰再往前动一下便能触碰到对方。
　　蔷薇一怔，反应过来后稍稍挪了**子：“你……不打算回家了吗？”
　　凉冰微微勾唇：“你确定？”
　　听到这话蔷薇沉默了，经过激烈的内心斗争以及一百零八遍的心理建设，她选择妥协：“那个……睡这张床可以吗？”
　　她指了指自己的大床，凉冰满意的点点头：“嗯。”
　　“我睡沙发。”
　　她又指了指客厅，凉冰眉头一挑，面色不悦：“嗯？”
　　蔷薇已经不介意再自黑一把了：“我睡相不好。”
　　这个理由真是烂的不能再烂了，凉冰没给蔷薇第二次争辩的机会，拉着蔷薇的右手走到床边，将她往床上一按：“又不是没在一张床上睡过，你怕什么？”
　　蔷薇坐在床上又变成了挨训的小学生，不过凉冰的话她越听越觉得奇怪，什么叫“又不是没在一张床上睡过”？
　　在一张床上睡过？
　　睡过？
　　算了算了，蔷薇将这些奇怪的想法甩开，见凉冰自顾自的铺好床，又对她说道：“你先睡吧，你胳膊有伤，不能碰水。”
　　凉冰再三强调伤口问题，而蔷薇生怕自己没被训够一样，偏往枪口上撞：“我下午就洗过澡了。”
　　凉冰气的差点一口气没上来，她自己安慰着自己，小朋友毕竟年纪小不懂事，不知道爱惜自己的身体，你年纪大懂事了，不能跟她一般计较。
　　不行！越想越气！
　　“你老实在这儿躺着，我去洗澡！”凉冰恨恨的说完话就往外走，没过几秒又折回身，这回语气倒是软了下来，“有多余的睡衣吗？”
　　蔷薇窝在被子里指了指衣柜，忍着笑声音闷闷的说道：“最下层有三身新的，穿哪身都行。我是伤员，不便行动。”
　　凉冰磨着牙尽力维持住自己脸上的笑容，一边絮絮叨叨的在心底劝自己，小朋友胳膊上那么深一道口子，甭管她说啥，她开心就行。
　　随手翻出一身睡衣，凉冰抱着衣服走出卧室，蔷薇支棱起耳朵注意浴室里面的动静。
　　哗哗的水声倾泻而下，没什么特别的，可蔷薇总觉得哪里不对劲，她坐起身子好好想了一通，忽然她一拍脑袋，都停电了哪里来的热水！
　　蔷薇忙掀了被子下床，跑到浴室门前敲了几下门：“凉冰，别洗了，出来吧。”
　　浴室里传出凉冰轻快的声音：“我马上就好，别怕，这世上没什么鬼啦怪啦，都是编出来吓唬小孩子的。”
　　“谁说我是害怕了！我是……”蔷薇对着浴室门瞪瞪眼，将脱口而出的一句关心咽了回去，“这个天洗冷水澡冻死你！”
　　声音不大，可能凉冰没听见，所以蔷薇也没得到凉冰的回答，她又回了卧室。
　　大约十分钟后，凉冰从浴室走了出来，蔷薇睡在左半边，她自觉地钻进右边的被窝，刚一进去――咦，被窝怎么那么暖和？
　　凉冰盯着蔷薇的背笑道：“蔷薇，睡了吗？”
　　蔷薇没有回应，闭着眼睛自我催眠。
　　“蔷薇……”
　　身旁一沉，一个温热的气息突然靠近，蔷薇嗅着那股沐浴露的香味，不淡定的睁开眼睛：“干嘛？”
　　“你左臂有伤，这个睡姿容易压着伤口。”
　　“我觉得这个睡姿挺舒服的。”
　　凉冰疑惑，这小孩哪来的脾气，说话怎么呛呛的。
　　她尽量柔着声音说道：“听话，转过身来，你那么折腾，伤口越难好了，万一留疤了怎么办？”
　　但是，很显然“钢”做的诺警官并不怕留疤。
　　一看软的不行，凉冰只能来硬的，她唬着脸威胁道：“再不转过来，我就给你讲鬼故事！”
　　然而背对着她的小朋友还是无动于衷。
　　凉冰没含糊，清清嗓子，学起鬼片中的画外音：“话说从前有个老村子……”
　　一句话还没说完，蔷薇立马转过身子虚虚捂住凉冰的唇，还恶狠狠的说道：“不许讲！”
　　奸计得逞，凉冰笑的眉眼弯弯，将放在自己唇边的手握在手中：“逗你的，其实我压根儿没听过鬼故事，倒是看过几个笑话，要不要听听看？”
　　蔷薇偏过头，义正言辞的说道：“不听，睡觉。”
　　拒绝的倒是干脆利落，手却还安稳的呆在凉冰手里，只因后者的手冰凉冰凉的，诺警官撇撇嘴开始嫌弃起自己，没办法，只当自己做好事了。
　　可是事实证明，凉总裁也没什么自觉性，她理所当然的攥着蔷薇的手，边笑边道：“那要不要听睡前故事？虽然我没看过多少，但勉强知道几个。”
　　蔷薇瞪了凉冰一眼，收回自己的手，再次拒绝道：“不听，睡觉！”
　　凉冰点着头老实的躺了下来：“好的好的，睡觉，明天再听。”
　　蔷薇没注意到这句话，她皱皱眉问道：“床这么大，你离我这么近干嘛？”
　　凉冰闭着眼睛说道：“冷。”说着，在被窝里的手又握上了蔷薇的手。
　　蔷薇扯扯嘴角，冷？你逗我呢？你手现在跟个小火炉似的你还冷！
　　但理智克制又镇定的诺警官没将心中的吐槽说出来，她知道只要她接一句话，这个女人一定有一百个理由在等她，照这个情况聊下去，她们俩能聊到明天早上！
　　于是她选择乖乖的睡觉，两天高度紧张的神经终于彻底放松下来，也终于感受到了不包含颓废的纯粹的疲惫，眼皮渐渐沉重下来，不一会就进入了梦乡。
　　凉冰听着身旁的人呼吸逐渐均匀，慢慢放开她的手又睁开眼睛。
　　借着月色，凉冰目不转睛的欣赏起蔷薇的睡容来，红发安静的散落在枕上，阖上的双眼一动不动，刚才的她张牙舞爪的像个炸毛的小猫咪一样，现在却乖的不行。
　　她鬼使神差的伸出手，轻轻的描着蔷薇的眉，描尽眉梢又转至嘴角。
　　这唇倒是诱人的很，凉冰心底喟叹，也看到了蔷薇微微颦起的眉，一声无意识的轻哼好像是在抗议凉冰在打扰她的美梦一般。
　　凉冰抿唇轻笑，语气轻柔至极：“晚安，诺警官。”
第21章 抓包
　　早上六点四十五分，凉冰依着生物钟睁开眼睛，五分钟的醒觉时间，然后开始换衣起床，这是她一直以来的习惯。
　　屋里黑漆漆的，一点都不像六点多的样子，凉冰坐起身顺了顺头发，环视四周才发现原来窗帘拉的严严实实的，阳光能照进来才怪了。
　　她看看身旁空空如也的位置，蔷薇呢？
　　门也是关着的，细听门外好像有些轻微的声音，蔷薇应该是在客厅吧。
　　凉冰换下那身黑色的棉质睡衣，叠板正放在枕上，穿好自己的衣服轻步走下床去，她拿起放在床头柜上的手机习惯性开了下屏幕才发现已经充满电了。
　　什么时候来的电，她居然一点都不知道，凉冰自觉有些不好意思，她在家睡觉也不会睡这么死啊，拿着手机出了卧室，一股粥香味扑鼻而来。
　　“蔷薇？”凉冰走向厨房轻声叫道。
　　正打算盛粥的红发警官转身看了凉冰一眼就移开了目光：“浴室里有一套新的洗刷用品，你先去洗漱，然后吃饭。”
　　凉冰走进厨房拿过蔷薇手中的碗把盛粥这个活揽了过来，又问道：“你几点起的床，早饭什么的出去吃不就好了，你胳膊带着伤就不要自己做了。”
　　蔷薇看着自己空出来的手怔了一下：“额……刚起没一会，你去洗漱吧，我来就行。”
　　凉冰没有回答，用行动驳回了蔷薇的提议。她把粥盛好径直的端到餐桌上，才进了浴室。
　　等她出来后，蔷薇已经坐在餐桌旁等她了。
　　两碗皮蛋瘦肉粥，两个茶叶蛋，还有六个包子，正好一人一半，朴素又丰盛的早餐。
　　凉冰拉开椅子坐到蔷薇对面，先尝了一口粥，点着头赞道：“味道还挺好的。”
　　蔷薇没有答话，但微微翘起的嘴角出卖了她此时的心情。
　　“但是我并不希望一个伤员早起给我做早饭。”凉冰将一个茶叶蛋剥了一半递给蔷薇，口吻有些严肃的说道。
　　蔷薇接了，不动声色的回道：“我自己也要吃的，多一个人少一个人都一样。”
　　忽略掉这个问题，凉冰又问道：“今天上班吗？”
　　“嗯。”
　　“不打算请个假去医院看看伤？”
　　“不去。”
　　意料之中的回答，凉冰撇着嘴说道：“你们这一行工资多高啊，就值得你们这么拼命？”
　　“肯定没有你们这些资本家赚得多啊，再说了，又不是为了钱才干这一行的。”
　　“那是为了什么？”
　　“为了……”话到嘴边却说不出口了，为了国家为了人民这种话好像太过假大空了，蔷薇改口道，“为了成为巨峡市第一干警奋斗终身。”
　　凉冰举起碗笑道：“那就祝诺警官早日成为‘巨峡市第一干警’，以粥代酒，我干了。”
　　一声清脆的声音，两只白瓷碗碰在一起，凉冰喝掉最后一口粥将碗放下，说道：“真不知道你昨天是怎么回的家，没违反个交通法规被警察叔叔抓着扣分还真是个奇迹。”
　　“谁让我开车技术好呢。”蔷薇微一挑眉，面上还多了些小得意。
　　凉冰不知想到了什么，脸色有些发红，她轻咳一声掩掉自己的失态：“所以，今天我送你去上班。”
　　蔷薇擦了擦嘴巴，说道：“不用，我还不至于到那种需要人接送的地步。”
　　凉冰先蔷薇一步抢过碗，边收拾餐桌边说道：“我记得你那车挺贵的吧，要是你舍得它磕着碰着伤着，你今天就放心大胆的开，现在早高峰，路上车不少，你自己看着办。”
　　如果悲伤有姓名，那它今天应该叫‘蔷薇’，诺警官不知道为什么自己的软处会被这个叫凉冰的女人拿捏的死死的，对方总能恰到好处的威胁到自己，还不会让自己感到半点不爽。
　　这一点多多少少让蔷薇有些恼火，她不是很习惯这样被人照顾，并且还无法拒绝，如果真的与人亲密相处，她喜欢的位置应该是付出的那一方。
　　碗碟都被凉冰收走了，蔷薇擦完桌子偷偷看向厨房正在给碗过水的黑发女人。
　　白色的薄毛衣与黑西裤勾勒着妙曼的线条，这种并不紧身的衣服营造出的美感是另一种味道，一种不突兀、不张扬、不咄咄逼人又沁人心脾的美，这样的美――蔷薇称之为温婉。
　　“到车上再看好吗？我们该出发了。”
　　不知何时，凉冰已站到了蔷薇面前，盯着那双明显在出神的眸子暗自发笑。
　　偷看被抓包，诺警官的耳尖立刻像她的发色一样红了起来，她企图以离开凉冰视线的方式遮掩她的窘态。
　　“那今天就麻烦你了。”蔷薇又恢复了往日的神态，镇定自若的穿好鞋子和外套对凉冰说道。
　　大早上能够看红发警官犯一次窘凉冰也很满意了，她笑道：“如果诺警官心里过意不去的话，不如今天再请我吃一次晚饭？”
　　蔷薇轻哼一声，抬脚走出门去：“我现在是伤员，不宜做饭。”
　　凉冰关门追了上去：“外卖也成，实在不行就泡面，我喜欢老坛酸菜面，你喜欢什么？让我猜猜，是西红柿鸡蛋还是红烧牛肉？难不成是小鸡炖蘑菇？”
　　抵达刑侦局时已经七点五十了，昨天杜卡奥难得仁慈一次，允许所有执行任务的警员今天可以迟来一小时，所以蔷薇才敢在家悠哉悠哉的吃早饭。
　　目送凉冰的车离开后，蔷薇打了个呵欠。
　　今早五点钟，客厅的电视突然响了起来，早间新闻的声音随之而起，蔷薇迷迷糊糊以为又是楼上的人抽风了，被‘噪音’折磨了几分钟后她才意识到是来电了。
　　蔷薇默默地在心底叹口气，最后还是轻手轻脚的起床出去把电视关了，然后在沙发上坐了一会让自己清醒过来。
　　给凉冰的手机充上电之后就开始洗漱，接着煮上粥，然后换衣出门买了包子、茶叶蛋和一套洗漱用品。
　　走在回家的路上，蔷薇不太明白自己什么时候变得这么贴心了，就像现在居然还傻傻的站在这目送别人离去，一定是睡眠不足的原因。
　　诺警官将自己今天犯得傻归罪于睡眠不足的问题上，训练照常进行，体能训练还好，射击训练时差点没握住手中的枪。
　　“蔷薇，你脸色不好，怎么了？”在一旁的琪琳有些担忧的问道，昨天她就发现蔷薇神色奇怪，但什么也没问出来。
　　蔷薇缓缓劲儿，又重新握住那把新家伙，有些尴尬的笑道：“新伙计后坐力不小嘛，第一次用没估好力气，没事。”
　　这下她不敢大意了，左手只当摆设，力气全是右手使，射击训练结束后，蔷薇甚至觉得自己的右臂在微微发麻。
　　琪琳没再说什么，四年警校期间蔷薇几乎从没在她们面前说过任何心事，典型的打碎牙往肚里咽那种，现在不在一起住了，就更问不出什么了。
　　同寝四年，琪琳不说摸透了蔷薇的性格也算国刃组最了解她的人了。
　　蔷薇脾气怪，不是古怪而是奇怪，说她是闷葫芦吧她还很喜欢怼人，说她是小毒舌吧她要是照顾起人来温柔的没边儿了，日常高冷到冻死人，不经意暖一下比蕾娜这个“太阳女神”还暖。
　　她不喜欢聊自己的事情，特别是心事，那张万年冰山脸上似乎只有两个表情，面无表情和淡淡的笑。
　　别人都以为她万事不放心上，一心只想变强，其实只要仔细观察就知道她的心情如何，心情不好时喜欢疯狂训练，心情好时怼人怼到人爆炸。论细心这一点，没人比的上神枪手琪琳。
　　不过，今天的蔷薇蛮怪的，不是奇怪而是古怪，训练强度远不如之前，偏偏看起来心情很好，倒是怪事一桩。
　　任务结束后的第一天，没有接到任何指令，甚至连刑侦局三位大佬的影子都没见到。没了蔷薇的“迫害”，训练任务也轻了，所以几个人一到下班的点跟个窜天猴似的离开了刑侦局。
　　唯独蔷薇慢吞吞的收拾东西，衣服也是最后一个换好的。
　　家离得不远，干脆走回去吧，蔷薇边走边算着依照自己的速度大概几点能到家。
　　“琪琳？还没走，在等谁？”走的门口的蔷薇一怔，旋即反应过来问道。
　　琪琳拍了拍机车后座，笑道：“等你。”
　　蔷薇摆摆手，道：“不用了，我住的地方那么近，走路十分钟，你快回去吧。”
　　“跟我还客气？还是不是战友了？”琪琳对蔷薇的拒绝有些不满。
　　蔷薇没再推辞，麻利的坐上机车后座：“不是，我是怕你回家晚了被你老爸训。”
　　琪琳心道，自己这一天都在操心什么玩意，这毒舌功力不减，看来是没什么事。
　　“切，你少拿我爸压我，我现在可不怕他。”琪琳不甘示弱的怼了回去，“你车呢？”
　　“车……在家睡觉呢，我今天突然不想开了，保护下环境。”就知道琪琳会问，蔷薇上车时就想好了对策。
　　琪琳轻嗤道：“你看我信不信？”
　　“我觉得挺信的。”
　　转过一个弯，琪琳缓着语速：“该不会是受伤了不能开了吧？”
　　突然被揭穿秘密，蔷薇心虚但仍淡然的说道：“不是，我怎么可能会受伤。”
　　“你最好不是，受伤了不告诉我们你知道结果的。”蔷薇话音刚落，琪琳就接上，没从方才的话中听出端倪，琪琳稍稍放心了。
　　没多久，两人抵达蔷薇所住的温中小区，蔷薇道：“上去坐坐？在我这吃完饭再走我也不介意。”
　　琪琳转过车头，说道：“不了，给你省点菜钱。”
　　没等蔷薇回答便一骑绝尘的消失在蔷薇的视线中，蔷薇两手空空的上了楼，总觉得被人送回家这种情况有点不科学，她不习惯。
　　房间依旧是冷冷清清的，她脱下外套换了鞋子倒在沙发上，然后打开电视机。
　　左臂还在隐隐作痛，但她现在无论如何都不想去处理伤口，那是她战败的标志。
　　已经追上的敌人，枪也被她打落，谁知在近身格斗上被偷袭了，匕首划破她的作战服时她竟有一瞬没反应过来，敌人在以命搏，而她只是遵从命令而已。
　　那一刻她怀疑的不是自己的身手，而是自己的决心，自己到底愿意为这份职责付出多少？
　　一个敲门声打断了蔷薇的思绪，现在竟然还有人来，不过她猜不出是谁。
　　看着门前的黑发女人，蔷薇怔住，好不容易挤出一句话来却也只是叫了她的名字：“凉冰？”
　　蔷薇第一次见凉冰真正生气的模样，她有些不知所措，她今天早上应该没做什么过分的事情吧？
　　凉冰站在门口，盯着蔷薇一字一顿道：“那个女人是谁？”
第22章 触碰
　　心里怒气横生，语气生硬无比，凉冰直直的站在门口等着蔷薇的回答。
　　不明所以的诺警官还在惊讶凉冰的突然到访，至于凉冰口中的“那个女人”，她都不知道凉冰说的人是谁。
　　气氛僵持了几秒钟，凉冰被蔷薇无辜至极的眼神看的火自觉消了一半，她也意识到自己有些失态，但是该问的问题还是需要问清楚的！
　　凉总裁壮胆似的挺直腰杆，语气不善的问：“送你回家的那个女人，是谁啊？”
　　不在状态的蔷薇终于理解了凉冰的意思，她解释道：“她叫琪琳，是我在刑侦局的同事兼战友，今天我没骑车，她送我回来的。”
　　凉冰哼了一声：“呵，战友兼同事，那还抱得那么紧？”
　　蔷薇回忆了一下方才路上的情形，好像转弯的时候自己确实是抱着琪琳的，但时间绝对没超过一分钟。
　　“我说，你怎么知道的这么清楚？”蔷薇不打算一直纠结这个问题，她侧开身子靠在门旁，留出一个足够凉冰经过的空间。
　　凉冰假装没看见似的一动没动：“我下了班去接你，大老远就看见你上了另一个女人的车，我在后面跟了你一路。”
　　凉冰讲的真心实意，蔷薇看着凉冰，她有些心虚，至于她为什么心虚她自己也不知道。
　　“嗯……我的错，到底进不进？”诺警官不是很熟练的道歉，现在这种情况，好像只有主动认错这一个正确选项。
　　这算得上蔷薇第一次哄人，她自认为态度诚恳，但落在凉冰眼中却不尽然，所以凉冰还是没动。
　　“外面冷，进来说吧。”蔷薇无奈，扯着凉冰的手就想带她进来，凉冰没有防备，脚下不稳，一个趔趄身子向前倒去。
　　谁知身为警官的蔷薇也没扶住凉冰，伴随着一声不大的响声，两人结结实实的一起摔在地板上，凉冰惊魂甫定，蔷薇吃痛的闷哼一声。
　　千钧一发之际，凉冰将手撑在地上，没让自己整个压在蔷薇身上。她的唇擦过蔷薇的脸颊，现在停在那只红透了的耳朵旁。
　　凉冰愣在那里，突然生出一种想要把这耳朵一口吃掉的冲动。
　　温热的气息在红发警官的耳边作祟，挑动着她敏感的神经，一下又一下，几个呼吸后，她受不住了。
　　“凉冰……”蔷薇推了推凉冰的肩叫道，她想提醒凉冰，本意严肃的语气出口却软成一块棉。
　　诺警官这一近似撒娇的语气打断了凉冰混乱的思绪，同时也勾起了她掩藏许久的坏心。
　　她故意伏在蔷薇耳边，轻笑道：“诺警官身子有点虚啊。”
　　一语惊醒身下人，蔷薇用上力气把凉冰推开，坐起身道：“哼，你要不要来试试我身子到底虚不虚？”
　　凉冰站起身居高临下的看着蔷薇，挑眉道：“诺警官想让我怎么试？嗯？”
　　魅惑如丝的语气钻入蔷薇耳中，让她心神一震，蔷薇没有忽略凉冰盈满笑意的嘴角，她百分之一万的肯定凉冰绝对曲解了自己的意思，这个女人心里准没想什么好事！
　　所以她选择沉默。
　　见蔷薇坐在地上不说话，凉冰敛起笑容：“蔷薇？”
　　刚刚情况混乱，她竟忘记了蔷薇胳膊上还有伤，现在又给她当了一回肉垫，摔在这坚硬的地板上，说不疼那是假的。
　　这个意外不在蔷薇的意料范围内，本来训练一天已经很累了，摔了一下就感觉脑袋蒙掉了，所以她缓了几秒才起身。
　　蔷薇站起身理了理衣服，若无其事的说道：“没事没事，那是什么东西，你的吗？”
　　凉冰神情一僵，她就说怎么感觉少了点东西！
　　地上两个塑料袋，一个包的严实看起来没什么事，另一个的状况就比较惨烈，汤汁撒了出来，几个透明的塑料盒子也坏了。
　　“这个是你的晚饭？”蔷薇有些尴尬，如果她又弄坏了凉冰的晚饭岂不是罪加一等。
　　凉冰状似痛心的说道：“不，是我们的。”
　　“我们？”
　　凉冰边点头边道：“算了，扔了吧，直接点外卖。”
　　蔷薇眼睁睁的看着凉冰将已壮烈牺牲的饭菜扔进厨房的垃圾桶里，又洗了手拉着自己走到沙发旁坐下。
　　她的第一反应是，凉冰像是这个家的女主人一样，这个可怕的想法冒了出来，蔷薇才意识到问题所在，这个女人怎么这么随意，一点都不拿自己当外人。
　　凉冰并不知道诺警官心中的汹涌波涛，她取开另一个包装完好无损的袋子，里面几个瓶瓶罐罐还有不少纱布。
　　药是凉冰从自己家里拿的，恶魔军团的独家金疮药，比药店里的药要好用的多，因为这个它是专门治刀伤和枪伤的。
　　“这个药的药效非常好，一天抹一次，不出一个月，保证连疤都不会留。”凉冰信誓旦旦的夸耀着自己带来的药品，她敢打包票，因为这是她亲身尝试过的。
　　蔷薇盯着那个几个小白瓶问道：“这么厉害吗？”
　　“当然了，但要天天抹，不能……”
　　声音戛然而止，凉冰面色铁青的盯着蔷薇小臂上的一片红，她解开满是鲜血的纱布，那是她昨晚为她包扎的，一天的时间，竟那么多血，伤口显然又崩开了。
　　微凉的空气刺激着裸露在外的皮肤，也放大了白日里刻意忽略的痛感，手臂微不可察的颤了一下。
　　蔷薇试图缓解冷下来的气氛，她扯着嘴角笑道：“这个是纱布的问题，比较显，其实没什么事。”
　　凉冰瞪了蔷薇一眼，一言不发的处理伤口，上药，绑纱布。
　　凉冰不说话，蔷薇也沉默着，电视机旁若无人的响着，却好像是来自另一个世界的声音。
　　这一次凉冰的动作绝不算温柔，粗暴的手法让蔷薇吸了几口冷气，但事到如今只能忍着，谁让这通气是自己惹出来的呢。
　　气氛太过冷淡，蔷薇偷偷看了凉冰好几眼，如果现在的凉冰像昨天那样气急败坏的数落她，她定会欣然接受，而现在她不知该如何让凉冰消气。
　　伤口包扎完毕，凉冰将东西收拾好一并放进医药箱中，而后又走进厨房。
　　生气归生气，饭还是要吃的，她买来的饭报废了，蔷薇的胳膊不宜动手，那么只有她亲自下厨了。
　　按常理来说，伤员吃些有营养的东西恢复会快一点，例如鸡鸭鱼肉之类，凉冰打开冰箱查看，还剩点肉和白菜。
　　她把这两样拿了出来放在案板上，拿出手机又翻看了一会，才开始动手洗菜和肉。
　　对着手机上的菜谱，所有材料都准备完毕，凉冰转头瞄了一眼正盯着她看的蔷薇。
　　不就是做饭吗，凉冰对自己的动手能力还是很自信的，虽是第一次，但凉冰表示自己天赋异禀，一学就会。
　　点火，倒油，开局顺利。
　　凉冰转身又看菜谱，菜谱上写油要七分热，可这七分热是有多热，需要多长时间？
　　“凉冰！”蔷薇大声叫道，急忙奔向厨房。
　　凉冰闻声转头，却发现锅里窜出一道高高的火舌，没等她想到灭火的方法，蔷薇已经跑到她跟前将锅盖盖上了，而后又关掉了燃气阀门。
　　锅盖一盖，没过一会火就熄灭了。凉冰惊魂甫定，她第一次尝试做饭，居然还没开始就宣告失败了，这将是凉总裁一生的遗憾之一。
　　蔷薇右手按着凉冰的肩，问道：“你没事吧？”
　　方才也把她吓坏了，拔腿就往厨房跑，这速度决不亚于她跑百米的速度。
　　凉冰摇摇头道：“没事，但是这锅好像被我弄坏了，抱歉。”
　　蔷薇毁了凉冰的饭，凉冰毁了蔷薇的锅，两个人算是以另一种和谐方式扯平了，而蔷薇收获更大，因为凉冰已经不生气了。
　　最后她们愉快的点了外卖，边吃边看着狗血言情剧。
　　整体气氛倒是挺愉快的，但凉冰还是不说话，蔷薇心不在焉的吃着米饭，就差一粒米一粒米数着往嘴里送了。
　　“诺蔷薇！”
　　“到！”
　　房间诡异的安静下来，两人同时停下手中的动作四目相对，蔷薇的脸颊肉眼可见的爬上一抹红，这该死的条件反射！
　　倘若现在有个地洞，诺警官恨不得一头扎进去再也不见人了。
　　她心底胡乱想着，却听凉冰“噗”的一声笑开了花，虽然她知道自己现在应该摆出一副无比严肃的表情，但她忍不住了……
　　凉总裁笑够了，清清嗓子严肃道：“好好吃饭！想什么呢！”
　　蔷薇“哦”了一声，低头扒饭，虽然面子没了，但凉冰笑了，算起来也不亏。
　　吃过饭，凉冰收垃圾，蔷薇擦桌子，分工明确，配合默契。
　　一切都收拾完毕，凉冰抬眼看表，已经快九点了。
　　她坐在沙发上喝了口水，见蔷薇眼睛盯着电视一动不动，那专心致志的样子就跟听课的小学生似的。
　　蔷薇离她不过半人的距离，她的右手就放在沙发上，骨节分明，手指修长。
　　凉冰缓慢的移动着自己的左手，尽量不发出任何声音，无意的碰了一下，这理由完全说的过去吧？
　　还差三尺，两尺，一尺，半尺！
　　“嗡――”
　　一个突兀的声音响起，凉冰无比迅速的收回贼手。
　　蔷薇平静的看看试图掩饰“犯罪行径”的凉冰，提醒道：“你的手机。”
　　凉冰满头黑线的摸出自己的手机，看到来电显示的“索顿”两个字，走到厨房里咬着牙接起了电话。
　　“有屁快放！如果没有要事，等我回去你就死定了！”
　　索顿莫名的感觉到一股凉意从脖颈升起，但事情紧急，他不得不请示凉冰。
　　“姐，华烨来了。”
第23章 交代
　　凉冰转头看了一眼正在看电视的蔷薇，压低声音问道：“怎么回事？说清楚点。”
　　索顿解释道：“姐，半小时前，华烨带着苏玛利和五个手下来找您，说是就前天的事要一个交代，阿托说让他回去等您的电话，结果这个狗就赖在我们这儿不走了，揍也不能揍，打也不能打，就只能来找您了。”
　　“阿托呢？”
　　“阿托现在正陪他喝茶呢，这个狗还嫌咱茶叶不行。”
　　“啧，”凉冰按按额角，她也没想到华烨动作如此迅速，“行了，你们先稳住他，我现在就回去。”
　　挂断电话后，凉冰走到蔷薇面前，扯出一个笑脸：“蔷薇，公司突然有个应酬需要我去镇场子，我……”
　　“去吧。”蔷薇淡淡的说道，甚至眼睛都没离开电视屏幕。
　　“嗯。”
　　凉冰点头，安静的穿好外套，欲言又止的看了蔷薇好几眼。
　　蔷薇迟疑了一下，看向凉冰，问道：“需要我……送你吗？”
　　“不用，你好好休息吧。”
　　凉冰的回答在意料之中，蔷薇也不知道自己为什么会说出明知故问的话。
　　凉冰穿好鞋子站在门前，却始终没迈出一步。
　　停顿片刻，她转身叮嘱道：“手臂不要沾水，睡觉前把窗子关好，不要熬夜，明天上班注意点，再像今天这样，我可就真要揍小孩了。”
　　蔷薇低着脑袋一一应着，她之前怎么没发现凉冰这么嗦。
　　“那我，走了。”该说的都说完了，凉冰手搭在门栓上说道。
　　蔷薇抬头，起身：“嗯。”还有一句没说出口的“路上小心”。
　　“咔哒”一声，门被关上了，世界又安静下来，蔷薇按掉电视机，转身回了卧室。
　　躺在床上，她摩挲着手臂上的纱布眼神黯淡，不过几天的时间，她就不适应如此寂静的空间了。
　　离开温中小区，凉冰一路飞驰，咬着牙把华烨的十八辈亲戚全问候了一遍，什么时间不好偏偏这个时候来！找我凉冰要交代，我让你知道什么叫真正的铁板！
　　“姐，你可来了。”守在门口的索顿一眼看见了凉冰的车子，他迎上去给凉冰开了车门。
　　凉冰将钥匙交到索顿手里，自己迈步走向客厅。
　　“华总好大的威风啊，阵势都摆到我家里来了！”
　　人未至，声先到，阿托与黑风忙站起身：“女王。”
　　客厅中除了华烨的人，其余都是凉冰的手下，他们站在阿托和黑风的身后，警惕着华烨的一举一动。
　　华烨翘着二郎腿坐在沙发上，手里还夹着雪茄，他眯着眼看凉冰走了进来，一脸淫笑毫不掩饰：“凉冰啊，你让我好等，多年不见，还是那么漂亮。”
　　凉冰让索顿将多余的人领出客厅，又扫了一眼华烨的手下。
　　“碧池，别拿你那恶心的眼睛看着我，”凉冰呵斥道，面色逐渐冷了下来，“听说你来找我要交代，我倒想问问你想要个什么样交代？”
　　华烨毫无在意凉冰的痛骂，反正他早就习惯了。
　　“上一次的合作才过去几天，你怎么能翻脸不认人呢？我丢了货又伤了人，这么大损失，你好歹给我个交代不是，莫甘娜女王不会这么不守道义吧？这要是传出去，你在道上可怎么混啊？”
　　“呵呵，道上？你不提这个我差点就忘了，之前看在你苦苦哀求的份上，我莫甘娜是打算帮你一把，结果差点因此失去左膀右臂，我还没说什么，你却跑到我这里来兴师问罪，你要交代我就给你交代！”
　　阿托上前一步，将手中的信封交给凉冰。
　　凉冰接过信封，继续道：“去年年末，你从梅洛收了一批逃犯，一共十三个人，个个都是打架的好手，其中有一个叫瓦尼特的女人，二十四岁，眼角还有一道疤，是他们中的佼佼者，没多久就成你身边的红人了，是不是？”
　　华烨眼角一跳：“调查的可真够清楚，你想说什么？”
　　凉冰将信封扔到华烨的脸上，怒道：“蠢货，都一年了，你居然还没看出来她是凯莎的人！”
　　华烨的脸色变了几变，雪茄从指间滑落掉到大理石的茶几上，他打开信封，里面全是欧德的资料。
　　华烨捏着那几张薄纸怒道：“你为什么不早告诉我？”
　　凉冰嗤笑道：“自己愚蠢至极，居然还有脸质问我？我劝你还是先去看看脑子，然后再说什么做生意的事情，真不明白你是怎么在凯莎那个碧池手中活了这么多年，是因为那个叫若宁的女人吗？”
　　华烨怒瞪凉冰，额头青筋暴起却没法反驳凉冰半句。
　　他本意是想借此事好好敲凉冰一笔，事是在凉冰的地盘上出的，十有**是恶魔军团漏了消息，没想到还是被凉冰反将一军。
　　忽然，他眉头一松，冷笑起来：“凉冰，听说你最近跟一个刑侦局的小警察走的很近，不知道是不是真的？”
　　凉冰眸中闪过一丝寒意，声音愈发冷了：“华烨，威胁一个你惹不起的人，是最愚蠢的行为，若宁了解凯莎，可不了解我莫甘娜！”
　　华烨呵呵冷笑道：“我只是好奇而已，莫甘娜女王没必要这么大反应，我什么也没干不是吗？”
　　凉冰的反应既在他意料之中，又在他意料之外，现在看来，号称“百无一漏，铜墙铁壁”的恶魔军团，出现了一个巨大的裂缝，而且这条裂缝还来自于它的领导者。
　　真是有意思，华烨目不转睛的盯着凉冰那张无可挑剔的完美脸庞，时隔多年，他觉得自己对凉冰的爱意不减反增，现在越看越觉得她可真是个美人呢。
　　站在凉冰身后的阿托握着双拳死瞪着华烨，那冒犯的目光让他火大。
　　“华烨，闭上你的狗眼，要不然你可能会爬着走出这栋别墅！”凉冰怒道，“如果你想在华夏混下去，那就别做让我不高兴的事情！”
　　而后，凉冰又道：“黑风，送客。”
　　华烨晃晃脖子，佞笑道：“那以后还要莫甘娜女王多多照拂啊。”
　　说罢带着苏玛利等人走出别墅，黑风跟了出去。
　　阿托眼中恶意不减，他道：“女王，为什么要受华烨的威胁？明明可以将这只狗拒之门外的。”
　　“华烨的势力现在不在华夏，如果他差人秘密告发我们，难保会在刑侦局面前露什么马脚来，没必要徒增是非。”
　　“女王，我们每笔账都干干净净，什么时候会惧怕刑侦局的盘查了？”
　　见阿托态度奇怪，凉冰沉声道：“阿托，你在质疑我？”
　　阿托稍稍低头：“属下不敢，只是怕女王在不知不觉中迷失自我。”
　　凉冰否定道：“你想多了。”
　　“可是，最近您真的有些反常，对那个警察太上心了。”
　　“阿托，这是我的私事，我也不会因此致使恶魔集团的利益受损，我从不会将公私混为一谈。”
　　阿托死心一样问出最后一个问题：“女王，她值得吗？”
　　凉冰喝了口水润一润嗓子，笑道：“阿托，有些人就像黑洞一样，未知又危险，可她却又始终吸引着你，让你情不自禁的想要靠近她、了解她，甚至甘愿为她献上一切。蔷薇就是这样一类人。”
　　她的语气是那么认真，他的女王不经常用这种近乎虔诚的语气说话。
　　“虽是如此，但您确定她会接受您吗？无论怎样，她的身份摆在那里，我虽然不是很了解她，但我觉得她是一个固执的人。”
　　凉冰点在膝盖上的手指顿了顿，笑道：“她不固执，只是眼睛里容不得一粒沙子。我会让她接受我的。”
　　最后一句话说的轻描淡写，阿托深深的看了凉冰一眼，他从未见过这样的凉冰，一门心思的去做一件事，完全不计任何后果。
　　或许这一次，他的女王是真的喜欢上了那个人，认真而谨慎，虔诚又深情。
　　“那我能为您做些什么？”
　　“嗯……”凉冰认真思考了一下，“祝我好运吧，阿托。”
　　“姐，”一直在外面的索顿走了进来，“我觉得这个华烨有问题。”
　　凉冰问道：“怎么了？”
　　索顿道：“刚刚他带着人离开，并没有直接从大路走，而是转了几个弯从走的小路，他肯定憋着什么坏水呢。”
　　凉冰道：“找几个人盯着点，盯紧但别被发现了。”
　　索顿嘀咕道：“他现在不急着回去处理内鬼吗？还有心思在华夏闲溜达。”
　　阿托道：“来不及了，那只鬼早跑了，凯莎派人来接她了。”
　　“跑了？动作这么快？”
　　“你以为为什么凯莎的人突然会把情报给刑侦局？梅洛局势变化，凯莎怕她的下属有危险，自然是要人接回去了。”
　　索顿瞄了一眼在沙发上闭目养神的凉冰，小心翼翼的问：“那为什么不在她跑回去之前把这事告诉华烨？”
　　阿托没回答，凉冰睁开眼“啧”了一声：“索顿，我是你什么？”
　　索顿回道：“你是我姐！”
　　凉冰又问道：“那凯莎是我什么？”
　　“额……”索顿挠挠自己的脑袋，刚刚不是还在骂人家“碧池”吗，这到底是喜欢还是讨厌？
　　阿托眼观鼻鼻观心，关于女王和她姐姐的关系，就不是人能琢磨透的，这道题估计只有神能回答正确了。
　　“阿托，等黑风回来，让他帮我再查一遍她的资料，尽可能详细，就算芝麻大点的小事也要告诉我。”凉冰站起来对阿托说道，又拍拍索顿的脑瓜，“早点休息，我回去了。”
　　索顿听的一头雾水，这个“她”是谁？
　　阿托点头应道：“我知道了，女王。”
　　几步之隔，凉冰回到自己的别墅，掏出震动了好几下的手机，点开信息。
　　【到目的地了吗？】
　　【少喝点酒，对身体不好。】
　　【回到家就发条信息吧，怕你在路上出车祸。】
　　凉冰弯唇轻笑，这小朋友，关心人的方式都这么独特。
　　她敲着键盘回复：【到家了 没喝酒 没出车祸 放心】
　　对方秒回：【嗯，睡觉了，晚安。】
　　凉冰摩挲着手机边框，这才看见现在时间已经十二点了，说让她早休息，结果还是等到了现在，难不成一直在等自己的消息？
　　对于这一发现，凉冰很高兴。
　　【快睡觉吧 明天想吃什么 我请客 随便选】
　　这条信息没有得到回复，应该是睡了，凉冰将手机充上电，径直走进浴室。
　　有时候，人会因为一点小事而喜不自胜，正在浴室哼歌的凉冰就属于这种情况。
第24章 心上人
　　起床，上班，训练，杜警官按部就班的进行自己的工作，一如往常的节外生枝便是一个叫做“凉冰”的女人，今天她们约好了一起吃晚饭。
　　“蔷薇！这是你今天第五次发呆了。”蕾娜半躺在休息室的硬板床上，一脸坏笑的看着坐在她对面床上的蔷薇说道。
　　她起身往蔷薇身边凑了凑，又笑道：“我说，你最近很不正常啊，是不是有什么事瞒着我们呢？”
　　蔷薇冷漠的推开蕾娜那张凑过来的漂亮脸蛋儿，正经道：“没有，收起你那颗八卦的心。”
　　琪琳用手梳着头发走了过来，然后一屁股坐在蔷薇的床上，把蔷薇夹在了中间。
　　“不止蕾娜，我也好奇。”琪琳那双擅长瞄准敌人的眼睛也善于看破人心，蔷薇的反常她早发现了，之前一直觉得不是时候，但现在这情况有愈演愈烈之势。
　　蔷薇摇摇头：“都挺闲是吧？看来训练任务还是太轻了。”
　　蕾娜也跟着晃晃脑袋，说道：“无论如何，不管怎样，今天下午你就是把我累死喽，我也得问，这不是八卦，蔷薇，我们是在担心你。”
　　“担心我？担心我什么？”
　　琪琳道：“担心你被人拐喽。”
　　蕾娜附和着：“没错，你看你都没谈过恋爱，有些人啊事啊你都不知道，我们真怕你被人卖了还替别人数钱呢，有什么情况就说嘛，我们帮你掌掌眼。”
　　蔷薇微微挑眉，沉吟半晌，最后回绝道：“瞎操心，我说没有就是没有，有的话一定会告诉你们的。行了，赶紧睡觉去吧。”
　　说着，她两手轻轻推了推战友背。
　　“等等，”蕾娜抬手按住蔷薇的右手，“我们再问最后一个问题。”
　　琪琳接口道：“你知不知道葛小伦喜欢你？”
　　见关于感情的问题避也避不过去了，蔷薇收回手，十指交叉放在腿上，说：“知道。”
　　身旁两人同时松了口气，蕾娜道：“我俩还以为你什么都没看出来呢，葛小伦那小子傻乎乎的喜欢你喜欢了四年，连表白的胆子都没有，我们几个看着都着急。”
　　蔷薇沉默着，没有说话。
　　琪琳看向蔷薇，问道：“那你对他什么感觉？”
　　“战友，我们俩没可能。”
　　简洁明了的回答，斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　蕾娜与琪琳对视一眼，同时在对方眼中看到了无奈，看来日久生情并不适用于所有人，国刃组再成一对儿的希望破灭了。
　　“就你讲鬼故事的那个晚上，我和葛小伦也把话说明白了，我不喜欢他，他应该能看的出来。”蔷薇又补充道，既然迟早都要说的事，不如趁现在全说清楚。
　　至于为什么要说那么多，她心中有另一番考量。
　　琪琳笑道：“其实这个回答我们早就猜到了。”
　　“对，要是能在一起估计早就在一起了，也不会等到现在。”蕾娜站起身拍拍蔷薇的肩，“看来你真要成为我们七个人中最后一个脱单的了。”
　　而后又垂头丧气的对琪琳说道：“我看我跟你那顿海鲜大餐无缘了。”
　　琪琳一脸深思熟虑的看着蔷薇，抿唇笑道：“我看不一定。”
　　蔷薇咂舌，琪琳这双眼睛是真惹不起，她抬手又推了推两位战友的背：“走啦走啦，去睡觉吧。”
　　听到这话，蕾娜心中的“警铃”又响起来了，蔷薇没否定，看来后者多多少少有点自己不知道的情况，她意味深沉的看了琪琳一眼，琪琳应该猜到什么了。
　　然而琪琳警官没有再分一个眼神给她。
　　午休过后，几个人开始了日常训练，正枯燥乏味着，忽然赵信眼神一亮，他冲战友们叫道：“你们看，许副局带着一个妹子朝咱们这边过来了。”
　　蔷薇道：“注意措辞，赵警官。”
　　不就是妹子吗，她也看见了，还是一个长得挺好看的妹子。
　　几个人自觉的列成一队，等着许长山过来。赵信趁机捋了一下头发，眼神自发现那妹子以来就没离开过人家的脸。
　　许长山走至众人身前站定，笑道：“大家训练辛苦，今天和你们介绍一位新同志。”
　　几人的目光早就移到了许长山身后的那个女人身上，齐肩的金色短发，刘海下面一张巴掌大的小脸，眼睛水灵灵的倒是很有神，至于个子嘛，她站在一米八五的许副局身后居然没矮多少。
　　许长山稍微侧身，让她往前一步，介绍道：“这位是炙心，是梅洛最高军团鹤熙长官的得力干将，她受凯莎女王的命令，前来华夏帮助我们追捕华烨及其余党。”
　　炙心面带微笑，说道：“你们好，我叫炙心，得力干将谈不上，凯莎女王派我前来就是想与华夏合作，缉拿华烨，以后还要请诸位帮忙。”
　　说着她浅浅鞠下一躬，蔷薇等人鼓起掌来。
　　许长山虚按手掌，笑道：“你们以后少不得要多天天在一起，不如就从今天开始吧。炙心，你的住宿还是按前几天的来，日常工作除了凯莎女王的指示，其余的都和他们几个一样。”
　　炙心点点头：“好的。”
　　许长山又叮嘱了国刃小组几句，转身走了。
　　他走后，炙心便被围住了。
　　“你好，我叫蕾娜。”蕾娜第一个伸出手说道。
　　“你好，程耀文。”程耀文倒是没伸手，只点头致意。
　　“刘闯。”
　　“葛小伦。”
　　“蔷薇。”
　　炙心一一握过手，最后将目光定格在赵信身上，只有他还没做自我介绍。
　　“你好，我叫赵信！赵云的赵，信心的信。”赵信脸上堆满笑意，把手在衣服上擦了擦才递过去。
　　“你好，”炙心伸手握住伸到她面前的那只手，又夸道，“你的名字很好听。”
　　虽然知道炙心可能只是客气一下罢了，但赵信还是掩不住脸上的笑容，用刘闯的话来说就是“嘴角都快咧到耳朵根了”。
　　“我说妹子……”刘闯搭着赵信的肩，话还没说完就被赵信堵住了嘴。
　　赵信教育他道：“人有名字，什么妹不妹子的，正经点！”
　　刘闯抬手拍下赵信的手，瞪了他一眼，随即改口：“我说炙心同志，你有对象不？”
　　“嗯？”炙心不明所以。
　　刘闯嘿嘿一笑：“我替我兄弟问问。”
　　赵信被刘闯压着肩膀，光站直身子就够费力气的了，现在的脸色就像蔷薇的发色一样，他想再次堵住刘闯这张口无遮拦的嘴，但他现在连闯哥的下巴都够不到。
　　葛小伦出来打圆场道：“炙心同志，别在意，闯子开玩笑的。”
　　炙心笑道：“没关系，我单身。”
　　几人一愣，本以为这个玩笑炙心会置之不理，没想到这么爽快。
　　蔷薇捣了一下蕾娜，又道：“走吧，我们去那边坐坐，让这几个汉子在这晒太阳。”
　　蕾娜会意，顺势揽着炙心的手臂往长椅的方向走，边走边道：“炙心妹子还熟悉这边的环境吗？有什么不适应的就和我们说。”
　　眼见女神都走光了，几个男人才反应过来，程耀文和葛小伦在离长椅不远的地方席地而坐，赵信和刘闯背对着他们蹲在一旁嘀嘀咕咕不知道在说什么。
　　葛小伦和程耀文大眼瞪小眼不知道该聊什么，那两窝人倒是聊得起劲，就连蔷薇都在那里听的津津有味。
　　“唉。”葛小伦长叹一声，他不晓得自己在感叹什么，就是想叹气。
　　程耀文抬头看着天空一边发呆，一边思考着今天晚饭的菜谱。
　　年龄、身高、体重等等一切有价值的东西都聊完后，蔷薇才插上话：“炙心，你们梅洛的军团是怎么训练的？”
　　蕾娜扶额，伸手捏了捏蔷薇的脸颊，愤恨道：“蔷薇，好不容易逮着一个不用训练的下午，咱能聊点别的吗？”
　　“不能。”蔷薇伸手想捏回去，但顿了一下又收回手。
　　炙心看着她们打闹，边笑边道：“其实我们军团没有什么特殊的训练，可能就是比你们训练的时间长一点吧，我们从十五入军就开始训练来着。”
　　琪琳惊道：“十五？”
　　“对，挺早的吧，我们军中大多都是女子，所以我们的鹤熙长官研发了许多先进的武器，这样能够减轻我们的压力。”
　　蕾娜道：“厉害啊，昨天来的那批新家伙就是从梅洛来的吧，后坐力小，威力还大，真佩服你们的鹤熙长官！”
　　蔷薇听到这话，心中腹诽，她昨天刚说完那枪后坐力大，训练结束后右手都是麻的，难不成还真是她力气变小了？
　　说起鹤熙，炙心面上的笑又灿烂了几分：“我们鹤熙长官不仅能力强，细心又温柔，而且也是一等一的美人呢。”
　　琪琳道：“我见过！”
　　蔷薇与蕾娜齐齐看向她。
　　“……照片。”琪琳一激动话没说完，又补充道。
　　蕾娜道：“切，照片啊，我还以为是真人呢。”
　　琪琳“切”了回去：“照片怎么了？银发蓝眸温柔御姐！是你没见过的美人。”
　　蔷薇道：“炙心，有照片吗？拿出来看看？”
　　炙心摇摇头：“没，我可不敢偷拍顶头上司兼自家师父，被发现会被加训的。”
　　蕾娜遗憾的叹口气：“果然世上乌鸦一般黑，原来训练狂都有这个毛病。”
　　琪琳拉住炙心的手，道：“可不是吗，同病相怜啊。”
　　炙心不明白她俩何出此言，蔷薇又把话接了过去：“你们凯莎女王派你来，就只是为了铲除华烨这一伙人吗？”
　　炙心笑容微敛：“怎么说？”
　　蔷薇道：“世上乌鸦一般黑，除了华烨，华夏不还有个大军火贩子吗？恶魔军团的军火生意遍布全世界，不知道他们的头领莫甘娜在不在你们凯莎女王的黑名单上？”
　　炙心一愣，眼睛避开蔷薇的目光，笑道：“这个人，我们女王不清楚他的底细，我来时也没得到任何指令，大约是不在她的黑名单上。”
　　蔷薇点点头：“不好意思，是我唐突了。”
　　“应该的。”
　　蕾娜一手搂过蔷薇的肩膀，嗔道：“你看你，又严肃起来了，这都哪跟哪啊？正好到点了，下班！咱们去九巨龙搓一顿去，给炙心接风洗尘。听我爸说那儿的全鱼宴和肉做的好吃。”
　　琪琳道：“好，那我先去给我爸打个电话汇报一下。”
　　说罢，她站起来跑向休息室打电话去了，蕾娜招呼着程耀文等人。
　　蔷薇起身先冲炙心笑笑，而后道：“抱歉，我今晚有事，脱不开身，今天你们去吧，明晚我请客补回来，地点你们随便选。”
　　“蔷薇！”蕾娜拉住要跑路的蔷薇，小声道，“咱这第一次和炙心吃饭，你缺席干嘛去？”
　　蔷薇道：“今晚我真有事，你们先去吧，代我向炙心说声抱歉。我先走了。”
　　蕾娜无奈的看着蔷薇的背影，转身对炙心笑道：“这个破小孩，咱们明天好好敲她一顿，不把她钱包吃空誓不罢休！”
　　炙心也笑道：“没事的，吃饭的机会以后多的是。看蔷薇这个样子，是去见心上人吧？”
第25章 奶茶
　　此话一出，全场安静下来，蕾娜干笑两声，解释道：“不不不，蔷薇单身二十年，至今未有心上人，我们这才为她的终身大事操心着呢，可能是有别的事情吧。”
　　炙心点点头，再没多问，压住内心燃起的八卦之火，毕竟第一次和他们见面，还是要面子的，矜持为上。
　　而已经出了刑侦局，匆忙赶路的杜警官并不知道炙心和战友们之间的对话，她只知道要赶紧通知凉冰换个地方吃饭了。
　　好巧不巧，蕾娜提议的饭店就是蔷薇和凉冰约好的地方，就目前的情况来看，她打死也不想和他们碰上。
　　手机屏幕一亮，凉冰瞄了两眼，一个是黑风发给她的邮件，一个是信息。
　　【我不想去九巨龙了，换个地方吧。】
　　发信人是蔷薇，凉冰瞧着红灯还有几十秒，便拨出了蔷薇的电话。
　　“喂？”
　　手机开的扩音，蔷薇清冷的嗓音在小小的空间里响起。
　　凉冰嘴角带笑：“在哪呢？”
　　“刑侦局大门口。”
　　“你先回家，我去接你，我可不放心让现在的你骑着摩托在大马路上跑。”
　　“嗯？”蔷薇愣愣的应了一声，带着手套的手摩挲着头盔，她本想和凉冰确定目的地后直接过去，但没想到凉冰会来接她。
　　凉冰嗔道：“嗯什么嗯，我说你先回家，我去接你，我现在在逢源路口等红灯，快到了。”
　　“好，”蔷薇应道，她抿一抿唇又道，“你……路上小心。”
　　听凉冰在那边笑的开朗，蔷薇说了句“一会见”就挂断了电话，她还是不适合说这种直白的话，要不然耳尖就不会红了。
　　虽然全服武装，头上有头盔，手上戴手套，但到底是十一月的冷风，当蔷薇踏进家门的那一刻还是打了个哆嗦。
　　“什么时候来暖气……什么时候来暖气……赶紧来暖气啊！”蔷薇口中念念有词，顺便倒了杯热水给自己暖手。
　　刚抱上杯子，她又进了卧室，站在衣柜前开始想要不要换件衣服。
　　不到五分钟，蔷薇走出了卧室，她只拿了件外套出去，现在的天气换衣服什么的简直要命。
　　屁股刚挨到沙发，她又站了起来，不知道为什么她现在坐不住了。
　　杜警官克制住再给凉冰打一个电话的冲动，穿上外套风风火火出了门。
　　巨峡市的晚秋风大天寒，和初冬的区别是冬天没有满地的黄叶子。
　　凉冰不耐烦的又看了两眼时间，被喜悦冲昏了头的她忘记了现在是下班高峰期，她现在所在的路已经被堵得水泄不通了。
　　尽管凉冰想生出两只翅膀飞到蔷薇身边，可是没这个可能，“前方道路拥堵，请绕道而行”的悦耳女声从车载导航仪里传出，凉冰现在只想砸了这个白痴机器。
　　“我绕你妹啊！”凉冰气咻咻的拍了一下方向盘。
　　堵到最后，凉总裁还是绕了一条小路走出去了，差点没把她绕迷，按说距离不是很远的地方，没想到路这么复杂。
　　凉冰将车速提到红线之下的最高速度，她这个“快到了”可真快，打眼一看二十分钟过去了。
　　快接近温中小区时，凉冰远远看见一个修长的身影闷头站在路边看手机，她超高的视力告诉她，那正是她的蔷薇。
　　缓缓的将车子停在蔷薇身边，凉冰推门下车，叫道：“蔷薇。”
　　蔷薇闻声抬头，见凉冰已至身前，便道：“路上很堵吧，我忘记这个事情了。”
　　凉冰道：“是我的疏忽，快上车吧。”
　　蔷薇收起手机，同手一并揣进兜里，开门上车，坐在副驾驶的位置上。
　　凉冰也上了车重新发动车子，她问道：“等多久了？我该早点出门的，或者把你家附近的地图背下来。”
　　“没等多久，这个给你。”
　　凉冰转头，见蔷薇递过来一杯奶茶，她的目光在对方脸上逡巡了许久，才问道：“给我买的吗？”
　　蔷薇的眼睛瞟向车窗外：“他们做活动，买一送一。”
　　“那你的呢？”
　　“早喝掉了。”
　　“这样啊。”凉冰转回头，没接奶茶，反而双手紧紧握住向盘，“我现在就想喝，但我现在没有手哎，要是等到了地方再喝，可能就凉了吧。”
　　凉冰的语气惋惜的紧，可眼神却时刻注意着身旁人的动作。
　　包装袋哗哗作响的声音，接着“咚”的一声，还是温热的奶茶已经递到了她的嘴边。
　　凉冰没客气，深深吸了一大口。有红豆、有布丁，又甜又暖的感觉，心里也是如此。
　　凉冰一本正经的点评道：“不甜啊，还有些酸。”
　　蔷薇有些错愕：“啊？是吗？不应该啊……”
　　她还特地嘱咐人家要多加糖呢。
　　凉冰喝了一口又问：“你的是什么味道的？”
　　蔷薇有些心虚的回道：“……和你的一样。”
　　“那你的甜不甜？”
　　蔷薇放在口袋中的右手感觉已经出了汗，她又没喝，她怎么会知道这奶茶甜不甜！
　　“还行。”蔷薇的目光又飞出了车外，日常“还行”，万能金句。
　　凉冰盯着蔷薇伸到自己面前的左手，眸子不禁软了下来，她伸手拿住杯子的另一边道：“我拿着吧，你左手伤还没好。”
　　指间轻碰，又轻又柔的触感，犹如一片羽毛滑过一般，蔷薇收回手，神色如常，但从凉冰的角度清清楚楚的看到，她耳尖红了。
　　凉冰一手喝着奶茶一手握着方向盘，问道：“我们去哪？”
　　“哪里都行，听你的吧。” 蔷薇把右手也从口袋中拿了出来，她怎么觉得车里这么热呢，越坐越热。
　　凉冰垂眸笑道：“好。”
　　凉冰心中自然有了一个合适的选择，之前她想过，但一直都没机会请蔷薇过去，现在正合她意。
　　车子平稳的行驶在大道上，堵倒是不堵了，但车仍旧不是一般的多。凉冰一打方向盘，车子驶进一条安静的道路，少了汽车鸣笛声，蔷薇觉得世界都清净了。
　　最终，车子稳稳当当停在一家装修很有格调的餐厅门前，蔷薇抬头看看，“月海”。
　　看起来很不错，这名字听起来也不错，感觉哪哪都不错，但她却又有一种哪哪都不对劲的感觉。
　　凉冰挺好车径直的牵起蔷薇的手往里面走，蔷薇不知道这是什么地方，她可知道。
　　“月海”之下，梦美情甜，华夏头一号的情侣餐厅，只因价格高昂，位置稀少，所以基本上都是有钱人带着伴侣来，这个有钱还不是一般的有钱，所以这个地方算是一片净土。
　　好巧不巧，凉总裁正是一位有钱人。
第26章 月海
　　穹顶之上微暗星灯闪烁，有一盏皎洁的月灯镶嵌其中，所谓月海之名，便是由此而来。
　　蔷薇任由凉冰牵着她的手信步走着，稍稍落后凉冰半个身格，方便观察餐厅的内部装饰。
　　许是职业病的原因，杜警官无论到哪里都喜欢先了解清楚形势，一切都在掌控之中她才安心。
　　月灯随着天上的明月变换形态，此刻挂在那里的是一轮弯弯的月牙，乍看起来倒像是真的一样。
　　优美的钢琴曲不知从哪里流转出来，蔷薇对音乐没有什么研究，但她也听的出来，弹奏者技术不低。
　　餐厅里布置的条理规矩，每个桌子都设有隔板，还是有些厚度的那种，蔷薇心生疑窦，怎么在这里就餐的人都是两人一桌，没有个例，难不成还有什么特别的规定？
　　她转头看向凉冰，凉总裁面上带着淡笑，不惊讶也不激动，好似来过多次的样子，蔷薇又看向别处，虽说自己第一次来，但也不能显得太过好奇。
　　蔷薇边想着边压制自己内心的好奇，如果杜警官有窥探人心的能力，她就会发现此刻的凉冰心中正有一座小型的活火山喷发着。
　　环境满分！气氛满分！天时地利人和！
　　凉总裁在心底狠狠的夸了自己一把，幸好在收到蔷薇的信息之后她就让阿托在这边订好了位置，蔷薇想去哪再议，反正她总能将人忽悠来的。
　　她俩的手自进来后就没放开过，服务生见两名女子牵手走进，只多看了她们三秒就转开了目光，安静的带领客人去到她们的位置。
　　先不说来这里就餐的客人都是巨峡市乃至全国有头有脸的人物，他是惹不起的，其次，这情况也很常见，他多看三秒的原因是在暗搓搓的判断攻受。
　　在这家餐厅待久了，这位服务生小哥的眼力见变得越来越好，基本上一看一个准，可这一对儿让他拿不准了。
　　红发攻？但现在看起来应该是黑发处于主导地位。黑发攻？不过红发看起来好A，一脸高冷禁欲的样子，长得好像攻。
　　服务生小哥纠结万分，忍不住又看了凉冰几眼，美人，娇俏，风姿绰约。
　　得，就她受了！
　　正当小哥美滋滋的敲下结论又想去看凉冰时，他眼中的攻挡住了他的视线。原本蔷薇稍落后于凉冰半个身位，现在又领先了半个身位。
　　走在她俩左上方的小哥赶忙转过头，他从蔷薇刚才的动作和眼神分析出了――愤怒、敌意和占有欲。
　　虽然蔷薇从始至终没看他一眼，但他还是摆直了自己视线，坚决不再往凉冰脸上瞟了，他怕被投诉！
　　“罪魁祸首”杜警官可不知道身边这个小哥丰富的心理活动，她只是不喜欢对方打量的眼神，还不住的偷瞄凉冰，什么也没多想的她就往前多走了两步。
　　凉冰握着蔷薇的右手老实的走路，察觉到蔷薇的动作后使坏的动了动大拇指，指腹划过手背又回到手指的关节处，她感觉蔷薇的神经僵了一下，因为刚才那一步诺警官竟然顺拐了！
　　虽然蔷薇又迅速的调整好了，但凉冰还是看见了，凉总裁不厚道的勾起唇角，现在觉得蔷薇的手温度又高了些，不知是不是自己的错觉。
　　阿托订到的位置是靠窗的地方，按理来说楼层高一点才算观景的好地方，但因为预定的时间太晚了，所以只能退而求其次选了一楼。
　　落座之后，两只牵在一起的手自然的分开了。
　　服务生小哥毕恭毕敬的问道：“两位客人，现在上餐吗？”
　　凉冰先看向蔷薇，蔷薇点一点头，她才说：“对，现在就上餐吧。”
　　点餐的任务也是由阿托代劳的，凉冰也不清楚这里什么好吃什么不好吃，让阿托和黑风去查，查网上的攻略……
　　阿托办事凉冰还是放心的，毕竟跟随她十几年了，她的喜好阿托知道的一清二楚，她也将蔷薇的忌口给阿托说了，应该不会出什么差错。
　　蔷薇双手交叉在一起放在膝上，安静的坐在凉冰对面。
　　凉冰笑问道：“这里怎么样？”
　　“还不错。”
　　“确实还不错。”凉冰点点头。
　　钢琴声和着周遭的轻声细语，恰到好处的灯光环境营造出一种令人安心又暧昧的氛围，可不是还不错吗。
　　没等一会，菜就上来了，在凉冰意料之中，阿托的办事能力还是靠谱的，然而，服务生又捧上了一瓶红酒。
　　“需要现在打开吗？”小哥又问道。
　　凉冰看向蔷薇，两人的目光恰好汇到一处。
　　“不用了，先放这吧。”这次是蔷薇开的口，如果喝了酒，她们就得打车回去，自己倒无所谓，但对凉冰来说麻烦。
　　服务生将酒放在桌上便离开了。
　　蔷薇执筷道：“可以吃了吗？”
　　“当然可以。”凉冰应声点头，方才她走神过程中，想的不是酒驾的后果，而是如果打车回去的话有几成把握在蔷薇家中留宿。
　　谁知蔷薇压根连机会都没给她，直接堵死了这条路。
　　凉冰不甚开心的稍稍抬了抬目光，却忽然眸中一亮。
　　“蔷薇，你看。”她指了指位于她们那方空间之上的星灯。
　　蔷薇抬头，盯着那星灯看，却也没看出什么道理。
　　她问：“是什么？”
　　凉冰嘴角的笑也藏不住了：“天蝎座。”
　　凉冰记得蔷薇的生日，自然也了解了一下她的星座，凉冰之前不信这些的，但现在她觉得真是老天都在帮她。此外，她决定回去好好奖励阿托一番，这个位置选的真不赖。
　　“星座吗？”蔷薇观察了一会，好像大概能看出个轮廓。又往别处看，形状不一的星座罗列在月海之中，“很厉害。”
　　蔷薇正经的称赞着，她本以为这些星灯都是胡乱排列的，没想到还有这种别出心裁小心思。然而，她想了那么多就是没往自己身上想。
　　凉冰望着那双仰望星灯的眸子，竟有一瞬看呆了，她轻道：“蔷薇，有没有人说过，你的眼睛特别好看。”
　　星河满目，直引得人想溺死其中。
第27章 踌躇
　　平日里慵懒的声音一旦正经的夸起人来，简直温柔的不像话。
　　蔷薇的睫毛忽闪了一下，耳尖爬上一抹红，她垂眸道：“没有，你是第一个。”
　　凉冰浅笑，道：“我很荣幸。”
　　一顿饭吃的随意轻松，又含着丝丝缕缕的温软旖旎，缠绕在人的身上不得挣脱，而她们也不想挣脱。
　　餐毕，她们的视线又集中到那瓶多余的红酒上了，蔷薇看看凉冰，凉冰伸手将酒拿了。
　　“走吧。”
　　月海餐厅从来都是订餐时就付款，客人到了就吃饭，吃到多久都可以，月灯星海是可以照耀一整夜的，所以凉冰拉着蔷薇就走，蔷薇警官差点以为凉冰带她来吃的是霸王餐。
　　服务生小哥恭恭敬敬的将她们俩送至门外，车子早已开至门口，凉冰先开了车门让蔷薇上车，然后自己才绕到另一边上了车。
　　虽然小哥想为蔷薇开车门来着，但凉冰拒绝了。
　　目送白色的法拉利离开后，服务生小哥又陷入沉思，他怎么感觉刚刚他的攻受站错了。
　　酒放在了后座上，车内开着暖气，连同车外的风声搅着人稍显混乱的思绪，气氛却安静着，如同窗外沉沉的夜色一般宁静如水。
　　凉冰的车开的缓慢，她的借口是怕把酒摔着了。
　　蔷薇看了眼手机，没想到时间已近十点了，这顿饭吃的时间也真够长的，可她明明感觉也没多久。
　　车子平稳的驶向温中小区，没了堵车的烦恼，一路上自然是畅通无阻。
　　到了小区门口，蔷薇道：“谢谢你今天的晚饭。”
　　凉冰道：“下次请回来就好了，我喜欢吃西红柿炒蛋。”
　　蔷薇“嗯”了一声：“过几天。”
　　蔷薇起身下车，没走几步，就听凉冰叫了她一声。
　　她转身去看，凉冰下车拿着那瓶红酒走到她面前。
　　凉冰道：“这个拿上去吧，等我下次去你家吃饭的时候再品尝。”
　　蔷薇点点头，伸手去拿，酒没拿到，却被拥入一个怀抱。
　　“嗯？”蔷薇下意识的疑问出声。
　　凉冰在她耳边解释道：“很冷，抱抱暖一点。”
　　温软的气息喷入耳中，蔷薇的神经不由自主的颤了一下，转而松开这个暖意洋洋的怀抱。
　　她拿了凉冰手中的酒：“不早了，快回去吧，明天不是还要上班吗？”
　　凉冰收回手，笑道：“那么，明天见。”
　　话说完，两人都没动，蔷薇看着凉冰，凉冰挑眉：“你回去吧，我目送你。”
　　蔷薇一顿，没有反驳，点点头，转身走了。她感觉，如果她坚持要等凉冰走后才回家，那么她们俩能互相送到明天早上。
　　所以，她选择先走，也能让凉冰尽早回家。
　　不轻也不重的步子踏在路上沙沙作响，在即将要转弯时，蔷薇回头向身后张望，凉冰仍站在那里，看到她转头了，凉冰举起手冲她挥了挥，蔷薇也如此动作给予回应。
　　虽然被风吹的身上冷飕飕，但凉冰只觉现在如沐春风一般，又等了一会，她看到蔷薇的家里亮起了灯才上车返家。
　　蔷薇站在窗边看着那辆白色的小车离去，她摸了摸自己的脸颊，还是烫的。
　　什么时候变得这么没出息了，人家不过就是抱了一下而已，又不是什么特别的动作。蔷薇一边批判自己，一边将红酒放在了厨房里的收藏柜里，顺便落上了锁。
　　副驾驶没人了，凉冰的车跟脱缰的野马似的，也不说什么稳不稳了，只要在限定速度以内，她能开多快就开多快。
　　车速快归快，但该等的红灯凉冰一个也没少等，只是这八十秒的红灯也忒长了点，凉冰顺手拿起手机，这才想起来黑风发的邮件她还没看呢。
　　趁这个间隙，凉冰打开邮件，还是看了起来，原来是昨天她要的那份关于蔷薇的所有的信息。
　　刚开始都是些小事，从幼儿园到初中到高中直到警校，凉冰大致翻了一下，打算等回去之后细细的看，她继续往下滑着。
　　忽然，手指停了下来，凉冰看着屏幕确认了三四遍，“蕾娜”的名字又出现在她眼前。这个名字，她从蔷薇口中听过。
　　然而，这个名字也曾出现在另一份文件中――国刃组！
　　凉冰呼吸一屏，怔怔的盯住手机屏幕，她早就该想到，怎么偏偏会那么巧，两个人同名不同姓，年龄也一样，不是什么巧合，分明就是一个人啊！
　　突然耳边响起一阵急促的鸣笛声，凉冰猛的惊醒过来，她狠狠地踩下油门，白色的跑车如同一根利箭飞了出去。
　　风驰电掣的回到家后，她的别墅黑漆漆一片，旁边阿托等人所住的那座倒是灯火明亮，许是又都聚在一起切磋本事呢。
　　凉冰缓着步子打开房门走进去，也没开灯，坐在沙发上一动也不动。
　　蔷薇，杜蔷薇，刑侦局国刃组，好一个杜警官呐。
　　凉冰的手紧紧捏着手机边框，这份文件的最后，是黑风的话。
　　“女王，她就是杜蔷薇无疑，是我之前的疏忽，没有进一步查证，您罚我吧，这么大一个纰漏，实在不该。除此之外，杜蔷薇和刑侦局局长杜卡奥应该有着匪浅的关系，但还没有查出什么。女王，这个女人很危险，您放弃她吧。”
　　最后五个字，黑风修修改改不知多少遍，他不知道那个警察在凉冰心中有多少分量，但既然知道那人的身份如此棘手，就不该一错再错下去了，有些人碰不得。
　　蓦地手机又是一震，凉冰划开屏幕，却是蔷薇的信息。
　　【到家了吗？】
　　手指悬在键盘上迟迟不肯落下，凉冰紧颦着眉头，眼睁睁看着屏幕又一次暗了下去。
　　“呵。”凉冰把手机扔到沙发上，一手覆上眼睛，自己笑话起自己来，她以前怎么不知道自己这么坑不住事儿呢，不过是个名字而已，又有什么大不了的呢？
　　不知过了多久，手机又震动起来，这一次仍是蔷薇。
　　【到家了就早休息，晚安。】
　　凉冰盯着这几个字愣愣的出神，这一天，她发呆的次数过多了。
　　【刚刚去洗漱了 刚看到信息 晚安】
　　这是一个烂到不能再烂的借口了，但凉冰现在只能想到这个，不管怎么说，不回复人家的信息，总归是不好的。
　　凉冰那颗本来热乎乎的心被一盆凉水从头到脚浇了个遍，共进晚餐的喜悦被冲刷殆尽。
　　她从不刻意压制自己的想法，所以，那个名为爱情的种子大概已经在她心中破土发芽，这一次，难道她错了吗？
　　她迷茫了，变得手足无措，连带着清晰的头脑也发昏了。
　　蔷薇感觉的到，这些天凉冰好似故意躲她一样，聊天还像从前一样，只是对于见面这件事情，绝口不提。
　　如果不是因为这一点，蔷薇绝对不会意识到凉冰和她疏远了些，她对于感情的事情不是很擅长，凉冰主动，她就被动接受，如果凉冰后退一步，那她还会追上去吗？
　　还有，这份感情又算什么，以何命名？这些答案都是蔷薇现在给不出的。
　　一周，两周，时间过的飞快，日子照常进行着，两人的相交如同小插曲一般，没有阻碍任何一个人的生活脚步，纵使心底掀起轩然大波，而面上却丝毫不显。
　　凉冰如此，蔷薇亦是如此。
　　她们各怀秘密，不肯宣之于口，这是束缚的枷锁，也是沉重的心石。
　　站在总裁办公室门前，阿托眼中的担心清晰可见。查到那份资料后，黑风第一时间告知了阿托和索顿，这个结果比他们想象的要严重许多，终究是殊途陌路，如何同归。
　　凉冰没什么别的反应，他们也略略的放心，但后来才发现，他们女王不爱笑了。
　　以往下班时，凉冰都是第一个走的，现在却是最后一个离开的，阿托放下的心又提了上来，这种状态，是在凉冰带领恶魔军团初到华夏时的状态，拼命的工作掩埋内心的不安与忧虑，等坤萨集团在华夏彻底站住脚后，那个不可一世的女王才又一次展现在他眼前。
　　他无数次想告诉凉冰，“管她是谁，只要您喜欢，身份什么的让它见鬼去吧，她要是不愿意，我就把她绑过来，我们是恶魔，我们怕什么？”
　　对，他们是恶魔，怕什么！
　　阿托敲了敲门，叫道：“女王？”
　　屋里没动静。
　　阿托又道：“女王？”
　　门被打开，凉冰抬眼看看阿托，眼睛里掩不住的疲惫。
　　凉冰道：“阿托，我出去一趟。”
　　阿托迟疑了一下，问道：“您……去哪？”
　　“去找蔷薇。”凉冰只说了这一句话就疾步离开了。
　　蔷薇两天没有回复消息，凉冰再也等不住了，她下狠心似的拨出了蔷薇的电话，但对方却是关机状态。
　　作为一个警察怎么会无缘无故的关机？除非是有任务，但如果是有任务蔷薇一定会告诉她。再往下，凉冰不敢想了。
　　她咬着牙启动车子，飞速赶往蔷薇的家，心中默默念着：杜蔷薇，你要是敢有事我给你没完！
第28章 温暖
　　等凉冰抵达温中小区时已经九点了，她站在黑色的防盗门前，抬手敲了敲门。力道不重，她有点心虚，还没想好怎么和蔷薇解释。
　　凉冰在门外等了一会，房里却一点动静都没有。
　　“蔷薇？”凉冰出声叫道，敲门的动作又大了些。
　　连敲了几声，还是无人应，凉冰有些慌了，她伸手握住门把手，却发现门根本没锁！
　　凉冰心底咯噔一下，忙推门走了进去。
　　“蔷薇？蔷薇？”
　　进门一股暖气洋洋，却没有蔷薇的身影，屋里黑漆漆一片，压根没开灯，房间的门一律紧关着，物品摆设还似从前，打消了凉冰脑海中“这个房子遭贼了”的想法，她没有停下脚步，直往卧室冲去。
　　卧室的窗帘也拉得死死的，一丝光线都透不进来，床上被褥整洁，没有人躺在上面。
　　凉冰愣愣的站在门口，手指紧扣门框，她没料想到是这个局面，她甚至已经做好了接受蔷薇质问的准备，没想到，现在却连人都找不到了。
　　凉冰转身退出卧室，突然眼角瞥见卧室窗边那张双人沙发上有个黑影。
　　“蔷薇！”凉冰如同一个沙漠中的旅人，在将要渴死的瞬间发现了水源，双眼都闪着光。
　　好似没听到凉冰的声音一样，那个身影在黑暗中没动。
　　凉冰几步跑了过去，直勾勾的盯着沙发上的人。
　　是蔷薇。
　　蜷缩成一团，身上只披着一条薄毯的蔷薇。
　　双手抱膝，头靠在沙发上，是坐着的姿势，她睡的很沉，但眉间却始终拧着一个疙瘩。
　　凉冰不敢再叫蔷薇了，她不知道蔷薇这些天发生了什么事，不知道她为何睡在沙发上，也不知道她是什么时候睡着的。
　　凉冰脚步轻轻走了出去，将门锁好，又走到床边的衣柜，她记得柜子里有一床薄被子。
　　拿了被子盖到蔷薇身上，凉冰将外套脱了盖在自己腿上，背靠着墙壁，席地坐在沙发旁，守在蔷薇身旁。
　　黑暗中她碰倒了一个东西，凉冰伸手拿了过来，原来是个酒瓶子，晃一晃，还剩半瓶酒。
　　酒量不好还喝酒，借酒消愁吗？凉冰颦起眉，拿出手机，先将手机屏幕的亮度调到最低，又给黑风发了条信息。
　　【查一查刑侦局这半个月都出了什么任务 尽快发给我】
　　信息发了出去，凉冰又将手机关上放在地板上，目光重新回到蔷薇的身上。
　　屋子里暗的很，即使凉冰已经把门打开了也很暗，她只能勉强看到蔷薇的面部轮廓，模糊的眉眼。
　　时间一分一秒的流逝，凉冰脑中闪过无数的猜想，甚至荒唐到极致，最后都被她一个个推翻了。蔷薇是个足够坚强的人，她是知道的。
　　但这一次，到底是因为什么？
　　等了许久，黑风只回了一条【是】，而后手机就再没亮起来，凉冰渐渐撑不住了，上下眼皮开始打架。
　　这些天，她也没怎么好好睡觉，说是好好工作，其实是在找借口逃避，每天忙到九点十点的回家，洗漱完就倒床上翻聊天记录，从前的，现在的。
　　看了一遍又一遍，有些她都会背了，但还是不厌其烦，后面几天，信息越来越少，直至最后停在了她的一个【早】没有被回复。
　　这种行为太幼稚了，凉冰觉得自己变矫情了，以前多雷厉风行啊，多不可一世啊，把谁放眼里？谁都不放眼里，天大地大，开心最大。
　　现在呢？凉冰脑袋差点磕到膝盖上，思绪回复一秒清醒。现在谁在沙发上这个人最大。
　　凉冰迷迷糊糊的又睡着了，还做了个梦。
　　梦见她同蔷薇一起走在海边，蔷薇穿着警服，面对着她倒着走，直直的望着她一直笑，凉冰咂咂嘴，身穿警服的杜警官称得上“英姿飒爽”四个字。
　　可是，蔷薇走的方向不对，海水已经没到了脚踝，她还往后退，一边笑一边说“凉冰，我爱你”，凉冰向蔷薇伸出手，想回岸上去，她看见一个浪头过来了。
　　可她越靠近蔷薇，蔷薇后退的就越快，等她反应过来时，海水已到了她们腰间，但她已经牵住了蔷薇的手。
　　凉冰抱住蔷薇，小声说道“这里太危险了，我们快走”，话音刚落，一个浪头扑了过来，两人抱在一起倒入海中，朦胧中凉冰只觉磕到了什么硬东西，怎么，海底的沙子难道不是软的吗？
　　“谁？”
　　一个干涩的嗓音在耳边响起，凉冰一个激灵睁开眼睛，原来不是沙子，是地板和身上的这架结实的身子。
　　凉冰勉强打起精神：“醒了？”
　　蔷薇醉眼熏熏，答非所问：“凉冰？”
　　凉冰嗯了一声：“是我。”
　　蔷薇没从凉冰身上起来，反而松了撑着地板的手，重新倒在凉冰怀里。
　　“刚刚梦见家里进贼了，我起来想看看门关了吗，结果没站稳砸到你了，我还以为家里真进贼了。”
　　蔷薇声音又闷又哑，脑袋抵着一片柔软还挺舒服。
　　凉冰拍拍蔷薇的脑袋，嗔道：“还好意思说，要不是我给你关上了门，家里被偷光了你都不知道。”
　　“没事，这个家里没什么东西，他偷不到什么的。”
　　凉冰一想，这里好像还真没什么值钱的东西，大件的东西小偷又搬不走，反正他不能大半夜的扛个冰箱飞檐走壁啊。
　　想到这，凉冰故作严肃的说：“他万一把你偷走了怎么办？”
　　半晌，身上的人没说话，凉冰以为她又睡着了，抬着她的脑袋想起身，结果蔷薇接了上句话说道：“揍死他。”
　　凉冰咧嘴一笑，还真是个处理事情的好办法，思路清晰，看来真是不晕了。她点点蔷薇的脑袋：“你看你嗓子哑成什么样了，起来，我去给你倒水。”
　　蔷薇闻言，翻了个身，从凉冰身上睡到了地板上，凉冰弯腰将蔷薇抱到沙发上，从客厅倒了两杯温水，然后端着杯子稳稳当当的回到蔷薇身边。
　　“蔷薇，把水喝了再睡。”
　　蔷薇抱着被子不大情愿的抬起眼皮，然后坐起身子接过水杯，两三口就将水喝净了，但还是渴的厉害，之前也渴，没沾水也不想动，现在灌了一杯水，就像久经干旱的树苗突然得到了水源的滋养，她还想要更多。
　　眼睛瞟向站在窗边的凉冰，对方也将水喝净了，空空如也的杯子还有未咽下、尚在口中的温水。
　　蔷薇摇摇晃晃的站起来，嘴巴贴到凉冰的嘴唇上，撬开了她的牙关，一股温流滑入她口中，既而缓缓向下，滑过咽喉直达干涸的心间。
　　有一小股钻出嘴角流到了下巴，蔷薇没在意，全心全意的汲取着凉冰口中的温润。她双手放在窗台上，正好将凉冰扣在怀里。
　　被压住的凉冰大脑一片空白，她还未反应过来就已被蔷薇占尽了先机，那条蛮不讲理的伸入自己口中的小舌仍在四处作乱，凉冰不但不抗拒，甚至还不轻不重的回应着。
　　两人贴在一起好一会，蔷薇主动离开了她以为的那处水源，因为她有些喘不过来气了。
　　将下巴搁在凉冰肩上，双手揽住纤细的腰肢，蔷薇含糊的说：“冷。”
　　凉冰也平稳自己的呼吸，她听出了到蔷薇语气中的异常，抬手回抱蔷薇，柔声道：“这样呢？还冷吗？”
　　蔷薇抽抽鼻子，似是含着泪：“不冷了。”
　　凉冰轻嗯一声，一下一下抚着蔷薇的背，而蔷薇也没动，只是搂着凉冰的手臂又收紧了。
　　凉冰哄着她道：“很晚了，去床上睡觉好不好？”
　　蔷薇点着头，松开抱着凉冰的手，然后扯着凉冰的衣角往床边走。
　　走到床边，蔷薇看着凉冰没有下一步动作，她道：“你先睡。”
　　凉冰不知道蔷薇什么意思，但还是顺从的先上了床。蔷薇见人已经进被窝了，不会再跑了，她才放心的也跟着倒在床上，连被子都没盖。
　　凉冰叹口气，原来还醉着呢，说话做事只是出于本能，压根就没过脑袋。她将蔷薇塞进被窝里，自己拿了之前穿过的睡衣走进浴室。
　　睡衣上有一股洗衣液的香味，很好闻，凉冰抿嘴笑笑，可下一瞬，目光就暗了下来。
　　她亲手打破了自己在心里筑起的那堵墙，以后再想重建是不可能的了，那就意味着，她在这里走不出去了，这是有风险的，还是一不小心就会粉身碎骨的那种。
　　既然已经确定对方平安无事了，现在走也还来得及。
　　凉冰眼眸闪动，忽的又想起蔷薇的那个“冷”来，她心中一紧，咬着牙将自己的衣服脱了，打开花洒，温热的水流裹挟着水汽盈满小小的浴室。
　　老娘骨头硬着呢，什么狗屁粉身碎骨，他丫的我就喜欢个人还能死了不成！
第29章 喜欢
　　蔷薇一觉睡到九点半才醒来了，她撑起脑袋先找了一圈，房间里空空荡荡的，和昨晚没什么两样，身旁的床铺冰凉，她叹了口气仰面倒回枕头上，原来真是个梦，不切实际的梦。
　　凉冰，蔷薇在心底默念了一声，又想起那个梦来，真奇怪，梦里的自己明明醒了啊，难道是梦中梦？
　　那还蛮挺厉害的。
　　蔷薇抱着被子滚了一下，从自己的枕头滚到另一个枕头上。
　　软呐，但还是没有梦中的那个……触感软，蔷薇一边想着耳尖渐渐红了，平日里自己也没想过那种令人害羞的事情啊，怎么做个梦这么有真实感。
　　枕上有股香味，洗衣液混着洗发水的香味，蔷薇抬起眼皮，突然惊醒，不对啊，这枕套刚换上没几天，自己压根就没在上面睡过觉。
　　蔷薇咽喉处明显动了一下，她起身下床，动作轻轻的走向沙发。
　　窗帘没拉开，屋里还不甚光亮，沙发旁，本来应该立在那儿的红酒瓶子和酒杯全都不见了，薄毯整齐的叠着放在沙发上。
　　蔷薇满脸震惊的看向紧关着的门，她真不记得自己有收拾好酒杯、叠好毯子又老老实实上床睡觉的行为，梦游还是幻觉？不会连自己都是假的吧？
　　蔷薇伸手捏了捏自己的胳膊，有痛感，是真的。
　　空气陷入一片安静中，蔷薇竖起耳朵听着，厨房里好像有哗哗的水声，她怔了一下，迈开步子走出卧室。
　　厨房里，一个身姿妙曼的女人在刷杯子，黑色长发随意绑在脑后，蔷薇动作虽轻，但她仍发觉了，昨晚的事她记得清楚，此时她倒想知道清醒过来的蔷薇是什么反应。
　　凉冰不转身，蔷薇也不出声，就静静的站在凉冰身后望着她，心中有种说不出的安心。
　　两人有默契的沉默着，狭小的空间只剩下清晰的水流声，一个杯子被凉冰刷了七八遍了还不止，可蔷薇就是说话，凉冰恨铁不成钢的把水一关，将杯子擦干放回原处，转过身去。
　　“还要抱抱吗？”
　　凉冰挑眉轻笑，一双眸子直勾勾的望着蔷薇，像是想要将她看透一样。
　　蔷薇脸颊一红，低下头磕磕绊绊的说：“谁……谁要抱了……”
　　凉冰一个“哦”拉得老长，小朋友居然还害羞了，昨晚亲她的那股气势去哪了？她点着头走到蔷薇跟前，笑道：“我啊，我要抱抱。”
　　未等蔷薇说话，她双臂揽住蔷薇的肩，将对方牢牢扣在自己怀中。
　　蔷薇愣住，两只手也想抬起抚上凉冰的背，却又放下了，她知道自己这样做不对。
　　嗅着蔷薇独有的味道，凉冰轻声问道：“还冷吗？”
　　蔷薇被这没头没脑的一句话问住了，只好诚实的说：“不冷了，还有点热。”
　　凉冰笑出了声，松开锢住蔷薇的手，道：“去洗漱，然后吃早饭。”
　　蔷薇微讶：“你做的？”
　　凉冰也做出惊讶的表情：“如果是我做的早饭，你觉得我们还会站在完好无损的厨房里聊天吗？”
　　蔷薇想想，道：“这倒也是，那我去洗漱了。”
　　蔷薇转身走进浴室，她双手撑着洗漱台，抬头看着镜中的自己，耳尖通红，似要滴血一样，呼吸有些急促，她还没被人这样抱过。
　　刚才的怀抱是真的，刚才的凉冰是真的，那昨晚那个梦也是真的了！
　　昨晚的一切虽然都是下意识做出的反应，但也太过分了一点，她居然……居然强吻了人家！别的东西蔷薇记得不甚明白，但那个吻就像刻在她脑袋里一样，清清楚楚。
　　蔷薇打开水龙头，掬起凉水降低自己脸颊的温度，心脏砰砰直跳，不仅是因为羞涩，更是因为胆怯，她突然明悟过来，自己喜欢上了一个人，还是一个女人。
　　凉冰对她是什么感情，蔷薇不确定，也是喜欢吗？
　　或许是的，蔷薇希望凉冰对她的感情也是喜欢，但她现在又祈盼凉冰对她只是朋友之间的喜欢，毕竟喜欢自己这样一个人，太累了。
　　不明缘由的喜欢一个人，本就令人不安，更何况自己的身份和职责，前两日发生的事已将她压的喘不过气来，现在她又怎么忍心把凉冰也拖下水。
　　冰冷的水激的蔷薇彻底清醒过来，她定定的看着镜中的自己，眼眸里那团火焰熄灭了，心中的愉悦一点点流失掉，她能做什么？
　　她什么都做不到，抓不到坏人也救不了无辜的好人，那身警服穿在自己身上，太过讽刺。
　　蔷薇在浴室呆了近十分钟，整理好面部表情才走出去。
　　凉冰坐在桌前微颦着眉，见蔷薇过来了才展眉露笑：“这早餐虽然不是我亲手做的，但好歹也是我亲自去买的，肯定很好吃。”
　　蔷薇坐到凉冰对面，扫了一眼桌上的早餐，皮蛋瘦肉粥，馅饼和茶叶蛋，看起来还蛮不错。
　　“大老板也会自己买早饭吗？”蔷薇拿了小勺，喝了一口粥。
　　凉冰一边剥着茶叶蛋一边道：“大老板还会自己泡泡面呢，赶明儿尝尝我泡的泡面，保证你吃了以后就再也不想吃别人泡的了。”
　　蔷薇埋头喝着粥：“这泡泡面还泡出心得来了？”
　　凉冰歪头笑笑，将剥好的茶叶蛋递过去：“熟能生巧嘛。”
　　蔷薇一愣，说了声“谢谢”，伸手接了过来，只是目光自始至终都没有看向凉冰。
　　“为什么要喝酒？”凉冰开门见山的问道，她知道，如果自己不问，蔷薇自己是根本不可能跟她说的。
　　事件起因，凉冰从黑风那里得知了一点，但具体发生了什么她不清楚。
　　早上七点多，凉冰因为一个梦醒了，不过这次是个美梦。等她找回自己丢在窗台下的手机时，才发现一封冗长的邮件躺在她的邮箱中已经两个小时了，凉冰粗看了一遍，没得到有用的信息，又直接给黑风打了电话。
　　电话中，黑风告诉她，自上次进入刑侦局的网络系统后，他们就强化了防火墙，这一次算是无功而返，不过有一条信息他注意到了。
　　三天前，临市南石城发生一起流血案件，两个亡命之徒报复社会，拿着枪跑商场里埋炸弹，被人发现后劫持了两名人质，最后，一个人质死在歹徒枪下。此事被刑侦局压的很死，新闻上都没有报道。
　　听到凉冰的问题，蔷薇喝粥的动作顿了顿，眸子暗了下来：“睡不着，听说红酒助眠，就喝了。”
　　“谁说的？简直胡说八道，酒这东西没什么好的，而且你喝了那么多，不是助眠，是直接把自己灌醉了。”
　　凉冰正经的说道，蔷薇坐她对面一声不吭静静的听着。
　　蔷薇没反应，凉冰又问：“因为什么睡不着？”
　　“失眠这种事习惯了，没有因为什么。”蔷薇低着头，声音闷沉的说道。
　　凉冰十分耐心，她道：“行，不想说就不说。”
　　凉冰这么快就妥协了倒是让蔷薇有些诧异，她本以为凉冰会追问下去的。
　　早饭吃完了，凉冰把蔷薇按在沙发上，又打开电视机，自己收拾了碗筷径直的去了厨房，蔷薇倒是想将目光集中到电视屏幕上，但厨房中那个女人的身影太过引人注目。
　　外面倒是阳光明媚，看起来暖洋洋的，但十一月中旬的天，不能被阳光蒙蔽了双眼。蔷薇一眼望出窗外，呆呆的想着，只才两天，怎么觉得明亮的阳光这样陌生了？
　　她又看向敞开门的卧室，窗帘仍旧没拉开，黑漆漆的如同一只张开口的恶兽一样，随时都能将人吞没。
　　“蔷薇？”
　　蔷薇转头，凉冰在她身边坐下，伸手拉过她的左手，将袖子推了上去。
　　“这绷带怎么绑的那么丑，谁给你换的药？”
　　凉冰有些嫌弃，她拿出了医药箱重新替蔷薇换了药和绷带，杜警官毕竟年轻，伤口恢复的倒是不错，已经快要结痂了。
　　蔷薇抿抿唇：“我自己换的，以后换药的次数多了就好看了，熟能生巧。”
　　凉冰见蔷薇拿她的话堵她，挑眉笑笑，又板起脸说：“给别人换可以，给自己换不行！以后再敢受伤你看我怎么收拾你！”
　　蔷薇没有应答，盯着凉冰娴熟的动作，琢磨起了“熟能生巧”四个字。
　　换好了药，凉冰收好了东西坐回了蔷薇身边，佯装认真的看电视，实则一门心思全在的蔷薇身上。
　　“你昨晚什么时候来的？”
　　先开口的是蔷薇，凉冰闭口不提昨晚的事情，这让蔷薇有些不安，她怕自己在凉冰面前又干了什么失态的事情。
　　“昨晚九点多吧，我敲门，没人应，才发现门没锁，就直接进来了。”
　　“那我当时在干嘛？”
　　凉冰缓声道：“睡觉。”
　　蔷薇问一句，凉冰就答一句，就是不肯多说半个字，蔷薇忍不住抿抿唇又问：“我……没对你做什么不妥的事情吧？”
　　凉冰勾笑，反问：“你指的什么事？”
　　“就……”蔷薇清清嗓子，“就你觉得不妥、让你不高兴的事情。”
　　凉冰手指抵着下巴，仔细思考了一会，然后摇摇头：“没有啊，我挺喜欢的。除了……”
　　凉冰故意停顿下来，蔷薇果然跟着她的话问道：“什么？”
　　“你昨晚压到我胸了。”
　　“咳咳！”蔷薇突然猛咳起来，凉冰也吓了一跳，赶忙给她倒了水又帮她顺气。
　　凉冰不介意再给“冰块”添一把火，她轻声笑道：“怎么了，难道不软吗？”
　　蔷薇止住了咳嗽凶巴巴的瞪了凉冰一眼：“怎么突然说这种话！我指的不是这个。”
　　“那你指的是什么？”
　　“我……算了，不说这个了。总之，谢谢你。”
　　“不用谢，你要是真想谢我，那就……”凉冰停顿了一下，目光灼灼的盯住蔷薇的眸子，蔷薇看着这双纯净的黑眸，凉冰轻启红唇，却没出声。
　　蔷薇盯着那口型，追问：“什么？”
　　凉冰一笑：“那就照顾好自己，这比什么都重要。”
　　蔷薇眸光闪动，她确定方才凉冰所说的一定不是这句话。
　　蔷薇失了气势，恢复了原本那怏怏的坐姿：“你不走吗？”
　　“不走啊，今晚我还在这儿。”
　　“我没事了。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信，我不用你管。”
　　“我偏要管。”
　　“你很闲吗？”
　　“恰恰相反，很忙。”
　　“那你为什么还在我这儿浪费时间！”
　　“因为我喜欢你，”凉冰敛起笑容，目光直视蔷薇，“还有，这不叫浪费时间。”
第30章 死亡
　　凉冰的声音不大，但落在蔷薇耳中有千钧之力，她懵了，脑袋里还有些嗡嗡作响。
　　是了，凉冰刚刚说喜欢她，她亲口说的，蔷薇嘴角微不可查的翘起来一瞬又迅速消失，她坐直身子看着凉冰，目光沉沉。
　　“你别说胡话，我不喜欢女人。”
　　凉冰无谓的笑道：“你不喜欢女人没关系，不妨碍我喜欢你。”
　　蔷薇移开了自己的视线，凉冰的笑看的她心底发酸。
　　她语气淡然的说道：“你没必要在我身上浪费时间，半个月前，你不是在考虑要不要放弃我吗？现在，你可以下决定了，我根本不值得你喜欢。”
　　“我没打算要放弃你，只是被一些事情绊住了脚，你怪我可以，但不能因为这个就否定了我。另外，你值不值得我喜欢，我说了算。”
　　“你的出现是个意外，我不喜欢任何意外，也不喜欢和别人如此亲近，我们保持一般朋友的距离就好。所以，你现在能坐的离我远一点吗？”
　　蔷薇转头，凉冰正望着她，两人的距离不超过一公分，她好像没听到蔷薇的话一样，脸上依旧挂着笑容。
　　凉冰柔着声音道：“可是昨晚，我们之间没有距离，为什么现在你又说不喜欢了呢？”
　　“昨晚我是喝醉了，脑子糊涂了，我道歉……”
　　一言未尽，剩下的话语被堵在喉间，蔷薇难以置信的瞪大眼睛，凉冰的突然靠近让她怔住，而她对口中那条不属于自己的小舌更加不知所措。
　　凉冰没有放过那条木木的小舌，用尽浑身解数迫使蔷薇的思绪集中到她的身上，让她无法抽身。
　　昨晚的情景又一次出现在蔷薇脑海中，蜜唇软舌，柔声细语，还有一个温暖至极的怀抱，那是她多么期盼的温暖，犹如一束不灭的光明，照亮了她那方天地中的黑暗，为她驱除梦魇。
　　她的黑暗或许会继续下去，但绝不能让这束光明同她一起消失！
　　“凉冰！你不要太过分了！”蔷薇一把推开凉冰，语气冰冷的说道。
　　凉冰盯着蔷薇仍带着水润的嘴唇笑道：“这是你昨晚对我做过的事，我只是帮你回忆一下而已。”
　　“我道歉！你也对我做了同样的事，算是我还你了，咱们现在扯平了。”
　　“道歉没用的警官，那是我的初吻，你夺走了我的初吻，现在还能还我一个吗？”
　　蔷薇语塞，她将身子转向一边，盯着地板说道：“对不起，昨晚是我太过分了，还反过来指责你，我混蛋！你放弃我吧，我不值得你费心，你走吧。”
　　“我走了，然后你再窝回那个沙发上偷偷喝酒去，是吗？你怕黑还拉紧窗帘把自己困在那个房间里，这种情况几天了？你就这么想推我走吗？你就一点都不喜欢我吗！”
　　凉冰不想让她与蔷薇的心事牵扯在一起，但现在看来，如果她不挖出那根扎在蔷薇心中的刺，蔷薇只会牟足了劲把她推开，半点机会都不会给她留。
　　蔷薇摇头：“这些和你一点关系都没有。”
　　凉冰又道：“是因为南石城的事吗？”
　　蔷薇的肩颤了颤，转过身看着凉冰，煞白的嘴唇让凉冰知道她给出的答案是正确的。
　　“你怎么知道的？”
　　“临市发生了这么大的事，我一个跑贸易的公司怎么可能不知道？”凉冰顺着蔷薇的话说道。
　　“是我的错，是我没能救他。”蔷薇垂眸，眼中雾气横生。
　　凉冰见蔷薇如此反应，心中一紧，她缓缓靠近蔷薇，声音柔缓的说道：“这不是你的错，你不能把所有的错都怪在自己身上。”
　　“他死在了我眼前。”
　　凉冰将蔷薇揽入怀中，小声劝道：“这不是你的过错，你没必要如此自责，你已经做的很好了。”
　　蔷薇没有挣开这个怀抱，她有些累了。
　　四天前，他们接到一个紧急命令，南石城下辖的一个县城里有两个持枪的歹徒在商场里埋设炸弹未果被人发现，当场举枪射伤了几人，现在局面僵持，上面怕伤及更多无辜的人，所以即刻要求刑侦局出动。
　　正巧，当时许长山带领刘闯和蔷薇就在南石城区执行公务。现场一片混乱，商场里老人和女人居多，小孩也不在少数，哭喊叫嚷声刺激着他们的耳膜。
　　歹徒在三楼控制住了一批人，又挟持了两个女人做挡板，歇斯底里的吼叫试图压住所有人的声音。
　　县城的警官没见过这个阵势，险些失了方寸，许长山接管了局面，开始和歹徒谈判。四方的商场，中空天井样式，歹徒在三楼，而整个商城只有四层楼。
　　许长山一面牵制歹徒的注意力，一面命令刘闯与蔷薇偷偷摸到三楼伺机行动。
　　歹徒身量不高，两个中年的女人将他们挡了个严实，他们身后就是墙壁，蔷薇和刘闯两人也只能藏身楼梯口，等候最佳出击时机，那里是歹徒的盲区，但那同时也是他们的盲区。
　　许长山与歹徒谈判着，答应给钱、给车，不抓他们，只要能放人，歹徒仍牢牢揪着人质，但手中的枪不再顶着人质的头，似乎是被许长山说动了。
　　许长山的声音在耳机中响起，明确示意他们可以行动了，蔷薇与刘闯对视一眼，动作极轻的向目标靠近，一步步，逐渐接近可以击倒歹徒的地方。
　　突然一个脆生生带着哭腔的小孩出现在空旷的，嚎啕大哭叫着“妈妈”，枪声应声而起！
　　现场再次混乱起来，蔷薇直接冲了出去枪口对准了歹徒，一个子弹擦着她的肩膀飞过，这一颗子弹换了她两颗子弹。
　　手铐将恶鬼绳之以法，死去的生灵却等不来能救活他的天使。
　　刘闯押着两个歹徒下了楼，蔷薇站在一汪血迹中愣愣的看着下方躺在一汪血迹中的小孩儿，蔷薇脚下的血是罪犯的，而小孩儿身下的血是自己的。
　　不久后，小孩儿被抱走了，一个泪流满面的女人把他抱走了。
　　蔷薇疏散着群众走到一楼，望着那摊血迹，握枪的手不由自主的颤了起来。
　　突然女人扑了上来，抓住她的衣领吼道：“为什么……他为什么，他是我唯一的儿子，他才六岁！为什么他死了，为什么你没把他救出来！你在干什么！你明明能救他！”
　　蔷薇手足无措站在那里任凭那女人哭喊推搡，拳头落在她身上她也一声不吭，那一刻她觉得自己不配握枪，不配穿那身警服。
　　她现在应当对那位母亲说什么？
　　说对不起，是她的无能葬送了一个幼小的生命，是她的失误致使一个母亲失去了孩子，是她错了。
　　她嗓子干哑的说不出一句话，任凭对方发泄心中的痛苦。
　　见蔷薇丝毫不反抗，旁边的两名干警看不下去了，他们上前将那女人控制住，低声喝道：“拜托你冷静些，杀死你孩子的是那两个恶人，他们已经下地狱了！”
　　那名母亲口中仍不住的念道：“为什么我的儿子死了？死的是我儿子啊！他才六岁，你明明能救他的，为什么他死了，你却还活着……”
　　回到刑侦局时，许长山汇报了具体情况，蔷薇不记得他说了什么，她只听见了一句话，“那小孩死的确实无辜”。
　　蔷薇都不知道自己是怎么回的家，黑暗笼罩的家。她想似从前一样好好休息，可当她躺到床上后，满脑子都是那摊血，女人嚎啕嘶吼的声音萦绕在她耳边。
　　鲜血好似蔓延到她的身边，她的床上，枕上，最后她只能窝在沙发上希望黑夜快点结束。
　　但这一次的黑夜比她想象中的要长，她期望能靠酒来麻痹自己的神经，也仍是徒劳无功，梦中，那血迹依旧在。
　　结束这场黑暗的光明，是凉冰。
　　蔷薇克制住拥抱身后的温暖的冲动，勾起唇角自嘲的笑笑，我本应当是别人的光，却还希冀别人的照亮。
　　她向凉冰道：“干我们这行的，说不定哪天就死了，不适合谈恋爱，你再找别人吧。”
第31章 不悔
　　“不要再说这种话了，你也喜欢我，对不对？自欺欺人可不是个好习惯。”凉冰没有松手，反而将蔷薇抱得更紧了。
　　纵使蔷薇带刺，她也愿张开双手拥抱她，哪怕鲜血淋漓，哪怕满身伤痕，哪怕到最后尸骨无存。
　　良久，蔷薇轻叹一声：“你知道我是谁吗？”
　　凉冰心中一凛，眉头轻轻颦起，她小心翼翼的平稳自己的呼吸，语气尽量轻快的问道：“你是谁？”
　　“其实我不叫诺蔷薇，我姓杜，杜蔷薇。刑侦局国刃组中的一员，没什么特别的，就是抓的人有些特殊，为非作歹的黑帮和恶贯满盈的军火贩子，我们手里有枪，他们手里也有枪，他们会杀人，会报复，不择手段，甚至会殃及我们的家人和朋友。”
　　听着蔷薇一字一句的将自己的身份和盘托出，以及毫不掩饰的憎恶，凉冰声音微颤：“所以呢？”
　　“我骗了你，我很危险。”
　　蔷薇推开凉冰，离开这个温暖的怀抱，她希望凉冰能够知难而退，她给不起凉冰一段正常安稳的感情，所以不如及时止损，趁早放弃。
　　凉冰垂下眸子，双手不由自主的紧攥着，她避开蔷薇的目光，笑道：“危险这东西，我从来都没怕过，你说的问题在我这里都不是问题，你还要推开我吗？刚才你可没说不喜欢我。”
　　凉冰抬起头看向蔷薇，一双纯净的黑眸中含着点点泪光，蔷薇慌乱起来，她抬起手的顿了顿，伸手一把揽住凉冰的肩，将她拥进怀中。
　　“会后悔吗？”蔷薇问道。
　　一瞬间，凉冰眼泪差点涌出来，她回抱住蔷薇：“你看我像是说话不算数的人吗？”
　　蔷薇轻“嗯”一声，将头埋进凉冰的黑发中，她贪恋这个怀抱，从来没有人给过她如此安心的感觉，即使是她的父亲杜卡奥，而在凉冰这里，她找到了久违的温暖。
　　她明白这样做可能会给凉冰带去不必要的麻烦，看到凉冰那双带泪的眼睛时，她怎么也不舍得再次推开她，张开手拥抱她，是她心底最真实的反应。
　　这一次，是她自私了。
　　“嗡……”伴随着手机震动的声音，一串铃声响起。
　　蔷薇率先松开手，脸颊有些红，她道：“你的手机。”
　　“等我一下。”凉冰对蔷薇说道，拿起手机走向阳台。
　　来电显示的是阿托，凉冰接起电话：“喂？”
　　“女王，您没事了吧？”阿托略有担忧的问道，凉冰本来状态就不好，一走又整个夜不归宿，给黑风发个信息也是关于刑侦局的，阿托不担心才怪。
　　“没事，怎么了？”
　　“没怎么，就是想问问您有没有事。”
　　“那就这……对了，再去查一下南石城案件，那两个神经病的枪到底是从哪来的。”凉冰压着声音道。
　　“女王，现在黑市里鱼龙混杂，除了几家大头，都是些小鱼小虾，能查到的几率很小。”
　　“那就尽量去查，能查到多少就查多少，这水越来越浑，对我们来说不是件好事。”
　　“明白。”
　　“嗯。”凉冰挂断电话，深吸一口气，敛去面上的愁色转身走回客厅。
　　蔷薇目光定格在电视屏幕上，问道：“公司里的事吗？”
　　凉冰坐到蔷薇身旁，笑道：“一点小事而已。”
　　“如果有事，你去处理就行。”
　　“不行，”凉冰摇摇头，认真的说道，“我现在只想呆在你身边。”
　　蔷薇轻“嗯”一声，没有再说别的，可凉冰看见她的耳朵又红了起来。
　　两人安静的窝在沙发上看起了狗血言情剧，中午时蔷薇想去做饭，但凉冰没同意，顺手又点了外卖。
　　吃完午饭，凉冰和蔷薇双目对视，两人同时打了一个哈欠，凉冰哈哈笑着拉着蔷薇进了卧室。
　　凉冰昨晚守着蔷薇守到半夜，今早又起的早，上午还神经紧张的不行，自然没有丝毫困意，现在困意来袭挡都挡不住，而蔷薇就更不要说了，她这两天都没怎么睡好觉，黑眼圈还在眼底下挂着呢。
　　凉冰稍稍拉开了一点窗帘，蔷薇睡觉不喜欢太亮的环境，这是她观察到的结果，但她不想让卧室太过沉暗，她怕蔷薇又会想到那些不好的事情。
　　蔷薇对凉冰的动作没有发表任何意见，她的沉默代表默认。
　　蔷薇坐在床边看着凉冰的身影，她好像忘了点什么东西，但具体是什么她怎么也想不起来了。
　　想不起来了索性就不想了，凉冰已走在她身前，蔷薇没等凉冰说话，倒头就睡，自己睡左边，右边留给了凉冰。
　　凉冰轻手轻脚的爬上床，躺在蔷薇身旁，她思索了一下，伸手揽上了蔷薇的腰，将她俩的距离又拉近了些。
　　若是噩梦终会到来，那就请让它晚一点，再晚一点，我还没有好好爱过她。凉冰暗自想到，眼角一颗泪滑落枕边。
第32章 来访
　　卧室里又安静又温暖，两人说是睡午觉，结果一觉睡到了下午，如果不是因为一阵敲门声的打扰，估计两人抱在一起能睡到晚上八点直接起来吃晚饭。
　　蔷薇不情愿的转了转困涩的眼眸，她睁着眼睛瞪着空气，还没完全清醒的脑袋迟钝的想着，自从她搬了家之后除了凉冰再没第二个人敲过她家的门，这大周末的下午还能有谁来找她？
　　因此她得出结论，刚刚要么是自己在做梦要么就是幻听。蔷薇刚想重新闭上眼睛，敲门声不厌其烦的又响了起来。
　　“咚咚咚――”
　　这下凉冰也醒了，她把蔷薇又往自己怀里揽了一下，迷糊的问道：“谁在敲门？”
　　蔷薇盯着凉冰将醒未醒的睡颜，回道：“不知道，可能是敲得别人家的门吧，我们听错了。”
　　话音刚落，门外一个中气十足的声音响起：“蔷薇，开门。”
　　蔷薇愣了三秒，忙跳下床去，凉冰见她慌乱，问道：“怎么了？”
　　“我父亲来了。”蔷薇丢下这句话就跑出了卧室，凉冰面上一凛，也整了整衣服下了床。
　　蔷薇开了门，看到脸色不太好的杜卡奥，道：“父亲，您怎么来了？”
　　“来看看。”
　　杜卡奥回的简短，蔷薇满腹狐疑，顺口问道：“看什么？”
　　杜卡奥不答，反问道：“不让我进去坐坐吗？”
　　蔷薇一拍脑袋，让开身子，为自己开解道：“我睡迷糊了。”
　　杜卡奥刚进屋子，脚步却顿住了，他缓缓转头看向蔷薇，蔷薇也奇怪父亲为什么停住了，她一抬头，凉冰站在客厅里笑意盈盈。
　　蔷薇又想拍自己的脑袋，她一着急竟把凉冰忘记了。
　　她走到凉冰身旁，向父亲介绍道：“父亲，这是……凉冰。”
　　“嗯。”杜卡奥点点头，迈开步子走向沙发。
　　凉冰落落大方的笑道：“伯父好。”
　　杜卡奥坐在沙发上打量着出现在自己女儿家中的陌生女人。漂亮，沉稳，不简单，第一眼看到凉冰，杜卡奥心底便浮上这三个词。
　　按照蔷薇方才的说法，她应当是在睡觉，而这个女人穿着与她相同的家居服，而据杜卡奥所知，他女儿家中好像只有一张床。
　　“坐。”杜卡奥收回大量凉冰的目光，又参观起了家中的装修摆设。
　　蔷薇牵着凉冰的手腕让她坐到另一侧的沙发上，自己先给杜卡奥倒了一杯水，又倒了两杯水一杯给了凉冰，一杯自己拿着，然后搬张小板凳隔了张桌子坐到杜卡奥对面。
　　“您什么时候来的？”
　　“半小时前。”
　　“唔……”蔷薇呛了口水，带着抱歉的口吻道，“我睡得太沉了，没听见敲门声。你怎么不给我打电话啊，那我就能听见了。”
　　“你手机关机了。”
　　蔷薇猛的想起，原来她忘记的事情是她的手机，她讪讪道：“我给忘了。”
　　凉冰在一旁静静地听着也不插话，目光只平稳的扫过杜卡奥而后停留在蔷薇身上，刑侦局局长杜卡奥，她曾在报纸上见过。原来世上的事真的就这样巧。
　　“凉冰是吗？”杜卡奥忽然又看向凉冰。
　　凉冰镇定的点点头：“是。”
　　“很年轻也很漂亮。”
　　“多谢伯父夸奖。”
　　“做什么的？”
　　“贸易公司。”
　　“哪家公司？”
　　“坤萨集团。”
　　“年轻有为。”
　　“伯父谬赞。”
　　蔷薇坐在一旁听着自己父亲和凉冰一来一往跟说相声似的，连忙叫停：“我说你们四字经念上瘾了？父亲，您不是来我这儿查户口的吧？”
　　杜卡奥止住话头，喝了口水，太烫，他皱皱眉，将水杯放下。
　　蔷薇拿起一个苹果削了起来，又道：“您今天怎么有空来我这儿，还搞突然袭击呢？”
　　“来看看。”
　　问来问去，杜卡奥仍是这一句话，他不动声色的看看蔷薇又看看凉冰，除了蕾娜和琪琳，他还真不知道他的女儿竟会和别的女人这么亲近，亲近到能睡一张床上。
　　想到这，他不禁咳了两声。
　　“那您看到您想要的东西了吗？”蔷薇转着手中的苹果，切成两半，一半给了杜卡奥，另一半递给凉冰。
　　飞刀练得好没什么用，倒是刀法练得好了还能削削苹果，又快又好看。蔷薇面上轻快，得意的挑了一下眉，将水果刀擦净收回刀鞘里去。
　　杜卡奥眼神忽明忽暗的看着手中的半个苹果，别说削苹果了，他女儿上次递给他水果是什么时候？好像是去年，要不然就是前年。
　　“看到了。”杜局长咬了一口苹果，别说还挺甜。
　　蔷薇扒拉着果盘里的橘子，又问道：“那您满意吗？”
　　杜卡奥道：“还行。”苹果吃在嘴里确实挺甜的，不过他就是感觉心里有点不对劲。
　　蔷薇撇撇嘴：“还行？那您的要求有点高。”
　　“这两天怎么样？”
　　“什么怎么样？还那样，挺好的啊。”
　　杜卡奥看着正低头剥橘子的蔷薇，好一会才道：“听蕾娜她们说， 你状态不太好。”
　　蔷薇剥橘子的手一顿，旋即恢复正常：“听她们瞎扯，我状态哪里不好了，你看现在不也没什么事吗？”
　　杜卡奥将信将疑的又看看凉冰，后者满面笑容的看着蔷薇，似乎是察觉到了杜卡奥的视线，凉冰转头抬眸冲杜卡奥笑笑。
　　蔷薇终于将一瓣瓣的橘子剥净了，那上面一根白丝儿都没留，橘瓣装在素白的陶瓷果盘中，推给杜卡奥。
　　杜卡奥尝了一个，点点头，甜。
　　他站起身道：“没事的话我就走了。”
　　蔷薇双手背在身后，眉头轻皱：“不留下吃个晚饭吗？”
　　“不了，局里还有事。”
　　杜卡奥走到玄关处，忽然又转身看向凉冰，问：“凉冰小姐要搭个车回家吗？”
　　凉冰刚要说话，蔷薇挡在凉冰身前抢先说道：“不了，我会送她回去的。”
　　凉冰冲杜卡奥抱歉一笑，杜卡奥没再说什么，转身走出门外。蔷薇站在门前目送杜卡奥的身影直至消失在她视线中才关上了门。
　　一转身，凉冰就在她身后，蔷薇道：“抱歉，我不知道我父亲会突然来。”
　　凉冰挑眉笑道：“挺好的，就当提前见家长了。”
　　蔷薇瞪了她一眼没答话。
　　凉冰紧跟蔷薇的步伐，轻笑道：“你和你父亲很像。”
　　蔷薇坐到沙发上没好气的说：“哪里像了，我父亲分明就是个木头，不对，他是石头！”
　　凉冰嘴角微扬，看来小朋友这个嘴硬心软无敌傲娇的性格的确是遗传她父亲的，自己却一点都没发觉。
　　凉冰拈起一瓣橘肉贴近蔷薇的嘴边：“吃个橘子消消火。”
　　蔷薇张口叼住橘子，刚咬破皮儿就觉得一阵酸汁溢满口腔，但她不能吐，只得嚼了两下咽了下去。
　　“甜吗？”
　　蔷薇看着凉冰略有期待的眼神，也探手拈起一瓣橘子递到凉冰面前，凉冰自然无比开心的一口吃了。
　　没等凉冰反应过来，蔷薇捞起水杯就去倒水，凉冰瞪着蔷薇的身影将橘子咽了，然后跟着蔷薇进了厨房。
　　“甜吗？”蔷薇一边喝水一边问道。
　　凉冰俊眉一竖：“甜，牙都快甜倒了。”
　　“那剩下的就都归你了。”
　　凉冰笑着连连点头：“好的，没问题，杜警官亲手剥的橘子，我一定会全都吃掉的。”
　　凉冰边说边欺近蔷薇身前，蔷薇后退两步刚想发问，凉冰又笑道：“杜警官，你手中的这个杯子好像是我刚才用过的。”
　　蔷薇的脸色登时红了，凉冰见好就收，闪身离开厨房，坐在沙发上美滋滋的吃起了橘子。
第33章 勇气
　　蔷薇摸着自己有些发烫的脸颊在厨房里又躲了一会，凉冰在客厅里悠哉乐哉的吃着橘子看着电视。
　　眼见着都快七点了，躲的了几分钟也躲不过一小时，蔷薇眼一闭心一横，捏着杯子走了出去。
　　她面无表情的将杯子重重放在茶几上，说：“什么时候回去，我送你。”
　　凉冰盯着电视屏幕目不转睛：“陪你吃完晚饭再走。”
　　“嗯。”蔷薇含糊的答了一声，嘴角不自觉的上扬几分，“那你想吃什么，我去做。”
　　凉冰摇了摇手机，笑道：“我定了外卖。”
　　“又吃外卖？”
　　凉冰道：“外面太冷了，干嘛要出去，外卖哪里不好？”
　　蔷薇一想，好像家里真没什么菜可以吃了，外面北风呼呼吹着，虽然感受不到，但光想想都觉得一股冷气从脖子里钻了进来。
　　于是蔷薇在心底赞同了凉冰的说法，也坐到了沙发上。
　　“这天这么冷，你还骑摩托上班吗？”
　　蔷薇漫不经心的道：“骑啊，天再冷我们还天天在训练场上跑圈呢。”
　　凉冰转头定定的看着蔷薇，蔷薇被看的一愣：“怎么了？”
　　凉冰不答，拉过蔷薇的手握在自己手中，蔷薇的手不冷，还算热乎，但凉冰就是紧牵着不撒手。
　　她细细的摩挲着蔷薇右手上由于握枪磨出的茧子，道：“这份工作对你来说非做不可吗？”
　　蔷薇点点头：“以前这份工作代表的是父亲的期许，现在它是我的责任和使命，说什么为国为民都是空话，只是不想再看着更多的家庭毁在那些人的手中。”
　　凉冰柔着声音又道：“你那么年轻，未来还很有多机会可以去尝试，这工作太危险了。”
　　“既然穿上了这身警服，我就义不容辞，即使有一天死在了追捕歹徒的路上，也是作为一个警官应当做的事情。”
　　蔷薇冷静又坚定的声音盖过了从电视机中传出的笑声，凉冰低头垂眸，敛去嘴角一丝苦笑，语气恢复如常：“你父亲是第一次来这里吗？”
　　“是。”
　　“那还真是巧。”
　　“巧什么？”
　　凉冰轻笑：“第一次来就瞧见我跟你在一起呢。”
　　蔷薇撇撇嘴，把手抽了出来：“有人敲门，可能是外卖来了，我去看看。”
　　凉冰手里一空，望着蔷薇起身的动作，突然萌生一种想将她抱在自己怀中永远不放手的冲动。但最终她还是忍住了。
　　果然和蔷薇说的一样，来敲门的就是外卖小哥，凉冰点的齐全，有粥有饭有菜，没什么可挑的。
　　两人饱餐一顿，收拾完餐桌坐在沙发上边看电视边消食。
　　蔷薇不是很喜欢看电视，虽然她习惯一回家就打开电视机，但也只为听个响，当个背景音，因为一个人呆在房间里，太过安静。
　　至于电视剧之类的，她觉得那些都是假的，她一般只看新闻，国内的、国外的，这是个爱好还是跟她父亲杜卡奥学的。
　　也就只有在凉冰来的时候才会把‘新闻百分百’换成‘热剧看看看’，对于当下正热播的言情剧，蔷薇无力吐槽，她搞不明白两个人之间有什么好吵的。
　　有问题不赶紧解决只顾着争吵互相指责，有误会不赶紧说开还在掰扯谁对谁错，这剧情既幼稚又老套，她才看不上眼呢。
　　蔷薇默默的在心底吐槽，又偷偷看向凉冰，她总感觉凉冰好像有什么心事，但凉冰从不让这桩心事浮上来，深深地压在心底，不肯让她窥见半点。
　　“凉冰，你怎么了？”看着凉冰的表情越来越难看，蔷薇忍不住问道，她不知道是因为电视剧的剧情还是因为别的，只是凉冰这样让她很慌。
　　凉冰按按眼角，扬起一个平日里标准的笑脸：“没事。”
　　“你如果不喜欢这个，那就换一个。”说着蔷薇拿起了遥控器。
　　“别换。”凉冰伸手止住了蔷薇的动作，“不用，就看这个吧。”
　　蔷薇颦眉，放下遥控器，拉开茶几下的抽屉，拿出一个手掌大小的银色盒子，她打开盖子，里面是半罐草莓糖。
　　她拿出一颗递给凉冰：“吃吗？”
　　“吃。”凉冰接了，拿在手里观察了一会，“这糖从哪里买的？”
　　“老城区的一家糖果店里，店名叫‘八喜’，有些年头了，只有他一家卖这种糖。”
　　“那你怎么知道的，这边离老城区还挺远的。”
　　蔷薇顿了顿，才说：“以前我父亲在那边工作，他回家的时候总是给我带一罐草莓糖。”
　　蔷薇拆了一颗糖吃了，抬头就对上凉冰直勾勾的目光，又问：“怎么不吃？”
　　凉冰将手中的糖放进口袋中，伸手扶在蔷薇的耳畔靠了过去：“我说的是吃你嘴里的这颗。”
　　温热的的气息喷洒到耳廓中，蔷薇的神经不由自主的颤了颤，一时间忘记了推开凉冰，直到口中突然涌进了一条小舌她才反应过来。
　　柔软的小舌有规有矩的在口中逡巡，丝毫没有第一次时横冲直撞的势头，满嘴全是草莓糖的甜蜜味道，蔷薇不知为何却从中品到了一丝苦涩。
　　她放下了打算推开凉冰的手，几度迟疑下又覆上了凉冰放在她身侧的右手，期望能将自己的热度传递给她。
　　蔷薇的动作让凉冰一怔，这无疑给了她最大的勇气，她的克制和隐忍，蔷薇全都知道。
　　一个草莓糖被两条小舌推来卷去，完全没有可以存身的地方。
　　不知过了多久，一个硬糖完全融化了，凉冰看着满脸通红的蔷薇，笑问道：“甜吗？”
　　蔷薇也不看她，回道：“酸死了。”
　　凉冰盯着蔷薇的侧脸和红彤彤的耳朵看了一会，忽然道：“蔷薇，我……”
　　话到嘴边停住了，蔷薇疑惑：“嗯？”
　　凉冰抿抿唇，说道：“我该回去了。”
　　闻言，蔷薇稍稍低头：“好。”
　　“如果不想让我走，可以说哦，我会留下的。”
　　蔷薇抬头，脸色如常：“回去吧，不是还有工作要忙吗？”
　　两道目光交汇一处，蔷薇先移开了视线。
　　凉冰抬步走向玄关处，边走便道：“吃那么多糖不好，要注意保护牙齿。”
　　蔷薇起身跟上凉冰的步伐：“我知道，又不是小孩子。”
　　凉冰穿上外套，将手机放好，手放在门把上，对蔷薇道：“我走了。”
　　“嗯。”
　　门被推开，一股冷气扑面而来，凉冰踏出门去便想关门，却让蔷薇挡住了。
　　“我目送你。”蔷薇认真的说道。
　　凉冰点着头，收回手，迈开步子走向电梯。她走的有些快了，蔷薇望着她的身影消失在走廊中，好久，一股寒风吹过，蔷薇才关门回房。
　　路上，凉冰握住方向盘的手还有些发抖，她觉得自己大约是疯了，才会产生那种坦白自己身份的愚蠢想法，她怎么能将一切都告诉蔷薇！
　　倘若现在说了，那么她再往前一步就是断崖。不过，好像无论是什么时候，这崖总在等她，等她的秘密被发现，等她与她爱的人反目成仇，等她亲自从崖边跳下去。
　　这断崖如影随形，时刻告诫她，她现在的路是有尽头的，有朝一日，必会让她体会到最深的绝望。
　　明知前路的艰险，明知未来的可怖，明知自己总有一天会失去，可凉冰就是不肯就此止步，她是黑夜中禹禹独行的赶路人，突然手中出现了一盏明灯，她怎么舍得将灯就这样丢了，重新投入黑暗中去？
　　第一次，凉冰无端的想承认自己是懦夫，又想不顾一切担起压在身上的那座大山。
　　凉冰走后，蔷薇百无聊赖的看了一会新闻，没过一会她关掉了电视机，进了卧室才想起自己的手机。
　　蔷薇从大衣的口袋中找到了阔别两日的手机，充上电开机，然后第一时间给凉冰发了信息确认对方是否到家。
　　凉冰自然是秒回，说是都已经洗刷完了，正躺在被窝里酝酿睡意。然而事实上，她面前摆着一瓶红酒，拿着酒杯坐在客厅的沙发上，连衣服都还没换。
　　凉冰滴水不漏的说辞说服了蔷薇，不到十二点，蔷薇说了晚安后，凉冰的手机就再没亮起来了。
第34章 朋友
　　翌日一早，蔷薇先给凉冰发了个【早】，然后才起床、洗刷、吃饭、上班。
　　刚出门，一阵凉意立刻窜上脑门，算算时间，还有不到十天就十二月份了，不冷才怪，蔷薇骑着摩托车一停不停的奔向刑侦局。
　　蔷薇停好车子疾步进了大楼，在更衣室里开始换训练服，忽然门一开，琪琳探头探脑的进来了。
　　“出差回来了？你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”蔷薇好奇的问道。
　　琪琳上下打量着蔷薇，确定对方精神气色正常，才说道：“昨天回来的。刚刚我在门口碰见了杜局，他说让你去他的办公室，特别严肃，挺吓人的。”
　　蔷薇挑眉：“让我什么时候去？”
　　“现在。”
　　蔷薇暗暗思忖着，老杜找她**不离十是要问凉冰的事情，她点头：“嗯，知道了。”
　　琪琳欲言又止：“你这两天没事吧？”
　　“想说什么赶紧说。”
　　“蕾娜给说上周五开会的时候看你状态不太对，问你啥你也不说话，开完会就跑了，他们几个都没反应过来，之后打你电话一直打不通。”
　　“然后她们就去找老杜了是吧？”
　　“这不是没办法吗？你是不是忘记了，你都没告诉她们你现在住哪，蕾娜、耀文和小伦只好去找你爸。幸亏杜局喜欢加班，要不然你就真的失联了。”
　　蔷薇嗤笑道：“手机没电了而已，我能有什么事，你们就是瞎担心，我说老杜怎么会搞突然袭击呢，一点都不符合他的风格。”
　　“说真的，这周末也就是蕾娜被她爸叫回家去了，和程耀文一起，要不然她都想跟着老杜去找你了，你等她来，她能唠叨你仨小时，词儿还不带重的。”
　　“你少吓唬我，你看我像是怕蕾娜的人吗？程耀文怕她，我可不怕。”
　　“我还真不是吓唬你，昨天她给我打了两小时四十五分钟的电话，挂电话的原因是她爸叫她下楼吃饭，她的最后一句话是‘你看我回去怎么收拾这个破小孩，居然还敢玩失踪’，说的那叫一个义愤填膺。”
　　“她真这么说的？”
　　“真的。”琪琳看着蔷薇眼神有些飘忽，又笑道，“需要我帮你引开她的注意力吗？”
　　琪琳笑的人畜无害，一脸春风和煦的模样，蔷薇却从中看到了一丝奸诈，四年的舍友兼战友，她知道琪琳这笑容之下，心里绝对藏了什么坏点子。
　　蔷薇十分上道的问：“条件是什么？”
　　琪琳的笑容更加灿烂：“就当我今天心情好，干件好事不行吗？”
　　蔷薇撇撇嘴：“我可不信，你琪琳警官什么时候这么善良了，既然你不坦率，那我拒绝。”
　　蔷薇转身往外走，琪琳跟了上去说道：“把你家具体的地址给我，具体到门牌号的那种，上次我送你回家，你就跟我说了小区的位置，我连你家大门朝哪边都还不知道呢。”
　　“我想邀请你上去吃饭来着，是你自己不愿意去的。”
　　“那是之前，现在我想知道了。”
　　“那我现在不想告诉你了。”
　　琪琳还没说话，蔷薇的步子却顿住了，她抬眸一看，她们口中的女主角蕾娜来了。
　　蔷薇在琪琳耳边低声道：“我回来给你发信息，先帮我顶住。”说罢脚底抹油扭头就跑。
　　逆着光线，蕾娜先前没看见蔷薇，现在蔷薇一跑，立刻暴露了，蕾娜一眼瞧见要开溜的蔷薇，气沉丹田，大吼一声：“杜蔷薇你给我站住！”
　　琪琳不怕挨打的一把抱住要追过去的蕾娜，劝道：“她老爸找她，说有事，等她回来再好好教训她。”
　　蔷薇并不知道琪琳和蕾娜之间的对话，此时的她站在杜卡奥的办公室门口犹犹豫豫，她不是第一次来见这里，她只是在担心她父亲是否反对她现在所期望的事情。
　　“咚咚咚――”
　　三声敲门声落，杜卡奥沉稳的声音响起：“进。”
　　宽大的办公桌，上面整齐有序的堆放着各种工作文件以及办公用具，在杜卡奥的背后，是一个摆满荣誉的橱柜，那是他毕生的骄傲。
　　杜卡坐在办公椅上抬头看着蔷薇，虽然蔷薇是居高临下的看着自己的父亲，但与一身正装的父亲对上目光时还是有些压迫感。
　　“坐。”杜卡奥指了指自己对面的椅子。
　　蔷薇微微摇头：“不用，我站着就行。”
　　杜卡奥颔首，开口问道：“昨晚休息的怎么样？”
　　“还行。”
　　“天也冷了，不打算搬回家去住吗？”
　　“暂时没这个打算，过年的时候会回去的。”
　　杜卡奥点点头，顿了一下，直视蔷薇的眼睛，问道：“她是谁？”
　　蔷薇站的笔直，避开杜卡奥的目光，回道：“朋友。”
　　“什么朋友？”
　　蔷薇抿抿唇：“您今天的问题太多了。”
　　“她怎么会出现在你身边？我在此之前从未见过她。”
　　“呵，难不成我现在交个朋友也要向您汇报一声吗，我是一个成年人。”
　　杜卡奥抬手拉开右上第一个抽屉，从中拿出一叠文件放在桌上，推倒蔷薇面前，示意她翻开看看。
　　文件只订了一个角，封面是一张白纸，上面什么都没有，蔷薇翻开封面看见最顶的那个名字，“凉冰”。
　　蔷薇脸色一变，声音冷道：“您调查她？”
　　“我是为你好。”
　　蔷薇将文件合上，拿在手中：“您怎么能不经过我同意就随随便便调查她？”
　　杜卡奥解释道：“身为一名合格的警官，对身边每一个人的底细都要知道的一清二楚。”
　　“她是我的朋友，又不是我的敌人！”
　　“不是敌人？”杜卡奥目光沉沉，突然冒出一个不安的想法，“所以呢，你把自己的身份都告诉她了？”
　　“这跟您没关系。”
　　蔷薇模棱两可的回答让杜卡奥印证了自己的想法，他一拍桌子：“糊涂！你难道不知道这件事情的危险性吗？”
　　“我知道，我会尽全力保护她，不会给她带去危险，有我在，别人伤不得她半分。”
　　杜卡奥气结：“这是你保护她的问题吗？你首先要做的是把自己保护好，局里给你们安排一个假的身份是为了什么？你就随随便便把这么重要的事情透露给外人？”
　　“凉冰她不是外人！”
　　蔷薇很少以顶撞的语气同她的父亲说话，杜卡奥愣愣的看着蔷薇：“你……她万一……”
　　蔷薇摇头，否定道：“没有万一。如果您没别的事了，我先走了。”
　　杜卡奥还没回答，蔷薇已经迈步向门外走去，临出门前，将手中的文件扔进了碎纸机里，她不想通过这种方式了解凉冰，含着怀疑的感情，不是她想要的。凉冰有秘密，她知道，但她更希望有朝一日凉冰能亲口告诉她。
　　文件中，是杜卡奥自回家之后，动用他几乎所有的人脉从各个方面收集到的关于凉冰的信息，今早才整理出来，他本应当再往下调查一段时间而后告知蔷薇，可有一个重要的问题他不得不重视起来。
　　凉冰在来到巨峡市之前的所有经历是空白的，没人知道她从哪里来，一个女人凭的什么起家，创下坤萨集团，名下财产无数，每一点都值得推敲。
　　如果凉冰的身份是安全的，那么杜卡奥也许会放任蔷薇任性下去，但现在，杜卡奥绝对不会允许让一个来历不明的女人呆在蔷薇身边。
　　蔷薇的反应不在他的意料之中，以往也曾有过这种事情，但她的反应与现在截然不同。
　　十五岁的蔷薇是叛逆的，交的一众狐朋狗友，杜卡奥出面将那些染着花花绿绿发色的男孩子训斥了一顿，回家后让蔷薇做了两百个俯卧撑，然后又站了三个小时的军姿。
　　后来，蔷薇再也没出去鬼混过，也再也没有交过一个朋友，直到后来遇上了国刃组的六名战友。
　　杜卡奥揉揉眉头，他承认自己当年的处理方式欠妥，蔷薇现在能有一个亲密的朋友他也很欣慰，但其中隐藏的危险，他不能视而不见。
　　蔷薇走在去集训场的路上，一颗石子滚落脚边，她抬脚又将它踢了出去，口袋里的手机震动了一下，蔷薇拿出一看，原来是凉冰的回信。
　　【早早早 真不想告诉你我睡到了这个时间 训练别太辛苦 等你下班了我们去森陵吃晚饭好不好】
　　一条信息扫平了蔷薇眉间的小山包，她笑回：【不去。】
　　【杜警官不应该在训练吗 咋回的信息 而且杜警官从不会拒绝我 你一定是假的】
　　蔷薇眼中笑意更显，抬手敲下键盘。
　　【对，我是假的，贾警官晚上要回家做饭吃。】
　　对方又是秒回：【那贾警官想吃什么 我负责买菜】
　　蔷薇回：【我这里不欢迎蹭饭，一顿饭八千不讲价。】
　　【才八千 太便宜了吧 怎么着也得一盘菜八千 我包年 包一辈子的】
　　蔷薇盯着屏幕差点笑出声来，这一股乡村霸道总裁的气息是怎么回事？她脑补了一下凉冰说话时的语气和表情，嗯，一点违和感都没有。
　　【成，晚上带着钱来，我只收现金。】
　　蔷薇发完信息就将手机揣进兜里，搓着手大踏步走向训练场。
　　凉冰抱着手机看了许久，然后回了一个字，【好】。
　　“女王，女王？”阿托见凉冰发起了呆，出声叫道。
　　凉冰回过神来，摆一摆手道：“没事，你接着说。”
　　“具体调查您的幕后人是谁我们还不清楚，对方在巨峡市绝对树大根深，搞不好是政界的人。”
　　凉冰稍稍想了一下：“那对方查出什么来了吗？”
　　“没有，我们的底子很干净，合作过的人嘴巴都很紧，对手那边也没有什么把柄。”
　　凉冰放心的点点头：“那就好，行了，这种小事没必要一大早就把我叫起来，我再睡会然后去公司，你们先过去。”
　　阿托还想在说什么，凉冰停住脚步，他指了指桌上空了的酒瓶：“女王，这是您昨晚喝的？”
　　凉冰似刚想起来一样，伸手拿起酒瓶塞进阿托怀里：“再去买几瓶红酒来，家里的快没了，一样买一瓶，不要重了。”
　　阿托抱着空酒瓶子就是不动：“女王，喝那么多酒不好，我知道您有心事，但也不能不顾自己的身体……”
　　“打住！阿托，我发现你现在变嗦了，”凉冰略微嫌弃的说道，“我可没说是我自己喝，美酒要和美人一起品。”
　　凉冰摇头晃脑的上了楼，留下呆愣愣的阿托站在原地，满嘴酸味。
第35章 晚餐
　　开心过头的蔷薇回到训练场后没收住笑，最后被蕾娜叨叨了仨小时还送了半个小时，那半个小时蕾娜用尽浑身解数想问出蔷薇的家庭地址，最后无功而返。
　　蔷薇满意的点点头，在某些事情上琪琳是个好助攻。
　　其实在此之前，蔷薇还是不介意将自己的家庭地址告诉给各位战友的，但也只是在认识凉冰之前，现在，她巴不得知道自己住处的人越少越好。
　　下班时，蔷薇收拾好东西就往家跑，蕾娜一把拉住她：“这么着急回家？你最近不会在干什么坏事了吧？”
　　蔷薇义正言辞的否定道：“我可是个遵纪守法的好公民，我能干什么坏事？”
　　“那我们一起去吃饭啊，城西开了家新餐厅，还不错。”蕾娜搭上蔷薇的肩说道。
　　蔷薇一矮身子：“我今天有事，改日再约。”
　　话音未落，蕾娜身边已经没有人了。
　　“我说，蔷薇不正常。”蕾娜摸着下巴，用肩膀撞了一下琪琳，若有所思的说道。
　　琪琳内心无比赞同蕾娜的观点，但还装着一脸正经：“我觉得挺正常的呀，走了走了，我爸难得同意让我晚归一次，再不去就没座位了。”
　　琪琳不接她的茬，蕾娜悻悻的点点头，然后又道：“叫上炙心了吗？我看赵信那家伙倒是对人家挺上心的。”
　　“就算我们不说，赵信也早叫上人家了。”
　　对于又一次翘了战友们的饭局这件事情，杜警官虽然有点愧疚，但……好像也就只有一点点，她还急着去买菜呢，确实没时间愧疚。
　　因为前几天事情太多，家里基本上已经断粮了，所以买的多了一点。蔷薇控制着时间，在二十分钟内解决战斗，在处事风格上，她完美的继承了父亲雷厉风行的特点。
　　蔷薇拎着大包小包的东西快走到家门口了，发现一个也拎着不少东西的黑发女人等在门前。
　　“凉冰。”蔷薇犹豫了一下开口喊道。
　　听到熟悉的声音，凉冰转头，眼睛一亮：“这么快就回来了？”
　　“等多久了？”
　　“没等多久，”凉冰自觉的伸手拿了蔷薇手中的东西，又顺带摸了一把她的手，“手这么凉，怎么不戴手套？”
　　蔷薇一面开门一面说：“戴了，放车上了。”
　　凉冰瞟了一眼杜警官被冻得通红的手：“以后我送你去上班，这么冷的天不适合骑摩托车。”
　　“不用，都习惯了，我们以前在冬天还穿着短袖站过军姿呢。”
　　“嘶――”凉冰想了一下那个场景，感觉牙齿都在打颤，“你们长官不是人呐，太残酷了。”
　　进了门，蔷薇先脱衣、换鞋进了厨房：“说是为了锻炼我们的意志力，以后才不会变成软蛋。”
　　“这个训练方法真差劲，”凉冰如实的点评，然跟着蔷薇进了厨房，“怎么买了这么多菜？”
　　蔷薇随口答：“又不是只吃今天一顿饭。”
　　说完后，她觉得话不太对，抬头看看凉冰，对方果然在笑。
　　“我是说我自己。”蔷薇硬着头皮又解释了一下。
　　凉冰点着头，十分真诚的说：“我知道我知道，那贾警官今天打算做几个菜？”
　　“四个。”
　　“多吗？”
　　“不多，”蔷薇洗着西红柿，又冲凉冰道，“那个袋里有鸡蛋，你先拿几个过来，然后把剩的放这个柜子里。”
　　蔷薇指了指头顶右上方的柜子。
　　凉冰欣然应了，又问：“拿几个？”
　　蔷薇想了想：“你吃几个拿几个。”
　　凉冰笑道：“就会给我出难题。”
　　蔷薇回嘴道：“这叫我信……组织信任你。”
　　蔷薇咽了下口水，硬生生的将自己的话改了，她又去看凉冰，发现对方正在闷头数鸡蛋。
　　好像是感觉到了蔷薇的目光，凉冰拿了四个鸡蛋走到蔷薇跟前，问道：“刚刚说什么？我没听清。”
　　“咳咳，”蔷薇清了清嗓子，重复道，“我说，是组织信任你。”
　　“能得到组织的信任是我的荣幸。”凉冰笑着回道，伸手去拿碗。
　　“等等，”蔷薇及时制止了凉冰要嗑鸡蛋的动作，不放心的问，“你会打鸡蛋吗？”
　　凉冰茫然的摇摇头：“但是我看过人家打鸡蛋，我觉得不难。”
　　凉冰大言不惭的话让她曾经差点烧了这个厨房的画面重新出现在蔷薇的脑海中，蔷薇连连摆手：“我来就行，现在没什么事了，你去看电视。”
　　这下凉冰不愿意了，她撸起袖子：“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，打个鸡蛋能有什么难的，反正以后也是要学的。”
　　蔷薇撇撇嘴，把碗放回凉冰面前：“来，打鸡蛋不难，凉总您请。”说罢，将洗好的西红柿放在盘中，抱起胳膊好整以暇的看着凉冰。
　　凉冰眉头一挑，看着手中小小的一颗鸡蛋，她就不信今天还能在阴沟里翻船了。
　　“啪”一声，鸡蛋嗑在碗沿儿上裂开一条缝隙，凉冰刚想将它移到到碗里，结果因为力道缝隙太大，一半的蛋液留在了碗外的世界里。
　　凉冰捏着空蛋壳愤愤的看了一眼那不争气的蛋液，蔷薇就拿着抹布将蛋它清理干净了，没给凉冰看第二眼的机会。
　　蔷薇又拿了一颗鸡蛋给凉冰示范了一遍。
　　“不要那么大力气，像这样轻轻一碰就好了，这鸡蛋又不是你仇人，没必要这么虐待人家。”蔷薇平日里和战友一起插科打诨的劲儿又上来了，一时没注意措辞。
　　一颗鸡蛋完整的跑到碗里去了，凉冰点头表示自己明白了，然后拿起第三个鸡蛋，蔷薇看着凉冰的动作，目光比方才温柔了几分，此情此景，有家的味道
　　凉总裁完美的完成了自己的任务，笑的那叫一个春风得意，就差捧着碗到蔷薇面前求表扬了。
　　出乎她意料的是，蔷薇居然主动开口道：“挺厉害，比我第一次打鸡蛋的时候强。”
　　凉冰接道：“那你第一次打鸡蛋是什么样的？”
　　蔷薇不假思索的说：“壳在手里，蛋在锅底。”
　　凉冰“噗呲”一笑，她很少见蔷薇这么一本正经的开玩笑，如果可以，她真想拿手机将这一幕录下来。
　　“好了好了，鸡蛋打完了，可以去看电视了。”蔷薇伸手去拿碗，又下了逐客令。
　　凉冰手疾眼快，先她把碗拿在手里：“我来。”
　　蔷薇收回手，没再坚持，除了洗洗菜，蔷薇可不敢让凉冰去动锅。
　　“柜子里怎么有瓶还未开封的酒？”凉冰洗完土豆，站在蔷薇身旁问道。
　　蔷薇边切菜边回道：“那是之前从‘月海’餐厅拿回来的。”
　　“那你前两天的酒从哪弄的？”
　　“买的。”蔷薇抿抿唇，回答的简单速度，她打死也不会告诉凉冰她当时站在柜子前犹豫了很久，还是跑下楼另买了一瓶酒。
　　就算心情差到极点，她也不愿自己开这瓶酒，因为凉冰说过，她下一次来的时候会喝，即使那时的凉冰只字不提再次登门造访的事情。
　　凉冰想伸手摸一摸蔷薇的头发，她责怪自己以前为什么要犹豫那么久，让蔷薇独自承受了那么多的不开心。
　　最后，头发没摸成，蔷薇塞给凉冰两颗土豆，让她去削皮。
　　蔷薇做饭很快，秉承一贯的风格，不久之后，四菜一饭端上了餐桌。两人刚坐下，凉冰又突然站起来到客厅的桌上拿过来一样东西。
　　“这个比那瓶好。”凉冰拎着今天刚让阿托买回来的红酒冲蔷薇笑道。
　　蔷薇对酒没有研究，看不出来什么是好什么是不好，她盯着酒瓶看了一会：“怎么突然拿酒过来？”
　　“小酌怡情。”凉冰从厨房拿了两只玻璃杯，把酒开了一人倒了小半杯。
　　蔷薇半信半疑，凉冰把杯子举起来了，她也没拒绝，只是红酒配西红柿炒鸡蛋，她不知道凉冰是怎么想的。
　　吃饭过程中，谁都没再添酒，凉冰将酒又重新封好放在一旁，贯彻了自己‘小酌怡情’的策略。
　　吃完饭，两人默契的收拾餐桌和碗筷，然后打开了电视机开始休息。
　　屋子里暖意洋洋，灯光正好，身边还有人陪，蔷薇对此心满意足，她甚至觉得这是世界上最幸福的场面，没有之一。
　　刚开始有一搭没一搭的聊着生活琐事，后来蔷薇发现有点不对劲了，怎么都快十点了，凉冰一点要告辞的意思都没有。
　　凉冰被蔷薇看的次数多了，无法再强行忽视如此灼热的目光，她探手拉过蔷薇的手，放在自己膝上，悠悠说道：“我喝酒了，杜警官是不会放任我酒驾的，对不对？”
第36章 晴天
　　此话一出，蔷薇才发现问题出在哪，她就说凉冰为什么会无缘无故带着红酒来，原来是在这等着她呢。
　　蔷薇抽回自己的手，佯装不懂道：“打车吧，我送你也行。”说着，蔷薇真的起身要去拿外套。
　　“别，”凉冰赶忙扯住蔷薇的衣角，怎么剧情和她想象中的不一样呢，“你看天这么冷，我借宿一晚行不行？”
　　蔷薇轻哼一声，又坐了下来，算是默许了。如果凉冰想留下，她是不会赶她走的，她只是对凉冰的不坦率有些不满，她又不是一个铁石心肠的人，何必有这些弯弯绕绕呢？
　　凉冰见蔷薇没生气，神色反而又柔和了下来，胆子愈发大了起来，将蔷薇的手重新握在自己手中，大拇指轻轻划过手背，一下又一下，似羽毛一样。
　　起先，蔷薇觉得没什么，忍忍就过去了，谁知凉冰非但不收敛，还变本加厉，她动动手腕：“吃糖……”
　　“吃。”蔷薇话还没说完，凉冰就接上了，草莓糖啊，她自然是乐意吃的。
　　像是被凉冰的笑提醒了一样，蔷薇记起了那天有关草莓糖的画面，她从收回手，去拿在抽屉里的糖。
　　“周末有时间吗？我们出去玩啊。”
　　“去哪？”蔷薇拿出一颗糖递给凉冰。
　　“先说有没有时间。”凉冰接过，眼睛盯着蔷薇发红的耳尖说道。
　　蔷薇不看她：“你先说去哪，我在看看有没有时间。”
　　凉冰抿抿嘴，只好实话实说：“城西有家游乐场，最近翻修了，看起来还不错，我们去逛逛？”
　　“唔，游乐园吗？”蔷薇吃着糖想了想，“好啊。”
　　凉冰舒了一口气，她还怕蔷薇会以幼稚为由拒绝她呢，没想到蔷薇如此痛快的就答应了。
　　“逛完游乐园我们直接去森陵吃饭，然后回家。”凉冰畅想了一下周末，看她的样子就好像明天就是周末了一样。
　　蔷薇没理会凉冰的幻想，反问：“家？什么家？哪个是你家？”
　　凉冰愣了一下，随即笑道：“杜警官在哪，哪里就是我的家。”
　　蔷薇嫌恶的“切”了一声，指着凉冰拎来的纸袋子问道：“那是什么？”
　　凉冰的笑凝固在脸上，不敢笑了，她讪讪道：“没什么，就是，那个……”
　　蔷薇不等凉冰解释，自己去看了。
　　两个牛皮纸的纸袋，总共装了五瓶酒，其实应该是六瓶的，那一瓶被凉冰拿了出去，蔷薇把酒一个个拎出来摆到茶几上。
　　啤酒、白酒、洋酒、鸡尾酒，还有一瓶红的，可谓是一应俱全，蔷薇目光不善的看向凉冰，后者躲着蔷薇的眼刀，一脸心虚的模样。
　　“那个……”凉冰在心里抓耳挠腮的，她该怎么解释才能证明自己的清白！
　　“说实话，我不喜欢听谎话。”
　　“就……我不知道你喜欢什么样的，然后每种都买了。”凉冰决定实话实说，但不至于将自己的想法都说了，实在是太羞耻了。
　　她本来是怕蔷薇拒绝红酒，索性一种买一瓶，还有回旋的余地，然而，手段一时得逞，得意洋洋的她忘记了销毁证据。
　　蔷薇不以为意的轻哼一声，她就知道凉冰没安什么好心，看来她来之前就想好怎么套路她了，居然还会装无辜。
　　“蔷薇？”
　　凉冰叫了她一声，但她没理，抱着纸袋子就往厨房走。
　　“蔷薇？”凉冰又喊了一声，起身去追。
　　蔷薇把酒一瓶瓶放进柜子里，然后落了锁，冷着脸转身对凉冰道：“你在家是不是喜欢喝酒？”
　　“不喜欢。”凉冰迅速的回道。
　　“嗯？”
　　“就想事情的时候会喝一点点。”看到蔷薇发出疑问，凉冰立马补充道。
　　“我可不会喜欢酒鬼。”
　　蔷薇撂下这一句话出了厨房，凉冰脑袋慢慢转过来一个弯，蔷薇这话不就拐着弯说喜欢自己吗！
　　她跑到沙发先前，眼睛闪着光的看向蔷薇，还没等她说话蔷薇就面无表情的一把推开凉冰的脸：“去洗澡，然后睡觉。”
　　凉冰听完，将脑袋凑到蔷薇耳朵边轻声道：“需要洗的很干净吗？”
　　蔷薇瞪着眼将凉冰推得更远：“如果你今晚想睡沙发，那就再多说几句话。”
　　凉冰抬手告饶，跑进卧室去拿自己的睡衣，进了浴室。
　　蔷薇深吸一口气，那女人身上的味道还萦绕在鼻尖久久不散，如果再多说几句话，她可能真的忍不住了。
　　趁这个时间，蔷薇才看了一眼有未读信息的手机，原来是琪琳向她要今天的“报酬”来了，蔷薇撇撇嘴，还是将自家的地址给了琪琳，末了又加了一句“不许告诉蕾娜，等有时间再请你们来家里做客”。
　　这话虽然看着像是托词，但确实也是蔷薇想说的，她想邀请战友们来她的家，向他们正式介绍自己珍视的人，蔷薇看向紧闭着门的浴室，只不过现在还不是时候。
　　洗过澡后，蔷薇躺在床上，旁边躺在凉冰，半躺在床上正目不转睛看着她的凉冰。
　　“我说，”蔷薇对这道炽热的目光实在忍无可忍，翻过身问道，“你不困吗？”
　　“不困。”凉冰摇摇头。
　　“不困是吧，明天六点就把你叫起来。”蔷薇威胁道。
　　凉冰笑眯眯的说道：“好的，我等你叫我起床。”她巴不得一睁眼就看到蔷薇呢。
　　威胁也不顶用，蔷薇也不说话了，她调整睡姿，背对的凉冰开始酝酿睡意，灯已经关上了，窗帘半掩着，屋里不是多亮，蔷薇不知道凉冰在看什么，这光线应该是看不清自己的脸的啊？
　　过了不大一会，凉冰轻轻往蔷薇身边靠了靠，伸手揽上蔷薇的腰，进入梦乡。
　　第二日一大早，蔷薇先醒了，还是在闹钟响之前醒的，今天的生物钟很自觉，她把闹钟关了，想起床，才发现凉冰搂她搂的很紧。
　　蔷薇极力轻手轻脚的挪动自己的身子，尽量不吵醒凉冰，而等她一离开被窝的时候，凉冰就醒了，揉着惺忪的睡眼问她几点了。
　　无奈之中，两人都起了个大早。也省的蔷薇蹑手蹑脚的跟做贼似的不敢发出半点动静。
　　蔷薇做了早餐，两人吃完后凉冰坚决送蔷薇去上班，蔷薇没拗过她，又一次搭上了凉冰的车。
　　凉冰送她上班，也就顺理成章的去接她下班，这样一来凉冰更加顺理成章的在蔷薇家留宿，不得不说，凉总裁的小算盘打的真是精明。
　　就这样一连四天过去了，凉总裁除了回家换衣服，晚上的时间连家的边都没沾过，作为她的下属，阿托等人连劝说的机会都没有。
　　在凉总的热烈期盼下，美好的周末终于来了，而且天气晴朗，阳光明媚，是个出去溜达的好日子。
　　于是，不到八点，凉冰就把蔷薇叫起来了，蔷薇的起床气的小火苗刚要发作就迎来了一个大大的拥抱，最后，起床气没了，人还差点傻了。
　　“我很久没去过城西了，变化大吗？”蔷薇扫了一眼车窗外的景色，问道。
　　凉冰回道：“不远，今天周末不会堵车，大概四十多分钟到。”
　　蔷薇点点头，自警院毕业后，她还没在城里好好逛过呢，要么是窝在家里要么就是出任务，去游乐园什么的她想都没想过。
　　可凉冰还是失算了，周末上班的人是不多，但出来玩的人不少。
　　她们到达城西游乐场时，已经十点半了。
　　凉冰在心底腹诽了堵车十万八千遍，她真的是恨透了堵车这种事情，可偏偏每次她有重要的事情的时候都能碰上，而蔷薇倒没受堵车的影响，开车的不是她，体会不到那种火大的感觉。
　　蔷薇打量着游乐场外围问道：“那我们先干什么？”
　　“先进去吧，把里面的游戏设施玩个遍。”凉冰早就想好了计划，最好的计划就是没有计划，反正来了就是玩。
　　蔷薇点点头，顺从的听着凉冰的安排，这是她第一次来游乐园，不是跟着父母来的，是凉冰。
　　因为天气太冷，游乐园有些项目没开，但也不影响两个大人寻找童年。
　　过山车很刺激，虽然心脏砰砰直跳，但那时已经完全忽略了心脏的存在，下了车，凉冰有些腿软，蔷薇搀了她一把，后来凉冰就拉着她的胳膊不放了。
　　“要不要试试？”两人站在旋转木马跟前，凉冰问道。
　　“不要，”蔷薇想都没想就拒绝了，“太幼稚。”
　　蔷薇扭头就想走，凉冰又把她拽了回来：“来都来了，不全试一遍怎么行呢？”
　　蔷薇抿唇，没拒绝，凉冰知道蔷薇默许了，拉着她找了两匹马坐了下来，一只小白马一只小红马，在凉冰看不到的角度，蔷薇的嘴角悄悄扬起。
　　转眼到了下午，两人的午餐在游乐园中解决了，然后又玩起来其他项目，不大的游乐园玩的差不多了，最后只剩下一个鬼屋，而且这个鬼屋还是游乐园的招牌景点。
　　蔷薇看看那上面故意扭曲的字体，不禁头皮发麻：“走吧，去看看别的。”
　　凉冰不怀好意的笑起来：“杜警官怕了？”
　　蔷薇轻哼一声：“我怎么会怕这种东西，就是不喜欢罢了。”
　　“不怕啊，那我们进去看看？我挺好奇的。”凉冰顺着蔷薇的话说了下去。
　　“不去……了吧，我们……”
　　“蔷薇？”身后一个略微熟悉的声音响起打断了蔷薇的话，两人同时转身。
　　蔷薇一怔：“炙心？”
　　而凉冰与炙心看到对方的时候，也愣住了，凉冰心底咯噔一下，暗道大事不好。
　　炙心的笑容僵在脸上，又看看蔷薇的脸，是蔷薇本人绝对没错，但这凉冰是怎么回事？
第37章 忠诚
　　气氛一瞬间安静下来，凉冰炙心四目相对不是一般的惊讶，空气中弥漫起无声的硝烟。
　　蔷薇看看凉冰又看看炙心，满脸疑惑：“你们认识？”
　　凉冰眯了眯眼睛，盯着炙心似笑非笑的说：“不认识。”
　　炙心看向蔷薇，避开凉冰的目光，她冲蔷薇笑道：“确实不认识，是我认错人了。”
　　两人口径统一，给了一个蔷薇不得不信任的理由，但蔷薇没那么好糊弄，她指着凉冰问道：“那你把她认成什么人了？”
　　“一个脾气不太好的熟人，多好年没见过了，都不太认识了。”炙心略微思考了一下说道。
　　在她来华夏之前，鹤熙曾多嘱咐了她几句，什么不要只盯着华烨，还有一些人的消息也要知道，炙心当然知道这个“一些人”指的是谁，只不过当她询问这是不是凯莎女王的指示时，被她师父训了一顿。
　　炙心就这样顶着鹤熙的命令来到华夏，任务还没展开多少，就先发现了最大的目标，虽然不在意料之中，算得上是意外之喜，这下她可以好好汇报工作了。
　　至于她为什么敢当着凉冰的面说这些话，完全是仰仗蔷薇在这里。炙心的目光停留在凉冰放在蔷薇胳膊上的手，心里的小本本疯狂写字。
　　“莫甘娜与刑侦局国刃组警员杜蔷薇关系匪浅”，这个消息要是传到凯莎女王耳朵里，指不定会掀起什么轩然大波呢。
　　凉冰眼里起着火，面上还强装着镇定，她就出来逛个游乐园，怎么就能这么倒霉碰上炙心了呢，这比灌醉蔷薇让她说情话的几率还小，今天出门一定是没看黄历！
　　“脾气不太好你还跟人家当熟人？”凉冰不客气的反击回去。
　　炙心笑意盈盈的回道：“住得近，没办法。”
　　凉冰哼了一声，她敢保证如果不是因为蔷薇在这她一定会痛骂炙心一顿，顺便再骂一骂鹤熙，看她交的什么好徒弟，然后把凯莎也骂进去，看她的好老婆！
　　不对，是好军团长！
　　“蔷薇，这位是谁，你不介绍一下吗？”凉冰“目光和善”的瞟着炙心问道，做戏就要做全套，现在要是怂了蔷薇准会发现端倪的。
　　炙心瞄了一眼凉冰，太假，真是太假了，不可一世的莫甘娜女王居然睁着眼睛说瞎话，眉头都不带皱一下的！
　　“这位是炙心，是我的同事，”蔷薇一本正经的介绍起来，又对炙心道，“她叫凉冰。”
　　介绍词只寥寥几个字，是蔷薇故意的。凉冰反应奇怪，炙心也不是很正常，她又不瞎，怎么会看不出来这其中一定有猫腻。
　　说完后，空气静了几秒，凉冰象征性的冲炙心点点头，炙心止住自己想伸出去的手，回以一笑。
　　都多少年的熟人了，还要装作第一次认识一样，对演技是一个巨大的挑战，凉冰懒得演，炙心演不出来，所以间接导致她们之间的气氛更尴尬了。
　　炙心搓搓手指，就算她上头有凯莎和鹤熙顶着，她也惹不起凉冰，就算急着知道蔷薇与她之间的关系，也得从长计议慢慢来，皮完了就赶紧撤，还是小命最要紧。
　　“蔷薇，招呼也打完了，那我先走了。”炙心笑道。
　　蔷薇道：“等等，你一个人来的吗？要不然和我们一起走？”
　　炙心婉拒道：“不用，我和赵信一起来的。”
　　“哦？”蔷薇眉头一挑，平常正经的脸上浮现出一丝“八卦”的表情。
　　蔷薇还想再问下去，突然瞥见赵信向这边走来了。
　　“那局里见，先走了。”蔷薇对炙心笑笑，拉着凉冰就走。
　　凉冰没发表意见，任由蔷薇拉着她离开，此举正合她意，再待下去，她保不齐会说出什么话来。凉冰回头又看了炙心一眼，两道目光又交汇到一处，刚好炙心也在看她。
　　凉冰的目光满含着威胁的意味，炙心头皮发麻，她好心好意帮凉冰圆谎，还被凉冰本人记恨上了，有点委屈啊。
　　“炙心，”赵信小跑到炙心身边，笑问道，“刚刚和谁聊天呢？”
　　炙心否定道：“没谁啊，你看错了吧。”
　　看蔷薇方才的反应，她应当还不想将凉冰暴露在她战友面前，所以才离开的，虽然没有明说，但炙心觉得自己的想法没错，另一方面，怎么处理这件事她还需要请示鹤熙。
　　权衡之下，她决定帮人帮到底。
　　赵信挠头：“没有吗？我好像看到两个人从你身旁走过去了。”
　　赵信确实看到了两道身影从炙心身旁走过，虽然隔得太远他没看清，但他直觉是个熟人，所以才问了问。
　　“是路人，你看错了。”炙心再次否认。转身先走了。
　　一条幽静的鹅卵石小道上，蔷薇在前，凉冰在后，蔷薇踏着步子不徐不疾的数着脚下的鹅卵石，神色没有丝毫异样。
　　“蔷薇？”凉冰开口叫道，她不确定蔷薇心底在想什么，“你好像从来没问过关于我的问题，除了第一次见面时，你问了我的名字。”
　　“比起我问，我更希望的是你主动告诉我。”蔷薇说道，声音里略含期许，她好奇，但她觉得，如果凉冰愿意，一定会主动告诉她。
　　蔷薇讨厌怀疑，讨厌欺骗，更讨厌用质问的语气和熟悉的人说话，她不喜欢那样。
　　“我叫凉冰，今年二十七岁，故乡是坤萨，现居巨峡市，未婚，不单身，有喜欢的人。”凉冰走在蔷薇身后慢悠悠的说着，她应当告诉蔷薇一些有关自己的事情，而不是全部隐瞒，这对蔷薇来说不公平。
　　“坤萨？”蔷薇抬起头，一时忘记了自己数了多少颗石头了，在她的记忆中，好像没有坤萨这个地方。
　　“坤萨是一个很美的地方，虽然不大，居住的人也少，但那里很美，等以后有机会，我能带你去看看吗？”
　　一个人会在什么情况下邀请另一个人去到她的故乡去看一看呢？是在毫无保留的信任下。
　　故乡是一个人的起点，是她成长的地方，或许朴实无华，或许平淡无奇，但那里保存着一个人最初的记忆，她愿意将那份可能不是多么光彩华丽的记忆翻出来给另一个人看，足以代表她的忠诚。
　　“嗯。”
　　蔷薇点着头，她懂得凉冰正经的语气中蕴含的深意，对她来说，凉冰有些神秘，藏着一个巨大的秘密，但她甚至不会去猜测凉冰所隐瞒的是什么，她可以等，等到凉冰亲口告诉她的那一天。
　　“还有想玩的地方吗？”凉冰又问。
　　蔷薇摇摇头，忽然又抬起头来说道：“有一个地方，我想去看看。”
　　“什么地方？”
　　蔷薇不答，走出小径找到路标看了几眼，然后走在前面带路。
　　她们越走越偏，直到一个有些荒芜的地方展露在她们眼前，三架秋千，两架滑梯，还有几个东倒西歪的石凳，这几样东西在偌大的游乐园里，是一道独特的风景。
　　蔷薇微微抿唇：“这里曾经是我最想来的地方，但一次也没来过。”
　　“因为你父亲太忙了吗？”
　　“嗯，当时我们的家住在这附近，这个游乐园刚刚建起，玩的东西不多，邻居家的小孩儿来过很多次了，每次都会讲到这里，他说这里有很多秋千和滑梯，柔软的沙地，有摔倒了也不疼。没想到，我第一次见到这里，就是这副模样了。”
　　“我很遗憾。”凉冰轻轻叹口气。
　　“什么？”
　　“错过了你的童年、青春。”
　　蔷薇失笑：“你还想多早之前认识我？”
　　“蔷薇，”凉冰牵起蔷薇的手，望着她琥珀色的眸子，认真道，“你遗失的东西，我帮你补回来好吗？有些东西会随着时间的推移而发生改变，但人不会，有些人出现在你的生命中，就永远不会离开。”
　　“是吗？”蔷薇不置可否，凉冰给她的承诺很大，她怕自己承受不起。
　　“是的，我从不食言。”凉冰给予肯定的回答，而后拉着蔷薇离开这里，“现在我们去吃饭。”
　　蔷薇亦步亦趋的随着凉冰带她离开，她并非是个喜欢悲春伤秋的人，但在凉冰面前，她软弱的有些不像话，即便说凉冰是一束能温暖她的光也不为过。
　　凉冰此刻并不知蔷薇心中想的是什么，她专心致志的开着车，时不时走个神看蔷薇一眼，虽然每每都会被蔷薇看到，然后说上一句“看路”。
　　吃过晚饭，凉冰送蔷薇到家，然后向蔷薇说明情况，有些事情她要回去处理，蔷薇有些愕然，还是没犹豫的点头应了。临走之前，凉冰得到了一个拥抱，虽然是她主动的。
　　一路驱车到家，别墅亮起来久违的灯光，凉冰第一时间拿起手机给蔷薇发了一条信息，然后给阿托拨了一个电话。
　　“女王，您回来了？”
　　“嗯，”凉冰尽量长话短说，“我今天看见炙心了，她现在应该在刑侦局工作，查一下她的住址和联系方式。”
　　“是。”阿托挺直腰杆，等凉冰挂断电话后即刻着手调查。
第38章 慰藉
　　凉冰晚上没等到阿托的回复，和蔷薇互道晚安后就打算睡觉，可她无法安心的闭眼，一闭上眼睛，脑子里就出现了她最不愿意想起的人。
　　梅洛的凯莎，她的亲姐姐。
　　炙心还在华夏，证明凯莎给她的任务她还没完成，至于炙心是冲华烨来的还是冲自己来的，现在还不得而知。
　　凉冰揉揉发酸的眉头，她想到六年前奔逃出梅洛的狼狈不堪的自己，想到初到华夏时满身戾气的自己，她见过血却从未杀过人，她崩溃过也绝望过，但那些她都熬过来了，安逸的生活过得太久了，让她险些忘记了自己个什么身份的人。
　　黑帮、走私、非法持有枪支，无论哪一样都能压死她，身份一旦暴露，在华夏，她将永无翻身之力，这是凉冰最不愿意看到的场面。
　　炙心的出现，打破了许久以来的宁静，无论炙心为何而来，她都不能再大意下去了。
　　从前，凉冰想的是如何把恶魔军团的势力一再扩大，成为世界第一黑帮，有实力与凯莎叫板，可现在，她居然萌生了退意。
　　不止一次，她在蔷薇身边开始憎恶起自己的谎言，光明磊落是凉冰一直信奉的宗旨，但在蔷薇面前，那个名叫“莫甘娜”的一面永远见不得光。
　　“呵。”无声的夜色中，凉冰自嘲一笑，她按着眼角起身下床，没有开灯，踏着满地黑暗走进书房，拿出一瓶还未启封的红酒和一只高脚杯。
　　她终是又一次在黑暗中独自饮酒以驱散徘徊不前的思绪，如果――她是说如果，如果再给她一次机会，她还会不会选择靠近那个红发如火的女孩儿？
　　翌日清早，天刚蒙蒙亮，凉冰在书桌前醒来，面前的酒瓶已经空了，杯子里尚剩了几滴红色液体，她缓了一会，撑着桌子站起走出书房。
　　卧室里，还是她离开时的样子，凉冰拿起放在床头柜上的手机，现在才五点三十四分，她倒在冰冷的床上躺了不到五分钟，随即起身洗漱换衣，她现在只想见蔷薇。
　　一个小时后，凉冰站在了蔷薇家门口，她呼出一口气，抬手敲了敲门。
　　安静了几秒后，一阵脚步声传来，蔷薇打开门，怔住了：“凉……”
　　刚出口的疑问被一个拥抱打断，与以往不同，这次的怀抱不再温暖，带着点点寒意想要寻求慰藉。
　　蔷薇愣了一下，抬手回抱住凉冰，右手轻抚她的背，一下一下想要将自己的温度传递给怀里的人。
　　初晨的空气是冷的，冷的人心底都发寒，蔷薇由着凉冰抱着她，自己的手慢慢的也变凉了。
　　又抱了一会，凉冰榄着蔷薇进了屋子，反手关上门，她揽着蔷薇的腰，笑道：“我是不是来的太早了，把你吵醒了？”
　　“没有，我起床了，正打算做早饭。”蔷薇对上凉冰的笑眸，凉冰今天的妆有些浓，蔷薇看不出她气色如何，但这双黑眸里未消去的红血丝，蔷薇是看的见的。
　　“怎么了？”没等凉冰说话，蔷薇先问道。
　　凉冰放开蔷薇，拉住蔷薇的手，带她往客厅走，边走边道：“没怎么，就是太想你了，想了一整晚，所以今天就一大早跑来见你了。”
　　说话时，凉冰也没看她，蔷薇判定这话的虚假性为百分之百，她让凉冰坐在沙发上，倒了一杯水塞进凉冰手中。
　　蔷薇坐在凉冰身旁，问道：“今天还要去上班吗？”
　　“去。”凉冰抱着热水杯点点头。
　　蔷薇稍加思索，站起身道：“我先去做饭，等吃完饭我去上班，你在我这里补个觉，睡醒了再去上班。反正你是老大，迟到了也没人敢骂你。”
　　“唔，”凉冰想了想，“好像也是，不过我来的目的是要送你上班的，怎么可能自己偷懒去补觉呢。”
　　蔷薇摇着头：“我可不会让一个疲劳驾驶的司机开着车送我上班，也不会让这样一个司机上路，作为一名警官，我说到做到。”
　　蔷薇把话说死了，不给凉冰任何反驳的机会，她不开口追问凉冰为什么会这样，但不代表她就能让凉冰不顾身体的胡来。
　　凉冰站起来同蔷薇一齐进了厨房，她靠着门框注视着红发女孩的背影，笑问道：“你就不怕你走了之后我把你的家弄得一团糟吗？”
　　蔷薇头也不回的说：“只要不把这里拆了，你怎么着都行。”
　　凉冰抿唇轻笑，眉间的阴郁一扫而光，有些不痛快是她自找的，她不想将这种情绪带给蔷薇。
　　两人相对而坐吃着蔷薇亲手做的早饭，吃罢饭后，蔷薇穿了外套又对凉冰嘱咐了两句，才抬脚离开家。
　　蔷薇的身影消失在她视线中的那一刻，凉冰嘴角的笑也消失了。蔷薇毫无保留的信任让她感到欣喜，同时伴着巨大的愧疚，以至于她根本不敢想象蔷薇知道她真实身份时的样子，她觉得就算下地狱也会比那种情形好。
　　她躺在大床上，满是蔷薇的味道，她贪婪的呼吸着，平复她疯狂跳动的心脏。
　　“嗡――”
　　手机一震，凉冰接了起来，是阿托的电话。
　　“女王，查到了，现在就发给您吗？”
　　“嗯，”凉冰揉揉自己的眉间，忽又改口道，“算了，等我回公司吧。”
　　“您现在在哪？”
　　“蔷薇的家。晚些时间我会去公司，先这样。”
　　挂了电话，又定了个闹钟，随后凉冰把手机扔到了床头柜上，躺进被窝里闭上眼睛。她睡在左边，这个位置一直是蔷薇的，满载着她的味道。
　　两个小时后，闹钟准时响了起来，凉冰简单收拾了一下，发动车子前往公司。
　　补了个觉，精神算恢复了些，凉冰进了公司径直走向自己的办公室。
　　“女王。”阿托看到凉冰来了，已经等在办公室门前。
　　凉冰推门入内，向阿托道：“东西就发我手机上就行。”
　　阿托应道：“明白，这就给您。此外，世源的唐总看上了咱们一批货，他想亲自和您商量。”
　　“唐哲？”
　　“对，这是邀请函，明晚他在州泽酒店摆宴，邀请了不少巨峡市的公司老总，大都是能叫上名字的，唐总想邀您过去一趟，他想在那跟您谈。”
　　“答应吧，我明天过去看看。”
　　“好。”阿托点头应了，见凉冰没什么别的吩咐，转身向外走去。
　　没一会，手机来了条信息，凉冰点开后，不仅有炙心的住址动向，还有一串手机号，凉冰抚着额，这手机号还真好记，难道是假的？
　　她盯着手机看了一会，没发现什么端倪，确定炙心会在游乐园和自己碰上纯属凑巧，内容不多，凉冰几眼就看完了，她若有所思的锁了手机屏幕开始工作。
　　忙碌时，时间总会过得非常快，到了下班时间后，凉冰不等阿托等人过来和她打招呼，先离开了公司。路上，她又去买了瓶红酒。
　　一路飞驰，凉冰看着尚紧闭着的房门摸了摸鼻子，她光顾着赶时间，忘记了蔷薇的下班时间比她晚的事情了。
　　二十分钟后，蔷薇才姗姗来迟，她有些抱歉的对凉冰笑笑，忙开了门让凉冰进去。
　　屋子里温暖的很，蔷薇问道：“我走之后补觉了吗？”
　　“睡了两个小时，我今天的睡眠时间应该超标了。”凉冰颇为认真的回道。
　　得到了让自己满意的答案，蔷薇注意力转移：“你手里拎的什么？”
　　凉冰莞尔一笑，将手中的酒亮了出来。
　　蔷薇颦眉，而后无奈的笑笑，想留宿就留，又不是没厚着脸皮留过，现在反而害羞起来了，还学会找由头暗示她了。
　　这些话，蔷薇一个字都没往外说，她拿着那瓶酒将它放在了之前放酒的柜子里，然后开始准备晚饭。
　　吃饭时，凉冰已没了早上的强颜欢笑之感，蔷薇略略放心，她虽看的见但她不知该如何安慰别人，这是她的一个缺点之一。
　　饭毕，照例凉冰先洗澡，蔷薇随后。蔷薇坐在沙发上看着电视，但目光却时不时瞟向浴室，其实她也很希望凉冰能留宿，一个人的家太过空旷了。
　　但这些话，蔷薇打死都不会说给凉冰听的。
　　十点多一点，两人就进了被窝里，电视剧无聊，又没什么好看的，还不如早早休息呢，毕竟她们忙了一天也很累。
　　“蔷薇，”凉冰圈着身旁的红发警官叫道。
　　“什么？”蔷薇口齿清晰的回道，之所以要口齿清晰，无非是想告诉凉冰，她不困，有什么心事都可以说给她听。
　　凉冰愣了一会才继续说下去。
　　“明晚我去参加一个圈里的宴会，晚些时间回来，你给我留个门。”凉冰声音有些哑，她好像有些困了。
　　“嗯。”蔷薇眸中亮了些，她大约猜到凉冰的烦心事了，莫非是因为生意上不顺利才会这么不开心？
　　有句话她闷在心头没告诉凉冰，她明天也要出任务。现在凉冰有事，帮助蔷薇无形中解决了一个挑战，她也不想再告诉凉冰让她徒增担心了。
第39章 宴会
　　巨峡市首屈一指的商业巨鳄唐氏集团设宴，请了不少人，而且不单有商界的大佬，政界的人也不少。
　　坤萨集团主营国际贸易，对其他业务涉及不大，凉冰不想把网撒的太宽，她怕到时候要收网就不好收了。
　　做事不仅要想着前路更要把后路也一起想了，这是凉冰十多年来的习惯。
　　凉冰端着酒杯打眼一瞟，有几个是她认识的，比如宋庆，可看了一圈就是没看见唐哲。凉冰坐在大厅边缘处的沙发上，身后站着阿托。
　　“阿托。”凉冰回身叫道。
　　“总裁？”阿托低**子，在外面的称呼自然规矩一点，阿托改了口，凉冰差点没反应过来。
　　“唐哲怎么跟你说的，他人怎么还不过来？”
　　凉冰有些讨厌这种宴会，那些西装革履、虚伪至极的老狐狸她不喜欢，这一次不过是想看看能否和唐哲搭上线，如果成了自然最好，如果不成她也会直接收手，不多纠缠。
　　“他的助理刚刚发来消息，说是唐总有些要事，请您再等一等。”
　　“唐总？谁是你唐总？你的老总只有一个，那就是我。”凉冰瞪瞪眼小声纠正道，“架子还挺大，让我等他。他们这些所谓成功男士都有让人等的癖好吗？”
　　凉冰转头问着阿托，凡是她亲自谈的生意好像都是她在等人，卡尔是，这个唐哲也是。
　　“或……许吧。”阿托讪讪的答道，他在心底默默想着，如果我是唐哲一定不会让您等的，但我不是他啊，我只是阿托。
　　“算了。”凉冰放弃寻找这种无意义的事情的答案，她眼睛瞟了瞟四周，打算继续当她的安稳鸵鸟。
　　可就算凉冰想当，有人不愿意了，一个身量较高的中年男子端着杯红酒走了过来。
　　“这不是坤萨集团的凉总吗？”他举杯来敬，满面笑意。
　　眼前这个快笑出褶子的中年男子，凉冰认得，是个搞房地产的大集团的老总，名叫郑斌，不过他是继承他父亲的班而已，本人草包一个，没见识更没什么本事可言。
　　凉冰红唇微勾，客气的点点头： “郑总。”
　　凉冰态度疏离，郑斌可不在乎，他又往凉冰跟前凑了凑，笑道：“凉总真是稀客，平常宴会也不见你来，也就唐总这么大阵势才能请的动你啊。”
　　阿托见郑斌来者不善，刚想上前被凉冰稍一抬起的手制止了，她正无聊着呢，倒要看看这个跳梁小丑能翻出什么花样来。
　　凉冰眼神微眯：“郑总说笑了。”
　　“凉总一个人来的？”
　　凉冰反问回去：“郑总觉得呢？”
　　郑斌笑眯眯的又和凉冰碰了碰杯子，左手伸向凉冰的肩：“凉总在这坐着也是坐着，不如和我跳支舞吧？”
　　凉冰皱起眉头，闪身要躲，忽然斜里又伸手一只手钳住齐斌的手，来人冷道：“不好意思，这位女士有人约了。”
　　凉冰一看，不是阿托。
　　半路杀出来一个人让郑斌猝不及防，他想将手收回去，却被那人钳制的动弹不得，郑斌瞪着眼喝道：“你是什么人，敢来这里管闲事？”
　　“你惹不起的人。”
　　来人不甘示弱的瞪了回去，手上的劲越来越大，郑斌起先还想恐吓对方几句，可手臂上结实的力道让他说不出话来，郑斌的脸色渐渐白了，他连声道：“我走我走。”
　　郑斌急忙离开了凉冰身边，连酒杯都差点没拿稳，凉冰没在意郑斌的来去，她盯着眼前这人看了好一会，半晌才她愣愣的道：“蔷薇？”
　　来人轻轻“嗯”了一声，对上了她的眸子。
　　凉冰眼神蓦地亮了起来，眼睛一眨不眨的打量眼前的蔷薇，戴着黑短的假发，一身笔挺的黑色西装，鼻梁上还架了一副银色窄边眼镜。
　　这副打扮，乍一看还真以为是哪家公司的年轻高管，完完全全符合小说中高冷禁欲系的冰山总裁，不怪凉冰看了那么久还不移开视线。
　　蔷薇被凉冰看的有些不好意思，她推了推眼镜问道：“你说的宴会就是这个？”
　　凉冰识破了蔷薇的窘迫，牵上她的手，笑道：“对，整个巨峡市的商业巨头的宴会，我能不来吗。我还没问你来干嘛呢，你这身打扮，难不成背着我来勾搭小姑娘来了？”
　　蔷薇脸颊瞬间红了，她瞟了瞟周围的人，压低了声音：“执行任务。”
　　凉冰笑容微敛，额角一跳：“这里？”
　　蔷薇点头：“对。”
　　“有危险吗？”
　　“没有。”
　　蔷薇答得简短，凉冰知道这涉及工作的内容，也不再多问。
　　凉冰双手环上蔷薇的颈，伏在她的耳边小声道：“那杜警官这样擅离职守好吗？”
　　蔷薇神经一紧，强忍着温热气息的侵袭，道：“没事，我负责监视这个大厅，这里视野好。”
　　这个理由真是撇脚，但凉冰欣然的接受了，反正她已经知道蔷薇的心思了。
　　凉冰拥着蔷薇离开这个边缘地带，往角落里慢慢走，她小声问：“为什么要戴眼镜？”
　　蔷薇解释道：“蕾娜她们说，这样更像是个社会中的人，比如公司中的商业精英……”
　　“还更像斯文败类。”凉冰笑着打断她。
　　蔷薇细若蚊蝇的“嗯”了声，蕾娜她们确实是这么说的。
　　凉冰笑的更肆无忌惮，她穿着低跟的高跟鞋，高了蔷薇不少，她伸手捏捏蔷薇的耳垂：“斯文可以，可不许去勾搭别的小姑娘。”
　　蔷薇抿抿唇：“任务而已。”她知道凉冰是在开玩笑，但还是多此一举的解释了，虽然不是一个满分回答。
　　“所以你一开始就看见我了？”
　　“是，从你刚进门的那一刻起。”
　　接到这个任务后，国刃组几个人开始乔装改扮混入这栋高楼，具体的任务地点不明确，所以集中在高层分布了人手，这个看似平和实则暗波涌动的商业聚会的大厅就是蔷薇接到的任务。
　　只不过蔷薇没想到的是，凉冰所说的宴会竟然是这个，只能说太巧了。凉冰甫一进门，蔷薇就看见她了，一身灰色小西装，一双黑色高跟鞋，虽然隐在人群后，却依旧耀眼动人。
　　蔷薇呆着角落里观察着大厅中的每一个人，独独不去看凉冰，她真怕自己看了眼睛就移不开了，后来她发现一个男子向凉冰身边走去，心中警铃大震，分了个心关注着凉冰。
　　最后就在郑斌的手快要伸到凉冰肩上的时候，蔷薇一个没忍住冲了过去。
　　一个小插曲而已，不会影响任务的，蔷薇在心底默默安慰自己那颗砰砰乱跳的心脏，她长这么大，还从没与人在大庭广众之下拥抱过。
　　蔷薇任由凉冰抱了一会，才又低声嘱咐道：“一会不管发生什么，你呆在这里不要乱跑，要是乱起来了，你不要跟着那些人涌出去，外面更危险。”
　　“好。”凉冰环着蔷薇的肩轻声应着，向仍站在原地的阿托递了一个眼色。
　　“那我走了。”蔷薇不放心的又看看凉冰，“尽量呆在这里，等我们控制住场面后直接离开，不要久留。”
　　凉冰柔声说道：“好。”
　　凉冰收回手，目送蔷薇的身影离开，阿托走到凉冰身后，小声道：“跟唐总的助理说咱们今天有事，先告辞，生意明天再议。”
　　“嗯，”凉冰目光微沉，她现在的关注点不在这里，“查一查今天来的人都有谁。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么问题，我只是想确认一下，刑侦局这次不是冲我们来的。”
　　就如蔷薇所言，凉冰自蔷薇走后又回了原来坐的沙发上，自顾自的抿着红酒，期间有来搭讪的，也有来求合作的，凉冰都一一应付过去。
　　她的目光追随着蔷薇的身影，最后却连蔷薇什么时候离开的都不知道，凉冰颇为懊恼，却又无可奈何。
　　宴会结束的不晚，因为中间发生了小动静的骚乱，与凉冰想象中的不同，蔷薇口中的任务没有在这群人里引起太大的恐慌。
　　而且，宴会的主人唐哲一直都没露面，所以宴会提早结束，大家匆匆道别离席。
　　凉冰也随着人流离开了州泽，和阿托先回了公司。
　　阿托查到了东西不多，参加唐哲宴会的人都是有头有脸的人物，背景之深厚不是随随便便就能查到了。
　　凉冰大致翻了一遍，一个个名字过目下来，可疑的人很多，但好像又都不是。
　　“阿托，你回家吧。”凉冰关上电脑对阿托说道。
　　阿托一愣，壮起胆子问道：“女王，您不回家吗？”
　　凉冰随口答道：“嗯，去蔷薇家，和她说好了。”
　　“那我送您过去。”阿托挺了挺腰板又说道。
　　“不用，我开车过去，你也早些回去吧，明天还要问问唐哲今天是怎么一回事。”
　　阿托点着头，把心里话压了下去，还是等着凉冰一起出了公司，目送她离开后，自己才开车离去。
　　凉冰心不在焉的开着车，路上又给蔷薇发了一条信息问她回没回家，但这条信息蔷薇没回复。
　　到了蔷薇家之后，凉冰搓了搓手，身上黑色的大衣在十二月的天气里不怎么顶用，她望着眼前这扇暗沉沉的枣红色的门，十分的思念红发的蔷薇。
　　约莫又等了十分钟，楼道里响起了一阵急促的脚步声。
　　“抱歉，我回来晚了。”姗姗来迟的蔷薇面颊通红，不知是风吹的还是因为不好意思而羞红的。
　　“没事，我刚到没多久。”凉冰边搓手边笑道。
　　两人一同进了屋子，脱了外套和鞋子，蔷薇进了厨房端出一杯热水递给凉冰，却没想着给自己也端一杯暖手。
　　“工作都完成了？”
　　“嗯，算是吧，现在有更专业的人在现场，不需要我们了。”
　　凉冰点点头，目不转睛的盯着蔷薇，蔷薇一怔：“怎么了？”
　　“你嘴唇上有点东西。”
　　凉冰说的认真，蔷薇愣愣的道：“可能是风吹……”
　　“唔！”
　　凉冰的气息突然靠近，蔷薇没防备，唇上一软，一条小舌便裹挟着铺天盖地的暖意袭来。
　　蔷薇睫毛微扇，没有推出口中的不速之客，天知道宴会上凉冰抱着她时她是怎么忍住进一步靠近凉冰的冲动的。
　　温软的嘴唇互相磨搓着，凉冰的手扣着蔷薇的后脑勺让她与自己紧贴着，蔷薇下意识的勾住凉冰的肩，笨拙的回应着凉冰的爱意。
　　微微的喘息声弥漫的空气中，凉冰的手总算热乎起来，悄悄钻进怀中人的衣摆里，手指刚刚触到那灼热的肌肤，就听门外响起一个脆生生的声音――
　　“蔷薇！”
第40章 吃醋
　　屋里的两个人听到门外的声音具是一愣，蔷薇忙将凉冰推开，可凉冰就是不愿撒手，蔷薇心一横轻轻咬了一下凉冰的唇，凉冰吃痛，乖乖收回了小舌。
　　蔷薇瞪了凉冰一眼，随即整理好衣服去开门，方才确实把她吓一跳，大脑宕机了一会才反应过来，是琪琳的声音，而后莫名的心虚感盈满心头，明明自己也没做什么亏心事。
　　走到门前，转动门把，“琪琳，你怎么来了？”
　　动作行云流水，语气浑然天成，堪称完美。
　　琪琳没有立刻回答，反问道：“开个门怎么这么慢，磨蹭什么呢？”
　　蔷薇眼神飘忽，学起了刘闯的口音：“没啥，琪琳妹子你咋来了？”
　　琪琳撇撇嘴：“好歹让我进去喝杯热水再走啊，你这把我挡在门外是什么意思？”
　　“有事快说，我还要睡觉呢。”
　　“这才几点，你不会在干什么坏事吧？”琪琳心生疑窦，伸着脑袋就往房间里看。
　　“我说，你不会这么闲来找我聊天吧？你爸让你晚回家了？”
　　“呐，”琪琳亮出一样东西，“你柜子没关，衣服叠的整齐，手机倒忘了，我好心给你送来了，你居然还不让我进门！”
　　蔷薇接过：“谢谢，麻烦……哎，你干嘛！”
　　蔷薇一句“麻烦你了”还没说完，琪琳瞅准了这个空子一闪身跑进了屋子。
　　“额……”琪琳欢快的脚步停住，回头问道，“蔷薇，有客人在？”
　　凉冰欠身站起，没等蔷薇开口介绍自己，先笑道：“你好，我叫凉冰，是蔷薇的……朋友。”
　　凉冰停顿的那一下，琪琳立马敏锐的捕捉到了，她也冲凉冰一笑，说道：“我是琪琳，蔷薇手机忘拿了，我正好顺路就给她送来了。”
　　凉冰点点头，心中腹诽不断，面上却一点也不显的说道：“请坐，这么晚了，难为琪琳警官来这一趟。”
　　凉冰略带歉意的语气，俨然像是这个家的女主人在替自己的另一半表达谢意一样。
　　两个女人坐在沙发上笑眯眯的观察着对方，被无视的蔷薇一步一挪的走到客厅，又坐回了那张小板凳上，完全没有了发言权。
　　琪琳笑笑：“作为蔷薇最好的朋友，这点事是应该的，你是做什么工作的？之前倒是没听蔷薇提起过。”
　　“是吗？蔷薇有时候确实是有点害羞的过头了。”凉冰莞尔一笑，“我是做国际贸易的，坤萨集团。”
　　琪琳显然有些惊讶，这几年她人虽然不在巨峡市，但是从自家老爸那里也听到过不少关于巨峡市的大新闻，其中就有这位名叫凉冰的女人。
　　她掩过眼中的疑问，又笑道：“有所耳闻，不过没想到的是蔷薇居然会结识你这样的大人物。”
　　“什么大人物不大人物的，就是比你们虚长几岁罢了，琪琳警官家住在哪？要不要我送你？”凉冰不动声色的下了逐客令，眼看已经十点半了，琪琳还没有想走的意思。
　　“不用了，凉总，我也是开车过来的，你往哪个方向走，不如我们一起？”琪琳依旧一副笑眯眯的表情，她自然听出了凉冰话里有话，但她偏不上套。
　　凉冰磨了磨牙，这小姑娘小小年纪口齿倒是厉害。
　　“那个……”杜警官试图插话，却被两道光闪闪的目光吓退回去，搞得她丈二的和尚摸不着头脑，这俩女人在干嘛？
　　凉冰淡然道：“我还要再待一会，就不和琪琳警官一起走了。”
　　琪琳佯装刚懂的点点头，她站起身又冲蔷薇说：“蔷薇，那我先走了。”
　　蔷薇也站起，说道：“那我送你到楼下吧。”
　　琪琳道：“算你还有点良心。”
　　琪琳抬步往外走，蔷薇去拿外套之前看了凉冰一眼，可巧凉冰也正在看她，一双黑眸冷意森然。
　　蔷薇只觉后颈一凉，她移开目光，追上琪琳。
　　凉冰见蔷薇真走了，她赌气似的打开了电视机，声音还放的老大。
　　没一会，门又开了，蔷薇走进来先看了看凉冰，边脱外套边道：“原来你给我发信息了，当时在开会没看到，后来换衣服的时候手机落柜子里了，就没回复。”
　　“嗯。”凉冰面无表情，盯着电视屏幕一动不动。
　　“我送琪琳下了电梯就上来了。”蔷薇走到客厅又解释道。
　　凉冰依旧是一个“嗯”字。
　　蔷薇盯着凉冰，问道：“你……怎么了？”
　　“刚刚为什么咬我？”凉冰转头回望蔷薇，语气极为不快。
　　蔷薇涨红了脸，磕磕巴巴的解释着：“我……当时琪琳在敲门……一时心急了，抱歉，你……没事吧？”
　　明明是凉冰不松口，她才出此下策，可一看见凉冰板着脸她就忘了反驳，只顾着道歉了。
　　凉冰哼了一声，说：“有事。”
　　蔷薇讪讪道：“我先去给你倒杯水。”说着杜警官要往厨房跑。
　　“站住，”凉冰不满的撇撇嘴，及时制止住蔷薇的步子，又拍拍自己身旁的沙发，“过来。”
　　蔷薇步子虽慢，但还是听话的坐过去了。
　　“所以，再赔我一个吧。”
　　凉冰挑起红发警官的下巴凑了过去，蔷薇没有反驳的意思，微闭着双眼迎接这个未尽的吻。
　　凉冰比方才显得有些粗鲁，好事被打断了，她能开心才怪，再加上蔷薇没有顾忌她的态度，怎么说她还是有点吃醋的。可她不能直说，毕竟她比蔷薇年长几岁，她要懂事。
　　但她不说，杜警官木脑袋、直男思维怎么可能猜得到她的心思？
　　所以凉总裁懂事的下场就是杜警官感觉自己快窒息了，凉冰急切的索取着她口中的空气还不给她喘息的时间，这让她有些招架不住。
　　两唇分离后，蔷薇伏在凉冰怀里慢慢平复自己的呼吸，待呼吸稍稍平稳下来，她才问道：“你喝酒了？
　　第一次时裹挟着寒气她没发觉，等凉冰的气息再次铺天盖地席卷而来时，她才嗅到凉冰身上的酒气，还不浅。
　　凉冰“嗯”了一声，下巴蹭了蹭蔷薇的红发，声音微哑的解释道：“就一点点，在生意场上是避免不了的。”
　　“昨天心情不好也是因为生意上的事？”
　　“是。”凉冰在心底叹了口气，是生意上的事，只是此生意非彼生意。
　　蔷薇把头埋在凉冰肩上，嗅着她身上的味道，闷声道：“……其实我的工资也不少。”
　　凉冰心中升起一丝暖意，她轻笑出声：“怎么，杜警官要养我吗？”
　　蔷薇离开凉冰的怀抱，站起身往卧室走去，边走边道：“我是说……就是……如果……你不介意。”
　　杜警官的声音越来越小，直到最后两个字差点被电视机的声音盖过。她紧握着拳，虽然话她说的磕绊，但心里坚决无比。
　　她厌恶那些不怀好意靠近凉冰的人，只今天一个就让她愤怒不已，那在她不知道、看不到的时候，很可能不止一个。虽然她知道就算她不出手，凉冰也能摆平那人，但她就是看不得那些人觊觎凉冰的面孔。
　　如果她不是刑侦局的人，那时她的拳头可能已经挥到那人脸上了。
　　凉冰望着蔷薇的背影，盯着她发红的耳尖笑的十分开心，什么醋啊气啊全都抛到了九霄云外。
　　她缓步走在蔷薇身后：“我当然不介意了，我求之不得呢。”
　　凉冰的声音柔了下来，声音婉转，落在还红着脸的年轻警官耳朵里又是另一番滋味。
　　蔷薇的喉咙动了动，她肢体僵硬的走进卧室：“不早了，洗澡睡觉吧。你满身的酒气，不洗干净不许上床。”
　　这下换成凉冰乖巧了，她应道：“好的好的，我一定会洗干净的。”
　　内容看起来乖巧的不行，只是她是靠在蔷薇耳边说的。
　　凉总裁心里是个艳阳高照的天，差点就在浴室里哼起歌来了，最后值得鼓励的是她维持住了自己的人设。
　　晚上睡觉时，凉冰搂着蔷薇睡的正香，蔷薇还睁着眼睛，愁肠百转，思绪万千。
　　一个是明天到局里该怎么跟琪琳解释这件事，她总不能说是自己在酒吧喝醉了酒是被凉冰送回来的吧，估计琪琳知道了能拿这件事笑她一辈子。
　　其次，她现在在慎重考虑自己工资的问题。刑侦局给的工资是不低，但现在的自己手里确实没多少存款，她才刚工作不到半年时间，确实有点穷的可怜。现在房子是借老杜的前买的，又不能老借老杜的钱，而且她的面子也不允许她这么做。
　　一向不愁吃穿的杜警官没想到自己居然有一天会因为钱犯愁。
　　最后一件事就是――她在意着接吻时凉冰伸进自己衣摆中的那只手，如果当时琪琳没来任由事情发展下去的话……
　　凉冰突然动了动，蔷薇呼吸一摒，不敢想下去了，她闭上眼睛卖力的催眠自己，让自己不再想那些乱七八糟的事情。
　　来日方长，不急一时，杜警官如此安慰着自己。
第41章 钥匙
　　“蔷薇。”
　　杜警官刚走入更衣室，便被已经等候多时的琪琳警官叫住。
　　蔷薇走向自己的衣柜：“这么早？”
　　“那可不，为了杜警官的这个答案我可是等了一晚上呢。”琪琳双手环在胸前，好整以暇的看着蔷薇。
　　这人昨晚答应她只要她保密，她问什么就答什么，一点假都不掺的那种，对于蔷薇的承诺，琪琳还是信得过的。
　　“想问什么就问吧。”蔷薇手脚麻利的换上日常的训练服，刑侦局为了避免不必要的麻烦要求所有警员在下班期间一律着便装，除了出警的时候才能穿警服，国刃组的成员也不例外。
　　“那就先从头开始……算了，挑重点吧，那个凉冰和你什么关系？”琪琳本想将事情的来龙去脉全问一遍，但看看时间其他人也都快来了，还是先捡重要的说罢。
　　“嗯……”第一个问题蔷薇就犯了难，她思索半天找不到一个合适的词来形容自己和凉冰的关系，说朋友肯定比朋友之间亲密，说是更进一步的关系，她们好像从未确定过任何关系。
　　琪琳见蔷薇苦思冥想半天，忍不住催她道：“怎么了，这个问题有那么难吗？”
　　“不是，只是现在还没有想到一个比较贴切的用词罢了。”
　　“哦？那换一种问法，你喜欢她吗？”
　　“什……”蔷薇一怔，没想到琪琳问的这么直接，她点点头，“喜欢。”
　　“那她喜欢你吗？”见蔷薇给了肯定的答案，琪琳又接着问道。
　　蔷薇耳尖红了起来，略有支吾的说：“喜……喜欢。”
　　凉冰曾亲口对她说过“喜欢”二字，虽然当时气氛不算多好，但是她记得很清楚。
　　“那你们还不是情侣吗？都住一块了。”
　　“不算！”琪琳故意调侃的语气让蔷薇瞬间涨红了脸，蔷薇大声否认着，却完全不知道该如何解释下文了。
　　“我说，你打算什么时候把她介绍给我们？”
　　琪琳一秒恢复正经，蔷薇脸上的红云也渐渐消退。
　　“我想先过老杜那一关，然后将凉冰正式介绍给你们。”
　　“那杜长官知道吗？”
　　“他见过凉冰了，我需要时间让他接受这个事实，让他接受凉冰。”
　　琪琳略微惊讶：“呦呵，你这直接奔着白头偕老去的啊，这么正经。”
　　“我什么时候不正经了？”杜警官反驳道，她深吸一口气，极为认真的说道，“我……我第一次喜欢一个人，想给她一个安稳的家。”
　　琪琳看着蔷薇颇为严肃的表情，突然萌生出一种“女大不中留”得感觉来，她笑着叹口气，抬手揽住蔷薇的脖子，笑的贱兮兮：“我说，你们住一起得有些日子了吧，你们有没有做那种羞羞的事啊？”
　　蔷薇刚消退的红云又重新烧了起来，她拉住琪琳搭在她肩上的手顺势离开琪琳的禁锢，道：“没有！你这脑袋里天天都在想什么呢？”
　　“我这不是在为你操心吗？真是狗咬吕洞宾。”
　　“你别以为你骂我我听不出来，现在先别告诉蕾娜她们，过年之前一定能让你们吃上我请的饭。”
　　蔷薇不说还好，一说琪琳可就想起来她和蕾娜打的那个赌了，这蔷薇都把女朋友拐回家了家长都见完了，请蕾娜吃饭这件事可就是板上钉钉的一件事了。
　　想到此她追上蔷薇抬手要打：“你说你早不谈晚不谈，偏偏我和蕾娜打了赌之后你再谈，这下蕾娜又要好好坑我一把了。”
　　“谁让你和蕾娜打这种无聊的赌的，不能怪我。”蔷薇躲过琪琳的攻击，“所以我说，论近战你是打不过我的。”
　　琪琳不服的哼了声，闪身捉住蔷薇的手，蔷薇刚想跑却没料到手脖上一凉，只听“咔嚓”一声，琪琳微微笑道：“还跑吗？”
　　蔷薇摸着手上冰冷的手铐，不满的抗议道：“你作弊！”
　　“谁作弊？”门被推开，蕾娜探身走进来，盯着两位战友问道，“我在走廊上就听见蔷薇的声音了，你们在干嘛？玩捆绑paly吗？”
　　蕾娜的目光移到蔷薇的手腕间，不怀好意的笑了起来。
　　琪琳清清嗓子：“诺蔷薇警官最近太过浮躁，我帮她静静心。”
　　“什么捆绑paly？什么意思？”蔷薇傻傻的问道，作为一个正经的警官，她在有些方面真的是太缺乏知识了。
　　琪琳瞟了她一眼：“不知道就不要问，小孩子瞎凑什么热闹。”说着，琪琳警官就要开门跑路。
　　突然，开门的手腕上多出来一样银光闪闪的东西。她顺着那只伸过来的手，蔷薇什么时候解开的手铐？
　　蕾娜不明所以的看着这两人之间诡异的互动，她是不是来的有点晚错过了什么？
　　琪琳看看仍处在蒙圈状态的蕾娜和得意洋洋的蔷薇，不死心的问道：“你怎么做到的？”
　　蔷薇没有将琪琳的双手都铐住，她丢开握在手中的另一只银色手铐，颇为自得的说：“松手铐这种警官必备技巧我十五岁就学会了。”
　　“我怎么不知道？”琪琳与蕾娜两人下巴差点掉了，她们从来不知道蔷薇居然还有这个特技。
　　“哼，你们不知道的还多着呢，年轻人，多学着点。”蔷薇操着一股前辈的语气摇头晃脑的走出更衣室。
　　她迈着步子走向训练场，心中不住的盘算着该怎么和老杜开口讲这件事情，重点不是让老杜知道，而是要得到他的同意，蔷薇想了一下杜卡奥冰山一样的脸，暗自摇了摇头，倘若老杜不答应那自己就只能自立门户了。
　　一事未了她又想到一事，她是不是该找个时间正式的向凉冰告白，自那天凉冰说过喜欢她之后，她们之间更多的是默许和不动声色的靠近对方，自己也从未亲口对凉冰表达自己的感情，她是不是应当主动一点了？
　　现在琪琳也知道了这件事，正好给她当个狗头军师，帮她出谋划策，蔷薇想了很多东西，脚下的步子愈发轻快起来。
　　今早她起的早些，蹑手蹑脚的穿衣洗漱做早饭，把饭做好了以后才叫醒了凉冰，吃饭时，蔷薇交给凉冰一把钥匙，是她家门的钥匙。
　　这钥匙一共就三把，她自己一把，一把交给了凉冰，一把备用钥匙。至于为什么要给凉冰钥匙，她也没多想，只是不想凉冰再一次次的站在门口等她回来。
　　收到钥匙的凉冰的表现无异于一个穷的叮当响的穷人中了千万彩票的反应，她在饭桌上忍着笑，嘴角都快被自己压麻了，一天中最美好的早晨她实在笑容中度过的。
　　晨会上抑制不住的嘴角，压根就没心思听下属汇报的工作情况，她的手都把金属捂热了，还是不肯好好把钥匙收起来，跟多大的宝贝似的爱不释手。
　　“总裁？”阿托站在凉冰办公室里盯着凉冰的嘴角叫道。
　　凉冰随口应道：“有事就说。”
　　“您……”已经笑一早上了。阿托把到嘴边的话咽了回去，他现在还不想死。
　　阿托打开文件夹递给凉冰，正色道：“华烨已经从华夏边境慢慢渗入内地，和境内的帮派联系越来越多，和青松帮也接触颇多。”
　　凉冰拿过文件：“继续说。”
　　“昨晚唐哲见得人正是华烨。”
　　凉冰目光一沉，肃声道：“华夏境内坑多水深，各种势力盘根错节，华烨不可能这么快就触及到唐哲这种人物，除非……”
　　“您的意思是有人在帮他？”
　　“还是个不小的人物。”凉冰补充道，她皱起眉又道，“让黑风查一查华烨最近这一个月来都在和谁接触，越详细越好。”
　　“明白。”
　　“对了，唐哲那边有说昨天的事情吗？”
　　“他的助理说明早十点唐哲亲自过来，向您赔招待不周之罪。”
　　“嗯，”凉冰又问，“州泽那边有什么消息传出来吗？”
　　“昨晚的动静不是很大，刑侦局去的快走的也快，事情发生在二十三楼，宴会在十八楼，所以并没有受很大的影响，二十三楼有一伙人聚在一起吸-白粉，直接让抓了个正着，直接被带去了刑侦局。除此之外，没别的消息了。”
　　“真是愚蠢，”凉冰不吝言辞的嘲道，“顺藤摸瓜，刑侦局又能钓出一条大鱼来。”
　　“所以您尽管放心，我们现在很安全。”阿托没有忘记昨晚凉冰的顾忌，所以才出此言。
　　凉冰点头，眉间放松了些：“阿托，帮我在巨峡市周遭地区置一块地，最好是很偏僻很不好找的地方。”
　　“您要用它来做什么？”
　　“盖房子。”
　　阿托愕然一愣：“不是已经有两套别墅了吗？”
　　“让你去你就去，时间不急，你慢慢找。”凉冰并没有将自己的打算和盘托出，她有自己的理由。
　　“明白了。”阿托应着，给凉冰冲了杯咖啡后才退出她的办公室。
　　凉冰摩挲着手中已经冷下来的钥匙，将它扣在自己的钥匙链上，又看了好几眼才不舍的放在桌上，开始工作。
　　坤萨集团的向外的事务一般都由阿托打理，有关于黑色货物的生意一律等凉冰过目后才能通过，她一向在这方面慎之又慎，丝毫不敢马虎大意。
　　处理完这些后，凉冰又翻了一遍上个月的所有生意往来，出货量与之前相比确实不算多，但这些就已经足够了，现在凉冰只求稳不求暴利，她不想招致别的麻烦。
　　她收好货单所在抽屉里，然后拿起外套起身往外走，阿托正在自己的办公室和黑风、索顿讨论关于华烨的事，索顿看见凉冰出来了便停了话题，走出来找凉冰。
　　索顿走至凉冰跟前，问：“姐，你现在去哪？”
　　凉冰步子不停，边走边道：“去接蔷薇。”
第42章 心思
　　凉冰将车子停在距离刑侦局后门不远处，她本想在车上安安稳稳的等蔷薇出来，但是她忽然瞥见一个熟悉的身影――炙心。
　　炙心穿着便服从后门走了出来，低着头步伐慢悠悠的不像是有急事，白色的耳机塞在耳朵里应该是在听歌。
　　观察完毕，又见四周无人，凉冰推开车门下车踱着步子向炙心走去。
　　炙心低着头不知在干些什么，她用脚踢着路上的石子，是不是还点点头，凉冰越看越奇怪，她挑眉开口道：“炙心。”
　　“啊？”炙心茫然的一抬头，却见凉冰站在自己跟前，她条件反射的往后撤撤身子，“凉冰？”
　　凉冰道：“是我，你怎么还在华夏？”
　　“我……我……”炙心磕巴了一下，拉下左耳的耳机，呛了回去，“现在我在刑侦局工作，为什么不能在这？”
　　凉冰“啧”了一声：“刑侦局？是鹤熙不要你了还是凯莎看你不顺眼了？把你扔到这儿来。”
　　炙心面色缓和了下来，笑道：“只要目的相同，工作的地点在哪都一样。”
　　“呵，还真是鹤熙的好徒弟呢，是凯莎那个碧池让你来接应那个叫什么瓦尼特的女人吧，人都接走了，你什么时候走？”
　　炙心听到耳机中传来一声清晰的拍桌声后，嘴角的笑容扬了起来：“您还真是好记性，这么一个微不足道的名字都还记得，没少调查梅洛的事情吧？”
　　“呵呵，我可对你们梅洛没兴趣，你们伟大的梅洛要是真厉害，那就有本事别让华烨逃出来啊，光嚯嚯梅洛还不够，居然跑到华夏来刷存在感，这就是你们凯莎女王干的好事，一个苍蝇都拍不死，好意思称自己是梅洛最伟大的君王？”凉冰毫无顾忌的吐槽着，她并不觉得炙心敢对她怎么样。
　　炙心没有立即答话，因为她又听见一个暴躁的声音骂出了声，另一个相对温柔的声音在给她指令，让她怼回去。
　　“当时我们并非不是没有机会消灭华烨，只是凯莎女王不想殃及无辜，华烨劫持了一批人质当盾牌，我们才不得不放弃了那次机会。”炙心说的格外认真，她很认真的向凉冰解释着，想让凉冰知道凯莎也并非铁石心肠。
　　“呵，她现在居然还在乎起这些来了？当年……”凉冰攥了攥拳，虚空一挥又松开手，“真好笑！凯莎到底让你来干嘛，难道她手长到要来管一管华夏的事？”
　　炙心抿唇一笑：“这就不便告诉您了，如果您有时间可以直接去问问凯莎女王。”
　　“我忙得很，没时间！”
　　“那您是在忙着谈恋爱吗？”
　　凉冰“啧”了一声：“凯莎是派你来八卦的吗？”
　　炙心接口道：“不是，是我自己好奇，我和蔷薇好歹也算半个战友了，关心战友不是一件天经地义的事情吗？”
　　她听着耳机中又响起来的嘈杂声，似乎是谁的嘴巴被捂住了，而师父鹤熙语气如常的让她继续问，能问出多少信息算多少。天地良心，她真的不想亲口问凉冰这种问题，都是她师父指使的。
　　“炙心，几年不见，你不懂事了。”凉冰不满的皱皱眉，这小姑娘越来越傻，亏得自己当年教她射击的时候还夸她机灵。
　　炙心闻言，便见好就收，她笑道：“我就随口一问，既然您不想说我就不问了，您还有别的事吗？那我先走了？”
　　凉冰下巴微扬，“嗯”了一声。
　　炙心刚走，凉冰就瞥见了蔷薇的身影正大步走来。
　　她也迈出步子迎了上去。
　　还有几步之遥，蔷薇问道：“怎么不在车里等？”
　　凉冰解释道：“车里无聊，我想看看刑侦局后门是什么样的。”
　　“方才是在和炙心聊天？”
　　凉冰眼眸转了一圈，回道：“这不是前几天刚见过吗，就打了个招呼。”
　　“这样啊。”蔷薇点点头，没再多问，她就是看见了炙心从凉冰身旁走了过去，所以随口问了问。
　　“为什么要走后门？”凉冰默默的转移了话题。
　　“因为后门人少，不堵车。”蔷薇正经的回道，她清楚的记得她与凉冰每一次遭遇堵车时凉冰炸毛的样子，虽然那样的凉冰很可爱，但她不想凉冰因这一点小事生气。
　　“那快回家吧。”
　　凉冰与蔷薇并肩走着，蔷薇的手就自然垂放着，凉冰也把手从口袋里拿出来放在身侧，有意无意的擦过蔷薇的手背。
　　反复几次之后，蔷薇捉住了她的手，她转头去看蔷薇，蔷薇目光定定的望着前方问道：“冷吗？”
　　凉冰看了看蔷薇发红的耳尖，嘴角笑意昂扬：“你牵着我的手我就不冷了。”
　　说罢，她紧扣住蔷薇的手，十指相扣的走向不远处的车。
　　坐到车上以后，凉冰只觉有点可惜，她应该把车再停远一点的，干嘛要停那么近，导致牵手就牵了一小会。
　　凉冰一心二用的开着车，她不时的瞄一眼蔷薇，发现蔷薇支着下巴正出神，眉头还紧缩着，虽然看来起倒不是不开心，但凉冰仍是不放心。
　　“在想事情？”
　　凉冰突然出声，让蔷薇稍稍回过神来，她简短的回道：“嗯，对。”
　　凉冰继续问：“工作上的事吗？”
　　“不是，”蔷薇摇摇头，“一点小事而已。”
　　她理了理自己的红发，端正坐姿，又问：“今晚想吃什么？”
　　正当红灯，凉冰停了车，仔细想了想，望着蔷薇认真的说道：“想吃……你。”
　　蔷薇本不苟言笑的冰山表情出现了一丝裂缝，脸颊迅速红了起来，她结结巴巴的问：“什……什么，我问的是你想吃什么菜。”
　　她又把问题重新强调了一遍，生怕凉冰听不懂一样。
　　“逗你的，”凉冰心情大好的看着红灯变为绿灯，随即发动车子，“我想吃肉，什么肉都行。”
　　蔷薇点头应着，目光转向了窗外，往后倒退的各色景物没能入蔷薇的眼，她在想一些很重要的问题。比如，如何向别人表达爱意？通俗来讲，就是怎么告白。
　　凉冰见杜警官又神游天外去了，无奈的在心底叹口气，现在连荤话都吸引不了杜警官的注意力了吗？她是真想刨根问底的挖出蔷薇在想的事情，但她又怕此事涉及刑侦局机密，让蔷薇徒增烦恼，遂作罢。
　　没用多久的时间就抵达了目的地，凉冰拍拍还在发愣的蔷薇：“想在车里过夜吗，杜警官？”
　　蔷薇这才回神：“到了？”
　　凉冰伸手摸着蔷薇的额头，自言自语道：“不烧啊，怎么傻了呢？”
　　蔷薇刚想拍掉凉冰的手，凉总裁就已经收回手推门下车了。
　　蔷薇甩甩头，让自己的精力集中些，止住无头苍蝇似的思想。
　　两人并肩走上楼，这一次，是凉冰开的门。快到家时她特意领先了蔷薇一步，所以她开门也成了理所当然。
　　屋子里贼温暖，而晚饭也顺应了凉冰的要求，四道菜全是荤菜，因为蔷薇厨艺好又总换着花样来，凉冰觉得自己的嘴都要被养叼了。
　　吃过晚饭，打开电视剧在沙发上坐了一会，凉冰就去洗澡了，最近她们现在睡觉的时间愈发早了，两人的周公跟商量好的一样，一起把工作时间提前了。
　　等凉冰擦着头发出来时，她看见蔷薇站在阳台上不知道在和谁打电话，声音不是很大，凉冰不知道电话内容是什么，更不知道她在和谁讲电。
　　凉冰闷头擦着头发，心思却在蔷薇身上，蔷薇和对方聊那么久，说明交情不浅，她十分在意电话的另一端是谁。
　　又等了一会，蔷薇的电话总算打完了，她搓搓手进了门，看见坐在沙发上的凉冰有一搭没一搭的擦着头发，她一言不发的走进了卧室。
　　凉冰见蔷薇没搭理她就走了，心中担心更甚，难道蔷薇工作上出了什么问题？
　　她胡思乱想了只一会，蔷薇拿着吹风机出来了，她走到凉冰面前道：“睡觉不吹干头发对身体不好。”
　　凉冰眨眨眼，内心欢呼雀跃，面上却不显，她笑道：“那就麻烦杜警官了。”
第43章 迟疑
　　蔷薇不答，自觉的给吹风机插上电，摆弄起凉冰的黑发来。
　　手指触及柔顺的长发，蔷薇看看搭在自己肩上的红发，她早就忘记自己黑发时的样子了，红发的蔷薇，估计很奇怪吧。
　　“在想什么？”觉察到蔷薇的手指顿住了，她出声问道。
　　蔷薇如实的回答：“在想我的头发。”
　　“头发？头发怎么了？”
　　凉冰想转头看蔷薇，却被被蔷薇按住了脑袋。
　　“别乱动。就是缅怀了一下我的黑发时代。”
　　“那你的红发时代是什么时候开启的？”
　　蔷薇依然诚实的回道：“十三岁。”
　　凉冰有点小惊讶，平常看似一本正经的杜警官青春期竟然这么叛逆。
　　“为什么是红色？”
　　“红色显眼。”
　　“那赶明儿我要不要也去染个显眼的发色呢？”凉冰摸着下巴若有所思的说道。
　　“别！”蔷薇赶忙打住凉冰的思路，“你现在这样挺好的。”
　　凉冰问：“好啥？”
　　蔷薇瞪了她一眼：“好看。”
　　“哪好看？”凉冰继续追问。
　　“哪都……不好看。”蔷薇收起吹风机，转身走向浴室。
　　等蔷薇洗澡出来以后，凉冰已经躺在了床上，她捧着一本书看的入神，黑色的棉质睡衣穿在身上掩去了她平日里张扬美艳的模样，平添了一分温婉，就好像一位贤妻一般。
　　蔷薇站在门口愣了一会，才抬脚走了进去，脸上红云一片，她暗骂自己都在想什么乱七八糟的东西。
　　“蔷薇，你的脸怎么那么红？”凉冰见她步子慢吞吞的走过来，脸色跟烧红了的大虾一样，红透了。
　　蔷薇默默地钻进被窝里，瓮声瓮气的回道：“因为水有点热。”她恨不得现在就冲进浴室里用冷水让自己的脸色回归正常。
　　“水热吗？”凉冰回想了一下方才自己洗澡时的温度，明明不热啊。
　　她悄悄靠了过去，故意问道：“杜警官是不是在想什么坏事情？”
　　“没有，我困了。”杜警官本人声音一点也不虚的回道，但她的动作出卖了她，蔷薇扯了被子把自己整个人裹住了，暴露在空气中的耳朵却一点点的染上红色。
　　凉冰盯着蔷薇发红的耳朵，眼中精光闪闪，嘴角坏笑更甚，她合上书本，睡在蔷薇身侧，伸手揽过蔷薇的腰，手指有意无意的在上面划过去，引得蔷薇腰腹一紧、呼吸一滞。
　　“怎么了？”凉冰明知故问的开口，语气温柔的要命。
　　“没事，睡觉。”蔷薇咬了咬牙，平复自己的呼吸，凉冰放在她腰间的手就像个火炉一样， 让她心猿意马无法定下心，可她又没办法将那只手推下去，只能自己忍着。
　　方才那一通电话里，琪琳给她描述了不下于十种表白的方法，什么鲜花蜡烛拉横幅，壁咚拥抱子弹头……
　　哦，子弹头是定情信物，琪琳说这样的定情信物绝对的创意十足，人家都是假的，九块九还包邮的那种，咱的是真的，遇到危险还能杀人的那种。
　　这些个不靠谱的方案当然都被蔷薇否了，她深思熟虑了一下，还是应该稳扎稳打一点的好，况且太过花里胡哨的东西凉冰也不一定会喜欢。
　　身后是凉冰均匀的呼吸声，蔷薇鬼使神差的转过头去，用温柔的目光一点点描绘出凉冰的容貌，黑发女人睡的安稳，明明是一张祸国倾城的脸，睡着时却乖巧十足，嘴角还带着一点勾人的笑意。
　　良久，蔷薇收回目光，闭上眼睛。她要是再看下去，估计明天的班也不用上了，直接就能睡过去了。
　　第二天一早，蔷薇罕见的等闹钟响了才醒，突然想起的闹铃把蔷薇惊醒，她急急忙忙关掉闹钟，穿衣起床。
　　没等她叫，凉冰也揉揉眼睛跟着醒了，只不过她没蔷薇清醒的那么快，在床上又醒了会觉才起床。
　　照例是蔷薇做饭，凉冰摆桌，而后一齐收拾饭桌离家去上班。
　　现在，蔷薇也默许了凉冰早上送她上班的行为，不知怎地，她觉得她们两个人之间的相处模式有些太过理所当然，分明还什么话都没对对方说过，就这么顺理成章的住在了一起，关键是两人还一点都不觉得不妥。
　　蔷薇觉得她中间是不是漏了点什么事情没做，但她忘了，她都已经亲手把自家的钥匙都交出去了，现在考虑这些事才是后知后觉。
　　训练如常的进行着，自从这个七人的小组迎来炙心这位新朋友后，他们的训练日常从插科打诨互怼又加了一条，八卦，还不是一般的小八卦，他们从国内聊到了国外，从华夏扯到了梅洛。
　　蕾娜也是个胆子大的，一向敢问别人不敢问的问题。
　　“炙心，我悄悄问你个问题。”蕾娜在炙心耳旁小声问道，那模样跟做贼似的。
　　炙心一般不在刑侦局里，但他们午休的时候总是要过来看一看，而后等他们下午训练就离开，七个人不知道炙心再忙什么，当然也不会去问，毕竟说到底，炙心不是他们的人。
　　现在的场景是，国刃组的特别休息室里，蕾娜拉着炙心坐在她自己床上，蔷薇和琪琳坐在她俩对面，蔷薇和琪琳不知道蕾娜要问什么，炙心看蕾娜一脸兴致勃勃的样子也很好奇。
　　所以，炙心认真的点点头：“你问。”
　　蕾娜瞄了一面对面的两位战友，道：“我听人说你们的女王和你们军团长是一对儿，真的假的？”
　　只见炙心从微笑脸秒变震惊脸：“你你你你你你……从哪听说的？”
　　不仅炙心结巴了，琪琳和蔷薇也是一脸惊讶，这是什么世界性的大新闻啊，蕾娜竟然不怕挨打的去问当事人的亲徒弟，勇气可嘉。
　　蕾娜看炙心的反应有点大，她往后撤了撤身体，回道：“人。”
　　蕾娜这话说了跟没说一样，琪琳和蔷薇本着吃瓜群众的本分没有说话，但她们觉得炙心不会说，这种事情就算是真的也会有所顾忌吧。
　　蔷薇忽然又想起来凉冰，这些天安逸又舒适的生活倒是让她忽视了一个严重的问题，喜欢一个和自己性别相同的人，这种事情不算是常见，可能也不是所有人都能接受，她侧头看看琪琳，她的这位战友在得知她隐藏的秘密时，简直平静的不像话，一点惊讶的表情都没在她脸上出现。
　　蔷薇垂眸，思绪从这场“八卦会”中退了出来。
　　炙心心里叫苦，怎么她碰上的人一个个都这么会给她出难题呢。她清清嗓子，一本正经的说道：“蕾娜同志，你是一名优秀的警官，怎么能随随便便听信一些不实的信息呢。”
　　“这不是好奇嘛，漂亮姐姐的爱情故事谁不想听啊，对吧？”蕾娜打着哈哈抛了个媚眼给琪琳，企图寻求战友语言上的帮助。
　　琪琳撇嘴不领情：“你就是个好奇宝宝，啥都问，下次问到不该问的看你该怎么收场。”
　　“我这叫对世界充满求知欲，”蕾娜不服气的哼了一声，转头又对炙心道，“炙心炙心，那你师父和你女王平常都有什么有趣的互动吗？”
　　炙心想了想：“有倒是有……”
　　蕾娜两眼放光：“说来听听！”
　　炙心一想，反正自家师父隔那么远应该也不会知道自己在华夏都干了些什么，所以她还是心虚的谈论起自己掌握的梅洛君主与她的军团长不为人知的第一手故事。
　　在梅洛可没人和她一起讨论这些事情，高冷的彦不屑掺和这些事，阿追平常忙着工作也没空，她自己一个人嗑CP别提有多难受了。
　　炙心和蕾娜终于找打了话题的开端，蔷薇默默的从休息室里溜了出去，室内太温暖，导致她感觉脑袋有点晕晕乎乎，想事情都想不通。
　　“蔷薇？”琪琳看着蔷薇满面愁容的走出来，纠结了一会，决定跟出来。
　　蔷薇背抵着墙，抬头看琪琳站在眼前，便问：“怎么出来了？”
　　“有心事？”琪琳没有回答蔷薇的问题，一针见血的问道。
　　蔷薇沉默了一会，她看着琪琳认真的说道：“你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”
　　“我奇怪。”
　　“是蛮奇怪的，训练狂，闷葫芦，假正经，小傲娇，这么多特质集于一身，可不就奇怪吗。”琪琳点着下巴，认真的回道。
　　“我说的不是这些。”蔷薇摇头，她指着自己，“我喜欢……女人，奇怪吗？”
　　琪琳扬起笑脸，耸耸肩：“刚知道的时候确实有点惊讶，但是喜欢一个人有什么奇怪的？在感情面前，性别不重要，只要你是真心喜欢人家，人家也喜欢你，作为你的战友，不管怎么说都一定会支持你的。”
　　蔷薇本来严肃的表情有些动容，她张了张口，先笑道：“谢谢你。”
　　“谢个毛。”琪琳把手搭在蔷薇肩上，“话说，告白的事你想的怎么样了？”
　　“不怎么样，我觉得吧，还是传统一点好。”
　　“没劲，传统是什么样的，难不成你要写封情书吗？”琪琳撇嘴，有些嫌弃。
　　“那反正不能真送个子弹头吧？”
　　“我那不是备选方案吗？又不是最后的方案，咱们可以慢慢讨论和改进，你说选个什么日子好呢，圣诞节？还得等几天，不过我觉得挺好的，有氛围。”
　　蔷薇道：“凉冰不是小孩子了，不一定喜欢过这种节日。”
　　琪琳摆手：“杜警官，你要知道，女人不管什么时候都有一颗少女心，过节日和收礼物是我们到六十岁都不会失去兴趣的事好吗？”
　　蔷薇呆呆的点头，她怎么就没有这种感觉呢？
　　“你们俩嘀嘀咕咕说什么呢？”蕾娜从休息室走出来，先是目送炙心离开了她们的小地盘，然后才来找她的两位战友。
　　“讨论一会儿该怎么训练蕾娜同志才能改掉她八卦的毛病。”琪琳完美的掩饰过她的蔷薇未完的对话，蕾娜也没起疑心。
　　“得，你俩就合起伙来欺负我吧，我说你俩最近在一起的时间有点多啊，不会背着我有什么‘奸情’吧？”蕾娜刚听完一个惊天地泣鬼神的爱情故事，目光在两位战友身上不住的逡巡，脸上还带着不怀好意的微笑。
　　“收起你那奸诈的目光。”蔷薇不客气的赏给蕾娜一个暴栗，然后扬长而去。
　　蕾娜怒极去追，琪琳在后面优哉游哉的走着。
　　午后阳光正好，照的人身上暖洋洋的，有时候，人需要多一点点的勇气，才能迈向属于自己的光明。
第44章 准备
　　“凉冰，我喜欢你。”
　　“嗯？”
　　“是……是那种喜欢，”蔷薇手忙脚乱的解释道，“我想和你在一起。”
　　“谁想？”凉冰向前一步问。
　　“我想。”蔷薇半步不退，迎上凉冰的目光。
　　“我不想。”凉冰说完转身就走。
　　蔷薇怔了，想叫住凉冰却怎么也没法开口，直至凉冰的身影渐渐消失在视线里。
　　“叮铃铃――”
　　蔷薇猛然睁眼，才发现原来那只是一场梦而已，她松口气，关了闹钟。
　　昨天凉冰没有留宿在蔷薇家中，吃过晚饭就走了，生意上出了点事，她不得不赶回去处理，后来又给她发信息说这两天不过来了。
　　蔷薇看着身旁空荡的位置，愣了一会才起床，只才一晚上，她居然都些不适应凉冰不在的空间了。
　　不适应归不适应，蔷薇还是手脚麻利的收拾妥帖去上班。
　　凉冰不在，给蔷薇留足了思考的时间，昨晚她抱着电话和琪琳聊了足足两个小时之久，最终敲定就在平安夜那天告白，正好连着圣诞礼物一起送了。蔷薇虽然觉得在圣诞节告白确实俗了点，但是她没有更好的方案。
　　而琪琳兴致勃勃的甚至连行程都给她规划好了，下班之后先去“月海”吃饭，吃饭过程中拿出准备的礼物，来一段深情款款的告白词，天时地利人和，一段完美的告白就完成了。
　　期间，琪琳还给蔷薇讲了讲“月海”的典故，什么情侣餐厅，什么“月海之下梦美情甜”，蔷薇边听边喝水差点被呛着，她含糊的应着，回想起当时凉冰带她去的时候，她还傻傻的什么都不知道。
　　看来凉冰也不是没有别的想法，蔷薇心里美滋滋的想着，忽略了琪琳抛过来的问题，以至于她又被琪琳数落了几句。
　　现在距离圣诞节还有二十来天的时间，足够她准备这些了，当然，最重要的还是告白词，在战场上雷厉风行的杜警官不是很擅长抒情的言辞，所以她决定找琪琳先打个草稿再说。
　　到了刑侦局，她是第一个到的，先换了训练服，然后站在窗前盯着窗外那束被冷风吹的发寒的阳光思考开怎么开口邀请凉冰在圣诞节和她一起出去。
　　蔷薇想的出神，突然颈间多了一双凉爪子，激的她一缩脖子，反手抓住来人的手一用力，就听对方一连串的“疼疼疼”。
　　蔷薇撒开手，道：“这一大早就找事儿是吧，娜娜警官？”
　　“是你在发呆，我叫了你一声，你没理我。”蕾娜揉了揉肩抗议道，“还有，下手这么重干嘛！”
　　蔷薇不好意思的揉揉鼻尖：“条件反射。”
　　蕾娜瞪了她一眼：“条件反射个毛，你就是故意的。”
　　“那我就是故意的吧。”蔷薇摊手“承认”道。
　　“程耀文气我，你也气我，你们就气死我算了！”蕾娜悲愤的说道，一屁股坐板凳上也不去换训练服。
　　蔷薇看事情有些不对劲，便问道：“程耀文怎么了？他不一向是‘天大地大，老婆最大’吗？”
　　“哼，还老婆最大呢，你知道他昨天和刘闯他们几个喝酒喝到几点吗？说是有重要的事商量，我问他什么事他也不说，结果一夜都没回家，电话不接信息不回，真是气死我了！”
　　蔷薇暗道大事不妙，在心里为程警官点了一柱香，看来今天的训练场上是不会太平了。
　　正当蔷薇在纠结怎么劝蕾娜的时候，琪琳来了，蔷薇一见琪琳跟见了救命稻草似的，她眨着眼睛向琪琳传递信号。
　　琪琳愣了三秒，接着摆出一副了然于心的表情，表示了解，而后边换衣服边劝导蕾娜，鬼知道昨晚她给蔷薇当完军师之后又接到了赵信的电话，结果一听那四个大老爷们聚一起正喝酒呢。
　　赵信有事相求，竟然和蔷薇要做的事一模一样。赵信喜欢炙心，这是国刃组人尽皆知的事情，但他怂，虽然是一见钟情，可绝没有一见就告白的胆子。
　　与炙心相处的这段时间以来，他一直压着心事不敢表现的太过火，压着压着他就压不住了，终于在昨晚那样一个月明风清的冬夜把国刃组其他三个老爷们叫在一起，让他们帮他出主意，只不过，那三个老爷们两个单身汉，其中一个还和他一样是个有胆暗恋没胆告白的人。
　　为了出主意攒的酒局变成了互相吐槽的饭局，最后赵信忍不住了，决定去请教琪琳。琪琳虽然也没谈过恋爱，但总感觉她懂得最多，而且现在这局势也就只能去问琪琳。
　　所以昨晚琪琳警官被他们四个拉着聊到了一点多，就差撺掇着她也跑去参加酒局了，今天早上她为什么来晚了？就是因为这个。
　　“要我说呢，搓衣板还是太轻了，建议试一试榴莲和键盘。”琪琳一边打着哈欠一边说道，她本来是劝蕾娜消气的，结果一聊起来自己的火也起来了，哪有这样大半夜不让人睡觉的人呢！
　　蕾娜点着头：“成，我回去试试。”
　　两个女人就这一观点达成一致，在一旁默默听着的蔷薇看看蕾娜又看看琪琳，插嘴道：“琪琳警官，你是来劝架的还是来火上浇油的？”
　　琪琳瞥了蔷薇一眼随即转头，说道：“你不懂。”
　　刚移开的目光又转回蔷薇身上，琪琳意味深长的看着蔷薇，道：“你不懂啊！”
　　蔷薇听的迷糊，什么叫她不懂？
　　“他们迟到了！”忽然蕾娜拍着大腿叫道。
　　蔷薇瞄了一眼挂在墙上的表，指针刚刚好指向八点。
　　“这下可以名正言顺的教训他们了。”琪琳附和道。
　　蕾娜火速换好训练服，三人一同到了训练场，直到八点半，四个大老爷们才姗姗来迟。
　　训练场已经很久没有出现过这样一幕了，四个男人绕着训练场一圈圈的负重跑，蕾娜在监工，琪琳在辅助，蔷薇自顾自的做着训练。
　　冬风虽冷，架不住场上的人的热火朝天，反正看戏的蔷薇是这么感觉的，其他的倒没什么，但迟到是原则性的问题，就这一点而言，她完全赞同蕾娜的做法。
　　方才还在蕾娜身边的琪琳不知何时飘到了蔷薇眼前，她居高临下的看着正在做俯卧撑的蔷薇，问道：“圣诞节礼物想好了吗？”
　　蔷薇没有停下来，她回道：“就你说的巧克力和鲜花，另外我还想买条项链。”
　　琪琳摸着下巴，思考了片刻：“可以，不错，那你抓紧时间订月海的位置，临近圣诞去那儿吃饭的人肯定不少。”
　　蔷薇“嗯”了一声。
　　“对了，”琪琳狡黠一笑，“趁着那气氛，要不要顺便定个酒店什么的？”
　　听到这话蔷薇双臂一软差点和地面来了个亲密接触。
　　“不对不对，我忘记了你们都同居了，这多此一举了。”琪琳拍拍脑袋纠正了自己的说法。
　　蔷薇站起身子，对上琪琳大无畏的目光，却也不知道该怎么反驳，扭头就走，走了几步，她回头问道：“晚上有时间没，陪我去……”
　　“有时间，没问题。”没等蔷薇说完，琪琳立马应道，她当然知道蔷薇要说什么了，在这种事情上她没有拒绝的道理。
　　“谢了。”蔷薇摆着手走向射击靶场。
　　又听琪琳的声音在身后响起：“晚饭你请。”
　　蔷薇背对着琪琳弯唇一笑，比了一个OK的手势。
　　这一天的训练在四个大男人的哀嚎中宣布告一段落，蔷薇拉着琪琳先离开了，连个招呼也没打，蕾娜也没注意她俩，心思全在程耀文身上了。
　　答应陪蔷薇一起逛街这件事可能是琪琳今天最后悔的一件事了，比接起赵信的电话还后悔，跑了五家店都没挑着蔷薇想要的礼物，杜警官各种嫌弃人家店里的款式不好太老有点丑，执着的一家店一家店的看。
　　琪琳盯着伏在柜台上神色认真的蔷薇，暴揍她一顿的心都有了，她以前怎么没发现陪这个红发女人逛街是一件这么磨人的事情！
　　以前逛街第一个买完东西的人不叫杜蔷薇吗？
　　琪琳坐在柜台旁的椅子上也不挑项链了，就看着蔷薇，她倒要看看杜警官最后能挑出什么好看的东西来。
　　蔷薇的目光在每根项链上逡巡着，忽然她眼睛一亮，点点柜台的玻璃，让导购将它拿出来。
　　一根银色的细琏，坠着一颗水滴形的红宝石，蔷薇一眼就相中了它，高贵优雅的红宝石很适合凉冰。
　　蔷薇连价格都没看直接让导购把它包起来，拿卡付钱，过程快的让琪琳瞠目结舌，和着蔷薇早就做好了准备今天就买礼物。
　　礼物买好了，紧接着就去“月海”订了位置，所有一切准备好后蔷薇满心欢喜的请琪琳吃了顿大餐，还难得的和琪琳拌起了嘴。
　　琪琳边吃边感叹着爱情的伟大果然不是“凡人”能理解的了的。
　　吃过饭已经九点了，琪琳告辞回家，蔷薇也匆匆往家赶，直到现在凉冰还没给她发一条信息来，她不由得有些担心。
　　以最快的速度洗漱完后，蔷薇陷入了纠结之中，她捧着手机在电话和短信两个选项中犯了难，打电话说的可以直白一点，但她怕自己的语言组织的不够好，短信又不能直接表达出自己的想法。
　　她纠结了一会，还没拨出去那个电话，对方就给她打了过来。
　　“蔷薇，有没有想我？”凉冰慵懒的声音响起，她摇着手中的高脚杯问道。
　　这边的杜警官抿抿唇，看看放在床头柜上的装着项链的红色丝绒小盒，回道：“没有。”
　　凉冰轻笑出声，她就知道杜警官的回答会是这样的，山不过来她就过去。
　　“可我好想你啊。”
　　许是喝了些酒的原因，凉冰丝毫不掩饰自己的思念之情。
　　“你……你圣诞节那天有空吗？我想请你吃饭。”蔷薇对着话筒结巴起来，凉冰的情话一波接着一波，她若是再不问的话可能就完全被凉冰掌控局势了。
　　对面沉默了一会，像是在深思熟虑。
　　“好。”凉冰轻声应道。
　　蔷薇内心一阵激动后恢复正常状态，和凉冰又聊了一会天才说晚安挂电话。
　　她是想和凉冰多聊一会，但她听出了凉冰声音中的沙哑和疲惫，所以决定早些挂电话让凉冰早休息，并且决定明天下班后去看看凉冰。
　　杜警官的如意算盘打的叮当响，关灯打算睡觉，可她的脑袋刚挨着枕头就又听见手机震动起来。
　　“怎么了？”屏幕上显示的是葛小伦的号码，蔷薇疑惑道。
　　葛小伦声音有些急促，他长话短说道：“蔷薇，国刃组紧急集合，有任务。”
　　蔷薇眉头皱起，回道：“我现在过去。”
　　没等对方回复，蔷薇挂断电话起床换衣，她又看了两眼放在床头柜上的红色小盒，抬手将它放进抽屉里，拿上手机大踏步离开了家。
第45章 道理
　　清晨，凉冰醒来才发现手机中躺着一条未读的短信，是蔷薇发来的，时间是凌晨一点三十五分，内容很简短，只有一句“有任务回来联系你”，一向一丝不苟的杜警官这次连标点符号都没加，应该是走的很着急。
　　凉冰放下手机又拿了起来，还是回了一句“注意安全 等你回来”，虽然她知道现在蔷薇也看不见这条信息。
　　她今天本想尽快处理完公司的事情然后去接蔷薇下班，打算给蔷薇一个惊喜，所以昨晚也没告诉对方，谁知这样巧，连个机会都不给她。
　　凉冰叹口气，忽然一个电话又进来了，是阿托。
　　“喂？”
　　“女王，那批货找到了，是在法诺里港丢的，一个不足为道的小势力干的，头目叫贝雷・奎斯特，这人没什么好说的，倒是他背后站着的人值得一提。”
　　凉冰沉声问道：“谁？”
　　“卡尔萨斯。”
　　听到这个熟悉的名字，凉冰“呵”了一声，道：“这件事不能就这么算了，阿托，把索顿叫起来，我要去会一会卡尔萨斯。”
　　“女王，我也去。”
　　“你留下，华夏这边不能没有人。”凉冰又叮嘱道，“我的手机会保持二十四小时开机状态，有事立刻联系我，如果蔷薇过来找我，也要第一时间联系我。”
　　阿托权衡之下，应道：“明白。”
　　“现在就去准备，即刻出发。”
　　“是。”
　　凉冰挂断了电话，又点开短信，手指在屏幕上停了好一会迟迟没有落下，凉冰“啧”了声还是把手机熄了屏。
　　凉冰下的命令，谁也不敢耽搁，阿托为她打点好一切，又点了二十个身手俱佳的青年人跟着凉冰一起，此次毕竟是要去卡尔的地盘，他自己不去还是有些不放心。
　　在去机场的路上，他对索顿千叮万嘱一定要保护女王的安全，最后连凉冰都忍不住开口叫停了阿托的碎碎念。
　　“阿托，你最近是不是家庭伦理剧看多了，怎么变得这么嗦了，这次只不过是去拜访个老朋友，能出什么事？”凉冰坐在后座上忍不住吐槽道。
　　阿托讪讪道：“卡尔这个人对您居心叵测，所以我才不放心。”
　　凉冰嗤笑一声道：“卡尔不敢对我怎么样，至少以他现在的势力不敢对我怎么样，他是个重利的商人，不会做任何一点点伤及自身利益的事，所以你就别瞎担心了。”
　　阿托点头应声“是”，索顿坐在副驾驶捂嘴偷笑，他打不过阿托也怼不过阿托，只能看着凉冰教训阿托自己在一旁偷着乐。
　　阿托瞪了索顿一眼，没再说话。
　　到了机场，阿托目送凉冰等人离开才走的。因为事出突然，一行二十二人分了两架飞机，三三两两的座位很分散，凉冰闭目养神，她身旁的索顿倒是精神的很，坐在那里捧着报纸看了起来，虽然他不是很懂这份金融报上刊载的长篇大论都是什么意思。
　　“姐，这个是什么意思啊？”横竖看了半个小时，索顿看不下去了，他指着报纸上的一句话小心翼翼的叫着凉冰。
　　凉冰睁开眸子看了眼报纸，上面写着这样一句话，“当我们做对了，没有人会记得，当我们做错了，没有人会忘记”。
　　凉冰嘴角露出一抹苦笑，这句话还真是对的不能再对了。
　　她认真的想了一下，解释道：“这句话的意思就是说就算你做了再多的好事，或许没人会记得，但只要你做了一件错事，会有很多人记得清清楚楚。”
　　索顿又问：“为什么？”
　　“因为……”凉冰顿了一下，把到嘴边的话咽了下去，笑道，“因为他们记性不好，不过你要记住，即便人的记性再不好也会有人记得你做过的所有正确的事，不是所有的人都那么冷漠自私。”
　　索顿道：“总感觉这个道理很懂。”
　　“不是道理难懂，是人心难懂。”凉冰笑着纠正道。
　　“姐，你别笑了。”
　　凉冰板起脸，道：“怎么？我笑的很丑？”
　　“不是，我很久没见过你这样的笑容了。”确实是笑比哭还难看，嘴角噙着笑意，眼中却藏着悲戚，这样的笑容，索顿不希望再出现在凉冰的脸上。
　　“那我不笑了，你也别看了，这张报纸上都是胡扯八道的东西，没一点有用的信息。”凉冰双手抱臂恢复先前的坐姿，一本正经的说道。
　　索顿十分听话的把报纸一折，说：“我不看了，我陪你聊天。”
　　凉冰阖上双眼说道：“不聊，睡觉。”
　　一路上，凉冰没再开口说一句话，索顿不知道她睡没睡着，也不敢再打扰她，只好安静的当空气。
　　他们早上九点四十分的飞机，直至晚上十点半才抵达目的地后，另一批人也在他们到的半个小时候抵达了，简单的修整一下，凉冰瞧着众人精神不是很好，便决定先休息一晚再去见卡尔。
　　翌日一早，没有再耽搁时间，凉冰只想早点处理完事情早回华夏。
　　恶魔军团一向与世界各方势力泾渭分明，凉冰不会因为一批货就和卡尔闹翻，但对方手下的人不长眼也怪不得她来兴师问罪，至于她为什么会亲自来，其中还有一件重要的事她要问个明白。
　　尼亚伦塞，卡尔的地盘，这个城市所谓的最高行政长官的话语权或许还没有当地的一个大富豪来的管用，而卡尔在这里更是一个与国王相媲美的人物。
　　卡尔曾劝过凉冰与他一起到这个地方来，他们联手能缔造一个伟大的王国，但凉冰一口回绝了，她的理由是“我不喜欢这样死气沉沉的地方”，来的时候，凉冰让阿托联系了一下卡尔，让对方有个准备，她不想当一个不速之客。
　　“姐，我先去给你探个路。”到了卡尔的庄园后，索顿先跳下了车。
　　没等多久，凉冰所坐的车子顺利的驶进大门，而卡尔站在门前正等着她。
　　“凉冰，我没想到你会亲自来找我。”卡尔笑着迎了上去。
　　凉冰没有理会卡尔的热情，她冷声道：“卡尔，你应该知道我来的目的。”
　　“我当然知道，”卡尔指了指身边左侧跪着的几个人，“这几个不长眼的东西坏了你的生意，现在他们任由你处置，只要你说一声，他们下一秒就会去见死神。”
　　凉冰不悦的道：“我看你才是死神！他们是你的人，我无权决定他们的生死……”
　　“凉冰，你还是那么心软。”
　　“我靠你别打断我的话，”凉冰唇线冰冷，压下自己心中的怒气，“我不要他们的命，废了他们吧，做人不长眼是要付出后果的。”
　　卡尔颔首，递了个眼神给站在一旁的嗜嗥，又对凉冰道：“进去吧，我准备了你喜欢的红酒。”
　　凉冰边走边道：“我现在只喜欢钱。”
　　卡尔走在凉冰右侧，笑道：“我恰好也准备了。”
　　凉冰不想和卡尔多费口舌，开门见山的问道：“帮助华烨进入华夏的人是你吧？”
　　卡尔没有意外，他自然也知这件事瞒不过凉冰。
　　“是我。”
　　凉冰讽道：“我看你是闲的没事干了？”
　　卡尔回道：“你说过我是个商人，商人为利不为理。”
　　两人在大厅落了座，索顿站在凉冰身后，一双眼睛死死盯着卡尔。
　　凉冰警告道：“好一个为利不为理，不过我劝你少插手华夏的事，我也是个商人，你现在在破坏我的利益。”
　　“凉冰，华夏有什么好的？即使你的恶魔军团在华夏的势力最大，可你做个生意还要畏手畏脚的，处处提防着刑侦局，生怕出一点纰漏，这种地方有什么好的？如果你愿意，尼亚伦塞永远有你的一席之地。”
　　凉冰哂笑一声，道：“你该不会想借华烨的手将我逼出华夏吧？或许这次事故也是你的命令？”
　　“凉冰，我听说你在华夏认识了一个红头发的小女孩。”卡尔没有回答凉冰的问题，反而扯开了话题。
　　凉冰压着心中燃起的层层怒火说：“是又怎样？”
　　卡尔摇摇头，道：“你从未做过如此愚蠢的事情。”
　　凉冰怒极反笑：“我不是像你一样毫无人性可言，既然话都说开了，那我就再多说几句，你最好别插手华夏的事，要不然你通往东方的线路可就要小心了。”
　　“你这样做为了什么？”
　　“说了你也不会懂。”凉冰站起身便往外走，走至门口她忽而转过身问道，“这段时间大量流入华夏的毒-品是不是你搞得鬼？”
　　“是我。”卡尔依旧承认了。
　　“很好，这生意要么你自己断，要么我帮你断。”凉冰撂下这句话后头也不回的出了卡尔的庄园。
　　索顿跟在她身后问道：“姐，这白粉的事儿跟咱没关系啊，你干嘛扯咱身上来？”
　　“白粉不同于枪支，枪不一定能杀死人，但白粉会毁了更多的普通人。”凉冰解释道，她亲眼见过那些所谓本性善良的人因吸-毒而做尽坏事，不仅毁了自己的家庭，还将无数无辜的人拖下水。
　　索顿看着凉冰的背影，他似乎有点理解在飞机上他询问的那句话的意义了，不过只要是他姐做的，对错又有何妨呢，他必定会永远跟随着凉冰的脚步，直至生命终结。
　　上了车直奔机场，凉冰一刻也不想在这里待着了，自出来后她的手机就没响过，说明蔷薇还没回来，她想在蔷薇回来之前赶回华夏，若不然她又得以一个谎言去圆另一个谎言了。
　　而蔷薇好像也明了凉冰的担忧，不仅在凉冰赶回华夏的那一天没有出现，此后一连十几天音信全无。
　　等了两天后，凉冰坐不住了，她去调查却什么也没查到。杜警官离开的突然，什么有用的信息也没给她留下，凉冰禁不住的开始往坏的地方想，她不止一次去过蔷薇家里，以为会在家中发现对方的踪迹，但每次都是空荡的房间迎接她。
　　前几天凉冰还会宿在蔷薇家中，后来她只会在门前站一会希冀蔷薇的返回，却不推门进去。
　　手机倒扣在桌面上，凉冰的手指无节奏的拍打着桌面，眼前的电脑屏幕上是刑侦局的网站信息。
　　今天是圣诞节，蔷薇答应过她要请她吃饭的日子，但她连对方现在在哪、是否安全都不知道。
　　凉冰觉得自己快要疯了。
　　突然一串铃声响起，凉冰呼吸一滞，心脏跟着狂跳起来。下一秒她抓起手机看到屏幕上显示着两个字“蔷薇”。
　　凉冰大脑一片空白，手指有些抖的接了电话，手机放在耳边，但她没吭声。
　　空气有些安静，凉冰嘴唇微企还未说话，对方声音沙哑的念出了她的名字：“凉冰……”
第46章 礼物
　　凉冰在听到这个声音的一瞬间狠狠的松了一口气：“蔷薇，我在。”
　　“怎么还没睡，已经很晚了吧？”
　　面对蔷薇的问题，凉冰半嗔半喜道：“在等你的电话。”
　　蔷薇显然迟疑了一下，轻轻吸了口气才回：“抱歉，久等了，说好陪你过圣诞节的，结果也没能赶上。”
　　凉冰摇摇头道：“不，你的电话就是最好的圣诞节礼物。”
　　“抱歉……”
　　听着蔷薇的语气又低了下来，凉冰真想现在就把这位红发警官拥在怀里敲敲她的脑袋，让她再也不敢说这种道歉的话。
　　可杜警官现在不在身边，凉冰在心里叹口气，而后柔声问道：“你现在在哪？任务结束了吗？没受伤吧？”
　　蔷薇半晌没有答话，凉冰疑惑的又叫了一遍她的名字：“蔷薇？”
　　“你从窗户边看出来。”
　　电话中蔷薇的声音似一颗石子一样投在水面上轻轻荡起涟漪，凉冰只愣了一下，立即反应过来跑到卧室的窗边往外看去，大道上明亮的路灯下一个笔直的身影，正是她的红发警官。
　　“怎……”凉冰一句话还没问出口步子已经迈出去了，“怎么不早和我说，外面那么冷。”
　　蔷薇笑了一声：“你别出来了，我就是想……来看看你休息了吗，现在已经很晚了，你先睡觉，我明天再来找你。”
　　“不许走！”
　　凉冰又开心又心疼，这么冷的也不知道蔷薇来了多久了，她竟然一点都没发觉。凉冰也顾不得换衣服了，在睡衣外面套了一件外套便推门跑了出去。
　　方才在窗前的身影消失了，蔷薇就知道凉冰要出来找她所以才特意说了回去的话，谁知凉冰的速度这样快，她望着凉冰奔来的身影，对着电话道：“不是说不让你出来了吗？”
　　凉冰没回蔷薇的话，直接把电话挂断了，紧走几步到了蔷薇跟前，定定的看着对方。她看到蔷薇眉间掩不住的疲惫，应该是刚回来没休息就过来找她了。
　　蔷薇把手机揣回口袋，拿出早就准备好的圣诞礼物不好意思的说道：“圣诞快乐。抱歉，我来晚了，花店关门了，巧克力也没买成，就只有这个了。”
　　蔷薇将装着项链的丝绒小盒递了过去，凉冰没接，一把拥住匆匆赶来的红发警官，对方周身裹挟着寒气，明显是在冷风中呆了很久了。
　　“凉冰？”蔷薇愣了愣，抬手想抚抚凉冰的背。
　　凉冰撒开手，牵住蔷薇还在半空的右手就往家走。
　　“我……”蔷薇想把自己冰块一样的手抽出来，但凉冰分毫不让。
　　“你是嫌弃我吗？”凉冰握住那只手，问道。
　　“不是。”蔷薇摇头否认，忽又想起了什么，转头道，“那我先把车停好。”
　　凉冰头也不回道：“一会让阿托去停。”
　　“阿托是谁？”
　　“阿托是我下属，在那场酒会上你见过的。”
　　“哦哦。”蔷薇点点头，其实她对阿托一点印象也没有，那一次她跑过去后目光只在凉冰身上，并未顾及到其他人。
　　凉冰牵着她的手力度正好，蔷薇不舍得用力挣开，又见凉冰穿的单薄，只得亦步亦趋的跟着凉冰进了她的家。
　　此次任务在临省，不算近，目标是一批走私入境的毒-品，上面也是紧急下令让国刃组出动，所以命令才来的这么突然。
　　由许长山带队，刑侦局国刃组七人和三十名干警与当地警方合力截获这批来历不明的毒物，毒贩不比传统黑帮来的穷凶极恶，但比后者更加难缠。
　　他们的时间大部分花在了捕捉对方的踪迹上，毒贩手中没有枪，老窝里倒是藏了不少，刑侦局这次十分谨慎，没有打草惊蛇，一直跟着对方寻到了藏毒的窝点才动手，过程顺利无比。
　　蔷薇也算毫发无伤，只是混战中她为帮琪琳解围，一个没注意挨了一名大汉的飞来一脚，现在肋下还在隐隐作痛。
　　这次任务如此顺利，甚至直接击破毒-贩的老窝，离不开许副局的指挥，他们在一开始就发现了毒-贩的踪迹，追逐途中甚至还有机会直接将其逮捕，但许长山还是按兵不动，以致于有几次差点跟丢了，谁也没想到最后会收获这么大一个意外之喜。
　　国刃组在战斗中一直冲在最前，没有跟随其他干警留在临省处理余下杂事，所以率先乘机返回。
　　蔷薇是在三个小时前抵达的巨峡市，国刃组成员先回了趟局里，和怜风副局做了战后汇总，蔷薇又花了不到五分钟换衣拿上手机飞奔回家，等拿上那天她精挑细选的项链要出门时，她才反应过来现在的时间已经十一点半了。
　　蔷薇看看时间再看看手中的红色小盒，还是出门了，她现在想见凉冰，听听她的声音，但她不确定凉冰是否休息了，不敢贸然拨电话过去。
　　她打定主意，如果凉冰睡了，那她就在楼下站一会就走，如果凉冰还没睡那就打一个电话报个平安再走。
　　等蔷薇到了之后，发现凉冰屋子里的灯还亮着，于是她压着心中的激动颤着手给凉冰打了电话，只是，现在的情况和她想象中的不一样，她没想过要留宿。
　　进了大门，蔷薇匆匆扫了几眼，院中由平整的石砖铺就，右墙角处还开辟了一块不小的花圃，但蔷薇没看清是什么花。
　　凉冰拉着蔷薇的手走的很快，她不想在冷风中再多呆一秒了，所以蔷薇还没来得及把院中的模样看一遍就进了客厅。
　　甫一进去，温暖的空气就钻进了衣服里，舒展着被寒冷侵袭的每块肌肤，蔷薇摸摸被风吹的通红的鼻尖，打量起客厅中的摆设。
　　“先回答我，吃饭了吗？”凉冰把蔷薇按在沙发上，一本正经的问道。
　　蔷薇脱了外套放在沙发上，试图掩饰事实：“在飞机上吃过了，我现在一点都不饿。”
　　杜警官撒谎时有个特点，那就是不敢看别人的眼睛，正如现在一样。凉冰轻而易举的识破了蔷薇的谎话，她屈指敲了一下蔷薇的脑袋，拿起手机道：“想吃什么？”
　　蔷薇想了想，问：“你家有什么？”
　　凉冰指了指桌上的果盘道：“苹果，橘子，香蕉，火龙果。”
　　蔷薇撇撇嘴：“就没有点主食吗？”
　　“没有。”凉总裁从未自己做过饭，蔷薇当然也知道，但她以为凉总家里总该有点填肚子的食物，没想到她还是想多了。
　　忽然，凉冰一拍大腿，道：“我记得还有一箱泡面来着，我去找找。”
　　话音未落，凉冰已经钻进了厨房，蔷薇嘴角微扬，也跟着进去了。
　　凉总果然不负众望，在干净的像新的一样的厨房里翻箱倒柜十几分钟，终于在一个角落里找到了她口中的“一箱泡面”，然而她开心的打开后才发现，里面就只剩两盒了。
　　“我们还是定外卖吧。”凉冰对泡面彻底失望了。
　　蔷薇把那两盒泡面拿了出来，仔细看过生产日期后，说道：“还能吃，那就它吧。”
　　凉冰眉头跳了一下，试图挽救自己最后的尊严：“蔷薇，现在定外卖很快就能送到了，这个泡面不好吃。”
　　蔷薇拎着酸菜牛肉面满厨房的看，自动忽略了凉冰的提议。
　　“锅呢？我给你展示一下什么叫神仙泡面。”
　　凉冰清了清嗓子，目光转向别处，道：“没有锅。”
　　蔷薇看着凉冰心虚的模样，忍住了自己将要脱口而出的一句“怪不得你会炸厨房”，她又问：“那有热水吗？”
　　蔷薇决定退而求其次，她也不为难凉总了。
　　这次凉总点点头，连声道：“有有有。”
　　蔷薇熟练的拆了包装，泡了一盒，又看看凉冰，问：“还有一盒，要吃吗？”
　　凉冰摇摇头：“我晚上吃过饭了。”
　　蔷薇见凉冰说的认真，也没再坚持，泡面好了以后先挑起一筷子喂到凉冰嘴边：“我亲手泡的，吃一口？”
　　凉冰大脑还没来得及反应，泡面就进了嘴巴里了，反正最后是怎么回事凉总也不记得了，她就看见她俩离开餐厅时餐桌上是两个泡面盒子。
　　跟着凉冰上了二楼，蔷薇的脚步一顿，对凉冰道：“我睡客房就行。”
　　到现在这种地步了，凉冰绝不给杜警官任何临阵脱逃的机会，她一摊手说：“我这里没有客房。”
　　蔷薇还在迟疑中，凉冰拉着她直接进了自己的卧室。
　　“杜警官现在害羞做什么？是嫌我这里不好？”
　　“不是，我也没有害羞。”蔷薇抿抿唇否认道，耳尖却悄悄爬上了一抹红色。
　　凉冰转身又捞起蔷薇的手，道：“你看你脸上的黑眼圈，多长时间没好好休息过了？还不赶紧睡觉等什么呢？”
　　蔷薇这才想起来自己光顾着赶时间了，到家后连脸都没洗一下，正别提画个妆遮一下眼底的黑眼圈了。
　　“我在飞机上睡觉了。”蔷薇辩解道，就这一点她绝对没有扯谎，一上飞机就跟开了睡眠模式一样，直到下机才醒，而且整个国刃组七个人都开启了一个模式。
　　凉冰瞪了蔷薇一眼，曲起的手指还未落到对方的脑门上就转成了一个温柔的摸头动作，她的杜警官真的很辛苦。
　　“在这里乖乖的不要动。”凉冰说完跑进浴室先放热水，而后又出来给蔷薇找睡衣。
　　又是一通翻箱倒柜，凉冰总算找出一身大概符合蔷薇审美的睡衣来，没办法，她自己穿的风格都有些张扬，蔷薇不一定会喜欢。
　　将睡衣递给蔷薇，又拿出一双拖鞋，凉冰道：“洗手台上有新的洗漱用品，洗澡水也放好了，随便洗洗就好，赶紧出来睡觉。”
　　蔷薇接过睡衣，在心里给自己打了打气，进了凉冰的浴室。
　　蔷薇躺在浴缸中想着，方才那一幕似曾相识，好像是凉冰在她家中留宿时她做过同样的事。
第47章 告白
　　凉冰坐在床边给阿托发着信息，让他把蔷薇的机车弄进家里来，之所以要用“弄”这么不专业词语，是因为她忘记问蔷薇的车钥匙在哪，不过她相信靠谱的阿托一定有办法把蔷薇的宝贝机车弄进家里来。
　　凉冰的隔壁，阿托等人居住的别墅不算灯火通明但也有好些人没睡，阿托接到了来自女王的短信，随即看向黑风和索顿，三人商量了一下，决定用最原始的办法把机车搬进凉冰的院中。
　　只不过等他们费尽九牛二虎之力终于将车子挪了一半的路程的时候，索顿却发现了钥匙还在钥匙孔里插着呢，只是位置较为隐蔽，方才他们摸着黑找了半天都没找到。
　　凉总裁自然不知道她的下属犯了多大的失误，她只看到了阿托顺利的把机车开了进来。阿托停好车子，往楼上看了一眼，凉冰站在窗前冲他摆摆手，意思是辛苦了。
　　阿托稍稍欠身，走出了这栋别墅的大门，他其实很想当面见一见那位国刃组的杜警官，上次在酒会上对方乔装改扮没有露出真实的面貌，这一次居然直接找到了家里，他面上不说什么，但心中已有极大的不悦。
　　他并不认为喜欢上一个年纪轻轻又身份特殊的警官对他的女王来说是件好事。
　　凉冰目送阿托的身影离开，而后重新审视自己的房间，干净整洁，无一丝杂乱，就是风格上可能不对蔷薇的胃口，紫色的大床似乎有点……扎眼？
　　她又瞄了一眼自己的床，考虑着如果蔷薇不喜欢要不要换个颜色。
　　凉冰在屋子中有些坐不住了，开始慢慢踱步，蔷薇的动作有点慢，现在已经十二点半了，还不见她出来。
　　“蔷薇？”凉冰敲了敲浴室的门，轻声叫道。
　　里边却没有应答。
　　凉冰犹豫了一下推门进去了，到现在这种时候了，就算是看见点什么也没有事的吧？
　　浴室门被推开，蔷薇躺在浴缸中，红色的发丝松松垮垮的扎着，脑袋歪在一边，呼吸均匀，竟然已经睡着了。
　　凉冰露出一个颇为心疼的笑容，抚了一把蔷薇的脑袋，打算将人从水里捞出来，她卷起袖子把手伸进浴缸中，但下一秒她就停住了。
　　杜警官现在赤-身-裸-体的模样，在她的角度上去看更是一览无遗，小臂搭在浴缸边缘，白皙的皮肤一点都不像是常年在户外锻炼的人，修长的脖颈下是一副好看的锁骨。
　　再往下，凉冰喉咙微动，打算只看一眼就移开视线，但一眼看过去后她就移不开了，形状姣好的雪峰引得凉冰怔了一下，脸上直接烧起了红云。
　　禽兽！凉冰在心里骂了自己一声，却看到了蔷薇左肋下那块青紫的皮肤。
　　凉冰皱起眉头，酸涩的心疼肝压过了其他的胡思乱想。
　　她红着脸在心里默默念叨着：我只是帮蔷薇擦一**体而已，绝对没有其他企图，在水里呆久了会感冒的，我是为了蔷薇好，为了蔷薇……
　　“蔷薇！”
　　好巧不巧，凉冰的手刚揽住蔷薇的肩，蔷薇就醒了，前者直接吓得一动不敢动了。
　　蔷薇睁开有些酸痛的眼睛，脑袋还有些晕晕乎乎的，她看看蹲在自己身边的人，叫道：“凉冰？”
　　“那个……我没……没别的意思，你快擦擦身子出来吧，很晚了，我出去等你。”凉冰收回手，语无伦次的说着自己都不懂的话，话音没落就退出了浴室。
　　蔷薇听到“擦擦身子”这四个字后直接清醒过来，白净的面庞立刻红成熟透的大虾，她只觉自己没脸见人了，还有什么比在人家家里洗澡洗睡着了然后被人家看光了还要丢人的事吗？
　　没有了，杜警官的面子大概已经丢进太平洋里去了。
　　蔷薇慢吞吞的擦着身上的水珠，可脸色越来越红，如果可以，她宁愿就睡在浴室里也不肯出去见凉冰。
　　虽是如此，她还是推门走了出去，凉冰停止踱步抬头去看，与正看她的蔷薇四目相对，霎时间，凉冰脸上本来已经褪去的热度又回来了，她清清嗓子，镇定的说道：“睡觉吧。”
　　蔷薇点点头，往床边挪着步子，刚到床边，她想起了什么，转头就想下楼、
　　凉冰一把拉住她，问：“干嘛去？”
　　“礼物还在楼下。”
　　“明天再看，现在先睡觉。”凉冰指了指床。
　　“可……”
　　“我说了，你回来了，就是最好的礼物，等明天你睡醒了，我们一起拆开那个礼物好不好？”凉冰耐着心思劝道。
　　蔷薇应了一声，理智战胜了冲动，她知道今天很晚了，让凉冰再陪她熬夜她也于心不忍了。
　　“你睡右边。”凉冰见蔷薇答应了，扯开被子说道。
　　蔷薇疑惑的看看凉冰，之前在她家时一直都是凉冰睡右边的。
　　“快上来。”
　　蔷薇愣愣的表情让凉冰不禁怀疑杜警官是困傻了，她牵着蔷薇的手，让她躺下，然后给她盖上了被子，自己又绕到左边去上了床。
　　关上灯，柔和的光线消失了，屋子里暗了下来，静谧温暖，凉冰的手老实的放在蔷薇的腰间一动不动。
　　她本想再拿出一床被子和蔷薇分开盖，免得她会碰到蔷薇的伤，但她还是没能战胜半个月来如潮般的思念，她太想念蔷薇身上的气息了。
　　体会着身旁躺着的黑发女人的温暖，蔷薇心脏跳动的频率不由自主的快了起来，现在她的四周全是凉冰的味道，导致她很想把准备好的台词说出来。
　　“凉冰……”蔷薇张了张口，嗓音微哑。
　　“怎么？”凉冰稍稍抬头回道。
　　“那个地方什么东西在亮？”
　　凉冰循着蔷薇正在看的方向看去，她动作又轻又快的下了床，是电脑没关，凉冰暗道自己大意了，幸亏蔷薇上楼之前电脑就息屏了，要不然还真不好和蔷薇解释。
　　凉冰直接把主机关了，动作十分迅捷，而后又上了床。
　　蔷薇捂着自己砰砰乱跳的心脏，她刚刚想说的话可不是这一句，鬼知道这句话是怎么蹦出来的！
　　“凉冰。”蔷薇给自己壮了壮胆子，再次出声。
　　凉冰这次听出了蔷薇的欲言又止，她认真的回道：“嗯？”
　　“你……觉得我怎么样？”
　　凉冰呼吸一滞，随即莞尔道：“善良美丽，勇敢坚定。”
　　蔷薇咬咬牙，继续道：“我的意思是，你的想法是什么。”
　　“我什么想法？”凉冰明知故问道。
　　蔷薇扭头看着凉冰：“就……”
　　没等蔷薇把话说完，凉冰便把她的话吃进了嘴里，无声的夜里一个深吻结束，凉冰伏在她的耳边，手指挑起几根红色的发丝，笑道：“我，心向往之。”
　　蔷薇的呼吸有些乱，凉冰的回答让她暂时失去了思考的能力。
　　“那你做我女朋友好不好？”
　　当她回过神来时，这一句话已经问出口了。
　　凉冰抚着蔷薇的脑袋，笑道：“你当然知道我不会拒绝的，蔷薇。”
　　“那你是答应了？”
　　杜警官又问出一个傻乎乎的问题。
　　凉冰道：“如果这句话你不说，等明天你醒来时我就会说了。”
　　蔷薇此时处在一个大脑放空的状态，她愣愣的点点头，心放下了，头枕回枕头上，闭上眼睛打算睡觉。
　　凉冰坏笑着欺近蔷薇的耳畔，小声道：“蔷薇，你是不是忘了说一句话了？”
　　蔷薇猛地睁开眼睛，问：“什么话？”
　　凉冰柔着声音道：“说，我喜欢你。”
　　蔷薇的耳尖登时烧红了，她确定以及肯定自己是喜欢凉冰的，但话到嘴边却怎么也无法顺利说出来。
　　“既然是你告的白，那这句话就我来说吧，”凉冰捏了捏蔷薇的耳垂，柔声笑道，“蔷薇，我喜欢你。”
　　隔了一会，蔷薇几不可闻的“嗯”了一声，回道：“我……我也是。”说完就把被子拉了上去盖住了脑袋。
　　听到这句话，凉冰心情大好，但还是打住了想继续逗一逗杜警官的心思，她把蔷薇的被角往下拉了拉，在蔷薇身边躺好，手臂放在了自己的专属位置上。
　　反正人都在自己这里了，明天还有大把的时间，现在休息为重。
第48章 恋人
　　这一觉蔷薇睡的格外的沉，凉冰醒的较早，盯着身边的人儿起了坏心思，她挑起蔷薇红色的发梢在蔷薇脸上划来划去，竟也没把对方弄醒。
　　蔷薇只是皱皱眉头，将脸转向另一边继续睡着。
　　凉冰咬唇轻笑，放弃了继续搅扰杜警官睡觉的计划，她曲起手肘撑着脑袋，定定的望着蔷薇的睡颜，从今天开始，她们互相拥有一个崭新的称谓，是为恋人。
　　凉冰现在满脑子都是蔷薇告白时的场景和语气，她的欲言又止，她的小心试探，还有她的柔软小舌，凉冰想了想，既然她们现在已经成为恋人了，是不是应该有个特别的称呼了？
　　例如，薇薇？
　　“薇薇……”凉冰小声的试着叫了一下，少见的红了耳尖，对于这个昵称她自己倒是很满意，但她也知道蔷薇百分之九十九点九的会拒绝这个昵称。
　　凉冰俯身在蔷薇额上烙下一吻，而后起床，现在都快十点了，她得和阿托说一声，不能让他们觉得自己醉卧美人膝，都懒得去上班了。
　　等蔷薇醒来时，卧室里已经没有凉冰的身影了，她揉了揉惺忪的睡眼，确定了凉冰也不在浴室，就又在床上躺了一会。
　　“蹬蹬蹬――”
　　一阵脚步声传来，蔷薇起身，凉冰正好推门进来了，手上还端着一杯水。
　　凉冰笑着将水杯递了过去：“醒了？”
　　“嗯。”蔷薇没看凉冰，伸手接过。
　　凉冰坐在蔷薇身旁，问道：“对了，昨晚你是怎么进来的？我记得没有钥匙又没有户主的准许是进不来这里的。”
　　蔷薇喝水的动作一顿，眼神飘忽的解释道：“警官证。”
　　凉冰立即明了，脸上的笑容愈发灿烂：“没想到杜警官也会有滥用私权的一天。”
　　蔷薇无法反驳，这事儿不管怎么说这都是她理亏，虽然她是为了见凉冰，但为了私事动用警官证这种行为还是头一遭，昨晚她进来的时候已经在心里数落了自己八百遍了，也不差凉冰的这一两句。
　　“下次直接进来就好了，不要吓唬门口的小保安了。”一个串闪亮的钥匙落在蔷薇眼前，凉冰挑眉笑道，“我家的钥匙。”
　　蔷薇眼眸微亮，伸手接过了那串钥匙。
　　虽然告白的话已经说了，凉冰也答应了，按理说两人之间的关系应该更近一步了，可蔷薇却觉得自己现在不会和凉冰说话了。
　　“午饭出去吃好不好？”凉冰又问道。
　　蔷薇暂时找回了自己清醒的思路，回问道：“为什么？”
　　说完她突然意识到这里是凉冰家，不是她家，而凉冰家里连锅都没有，她又接了一句：“要不去我那儿？”
　　凉冰摇头，表情严肃的问：“你是不是瞒着我什么事呢？”
　　“什么事？”蔷薇有些茫然。
　　凉冰手指指向蔷薇左肋下那块青紫淤血的皮肤，虽然隔着衣服，但那一处凉冰记得清清楚楚。
　　蔷薇道：“只是不小心撞到了，没什么事。”
　　“所以你还在想着自己做饭吗？你看看你昨天都累成什么样子了还跑过来，我要是睡觉了你是不是就打算什么都不说自己悄悄回家了？”
　　见凉冰黑着脸，蔷薇气势渐低：“不是……”
　　“不是的话，今天就听我的安排，不许有任何意见。”凉冰说出了自己的最终目的。
　　蔷薇没再推辞，乖乖的点头说：“好。”
　　凉冰十分满意蔷薇现在的反应，脸上的怒气全部收敛，其实她方才也是装的，她伸手在蔷薇头上摸了一下，而后笑道：“起床吧，我们现在出去正好吃午饭。”
　　蔷薇扭头看了一眼摆在床头柜上的闹钟，时间正好跳到了十一点半，她拍了拍脑袋，自己到底是有多困能睡到现在这个时间！
　　凉冰看着蔷薇的表情从迷糊变成懊恼，内心暗笑，但面上十分正经：“下午有事吗？”
　　“有，下午两点半要开会的。”蔷薇边说边去拿自己的衣服。
　　凉冰敛起笑意，假正经成了真正经：“这么长时间才休息，不给你们放一天假吗？”
　　“他们甚至想让我们今天正常上班来着，这已经算是天大的让步了。”蔷薇攥着衣服坐在床边，看着凉冰说道。
　　凉冰不悦的点点头，刚想吐槽一番这群没人性的家伙，却发现蔷薇一直在看她。
　　“你……”蔷薇在床上扭扭捏捏的开口，凉冰“嗯”了一声，尾音上挑。
　　“我换衣服。”
　　凉冰佯装不懂的说道：“换呗。”
　　蔷薇垂眸，目光不再看凉冰：“你先出去吧，我马上。”
　　凉冰站起身，若有所思的说了句：“其实昨晚都看完了。”
　　说完，凉冰转身向门口走去，在离开之前偷偷看了一眼蔷薇，如她所愿，杜警官的脸色和发色一个样子了。
　　一刻钟后，蔷薇收拾完毕缓步走下楼，凉冰不知在摆弄什么，等蔷薇到她身边时才抬起头。
　　“在干什么？”蔷薇问。
　　凉冰捧着那个红色的丝绒小盒，笑道：“在等你。”
　　蔷薇抿唇：“你先拆开就是了。”
　　“想在你面前拆。”凉冰把小盒放在桌上，仔细拆开束着盒子的丝带，打开了盒子。
　　蔷薇屏住呼吸，紧盯着凉冰，生怕她露出一点不悦的神色。
　　凉冰把项链托在手中看了好一会才说道：“蔷薇，帮我戴上吧。”言语中满是欢喜。
　　蔷薇的心放了下来，接过凉冰手上的项链，打开锁扣，而后看着凉冰撩起黑发，露出了雪白的脖颈。
　　说实话，蔷薇的手是有些颤的，她哆哆嗦嗦扣了好几下才把锁扣扣上，她的手拿枪握刀时稳得不行，在这种简单的事情上却露了怯，蔷薇觉得自己真的是睡觉睡傻了。
　　红宝石项链在凉冰脖颈见闪烁着美丽的光芒，下一瞬，蔷薇便移开了目光，她说不清到底是宝石美艳还是戴着它的人的容貌更胜一筹。
　　“走吧。”凉冰穿上大衣，将蔷薇的外套递给她。
　　两人并肩走出房间，中午的阳光很好，照的人身上暖洋洋的，蔷薇稍稍眯了眯眼直视阳光，出差半个月回来，她有种什么都是久违了的感觉，包括和凉冰的相处。
　　凉冰去取车的时间里，蔷薇把整个小院打量了一遍，原来那花圃里种的全是蔷薇花。蔷薇花耐寒，十二月寒冷的天气里竟还有几株花瓣没有落完。
　　蔷薇心下又浮起一丝暖意，顿时觉得迎面吹来的风也不冷了。
　　因为时间有些紧，凉冰临时变了计划，没有跑去太远的地方吃饭，只在家的附近吃了午饭，而后又回了蔷薇的家。
　　下车时，凉冰从后座上拎下来一个袋子，而后才跟着蔷薇上了楼。
　　一进门，凉冰把袋子递给蔷薇，蔷薇疑惑道：“这是什么？”
　　“圣诞礼物。”凉冰不假思索道。
　　蔷薇不疑有他，从袋中拿出一个包装严密的包裹来，等她全部拆开后，是一件黑色的背心。
　　她心生疑窦，甫一拿起脸色却瞬间变的难看起来，这哪里是件普通的衣服，分明是一件防弹衣！
　　“凉冰？”蔷薇震惊的看着凉冰，这种东西不是随随便便就能得到的，正规渠道不会轻易流出，若不然涉及到的就不是一般人。
　　凉冰早就猜到了蔷薇的反应，她坐在沙发上笑道：“这是我托国外的一个朋友买的，放心，这东西在国内是违禁品，但在国外不是，你放心。”
　　凉冰连说两个“放心”，蔷薇脸色稍好了些，她艰难的开口道：“干嘛要买这种东西送给我？”
　　“你的工作那么危险，我不放心。”凉冰认真的回答道。
　　蔷薇将防弹衣重新放回包裹里，说道：“局里有，我工作的时候也会穿，你没必要花费那么大力气去买。”
　　“你收着吧，这件衣服的材料说是以高性能纺织纤维的复合材料无纬布为主，比一般材料的能量吸收能力要高，我不知道你们所穿的是什么样的，但是这件可以穿在衣服里面。”
　　凉冰诚恳的表情让蔷薇把“这种行为是走私，是违法的你知道吗”这句话咽了回去，硬生生挤出一个“谢谢”，而后目光微沉道：“但以后不要在做这种事了，你不用担心，我会保护自己的安全的，这种行为不妥当。”
　　蔷薇已竭尽所能的将话说的委婉，凉冰岂能听不出她的意思。
　　她抬起右手曲起拇指和小指，三指并拢，庄重道：“杜警官，我保证这是最后一次，所以你收下吧。”
　　蔷薇犹豫之间咬咬牙，将包裹拿起进了卧室，说白了不过是一件材料特殊了点的衣服，虽然来历不正，但只要她不穿出去也不会有人知道，她不想拂了凉冰的好意。
　　至此，杜警官没发现她会一而再再而三的为凉冰改变自己的想法，在大大小小的事情上，与其说是在接受，不如说是在纵容。
　　将防弹衣放在衣柜里面，蔷薇微不可察的叹口气，提起精神又走出卧室。
　　凉冰迎上蔷薇的目光，问道：“这件事对你来说很困扰吗？”
　　蔷薇没有避开，她直直的看着凉冰，说道：“不是让我感到困扰，只是这其中有些东西没那么简单，国家法律和社会原则，都不可触碰。”
　　凉冰先错开了目光，嘴角那抹笑似有若无，她点点头：“我知道了。”
　　蔷薇敏锐的捕捉到凉冰好似低落下来的情绪，她心里有些慌，却不知道该怎么出声安慰对方。
　　“蔷薇，快两点了哦。”凉冰转过头说道，语气如常，看不出半点异样，以至于蔷薇怀疑方才她以为的那一丝难过是她的错觉。
　　蔷薇道：“那走吧。”
　　出门时，凉冰握住了蔷薇的手，有些紧但不疼，蔷薇心中也有些闷，明明应该是一个很高兴的日子却因为她几句话就打碎了所有兴致。
　　和之前一样，凉冰的车停在了刑侦局后门的路口处，蔷薇下车，凉冰也跟着下去了，她伸出手想抱一抱蔷薇，却忍住了，只摸了摸蔷薇红色的发梢便让她走了。
　　凉冰目送蔷薇的身影进了刑侦局，坐进车里拨出一个电话：“阿托，联系斯诺，那笔生意我们接了。”
第49章 考量
　　下午三点一刻，凉冰将将走进办公室，索顿不知从哪冒出来跟进了办公室。
　　他坐到凉冰对面笑道：“姐，我还以为你今天不会过来了呢。”
　　凉冰翻着桌上的财务报表，说：“怎么着？”
　　“温香软玉在怀，从此君王不早朝啊。”
　　“呦呵，你可算学会个新词儿了，我之前怎么没见你这么会咬文嚼字呢？”凉冰白了索顿一眼，“把阿托和黑风叫过来，有正事。”
　　“好嘞。”索顿答应着，屁颠屁颠的出去了。
　　凉冰手中文件夹一合，“温香软玉”四个字在脑海中打转，她“啧”了一声，如果蔷薇愿意，她倒真想不早朝了呢。
　　没耽搁太久，阿托等人便推门进来：“总裁。”
　　“坐。”凉冰重新翻开文件，眼皮都没抬。
　　阿托将手中的一沓文件放在凉冰面前，说道：“这三块地皮是巨峡市附近比较好的又偏僻的，面积不算小，卖家也乐意卖，这些地皮在他们手中也算砸了，他们巴不得低价卖出去呢，不知道您要拿它做什么，需要现在就买下吗？”
　　凉冰一个个的看起来，并不急着回答阿托的问题。
　　“姐，这些地方好偏僻啊，交通不便又不好找，你不会要拿它盖房子吧？”索顿在一旁插嘴道。
　　凉冰摇摇头，道：“这些地方不行，再找找。”
　　阿托张张口，没说出反对的话来，他点一点头，应了下来。
　　“姐，你在担心什么？”索顿手肘搭在桌沿儿上，看着凉冰紧锁着眉头心中有些不安。
　　凉冰舒口气，笑道：“我在想收一收网。”
　　索顿更加疑惑：“收什么网？”
　　“我们现在的网撒的范围太大了，就算我们再谨慎，也不能保证没有一点纰漏的地方，现在的大环境逼得很紧，各个地方的势力摩擦不断，我们在华夏隐藏的好，但不得不小心再小心。”
　　凉冰语气不似平常轻松自在，甚至还含着些许疲惫，索顿不解，阿托开口道：“莫非女王是在担心那个警-察？您之前从不会说这样退缩的话。”
　　“不，”凉冰下意识的否认，而后又缓着语气道，“不全是，我从很久之前就在寻找后路，现在只是把这个计划提早了一些，之前我们孑然一身，成则成，败则亡，我们没什么可失去的，但现在不一样了，我们需要考虑东西太多。”
　　阿托还想说些什么，一直没说话的黑风突然拉住了他，黑风道：“女王，我们明白，您有您的道理和考量，我们不会有任何意见。那您现在想做什么？”
　　凉冰一笑，眉间舒展，道：“不要再说这种让气氛沉重的话了，好了，现在聊聊正事吧。”
　　黑风看了阿托一眼，阿托接话道：“女王，唐哲又组织了个酒会，上午的时候专程派人递了邀请函过来，当时您正好不在，也没打扰您，晚上您去不去？”
　　凉冰摆手道：“还来？上次闹得还不够吗，他怎么这么喜欢开酒会呢？”
　　阿托道：“他说这次有一个熟人，想邀您过去叙叙旧。”
　　凉冰抬眸：“谁？”
　　“华烨。”
　　听到这个令人厌恶的名字，凉冰眉头又皱起来，她“啧”了一声道：“阴魂不散。”
　　“现在华烨在临省混的风生水起，他还有点自知之明，不敢跟我们抢生意，要不然我一拳揍死他。”索顿不忿的挥挥拳头。
　　黑风道：“女王，如果您不想去就直接拒绝，华烨这条臭鱼能翻起多大的浪来？”
　　凉冰的手指有规律的敲着桌面，沉吟道：“去，怎么不去，唐哲都把话说到这个份上了，我再不去岂不是打他的脸？华烨不重要，重要的是华烨现在想做什么，他身后可是有卡尔在搞鬼。”
　　黑风和索顿面面相觑，阿托顺从道：“那我准备一下，晚上陪您过去。”
　　“嗯，好。”凉冰点点头，又问，“还有事吗？”
　　索顿摇头：“没了。”
　　阿托见凉冰没有别的吩咐便拉着索顿先走了，黑风把一直抱在手里的平板递给凉冰，说道：“女王，这是您要我整理的恶魔军团和公司的所有资产，公司旗下实际资产不多，大分部都掌握在我们自己手中，风险很小。”
　　凉冰摩挲着指间，查看着自己这五年来挣下的资产，以血换来的钱，数额看上去令人满意，但凉冰知道，这些还远远不够。
　　“辛苦你了，”凉冰大致看了一遍，做到心中有数，将平板还给黑风，“坤萨那边的情况怎么样了？”
　　“按您的吩咐，在着手准备了。”
　　“好，没事了，你先去休息吧。”
　　黑风走出办公室，凉冰重新翻了一遍近期的出货清单，暮色渐临，华灯初上，凉冰靠在椅背上稍稍闭了一会眼睛，以舒缓长久用眼带来的酸痛感。
　　她看了一眼时间，发现已经将近六点了，蔷薇也快下班了。她拿起手机拨通了蔷薇的电话。
　　“蔷薇……”
　　“凉冰……”
　　两人几乎同时开口，凉冰听着蔷薇电话那边有些嘈杂的背景音，眼底笑意渐显，柔声道：“你先说。”
　　蔷薇抿抿唇，道：“我的战友赵信告白成功了，今晚要请吃饭来着，我可能会晚些回去。”
　　“嗯，好。”凉冰回想着蔷薇向她介绍过的战友的名字，她又随口问道，“赵信女朋友也是你们局里的？”
　　“是你见过的人，炙心。”
　　凉冰正喝着水被呛了一下：“什么？炙心是赵信的女朋友？”
　　“对啊。”蔷薇疑惑凉冰为什么反应这么大，她听见凉冰“啧”了一声就没了下文，感觉语气中还带着些许笑意。
　　蔷薇又问道：“你刚刚想说什么？”
　　“哦对了，”凉冰点点脑袋，差点忘了自己的事，“是这样的，我晚上也有个酒会，需要过去一下，不会耽搁太久，大概十点结束。”
　　“酒会？”蔷薇的警惕心提了起来，她可没忘那次酒会上骚扰凉冰的男人。
　　“放心，我又不是自己去，我会带着下属去的。”凉冰听出了蔷薇的担忧，先给她吃下一颗定心丸。
　　蔷薇一边在心底盘算着如果她拒绝了赵信的邀请被他们几个打死的可能性有多大，一边嘱咐道：“那你多带两个人。”
　　凉冰点头笑道：“我知道。”
　　蔷薇仍不是多放心，心里满是担忧。
　　凉冰似是想到了什么，话锋一转，问道：“你们打算玩儿到几点？”
　　他们几个年轻人应该不会结束的太早，凉冰也不想让蔷薇因为她而淡了和战友之间的感情，只不过有一点她必须、一定要强调。
　　蔷薇摸了摸鼻尖，底气不足的说：“大概、可能、好像……他们的意思是通宵吧。”
　　“通……”
　　“我会早回来了！我十点半之前一定回家。”蔷薇不等凉冰发出质疑，率先表决心道。
　　凉冰挑眉，一字一顿的说：“去可以，但是不能喝酒。”
　　蔷薇讨价还价道：“赵信好不容易找到了女朋友，不喝不太……”
　　凉冰一想，好像也是这样，她退了一步：“喝可以，但是不能喝多。”
　　蔷薇连忙应道：“这个我心里有数，不会喝醉的。”
　　凉冰又道：“那结束之后你给我打电话，我去接你。”
　　“好。”
　　蔷薇答得果断，向凉冰打了一百二十分的包票，因为杜警官一向遵规守矩，绝对的言出必行，凉冰这才松口放人，虽然她仍是不放心。
　　然而没过多久，杜警官就以实力证明了凉冰的不放心是正确的。
　　晚七点半，九巨龙的一间包厢里，八个年轻人聚在一起，菜是上齐了，就是没人动筷子。
　　刘闯举着酒杯道：“我说，这第三杯酒我们还得敬炙心，谢炙心不嫌弃的收了信爷。”
　　赵信回嘴道：“去你大爷的，会不会说话，连着敬三杯酒，你是不是故意的？”
　　“这叫礼数，”葛小伦在一旁助阵道，“再说了炙心妹子喝的是果汁！”
　　炙心在一旁抿嘴笑道：“这样吧，第三杯酒我敬大家。”说着，炙心拿过一只空杯给自己满上了红酒。
　　“别……”
　　赵信一把挡住，炙心温柔的推开他的手，道：“一杯没关系的，毕竟是我们请大家吃饭。”
　　八个人皆举杯轻碰，蔷薇只稍稍抿了一口便放下了，她记着答应过凉冰的事，自然不会多喝，只是世事总不会那么尽如人意的。
　　“我说，借此机会，我们要好好罚一个人的酒。”蕾娜看着蔷薇依旧满着的酒杯不怀好意的笑了起来。
　　蔷薇瞪了蕾娜一眼，对方又瞪了回来。
　　“翘了我们那么多次饭局，可算逮着你一回，你不自罚三杯说得过去吗？”蕾娜继续控诉着蔷薇的“罪行”。
　　刘闯附和道：“对，按理说，蔷薇该自罚三杯的，但这几天都累的够呛，一杯意思意思就成。”
　　蔷薇向左看看琪琳，琪琳一脸看好戏的表情，对面是葛小伦，更指望不上，她一抬眸，对上了炙心的目光，对方眨眨眼睛，丝毫没有要救她的意思。
　　蔷薇心道，得，总归是逃不掉的。她端起酒杯一饮而尽，有一有二就有三，饭局正式开始。
　　几个人毕竟年轻，又是为了庆祝战友找到真爱，压根儿就没想着收敛二字，用他们的话来说就是，反正明天不上班。
　　酒过三巡，几个大男人还在谈天论地的比酒量，蕾娜、琪琳、炙心和蔷薇凑在一起开始聊八卦，这些天他们因为执行任务而错过的所有有趣的新闻几乎都被蕾娜扒了一遍，偏偏她们还聊得津津有味。
　　刘闯突然问道：“我说，咱们几个在一块也四年多了吧，有没有点能说得出来的证明我们是战友的东西？”
　　几个人一愣，蔷薇想了想，回道：“我说。”
　　蕾娜没明白，又问了一遍：“啥？”
　　琪琳秒懂蔷薇的意思，她解释道：“我们说话都喜欢用‘我说’两个字，你们没发觉吗？”
　　葛小伦问：“起先是谁先说起来的来着？”
　　程耀文答：“闯子。”
　　刘闯一拍桌子，道：“好像是，来来来，让我们为了‘我说’干一杯。”
　　年轻人喝酒喝到兴头上，什么都能拿来当举杯的借口，于是新一轮的灌酒活动又开始了。
　　于是乎，被酒精灌得七荤八素的蔷薇把她信誓旦旦说要早回家的事情抛至九霄云外去了，别说回家了，杜警官现在已经连北都找不到了。
第50章 醉酒
　　凉冰揉了揉额角从酒会中退了出来，她看了眼时间，已经十点半了，而杜警官别说电话了，连信息都没给她发一个。
　　阿托将车子开到酒店门前，凉冰上了车，拿起手机给蔷薇拨了个电话。
　　电话接的挺快，话筒那边一个含糊不清的“喂”传来，凉冰扶额，一听这声音就知道杜警官果然心里没数。
　　她耐着性子问：“还没结束吗？”
　　蔷薇闭着眼都快睡着了，突然响起的电话铃声惊醒了她，杜警官扶着栏杆勉强才让自己站稳，她出声回问：“请问你谁啊？”
　　“我是凉冰。”
　　“哦，凉冰，我认识你。”
　　凉冰磨着牙：“对，你不仅认识我，还喜欢我。”
　　杜警官颇为认同的点点头：“好像是，你找我有事吗？”
　　“我！”凉冰一个没忍住差点把手机摔了，她深吸了一口气，让自己冷静下来，又道，“你现在在哪，饭局结束了吗，我去接你。”
　　“我在阳台。”
　　这下凉冰一点气都没有了，因为她知道自己就算气死也没用。
　　“不许挂电话！等着我。”凉冰先对蔷薇嘱咐道，然后又对阿托说，“把你手机给我。”
　　阿托从后视镜里看了看凉冰，听语气分明是生气了，怎么笑的这么开心？他没敢问，默默地从兜里摸出手机越过肩膀递给凉冰。
　　凉冰从自己的邮箱里翻出一封邮件，没一会又拨出一个电话。
　　对方接通以后，凉冰开门见山的道：“我是凉冰，能把你们现在聚会的地址给我吗？我要去接蔷薇。”
　　电话另一边的炙心倒是奇怪，凉冰怎么会知道自己的联系方式的，她站在包间门口向里面看了一眼，说道：“我们还在九巨龙，九楼，包间叫寻雅，蔷薇刚刚去洗手间了，要我帮你去看看她吗？”
　　凉冰道：“不用了，我马上就到。”
　　炙心是本场聚会的主角，凉冰也不是很好意思麻烦她去找蔷薇，问她地址也是属于迫不得已的事情。
　　凉冰对着电话说了一句“谢了”而后就挂了，对阿托说道：“直接去九巨龙。”
　　阿托接过凉冰递过来的手机，重新将注意力收回方向盘上。
　　凉冰唬着脸又对蔷薇说：“阳台不冷吗？赶紧回包厢去。”
　　“不回，看星星。”
　　“看什么星，今天晚上哪有星了，你赶紧给我回屋里去。”
　　“我在找双子座。”
　　双子座？凉冰只愣了一下便反应过来，她会心一笑，软声哄道：“以后我陪你去天文馆看好不好？你先回包厢，外面太冷了。”
　　“不，看星星。”蔷薇笃定的说道，语气认真的不像话。
　　凉冰只能由着她的性子来，声音又柔了几分：“那你乖乖的在那里不要动，等我去接你。”
　　蔷薇乖巧的应道：“好。”
　　一路上，阿托开着车子四平八稳，凉冰和蔷薇通着电话，她有一句蔷薇就答一句，没多久便到了目的地。
　　凉冰让阿托在下边等着，自己一个人进了九巨龙。
　　“我现在上去，乖乖等我。”凉冰边走出边对蔷薇说道，蔷薇应了一声后许久没下文，凉冰一看手机，是自己的手机没电了。她把手机放好进了电梯。
　　到了九楼，凉冰走下电梯，熟门熟路的直接去找蔷薇口中的那个阳台。
　　路过寻雅门前，凉冰抬眼看看，一门之隔隐隐约约能听到些许笑声，转角处，琪琳却已经等在了那里。
　　凉冰微惊，琪琳笑道：“凉总亲自来接蔷薇？”
　　凉冰及时露出一个笑容来，回道：“蔷薇总是这么不让人省心，又喝的醉醺醺的，我不接她回家怕她都找不到回家的路了。”
　　琪琳看看那个不远处站在阳台上的身影，说道：“蔷薇有时候太傻，心里有但嘴上就是不肯说，死犟死犟的，她做的不好的地方您多担待。”
　　凉冰挑眉还未回答，就听琪琳又说了一句：“祝你们幸福。”
　　琪琳冲凉冰点头致意一下抬步离开了，凉冰压下舌尖那点醋溜溜的感觉，快步走向蔷薇。
　　熟悉的味道忽至，蔷薇被凉冰拥入怀中。
　　“冷不冷？”凉冰将蔷薇的大衣整理好，把她的手又紧牵住。
　　蔷薇摇摇头，笑道：“怎么你们都只会说这一句话，琪琳问我冷吗，你问我冷不冷？”
　　凉冰扶着蔷薇站稳，问：“那你到底冷不冷啊？”
　　“你来了我就不冷了，你的怀抱很温暖。”
　　杜警官一定不知道她红着脸，眼睛亮晶晶的看着凉冰并一脸真诚的说出这样的话对凉冰来说有多震撼，凉冰恨不得现在就把蔷薇退到墙角吃掉她心中所有的甜蜜。
　　但，理智告诉她，现在绝对不能，先回家要紧。
　　“走吧，我带你回家。”
　　“跟他们说一声吧。”蔷薇拉住凉冰的衣袖说道。
　　“会有人和他们说的。”琪琳和炙心既然已经知道她来了，那就一定会告诉他们蔷薇已经回去了，至于她们会怎么说，那就不得而知了，凉冰也不怕正式认识蔷薇的战友们，反正都是迟早的事。
　　下楼的路上，蔷薇倒是很乖，但步子就跟打醉拳似的，凉冰只好牢牢抱住她，让她跟着自己慢慢走。
　　上了车，凉冰数落着她道：“去之前跟我信誓旦旦的保证，绝不喝多，绝对不会喝醉，结果呢？你自己说说自己到底喝了多少。”
　　蔷薇嘴硬道：“我没喝多……”
　　“没喝多？”
　　“没喝多少……”
　　杜警官小声的辩解着，凉冰见她略显委屈的模样，也不忍心再数落了，她故意黑着脸问道：“下次还敢不敢了？”
　　蔷薇摇摇头。
　　凉冰不想就这么轻易放过杜警官，她继续追问：“还敢不敢了？”
　　这回蔷薇连动作也没有了，脑袋左摇右晃了好几下，直接倒在了凉冰肩上。
　　凉冰弯唇笑了，只得妥协，她捏了捏蔷薇的脸颊，有些热，估计是因为喝酒的缘故。
　　她对阿托道：“去温中小区。”
　　“您今晚又不回去了吗？”阿托从后视镜中看了一眼依偎在凉冰身边的红发小妞，不是很友善的问。
　　“嗯，一会你先回去吧。”凉冰一手揽着蔷薇的肩，让她睡得安稳舒服些。
　　阿托别开眼，这一幕真是要了他的命了。
　　抵达温中小区后，凉冰叫醒蔷薇，蔷薇在半梦半醒半醉间亦步亦趋的跟着凉冰走，她不是困，但很晕，晕的想睡觉。
　　进了家，凉冰把人放在沙发上，自己简单收拾了一下，抱着蔷薇进了浴室。
　　杜警官满身酒气，凉冰倒也不会嫌弃她什么，只怕明早醒来杜警官本人自己嫌弃自己。
　　浴室中水雾弥漫，蔷薇耳尖通红，因为热，凉冰耳尖通红，是看人看的。
　　因着凉冰想着让蔷薇早点休息，所以只稍稍洗了一下就拿浴袍一包把人抱出去了。
　　洗了个澡，人总算清醒点了，蔷薇睁开眼睛，发现自己已经到家了，还坐在床上，面前坐着的是凉冰。
　　没等凉冰开口训她，她一把抱住凉冰，自己像一个大型挂件一样挂在凉冰身上。
　　以往的蔷薇，脸上总挂着四个大字，高冷、禁欲。
　　而现在的蔷薇则像换了个人一样，满眼柔情的紧抱着凉冰不撒手，还时不时哼唧两声。
　　凉冰被她哼哼的心都要化了，余下的一点点怒气也消失的无影无踪，她有一下没一下的捏着蔷薇的耳垂问道：“很难受吗？”
　　蔷薇没有回答这个问题，她瓮声瓮气的说道：“那人是谁？”
　　“那人？”凉冰愣了一秒，随即反应过来，轻抚着蔷薇的红发笑道，“是阿托啊，忘记了吗？是我的下属。”
　　“哼，下属？我看他看你的眼神很不对劲。”
　　“观察的这么仔细吗，蔷薇，”凉冰第一次见蔷薇在她面前发表醋意，有心多逗她一会，“可我不喜欢他，只喜欢你呀。”
　　蔷薇抬起头，一双朦胧的眸子对上凉冰的眼睛，显得委屈巴巴的：“我不喜欢他看你的眼神，你让他别看你了。”
　　凉冰没忍住，笑出了声，她伸手捏着蔷薇的耳垂，故意道：“但是他是我的下属，难免要一起工作，我总不能管着人家的眼睛吧？”
　　蔷薇撇着嘴，急道：“让他盯着地板看，不许看你！”
　　凉冰的嘴角弧度显得更大了，她顺从的说道：“好好好，我不让他看我了，我让他看地板，好不好？”
　　蔷薇点点头，心满意足的重新钻进凉冰的怀抱中叫道：“凉冰。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　凉冰笑的眉眼弯弯，问道：“有多喜欢？”
　　蔷薇忽地抬起头坐直身子，她张开两手比划着：“好喜欢，比喜欢训练、喜欢草莓糖还要喜欢。”
　　凉冰轻笑出声，摸了一把蔷薇的脑袋，这都举得什么例子，杜警官敢不敢喜欢点正常的东西。
　　“这里有颗心……”蔷薇指了指心口，“暖的，如果你冷，我把它给你都行！”
　　凉冰探手捉住蔷薇热乎乎的小爪子亲了一口，柔声道：“你的心老老实实的放你肚里就行，我只要你的爱。”
　　“给你，都给你！”蔷薇抱住凉冰，一使劲儿把凉冰扑倒在床上。
　　凉冰又开心又好笑，她紧紧环住蔷薇的腰肢，怕她一不留神滚下床去。
　　“洗澡的时候醉的人事不省，现在怎么又这么精神了？”
　　凉冰本意想取笑一番蔷薇的酒量，谁知杜警官轻哼一声：“是你年纪大了。”
　　凉冰听着蔷薇N瑟到不行的语气，手臂用力，一个翻身将蔷薇压在身下：“我年纪大不大，你来试试？”
　　这魅惑至极的声音落在蔷薇耳中如同烟花一般炸开来，下一瞬就成了熟的透透的大龙虾，脸颊红的不能再红了。
　　凉冰非常满意蔷薇现在的反应，小屁孩跟她斗，还嫩点儿。
　　她假意惊道：“杜警官怎么脸红了？难不成是怕了？”
　　蔷薇呲呲牙，揽住凉冰的肩膀一扭身子，形势又调了个个，这下凉冰成了被压的那个了。
　　“怎么样？我怕没怕？”蔷薇双手支在床上，笑的得意洋洋，整个身子跟做俯卧撑似的凌驾于凉冰身上。
　　凉冰没有回答，反而只定定的看着蔷薇。
　　蔷薇盯着她的眼睛满脸疑惑：“凉冰？”
　　忽然她颈上冒出一股力气，下一瞬便触到了凉冰的薄唇，凉冰勾着蔷薇的脖子，手指轻轻抚着她颈间光滑的肌肤，轻轻柔柔，充满了无限爱怜之意。
　　蔷薇一时没反应过来，任由凉冰在她口中攻城略地，直到凉冰咬了她一下才回过神来，开始笨拙的回应着。
　　双唇分离后，凉冰手指描着蔷薇眉眼，笑道：“杜警官有时候真是笨的可爱，接吻都不会，还需要我教你吗？”
　　“不急，熟能生巧。”虽然技术不佳，但气势上绝不能输，蔷薇也不知道自己在说什么荤话，反正她知道现在要是还一本正经的话那就等于拱手将胜利的旗帜让给凉冰了。
　　凉冰破天荒的没有及时接话，她顺着蔷薇的红发，从耳廓抚到发梢，而后又重新勾住蔷薇的颈，这一次没给蔷薇再多话的机会。
第51章 夜
　　酒精的味道渐渐消退，取而代之的是恋人的香气，心中的苦涩被甜蜜塞满，明亮的灯光也变成两人之间的阻碍。
　　蔷薇伸出手“啪嗒”一声把灯关掉，房间突然陷入黑暗中，凉冰条件反射的闭了闭眼睛，鼻尖埋在红发中深深吸了一口气。
　　年轻的警官凭着一腔冲动触到了迄今为止她未曾见到过的世界，已到门前的她再也不想后退半步，她现在只想闯进去。
　　凉冰从一开始的主动引导转为了被动承受，她挡不住蔷薇的热情，也根本不想抵挡。如此汹涌澎湃的热烈真情，是她求之不得的。
　　“凉冰……”蔷薇声音沙哑，气息已完全乱了，她盯着凉冰的脸颊，呢喃的话语催促她的爱人除去身上碍事的衣物。
　　蔷薇的手指从颈间划过至锁骨处，凉冰明了她的意图，抬手解开了睡衣上的第一颗扣子，而后揽住蔷薇的肩，轻笑道：“你来。”
　　蔷薇喉间微动，左手撑住自己的身子，右手移到凉冰的睡衣上，她的右手有些颤，因为紧张，更因为心中那股按捺不住的悸动。
　　一颗颗扣子被尽数解开，依旧半遮半掩着，蔷薇就着解纽扣的姿势，右手慢慢抚上凉冰平坦的小腹，雪白的肌肤此刻已变得滚烫，期待着爱人的莅临。
　　“凉冰，我……可以吗？”
　　蔷薇轻咬着凉冰的耳垂，一丝一毫，细细摩挲，她想直接脱下凉冰身上的衣物，但又怕自己的动作太过粗鲁招致凉冰的不满，她想征求爱人的同意。
　　“我什么时候拒绝过你？”凉冰反问着，蔷薇跃跃欲试的心情她岂会不知道，如果非要说不满，那她只想告诉蔷薇，她的动作太慢了。
　　得到许可的人终于不再畏首畏尾，细密的吻又开始新一轮的攻势，此刻，蔷薇展现出的爱意不似她的性格一般冷淡，铺天盖地的热浪向凉冰扑来，为她摒去所有的寒冷，只余温暖。
　　蔷薇顾及着所有她想去的地方，耳垂、齿间、好看的锁骨处、低谷与高峰。她像一位攀登者摸索着一座高不可攀的山峰，前路不知在何方，只得步步小心谨慎，又处处流连忘返。
　　她听到从凉冰口中溢出的声音，细细的喘息声，时而发出的一声嘤咛，都似流淌在山间的清泉一般冲刷着她的心灵，她眷恋着，痴迷着，沉溺其中无法自拔。
　　“蔷薇……我爱你。”凉冰唤着爱人的名字，词不成句，却字字真心。
　　蔷薇没有出声应答，在另一处更加卖力起来，凉冰身上的衣物被脱下扔在床角，她自己的睡衣也被揉捏的不成样子，最终经凉冰之手躺到了床下。
　　凉冰抚上蔷薇光滑的脊背，一点点抚摸着，如此亲密的肌肤触碰，令蔷薇的呼吸又重了几分，还未褪去的酒意裹挟些爱意立即占领了蔷薇的脑海，驱逐掉她最后一点理智与克制。
　　她一手去握那团雪白，一手撑住身子，膝盖轻轻抵上腿心，只听一声呻吟破口而出，蔷薇似是被火点燃一般，浑身热血沸腾起来。
　　但年轻人到底是年轻人，在这一件事情上懵懵懂懂，不得要领。
　　凉冰余出最后的清醒，拉过蔷薇的右手，问道：“知道接下来该怎么做吗？”
　　蔷薇一怔，随即在凉冰身上蹭了蹭，说：“知道。”
　　散落在身上的红发搅扰着凉冰此刻敏感的神经，蔷薇的手指已移到了下方，认认真真的探寻着黑色丛林的秘密，她不存一丝理智，将自己完完全全交给蔷薇，她爱她，爱她的全部。
　　潺潺流水打湿了蔷薇的手掌，她几次三番到了洞口前却偏偏又绕开了，凉冰推了推她的肩，有些恼了。
　　“蔷薇……你……进……”
　　蔷薇吻住凉冰的唇，把她的话吃到心里去，轻一用力，一根手指被她送了进去。
　　“唔……”凉冰无法发出完整的声音来，满足感填满了心窝，只给她几秒的适应时间，那根手指便动了起来。
　　“凉冰，我喜欢你。”
　　意识朦胧中，凉冰听到这样一句话。
　　黑夜易让人迷失自我，也易怂恿人的情绪，赋予人那不顾一切的勇气，以及放大她渴求的欲望。
　　两人不知道自己是什么时候睡着的，凉冰醒来才发现她们穿着对方的睡衣抱在一起，挤在床的边上，浪费了大半的空间。
　　她迷迷糊糊记得她大脑放空时蔷薇把她抱进了浴室，只呆了几分钟便出来了，而后又是一场深吻才沉沉的睡去。
　　凉冰一动，蔷薇也醒了，理智回归的她看见她与凉冰就这样抱在一起，脸颊瞬间红了。
　　昨夜发生的一切历历在目，蔷薇盯着凉冰近在咫尺的脸不想回忆但回忆却一点都不落的全部蹦了出来。
　　“怎么了？睡傻了？”凉冰开口问道，蔷薇正一点点的挪出自己的怀抱，她不得不问一问。
　　蔷薇忽然坐起身子，结结巴巴道：“我……我会负责的。”
　　凉冰又问：“负责什么？”
　　“就昨……晚那个……”
　　凉冰一脸奇怪：“昨晚？昨晚怎么了？我们从九巨龙回来之后你就安稳的睡觉了啊。”
　　蔷薇惊讶的看了眼凉冰，随后扭过头放弃与凉冰对视，这次不仅是脸，耳朵也红透了。
　　“是不是做什么梦了？”凉冰也坐起身，稍稍靠近蔷薇。
　　“不……不是，是……”蔷薇陷入巨大的自我怀疑中，明明昨晚的一切都那么真实，怎么凉冰却是这幅表情呢？
　　蔷薇的看了一眼自己的手指，明明所有的触感都真实的要命，她在心底批斗自己。
　　蔷薇还没批斗完自己，就听凉冰噗嗤笑了，对方边笑边道：“好啦好啦，我刚刚说着玩的，昨晚什么事都做过了，杜警官可以继续刚刚你想说的话题了。”
　　得知凉冰在恶作剧，蔷薇又气又恼又羞，但又无可奈何，就算被凉冰骗了她又能怎样？只能忍着了。
　　“哼，昨晚发生了什么，我不记得了。”忍归忍，但面子上还是要挣回一点的。
　　谁知凉冰欺身上前，状似无辜的问道：“那我帮你想想？”
　　说着，凉冰的手已经勾住了蔷薇的睡衣衣摆。
　　蔷薇起身下床，急道：“不必了，我想起来了。”
　　凉冰无奈的看着蔷薇落荒而逃的模样，看起来小朋友还是有好长一段路要走，不过，已经有过一次，还愁第二次第三次吗？
第52章 奢求
　　一个无比舒心的周末过后的周一，还有三天就是元旦，坤萨集团的的员工们很开心，因为他们老总最近好像很开心，居然给他们放了两天假。而刑侦局高层也体恤各位警官一年来的辛勤工作，所以决定不放假，照常上班以减轻假后归来的工作量。
　　接到通知后，刑侦局的同志们皆习以为常，这种事情年年都有，谁还没有个加班的时候呢，反正怎么着放假这种好事是绝对不会落到他们的头上。
　　国刃组日常例会开完后，许长山亲自对他们宣布了这一好消息，毕竟这是他们在刑侦局度过第一个元旦节，不能给他们太大的刺激。
　　“虽然我们没有这种假期，但是你们拥有的双休日是别人都没有的。”许长山笑眯眯的看着七个明显不开心的年轻警官宽慰道。
　　蕾娜道：“是，反正能随时都能把我们叫过来，双休不双休没什么影响。”
　　琪琳哀叹一声，道：“总比人家没有强。”
　　赵信苦着脸，本来和炙心说好了要一起过元旦，谁成想他连个假期都没有，约会计划彻底泡汤。
　　蔷薇也觉可惜，但她知道这个结果是情理之中的，刑侦局高层对他们七个人已经仁至义尽了，她抬头看看许长山，发现许副局现在笑的像只狐狸，长得好看又会蛊惑人心的狐狸。
　　许长山抬手看看手表，说道：“好了，你们可以下班了，最近应该没有什么别的事情，你们趁此机会好好休整一下，但可不能怠惰了。”
　　“明白。”七个人异口同声的回道。
　　许长山抬步离开会议室，七个人也收拾东西准备下班，蔷薇是第一个走出去的。
　　“蔷薇，蔷薇。”
　　蔷薇闻声转身，见葛小伦也出来了：“小伦有事吗？”
　　葛小伦挠挠脑袋，问道：“那个……你元旦那天晚上有空吗？要不我们几个一起跨年吧，就像在学校里那样。”
　　“我那天晚上没空，你们聚吧。”
　　葛小伦没料到蔷薇会拒绝，他追问：“你有安排了？”
　　“有，诺蔷薇同志要回家吃团圆饭。”说话的是琪琳，她从后面抬手搭上蔷薇的肩对葛小伦笑道，“所以，你的邀请泡汤了。”
　　蔷薇没承认没否认，落在葛小伦眼里，这个反应就是默认。
　　他看了蔷薇两眼，说：“这样啊，那成，跟杜长官吃饭肯定比我们几个聚餐重要。那琪琳你去吗？”
　　关于蔷薇和她父亲的事情，作为四年的好战友，葛小伦还是知道一些的，现在蔷薇也从家里搬出来了，跟她的大忙人父亲相处的时间一定更少了，所以他很自觉的放弃了邀请。
　　琪琳警官撇撇嘴，道：“刚刚第一个问蔷薇，第二个才来问我，怎么着是我咖位不够吗？”
　　葛小伦忙摆摆手说：“不是不是，绝对不是，我这不是见蔷薇要走了吗，就先跟出来了，琳姐，你应该没事吧？”
　　“我怎么没事了？有事，还是大事。”琪琳一扭头，揽着蔷薇往前走。
　　葛小伦问：“你能有什么事啊？”
　　“我也要回家吃团圆饭！”
　　听到这个蹩脚的借口，蔷薇无奈一笑，小声对琪琳道：“谢谢你。”
　　琪琳回道：“请我吃饭吧，这样比较有诚意。”
　　“那算了，我不谢了。”
　　琪琳瞪了蔷薇一眼，痛心道：“哎你这人怎么这样？你什么时候又变坏了？”
　　杜警官面不改色：“刚刚。”
　　蔷薇怼人的本性显出来了，琪琳咬牙威胁道：“行，你信不信我这就把你脱单的事告诉他们去？”
　　“琳姐，您想吃什么？咱们明年约。”
　　蔷薇一秒变画风，笑眯眯的看向琪琳，琪琳差点没反应过来。
　　“我发现你最近脸皮越来越厚了，你有本事就把怼人的劲儿用到你老爸跟前去。”
　　蔷薇反问：“我在他面前很乖吗？”
　　琪琳点头：“很老实。”
　　“你理解能力太差了，我那叫尊重上级领导。”
　　“你就嘴硬吧你，怎么着，什么时候带人回家和杜长官坦白？”琪琳问出了她最关心的问题。
　　前面就是训练楼的出口，蔷薇止住脚步，正色道：“三天后，如果老杜有空的话。”
　　琪琳展颜一笑，拍拍蔷薇的肩：“那祝你这顿团圆饭吃的顺利。”
　　两人在此分开，琪琳去前门，蔷薇往后走，那里有人在等她。
　　走出刑侦局，蔷薇就看见了那道熟悉的身影，凉冰冲她笑道：“蔷薇。”
　　蔷薇快步走了过去，说道：“又在外面等，不冷吗？”
　　凉冰牵过她的手上车，道：“不冷，等爱人下班是一件很温暖的事情。”
　　一句话说的蔷薇面上发热，自那一天后凉冰就很喜欢说这些肉麻的话，大部分还是土味情话，蔷薇暗自告诉自己要习惯、要适应，不过心理暗示法好像真的没用。
　　“元旦你有时间吗？”蔷薇岔开话题，问道。
　　“有啊有啊，”凉冰盯着前面的路，却两眼放光，她就等这句话呢，“我还特地给员工放假了，完全有时间。”
　　蔷薇摸了摸鼻尖，视线转向车窗外：“我那天不放假。”
　　凉冰脸上笑容一滞，轻叹口气说：“还好我早有心里准备，没事儿，还有晚上的时间。”
　　蔷薇握着手机，发给杜卡奥的信息还没有被回复，她压下心中的冲动，转为平淡的口吻，道：“如果可以的话，我想邀请你去我家吃晚饭。”
　　凉冰挑眉：“我们现在不就要去你家吃饭吗？”
　　“不是这个家，是我父亲那里，我想把你正式介绍给他。”
　　凉冰稍稍避开蔷薇认真的目光，她想找回自己一贯轻松自如的口吻，但开口声音还是有些闷：“你父亲会同意你和一个女人交往吗？”
　　蔷薇双手交叉握紧在一起，脑海中闪过杜卡奥那张颇具威严的脸，这个问题若放在从前，答案毫无疑问是否定的，蔷薇也从未想过自己最后会喜欢上女人，但是她对凉冰的感情更是毋庸置疑的，她想把事情讲给父亲听，更想得到父亲的认同和祝福。
　　蔷薇呼出一口气，冷静道：“不论我父亲同意还是不同意，都不会左右我的想法，反正我也不是什么乖孩子。”
　　凉冰敛去神色中的沉重，伸出右手握住蔷薇的手，软声笑道：“没想到杜警官还有这么叛逆的一面，我当然知道你不会因为你父亲而动摇，我只是怕我过不了他的考核，哪有人会这么容易就把宝贝女儿交给别人的。”
　　“这种事情你就不要担心了。”蔷薇红着脸，声量不大，没等凉冰说话，她又拿起凉冰的右手放回方向盘上，“开车不能单手握方向盘。”
　　凉冰扬起一个笑脸，道：“遵命，杜警官。”
　　蔷薇发出的那条信息直到晚上十点多才得到回复，而回信也没让她多高兴。
　　【我现在在吴江市，元旦当天不一定能回去，你回家后先吃饭，不用等我。】
　　蔷薇盯着这条短信出神，她没跟杜卡奥说要和凉冰一起回去，只说了句想回家吃顿饭罢了，杜卡奥如此回复也应当在意料之中，只是她还是有些失望。
　　“蔷薇，在想什么？”凉冰从客厅走进来，坐在蔷薇身旁，看了一眼正亮着的手机。
　　蔷薇回过神来，道：“老杜在出差，元旦可能回不来了。”
　　凉冰点点头，没说话，她看的出蔷薇对此有些失望，但不能否认的是她一直悬着的心在刚刚放下来了。
　　她问道：“那就我们两个可以去你家吗？”
　　蔷薇点点头：“可以，如果你想的话我们在那住一晚吧。”
　　“当然是想的。”她不仅想回蔷薇的家看一看，还想更多的了解蔷薇，如果运气好，或许还能看的到她小时候的照片呢。
　　“那就这样，睡觉吧。”蔷薇把手机放到床头柜上，躺了下来。
　　凉冰按住她要关灯的手，道：“现在时间还早，要不要做点别的事情？”
　　蔷薇愣了半秒才明白凉冰的意思，她正经道：“不要睡觉。”
　　“真的不吗？现在还很早呢。”
　　“不要，睡觉！”
　　“啪嗒”一声，蔷薇直接把灯关掉了，再晚一会，她通红的耳尖就会被凉冰发现了。
　　被拒绝的凉冰可怜兮兮的躺在蔷薇身旁，但手臂十分自觉的环上了蔷薇的腰，她嗅着蔷薇身上的味道，却始终无法安心入睡。
　　杜卡奥其人如何，她有所耳闻，当年他刚到刑侦局时，以雷厉风行、一丝不苟的工作作风著称，拔除了华夏近一半的黑帮势力，凉冰初入华夏时也听过他的名字，不过那时的她也确实没想到，自己会喜欢上“死对头”的女儿，还喜欢到这种无法自拔的地步。
　　凉冰并不想把这件事往糟糕的方向想，现在的局面是好的，只要没有节外生枝的事，维持现状就好，她就能慢慢从浑水里抽身，只要再给她几年的时间，她就能不带一丝胆怯的并肩站在蔷薇身旁，光明磊落，坦荡无戚。
　　她别无奢求，只求这样一个机会，只求一个让光明重新接纳她的机会。
第53章 回家
　　窗外的北风呼呼作响，站在高楼上能隐隐约约看见路上被寒风肆虐行人，凉冰心不在焉的翻着企划书，还有半个小时下班，但她不能表现出一副着急下班的样子，因为现在在开会。
　　阿托总结完最后一个数据，对凉冰道：“总裁，今天的内容就这些，您还有什么需要补充的吗？”
　　“这样可以了，”凉冰坐正身子，煞有介事的说道，“下班吧，大家假期愉快。”
　　凉总右手一挥，会议室响起一阵“总裁，元旦快乐”的声音，而后陆陆续续离开，索顿悄悄凑上去问道：“姐，你这两天去哪玩啊？是不是要吃好吃的去？”
　　“回家。”凉冰迈步走出会议室。
　　索顿紧随其后，又问：“回哪个家？”
　　凉冰瞪了他一眼，道：“你是不是觉得自己太闲了，要不人家都放假，你就留下加班吧。”
　　“不不不，”索顿摇摇头，“我这不是好奇吗？”
　　“回蔷薇的家。”
　　“我算算啊，一天两天……”索顿掰着手指念着，忽而双手一拍，语气极其认真的说，“姐，你已经五天没有回家睡觉了。”
　　凉冰并不想和索顿讨论这种问题，但她听到了黑风的笑声，虽然后者已经竭力忍笑了，她叫道：“阿托。”
　　“在。”
　　“把索顿拎走。”
　　“是。”
　　索顿还没来得及跑就遭了毒手，被阿托反剪双手押着走，他扭过脑袋哀嚎道：“姐，你之前明明说晚上要和我们一起吃饭来着。”
　　凉冰一眼扫过去，冷声道：“黑风，好笑吗？”
　　黑风只觉后颈凉飕飕的，他掐着自己的大腿才勉强把嘴角的弧度压下去。
　　“我没笑啊，我就是嗓子痒了一下。”黑风咳嗽两声，摸着脖子装傻，一步一步的从凉冰身边挪了过去，“凉总，那我先走了，祝您今晚玩得开心。”
　　凉冰“嗯”了一声，宽宏大量的放过黑风，她边走边想，她不就几天没回家了吗？有什么好笑的？
　　凉冰回到自己的办公室，估摸着蔷薇也快下班了，拿起外套刚想起身往外走，又听门外有人敲门：“总裁。”
　　“进来。”
　　阿托推门进去，见凉冰一手拿着外套靠在桌前正等他，想必是着急要走，他长话短说道：“这是那栋房子的钥匙，今天中午就拿到了，怕人多眼杂，所以现在才给您。”
　　一个铜圈上串了大约十来个钥匙，大大小小不一而足，凉冰伸手接过问道：“有备用钥匙吗？”
　　“有，不过您手里的最全，我这里还有一把大门的钥匙。”
　　凉冰点点头，把钥匙攥在手里，道：“再配一把备用的，交给黑风保管。”
　　“好。”
　　“另外，地址一定要保密。”
　　“这个您放心。”
　　凉冰想了想又道：“把那房子打扫打扫吧，太脏了。”
　　“前天您走之后已经清理一遍了，等明天我会再带人去清扫一遍，之后就能住人了。”
　　凉冰摆摆手：“现在住什么人呐，就跟那儿放着吧，不一定用得上。”
　　阿托似懂非懂，凉冰也没多说，她穿好外套拉门往外走：“早点回去吧，这两天没什么工作，有些事等明年再说吧。”
　　阿托颔首，把凉冰办公室的灯熄灭了才离开。
　　这边蔷薇确实也到下班的时间了，可他们亲爱的怜风副局正喋喋不休的讲话，根本没有要停下的意思。
　　“……所以说，你们就是太年轻了，心浮气躁，眼高手低，还没有真正领会我们肩上的职责和使命，直到现在有些同志还没有认真听我的讲话，你说是不是啊蔷薇？”
　　蔷薇听到怜风点了自己的名字，心中一震，连忙把头低下，乖乖的说道：“怜风长官说的很对。”
　　怜风收起眼刀，继续她的长篇大论，然而在下面的几个人都坐不住了，刘闯托着下巴都快睡着了，琪琳和蕾娜交换了一个眼神，她们有点怀念话少随和的许副局了，但许长山现在正接待上头来的大领导呢。
　　至于他们为什么会坐在这里被怜风教育呢，事情的起因是他们几个人在训练场上把空包弹换成了真子弹，还比起了射击。
　　得亏怜风来的早，要不然不知道的还真以为刑侦局内部发生了枪战了。
　　“一个人五千字检查，明天早上交上来，此事我就不予追究了。”
　　“明天早上？”七个人眼睛睁的老大，今天正好跨年，难道他们要熬夜写检讨吗！
　　“嫌字数太少了？那一万？”
　　“别别别，怜风长官，你看我们能不能晚点交？我们一定写，绝对写，就是时间……有点紧张。”葛小伦壮着胆子道。
　　蕾娜附和道：“怜风长官，您舍得让我们熬到大半夜的写检查吗？今天还是跨年夜呢。”
　　“那就明天晚上，散会。”怜风退了半步，但退跟没退一样，反正今晚写检查这个事是没得跑了。
　　怜风出了会议室，蔷薇也起身走了出去，叫她道：“怜风阿姨。”
　　怜风转身问：“怎么？你来我这儿刷人情？”
　　“不是，”蔷薇摇摇头，“我就是想问问杜长官他现在还在忙工作吗？”
　　怜风笑了，感情这女儿想知道父亲的行程还要来问她一个外人。
　　“大概是的，最近有些事情弯弯绕绕的事，不过你也别担心，他是刑侦局的最高领导，安全问题万无一失。”
　　“我知道了，那您慢走。”
　　“对了，今天要跟我回家吃饭吗？正好我也一个人。”
　　蔷薇抿抿唇，说：“不了，我今天不得熬夜写检查吗？”
　　怜风敲了敲蔷薇的脑袋：“还学会堵我话来是吧？既然你这么喜欢写检查那就再给你加两千字。”
　　“我这是帮您省饭钱，您这还不乐意了。”
　　怜风还未答话，一道声音打断了她们的对话。
　　“怜风副局。”
　　不远处，许长山向他们走来，怜风冲他一点头：“许副局，你那边结束了？”
　　“结束了，所以过来看看。”
　　“我这边也结束了，你跟他们再说几句，我要回家了，感觉很久都没进过家门了。”怜风说完又对蔷薇道，“我走了，自己一个人在家害怕的话可以去找我，就这一晚上，过了这个村可就没这个店了。”
　　蔷薇应道：“好的，怜风阿姨。”
　　许长山笑笑：“你和怜风副局关系那么好？”
　　“还行。”蔷薇说着，转身回了会议室，许长山随后。
　　几个人都还没走，因为看许长山又过来了。
　　“关于你们白天的事，想必怜风副局已经说了很多了，我就不一一赘述了，其实怜风副局气归气，内心还是很开心的，你们枪法好、训练认真我们也看在眼里，以后继续努力。”
　　“明白。”声音怏怏的，也没有什么精气神可言，足以见得怜风长官一席话的杀伤力。
　　许长山见状继续道：“我听说明天下午怜风副局要出差，估计检查书什么的应该也没时间看了。”
　　一听到“出差”二字，七个人两眼放光的愣了几秒，紧接着一阵激动，就差跳起来大喊“许副局万岁”了。
　　“下班吧，现在已经过了半个小时了。”许长山笑意浮在脸上，提醒他们道。
　　话音刚落，赵信第一个冲了出去，炙心已经等他半个小时了，第二个走的是蔷薇，虽然她的步子不比赵信的匆忙，但也没多耽搁，如果再等下去她自己都要着急了。
　　飞快的换完衣服走出刑侦局的大门，凉冰果然等在了那里。
　　蔷薇走至凉冰身边刚想说“抱歉”，结果凉冰一个拥抱把她抱在怀中，紧紧抱了一下才放开。
　　“怎么了？”蔷薇问。
　　凉冰笑道：“因为现在要去你家了啊。”
　　理由简单明了，凉冰现在确实很开心。
　　“走了。”
　　白色的跑车一溜烟的离开刑侦局，车上的两个人谁都没有发觉，在她们拥抱时，有一双眼睛在盯着她们。
　　蔷薇翻着手机的信息，手指停在父亲那一栏中，没有任何新消息进来。
　　她关掉手机，说：“去趟超市吧，家里可能没存粮了。”
　　凉冰转了个方向盘：“好的。”
　　这是凉冰和蔷薇第一次一起逛超市，也是凉冰为数不多的逛超市，导致她看什么都很新奇。
　　蔷薇也不着急回家，反正家里也没人等她们回去，索性就在超市里逛了一圈，进来的时候两手空空，走的时候倒是大包小提的拎了不少东西。
　　很多都不是必需品，但按凉冰的话来说就是，她第一次登门拜访，虽然杜卡奥不在家，但礼数不能少了。
　　车子平稳的行驶在道路上，蔷薇一手撑着下巴望着车窗外一盏盏昏黄的路灯，她已经很久没有回过这个家了，上一次从这里离开的时候还是秋天呢。
　　凉冰跟着导航老老实实的开车，这路她第一次走，不敢太放肆。
　　“前面就是了。”随着视线推移，一幢别墅出现在视野中，朦朦胧胧的看不甚清，只能看个轮廓，这别墅低调内敛的风格倒也符合杜卡奥的性格。
　　蔷薇先下了车拿钥匙开了大门，让凉冰把车开进去，而后又把门关了。
　　凉冰拎着买的东西下了车，一阵冷风吹来让她一哆嗦，蔷薇拿过凉冰右手的东西先她一步去开门。
　　进了屋打开灯，蔷薇引着凉冰在沙发上坐下，自己把菜拎进了厨房。
　　房子里的摆设家具一律体现出主人的严谨和一丝不苟的性格，这些倒是挑不出刺儿来，但不是凉冰喜欢的风格。
　　凉冰大致看了一眼就进了厨房，她手有些痒，想再尝试一下做菜的感觉，就算不动火打个下手也成。
　　不待凉冰开口，蔷薇便已猜出来她的意图，于是她把几颗鸡蛋和一只白碗推给凉冰，让她重操“老本行”，凉冰自然没拒绝，熟练的卷起袖子，开始打鸡蛋。
　　“蔷薇，以后你交我做饭好不好？”
　　蔷薇专心的切着肉片，随口答道：“好。”
　　“那就以后每天晚上行不行？”
　　蔷薇切好肉，停了刀，问道：“为什么突然想学这个？”
　　“怎么说呢，”凉冰认真的思考着，“我也想做饭给你吃啊。”
　　突然亲密的话语让空气都变得温馨起来，蔷薇只回了一个“好”便不说话了，现在她能招架的住凉冰的情话，却还不知道该如何应答。
　　虽说今天是个不小的节日，但对于两个成年人来说就是日历要换新的了，其余也没有什么太大的意义，特别是蔷薇明天还要正常上班。
　　客厅的电视机放着元旦晚会，两个人在餐厅吃饭，只为了听个响。蔷薇觉得凉冰今天心情不错，要不然也不会对着一盘平平无奇的土豆丝笑的那么开心。
　　吃罢饭，两人收拾了一通，因为这个家里没有凉冰的洗漱用品，所以她们在超市新买了两套，一套蓝的是凉冰的，一套红的是蔷薇的。
　　蔷薇看着洗漱台上靠在一起的杯子和牙刷，忽然想到了几十年后她们老了的生活，是不是会和现在一样呢？
　　她穿好睡衣走出浴室，凉冰此时也是一身家居服，她坐在床上翻着蔷薇给她的相册，相册很薄，几乎都是蔷薇小时候的照片，不多，但凉冰看的很慢，一张一张，似乎想透过照片看着蔷薇长大一样。
　　蔷薇见凉冰专注的模样，没有出声打扰她，站到窗前望着下方的院子发起呆来。
　　忽然，一个温软的怀抱将她包围，“蔷薇。”
　　凉冰不知道什么时候站在了她的身后，她偏头问道：“怎么了？”
　　凉冰左手环住蔷薇的腰，右手拿着一个黑色的小盒。
　　“我刚刚拜访了你的童年，接下来还想加入你的未来。”
　　盒子打开，两枚银色素戒并列其中，蔷薇的心脏漏了一拍：“这个？”
　　“其实这对儿戒指圣诞节就准备好了，我说过如果你不告白的话，那我就打算说了，现在告白让你抢了，那么改称呼这件事就由我来吧。”
　　“改什么称呼？”蔷薇问。
　　“把女朋友改成未婚妻。”
　　凉冰看着蔷薇的耳尖一点点的红了起来，她又问：“你愿意吗？”
　　空气安静了几秒，紧接着一个细若无声的“嗯”敲碎了这份安静，凉冰拿出戒指轻轻戴到蔷薇的指上，笑道：“这下套牢了，跑都跑不掉了。”
　　蔷薇接话道：“谁想过跑了？”
　　还有一只戒指被遗忘在窗台上，凉冰双手覆上蔷薇的手，偏头吻上蔷薇的唇角，继而是唇珠，循序渐进，一点点的攻城略地。
　　两人呼吸皆乱了分寸，蔷薇也转过身来了，凉冰勾着她的腰起步往床边走，突然一道鸣笛声打乱了两人之间的脚步。
　　蔷薇猛一转头，发现院中多出了一辆车，而车上走下来的人正是她的父亲，杜卡奥。
第54章 摊牌
　　客厅里悬挂在墙壁上的钟表刚巧走到十点半，杜家别墅的客厅里难得灯光明亮。
　　杜卡奥将外套扔到沙发上就往二楼走，还未走到楼梯处，蔷薇便出现在他视线中了，她身后还跟着一个漂亮的黑发女人。
　　杜卡奥惊讶之余松开了拳头，转身走回客厅。
　　父亲奇怪的举动让蔷薇有些疑惑，她方才分明从父亲脸上看到了怒气，怎么情绪转变的如此之快，她问道：“父亲，您回来怎么也不跟我说一声，吃晚饭了吗？”
　　杜卡奥道：“吃过了。”
　　而后他又不动声色的看向蔷薇身后的凉冰，他从院中看到蔷薇房中的两道交叠在一起的身影，因为角度和半掩的窗帘的问题，他没看清两人到底在做什么，所以才会风风火火的闯进来，没想到另一个人是曾在蔷薇家中住过的黑发女人。
　　综合杜卡奥第一次见到凉冰的情景，种种迹象都在表明两人关系匪浅这一事实，包括当时蔷薇亲手粉碎了关于凉冰的所有资料，对她信任到了极致。
　　凉冰迎上杜卡奥的目光，颔首笑道：“伯父好，这么晚在您家中，多有叨扰。”
　　杜卡奥点点头，面上不露任何破绽，他坐在单人沙发上自己给自己倒了杯水，蔷薇拉着凉冰坐在他旁侧的沙发上。
　　蔷薇道：“您不说没时间回来了吗？”
　　“回来拿点东西。”
　　“那要在家里歇一晚吗？”
　　杜卡奥放下杯子，目光扫过坐在一起的蔷薇和凉冰，却一眼看见了戴在蔷薇右手中指上的戒指，他眉头一皱，语气稍变：“我明天一早走，另外你是不是有什么事想对我说？”
　　蔷薇给他发信息说要元旦回家时他是开心的，但现在看来他的女儿并不只是单纯的想回来吃个饭而已。
　　他状似不经意的审视了凉冰一番，两人穿着款式一样的家居服，但凉冰手指上空空如也，这时杜卡奥紧皱的眉头稍放松了些。
　　蔷薇看着父亲一如往常不苟言笑的表情，回道：“是有些事情，不过如果您累了就以后再说吧。”
　　杜卡奥背靠在沙发上，摆出洗耳恭听的姿势：“现在说吧。”
　　“我……”
　　“等等，”杜卡奥抬手打断她，看向凉冰说道，“凉冰小姐若是累了就先去休息吧，时间也不早了。”
　　凉冰还未答话，蔷薇拍了拍她的手：“你先去睡觉吧，我一会就来。”
　　凉冰不知蔷薇要跟她父亲说什么，只得站起身道：“伯父，那我先上去了。”
　　待凉冰的身影消失在楼梯拐角处，二楼传来一个关门声，杜卡奥从茶几下拿出一盒香烟，对蔷薇道：“说吧。”
　　蔷薇看着杜卡奥点燃香烟的动作，她深吸一口气，郑重道：“父亲，我重新介绍一下她，凉冰，我的……女朋友。”
　　蔷薇没有用“未婚妻”这个称呼，对于杜卡奥来说，方才那三个字可能已经足够让他震惊了。
　　杜卡奥夹着香烟的手颤了一下，他又问了一遍：“你说什么？”
　　“我喜欢她，现在我们两人是恋人关系。”蔷薇对上父亲惊讶的眸子，这些话在她脑海中已经出现过无数次了，事到如今，也完全没有隐瞒的必要了，她要将凉冰介绍给自己最在乎的人。
　　客厅中静的吓人，杜卡奥陡然一拍茶几，脸色大变，怒道：“胡闹！你知不知道自己在说些什么荒唐至极的话？”
　　现在看来，蔷薇手上的戒指可以解释的通了，他看到的重叠在一起的身影也有了解释，一时间杜卡奥怒不可遏，面上似笼着黑云一般阴沉的可怕。
　　“父亲，我今年二十一岁，是一名警官，完全知道自己在说什么做什么，我为我现在所说的每一句话负责，您不必质疑我们之间的感情，我是认真的，凉冰也是。”
　　蔷薇声音铿锵坚定，她比想象中的自己要淡定的多。
　　“负责？你用什么来负责！你才二十一岁，知道什么叫责任，什么叫担当吗？我绝对不会放任你这样任性！你这是什么行为？这叫胡闹！幼稚！”
　　杜卡奥大声呵斥着，眼角直跳，他怎么也不会想到蔷薇会喜欢上一个女人。
　　蔷薇握指成拳，用短平的指甲掐着手心，迫使自己要镇定，在这件事上她不想与父亲争吵，也不能争吵，矛盾一旦激发，便要用数倍于它的努力来抹平。
　　她言辞恳切的说：“我没有胡闹，我很清楚自己的所作所为，如果我不懂事，您以为我会现在就把这件事告诉您吗？我完全可以把这件事隐瞒下来，等两三年后再告诉您，您觉得比起坦白和隐瞒哪样做才算不负责任？”
　　香烟被狠狠的摁灭在干净的烟灰缸中，杜卡奥冷静下来，沉声道：“你现在年轻，一时冲动可以理解，但感情的事没有你想的那么简单，两个人更不是互相喜欢就可以在一起的！还有，凉冰的身份并不简单，你才认识她几天？她是什么人恐怕你到现在都还没搞清楚吧？你自己好好想想，现在回头――不晚！”
　　杜卡奥说完起身往外走，他拿了外套摔上门，不消一会，蔷薇就听见了院中汽车发动的声音，她眉头紧锁，望向一片平静的二楼，只希望凉冰没有听见她与父亲的这番对话。
　　现在，将来，她何尝没有想过这些问题，她想和凉冰堂堂正正的在一起，所以才会选择和父亲摊牌，但她没想到的是，杜卡奥依旧执着于凉冰的身份，甚至觉得对方是个危险人物，不可靠近。
　　可偏偏父亲每一句质问都命中要害，她确实不知凉冰对她隐藏的那一面到底是什么。
　　四周静默无声，心中闷沉压抑让她的呼吸有些困难，她一向理智的思维现在好像停止运转了一样，滞涩不通，寸步难行。
　　蔷薇在客厅中坐了好一会，猛一抬头才发现时间快指向十二点了，她把灯关了转身上楼，自己在下边呆了那么久，不知道凉冰睡没睡着。
　　卧室里，凉冰半躺在床上翻着蔷薇的相册，见蔷薇进来便坐直了身子，说：“你跟伯父都说什么了？我刚刚好像听见他走了。”
　　“走了，我把我们的事告诉他了，虽然说是位经历过大风大浪的父亲，但应该还是需要点时间的接受一下。”
　　“那他什么意思？”
　　“他的意思是希望我能更坚定一点，担起应担的责任。”蔷薇走到窗台边，拿过还在那里的戒指盒，把手上的戒指褪下，放入盒中，将小盒放在床头柜上，自己坐在床边。
　　蔷薇见凉冰脸色还是有些差，便出声宽慰她道：“不用担心这件事了，我会处理好的，现在睡觉吧，明天又要陪我早起了。”
　　凉冰一笑，说道：“你要是舍不得让我早起那就陪我一起偷懒呗。”
　　“那还是你早起比较好。”果不其然，说到这样的话题，蔷薇总会怼回来，想较于严肃认真的蔷薇，凉冰还是喜欢这样轻松自在的蔷薇多一点。
　　今晚的突**况让凉冰多少有些措手不及，对方是蔷薇的父亲，她不能当着蔷薇的面展现自己隐藏的一面，只得被动的让蔷薇去处理这件事，如果可以，她更想握着蔷薇的手一起面对杜卡奥的怒火，但蔷薇明显是想护着她，不想让她直面杜卡奥。
　　“晚安。”
　　蔷薇把凉冰出神的思绪拉了回来，凉冰也回道：“晚安。”
　　蔷薇等凉冰躺下才关掉了灯，她嘴上说着不用担心，可心里还是一团乱，她第一次在父亲面前说那样的话，不止是为了这段感情，更因为这二十多年对父亲的抗议。
　　她想要依靠父亲的时候，父亲告诉她，她应该成为独立的一名大人，而当她按着父亲的要求长大了，父亲却又反过来说她幼稚，这个女儿当的好难啊。
　　父亲的怒火她能理解，即使父亲说的话再难听一点她也能受的住，但他没有斥责她的感情，只是在否定她一直以来的努力，杜卡奥一气之下摔门而走，蔷薇担心的是他晚上开车是否安全，看样子，父亲好像是专门赶回来陪她的。
　　想到这，蔷薇又有些后悔自己太过冲动，为什么偏偏在这个时间提及此事，安安稳稳的跨个年不比现在闹得不欢而散强吗？
　　蔷薇思绪混乱，还是没能抵挡困意的来袭，蔷薇的呼吸逐渐平稳均匀，过了一会还未睡着的凉冰稍稍坐起身来，抬手帮她理了理散乱在额前的红发。
　　楼下的那场父女之间的对话，凉冰一字不落的听的一清二楚，她很想对蔷薇说句“抱歉”，是因为她的欺瞒才让蔷薇被父亲如此质问，没有任何底气反驳。蔷薇的沉默和坚决她都知道的，只是她选择的还是隐瞒。
　　她也知道蔷薇根本不需要这种无意义的道歉，蔷薇需要的是她的坦白，需要知道有关于她的所有真相，需要知道那隐藏在黑暗世界中的名为莫甘娜的一切。
　　夜色无声，道歉亦无声，凉冰没有拥住蔷薇，她仿佛看见一道深渊横在两人之间，无止境亦无回头路。
　　良久，凉冰启唇轻声道：“蔷薇，新的一年了，就这样一直陪着我，好吗？”
第55章 转机
　　短暂的节日过去，日子回归平常，两个人默契的忙碌起来，不论是凉冰公司中的事务，还是蔷薇工作上的任务，两人心照不宣却又各怀心思。
　　蔷薇在尽力掩饰自己低落的情绪，凉冰加快了自己计划的脚步，她们期望能够尽快解决两个人之间隐藏的矛盾，在不同的地方都做着最大的努力。
　　而一连几天，蔷薇再没听到有关于杜卡奥的半点消息，怜风一出差，就断了她的信息来源，至于许长山许副局，蔷薇意外的不是很喜欢他，说不上理由来。
　　所以，她只能等，等父亲主动联系自己，即便是痛骂她一顿也是好的，总比这样对她不理不睬强。
　　时间走过小半个月，凉冰下班的时间一天比一天晚， 别说像平常一样去接蔷薇了，甚至连晚饭也不一定能回家吃，不过唯一不变的是，无论多晚多累，她一定会回蔷薇的家中睡觉，雷打不动。
　　蔷薇眼见着凉冰眉间渐渐染上疲惫，嘴上不说，心里却有些不是滋味，她开始反思自己最近这段时间的种种行为，是不是对凉冰有些冷落了，她才这样加起班来没完没了。
　　客厅中电视机自顾自的响着，主人的目光压根就没瞧它一眼，忽然，门被敲响，蔷薇一瞬回神，起身去开门。
　　不出所料，是凉冰。
　　“回来了？”
　　“嗯。”凉冰点点头，蔷薇侧身让凉冰进屋，自己又关上了门。
　　凉冰看了一眼在播剧的电视机，上面的电视剧还是她曾经和蔷薇一起看的那个，刚刚一闪而过的是女主和女二在一块的画面，看起来还蛮温馨的。
　　“蔷薇，看，我买什么回来了。”凉冰笑着从包里拿出一样东西，献宝似的捧到蔷薇面前。
　　熟悉的银色铁盒，有些过时的包装和图案，蔷薇微微惊讶的问：“怎么跑那么远去买它，还有一些没吃完呢。”
　　是草莓糖，蔷薇提过的，一家老店上了年头的老店，距离不近，位置也偏僻，要想找到是要费些力气。
　　“没有多少了，最近你啊总是喜欢吃着糖发呆。”凉冰边说边脱外套换鞋子。
　　蔷薇抱着盒子转进客厅，把另一罐草莓糖拿了出来，细细数了一遍，只还剩十三颗了，她竟然也没注意到。
　　“你回来那么晚是去买糖了吗？”
　　“不是，”凉冰的声音由远及近，直至她坐到了蔷薇身边，“前两天晚上去过一次，但是那个时间老板关门了，所以今天是中午过去的，可巧老板正好在装糖，所以就在那多呆了一会。”
　　蔷薇看了看凉冰，问道：“和那老板都聊了些什么？”
　　“也没聊什么，他就给我讲了一些关于老城区的事情，对了，他还讲了讲店名的意思。”
　　“店名？”
　　“对，我问他为什么要叫‘八喜’，他停下手中的活，认真的对我说‘人生有八喜，父慈子孝，兄友弟恭，邻里无碍，灾病安然，仕途如愿，财运亨通――’”
　　说到这，凉冰顿住，望向蔷薇，两道目光交汇，凉冰轻声接道：“不受死别苦，得与良人度。”
　　蔷薇移开视线，将两只铁盒都摆在桌上，说道：“据我所知，那卖糖的老人孤苦伶仃，无依无靠，就守着一家糖果店过生活，这样看来这八喜他一样也不占。”
　　凉冰覆上蔷薇的手，笑道：“或许这些都是他曾经拥有过的，虽然失去了，但……总归拥有过。”
　　蔷薇点点头，得到又失去的例子她看过太多，个中苦楚也只有亲身经历过的人才能明白。
　　“蔷薇，我那边接了费雷泽的一个大单子，需要我亲自出面去交涉，可能需要几天时间，明天早上八点的飞机。”
　　蔷薇抿抿唇角，问：“去几天？”
　　“预计五六天的样子，不会超过一周。”凉冰保证道。
　　“好。”
　　“蔷薇，你看我要离开这么久，今晚是不是要做点……什么事情？”
　　凉冰忽然变换的语气让蔷薇脊背一紧，她艰涩的开口道：“你累不累，去洗个澡就睡觉吧。”
　　“蔷薇？”
　　“快去洗澡！”
　　第二日，杜警官困眼朦胧的打着哈欠走进训练场，琪琳打量了她一眼，道：“怎么了杜警官，你这该不会是纵欲过度了吧？”
　　最后一句话她是贴在蔷薇耳边说的，激的蔷薇瞬间清醒过来，待她作势要打，琪琳早就闪到一旁去了。
　　“你看看你，真是有爱情没友情。”
　　琪琳说完转身就跑，蔷薇刚迈出步子去追，大老远的就听见有人在叫她：“蔷薇，来一下。”
　　蔷薇扭头，原来是怜风，她转过步子跑了过去：“怜风阿姨，有事吗？”
　　“有。”怜风穿着便衣还未更换，她从兜里掏出一张折的方正的信封递给蔷薇，“你父亲托我交给你的。”
　　“父亲的……信？”蔷薇接过信封迟疑了一下，又问，“我父亲还说什么了？”
　　“他就给了我这个，让我转交给你。不过，你们父女俩在搞什么神秘？二十一世纪了还用这么古老的通信方式，还让我当邮差。”
　　蔷薇心脏直跳，写信对于杜卡奥而言无疑是非常郑重的方式。
　　第一次收到父亲的信，是在她将步入警校的前一晚，薄薄的一页纸，蔷薇当宝一样锁在柜子里。这是父亲给她写的第二封信，如果没猜错的话，应当是父亲关于她与凉冰的话。
　　“谢谢怜风阿姨，我先走了。”蔷薇没有回答怜风的问题，丢下这句话便跑向休息室。
　　怜风望着蔷薇的背影，无奈的笑笑，亏她还在杜卡奥面前说了“蔷薇已经长大了”之类的话，现在看来还是个小孩子，不过，有一点怜风确实好奇，这父女俩的互动很奇怪，有什么事非得写信呐？
　　站在休息室的衣柜前，蔷薇有些手抖，她小心翼翼的撕开信封的封口，展开信纸，上面只写了四行字。
　　【如果你明确的知道她是怎样一个人，我不反对你们在一起。但是，既然你做出了选择和决定，那么所有的后果都要自己承担。】
　　落款铁钩银画三个字：杜卡奥。
　　蔷薇屏着呼吸看完最后一个字，愣了一秒才找回自己的思绪，父亲的话是什么意思？
　　他不反对――也就是他同意了！
　　蔷薇紧捏着信纸把这几行字看了一遍又一遍，内心激动万分，她现在就想把这个消息告诉远在国外的凉冰，现在，立刻，马上！
　　手都放到了衣柜的把手上了，蔷薇停住了，现在是训练时间，她擅自离开就已经算是违规，现在应该做的事是回训练场。
　　于是，蔷薇像中了四千八百万的彩票一样，一整天都处在亢奋状态，虽然她脸上的表情依然没变化，但是从她不知疲倦的训练上就能看出来。
　　晚上回到家，蔷薇算了一下时间，费雷泽的时间刚好是白天，蔷薇做了好几组深呼吸才敢拨通凉冰的电话。
　　没等多久，对面便接通了，传来凉冰温柔的声音：“蔷薇？”
　　“我……告诉你一件事。”此刻，她的声音都在发颤，“我父亲同意我们在一起了。”
　　时间仿佛静止了一般，凉冰久久不应答，蔷薇又叫了一声她的名字。
　　一声长长的舒气声传来，凉冰的声音也染上了激动的颜色：“我一时没反应过来，你父亲真的同意了？”
　　“是的。”
　　压在两人心中的大石终于落地了，凉冰现在恨不得就飞回华夏，拉着蔷薇立刻跑到国外举行婚礼。
　　蔷薇听着凉冰的笑声，问道：“你什么时间回来？”
　　凉冰清了清嗓子，说：“周六晚上十一点的飞机，第二天九点多到。”
　　“我去接你。”
　　“好。”
　　“还有就是，我想请琪琳她们吃顿饭，这是我们几个当初约好的，谁找了另一半都要请的，趁此机会我想把你介绍给他们认识，你愿意吗？”
　　蔷薇认真问询的语气落在凉冰耳中就像是婚礼仪式上的那个句“你愿意吗”一样，她回道：“我愿意。”
　　这边蔷薇还在疑惑凉冰突然正经的语气，凉冰就已经扯开了话题，还问蔷薇她要不要从外面买几件礼物回去当见面礼。
　　这些当然都被蔷薇否决了。
　　这封信像一剂强心针让死气沉沉的生活重新充满希望与力量，时间就定在凉冰回来的那天晚上。
　　整整一周，蔷薇都在期待中度过，终于，时间在她的殷切期盼下缓缓走到了周五。
　　国刃组周总结会结束，等许长山走后，蔷薇整了整手中的文件，说道：“后天晚上都有时间吗？我请你们吃饭。”
　　赵信疑惑道：“吃饭？吃什么饭？”
　　蔷薇道：“请你吃你就吃，哪那么多问题，到底吃不吃？”
　　“吃啊，必须吃。”刘闯将话抢了过去，满脸堆笑，“我能问一下这顿饭有什么由头吗？”
　　琪琳笑开了怀，对刘闯道：“还问？”
　　却不想蔷薇抬头，认真的答道：“想介绍个人给你们认识。”
　　刘闯愣住：“我靠！”
　　赵信震惊：“我去！”
　　“我……不是吧杜蔷薇！”蕾娜眼睛睁的老大，她的看着蔷薇连声问道，“什么人？长什么样？干嘛的？什么时候勾搭上的？到底什么情况？哎，你别走啊！”
　　蔷薇背上背包，摆摆手，头也不回的说道：“到时候你们就知道了。”
　　除了琪琳，剩下的五个人还陷在巨大的震惊中久久不能回神，尤其是葛小伦。
　　他自蔷薇说出那句话以来就呆住了，他懵了也要疯了，他天天和蔷薇在一起工作怎么就不知道半路杀出了一个程咬金来？谁能告诉他现在他是不是在做梦？
　　赵信道：“小伦，发什么愣？走吧，或许只是蔷薇的一个好朋友，觉得和我们也能聊得来之类的，到时候再说，赶紧下班了。”
　　见葛小伦还是没反应，刘闯一巴掌拍在他背上，说道：“你瞅你那怂样，能不能硬气一点，能不能男人一点？这马上就被人抢走了知道难过了是吧？”
　　琪琳在心里叹口气，葛小伦这种畏首畏尾的样子，也许在一开始就输了吧。她开口劝道：“闯哥你就别刺激小伦了，毕竟这个消息太突然了，他一时反应不过来也正常。”
　　“不行不行不行，今天我必须得知道点什么，要不然晚上我睡不着。你们先聊着，我俩走了。”说罢，蕾娜拉着程耀文离开了会议室。
　　蔷薇骑着摩托飞快的回到小区，转着手中的钥匙，步子轻快，边走边想明天要不要来个大扫除。
　　还差几步就到门口了，步子却停下了，她顿了顿，看着门口站着的那个人，问道：“父亲，您怎么来了？”
第56章 变故
　　杜卡奥一身正装，外面穿着黑色的大衣，浓密的黑发梳的一丝不苟，右手提着一个棕色的公文包。
　　“有些事情，就过来了。”
　　蔷薇一边取钥匙开门一边说道：“您来了就给我打个电话，这样也不至于在这儿干等着。”
　　杜卡奥没有回答这个问题，等蔷薇打开门后他径直的走了进去，神情颇为严肃。
　　开了灯，昏暗的房间里亮了起来，杜卡奥坐到沙发上，蔷薇搬张板凳坐到他对面。
　　“您不是去防务部开会了吗？怎么这么快就回来了，不先回局里吗？”蔷薇猜不出父亲突然到访的目的，明明已经松口了，应该是没必要亲自再来与她谈一谈的。
　　杜卡奥摇一摇头，望着蔷薇不明所以的眸子，说道：“蔷薇，有件事情，我觉得你有权知道。”
　　“什么事？”蔷薇问。
　　“这个人――”杜卡奥从公文包中拿出几张照片递给她，问道，“你觉得熟悉吗？”
　　蔷薇微微皱起眉头，伸手接过照片，在看到照片上的人后呼吸有一瞬停止了。
　　“这……”照片上的身影她怎么会不熟悉，虽然只是侧颜和背影，但她还是一眼认出这人是谁，那毕竟是她已经决定要守护一生的人。
　　妆容虽浓却是第一次相遇时就见过的，身姿更是无比熟悉，照片的角度不是很好，她还是那么好看，夺人眼球。
　　不过她在干什么？不像是普通的场景，更不像是在做普通的生意。
　　“您什么意思？”没有多余的话，蔷薇只想知道今天她的父亲来找她到底是为了什么。
　　“我们接到了一个消息，现在怀疑坤萨集团的总裁凉冰就是恶魔军团的首领莫甘娜，上面已经开始着手调查。”
　　巨大的信息量让蔷薇懵了，面上的神情呆滞住，她愣愣的说：“所以您什么意思？照片的真伪确定了吗？您想问我知道些什么吗？难不成还想让我去调查她吗？”
　　“不，我就是想告诉你，你已经是一个成年人了，我希望你能够做出正确的判断，从现在开始和她断掉一切关系，不要再有来往，不论你们之间有着怎样的感情，立刻断掉！”
　　“说什么立刻断掉关系，在没有确定事实真相之前，我没有理由这样做，我需要一个能让我说服我自己的答案。”
　　“现在证据还不够充分吗？照片是真的，这是我们的同-志冒着生命危险拍到的，现在刑侦局其他人还不知道，你最好在上面发布任务之前彻底断掉和她的所有联系，因为她一定是莫甘娜。”
　　“她不是，”反驳的声音小到几乎听不见，蔷薇低着头喃喃着，“她不是……”
　　“她就是莫甘娜！什么凉冰，什么坤萨集团，这所有的一切都是欺骗，她骗了所有人，更骗了你！”
　　杜卡奥陡然提高音量，语气中掩不住的怒气，他气自己没有早一点发现莫甘娜的端倪，没有早一点制止蔷薇，甚至助纣为虐一样对他的女儿说什么“我不反对你们在一起”这种屁话，现在看来，简直就是最大的笑话。
　　蔷薇半晌没有反应，只低着头，也不说话。
　　“我知道你一时间难以接受，但你不要忘记自己的身份，你是一名警-察，她呢，她是一个臭名昭著的军火贩，走私越货，无恶不作，手上不知沾了多少人的鲜血，这一点你必须明白。”
　　“够了！”蔷薇突然抬起头来，眼眶通红的盯着杜卡奥，“您来就只是为了说这个吗？”
　　杜卡奥深吸一口气，厉声道：“难道这件事情还不够严重吗？与你朝夕相处的人是你的敌人，她伸一伸手就能要你的命。”
　　“可我现在还活得好好地。”
　　“是，你还活着，我告诉你，如果一旦发现你向她泄露了半点有关刑侦局的消息，别说局里会给你怎样的处罚，你头上的警徽保不保得住还是个未知数。”
　　蔷薇紧捏着照片边缘，丝毫不让的冷声道：“您去查！如果我泄露了什么消息，您就直接一枪崩了我！”
　　“你……杜蔷薇！”
　　蔷薇自知失言，别开头，闷声道：“您回去吧，该说的您都说了吧，还有什么要补充的吗？”
　　“你的表态呢？”
　　“那您现在是以一个父亲还是一个长官的身份来和我对话的？如果是父亲，那么您的措辞实在是太冷酷了，如果是长官，那么现在您就是在徇私舞弊。”
　　“你自己好好想想吧，三天之内我要听到一个让我满意的答案。”
　　房门“砰”的一声被大力关上，可见杜卡奥已经愤怒到极点了，良久，蔷薇的眼珠艰难的转动了一下，泪水霎时间积满眼眶。
　　她坐在那一动不动，似是卸去了所有力气，只是呼吸便用去她所有精力，根本无法再去做别的事情。
　　方才所有的热情被一盆冷水兜头浇熄，丝丝麻麻的冷意蔓延全身，怎么会，凉冰怎么可能是莫甘娜？她只是凉冰啊。
　　可为什么照片上的人和她如此相像？心中这样一个声音疯狂叫嚣着，蔷薇一把丢下手中的照片，转身去找自己的手机。
　　她要亲口去问凉冰。
　　那一串她熟记于心、曾经拨通过无数次的号码现在就在眼前，可手机屏幕上的手指迟迟没有落下，甚至在微不可察的颤抖着。
　　她承认，她在害怕。
　　她在心底一遍又一遍的念着凉冰的名字，杂乱无章的思绪，凉冰是莫甘娜或者凉冰不是莫甘娜，凉冰骗她或是反过来凉冰怪她不信任自己，该如何开口？该怎么询问？
　　蔷薇手指插进发里，极力让自己冷静下来，而后拨通了电话。
　　电话中传来声响，蔷薇张口想叫凉冰，下一秒传来的声音让她心凉了半截。
　　“对不起，您拨打的电话……”
　　毫不犹豫的挂断，然后继续打，得来的还是同样的回答，一如此反反复复，蔷薇不知道自己到底给凉冰打了多少个电话，最后直到手机的电量所剩无几，她还是没能拨通这个电话。
　　蔷薇一拳打在茶几上，巨大的声响在安静的空间里有些骇人，手上红了一片，可她浑然不觉，眼泪顺着脸颊滑落，她咬着牙不让自己发出任何声音，给手机充上电后，她转身进了浴室。
　　她现在不能乱，不能愚蠢到只顾知道伤心悲痛，她要保持清醒，然后查明真相。
　　冷水喷洒而下，从头淋到脚，与泪水一起存在又消失掉。一切要亲口向凉冰求证才能下结论，证据有时候也会出错，对不对？
　　分明已经站在悬崖边了，却还在暗示自己前方依旧是平阔的康庄大道，杜蔷薇啊杜蔷薇，你可知自欺欺人四个字怎么写？
　　时间一分一秒的过去，蔷薇穿好衣服走出浴室，湿漉漉的红发披在肩上，她抬头看了一眼时间，九点四十三分。
　　蔷薇缓步坐在沙发上，酸涩通红的眼睛，看向茶几上散乱的几张照片，她一张张的整理好，拿在手中注视着，突然响起的手机铃声打破了空气中的宁静。
　　她的心跳陡然加快，不自觉用力的手指捏皱了照片，她转过目光，盯着还在震动的手机，想伸手去拿却又不敢，她自己都不知道自己什么时候变成了这样一个令人嫌恶的胆小鬼。
　　最终手机被抓在手里，来电铃声仍在响着，可在看到来电人名字的那一刻，她眼中本就不多的光尽数黯淡下来。
　　这通电话来自蕾娜。
　　上滑，接通，放在耳边，动作机械的不成样子。
　　“蔷薇，在干嘛？”蕾娜颇欢快的声音在听筒中响起。
　　蔷薇没回答，问道：“怎么了？”
　　蔷薇干涩异常、甚至还带着哭腔的嗓音落在蕾娜耳中，让后者收敛起八卦的心思，她轻声问：“蔷薇，怎么了？出什么事了？”
　　“没事。”
　　简单干脆的回答，蔷薇现在不想让战友担心自己，更他们卷入此事中来可她越是这样说，蕾娜就越是担心。
　　“不是，蔷薇，你能不能别什么事都自己担啊，好歹我们是战友，不算多厉害，但还是能依靠的。”蕾娜没有和蔷薇多绕圈子，直白的把话说出来了。
　　“真没事儿，”蔷薇喝了口水润润嗓子，用平常的语气说道，“你瞎担心什么，对了，给我打电话干嘛？”
　　“就……就问问……”蕾娜这通电话是想聊蔷薇即将要介绍给他们的那位神秘人，但眼下这情况，不适合再问，她掩饰道，“想问问你吃饭没，要不要来我家一起吃？”
　　蕾娜扯了个蹩脚的谎，现在都快十点了，平常人谁还没吃饭呢？
　　蔷薇苦笑道：“行了蕾娜，多谢你的好意，我呢现在要去洗澡了，就不和你多聊了。”
　　“等等――”听着蔷薇要挂电话，蕾娜忙叫住，“你真没事？”
　　“哦对，倒还真有一件，就是后天的那顿饭我请不了了，帮我转告给大家吧，谢谢娜娜警官了，就这样，拜拜。”
　　没等蕾娜说话，蔷薇就把电话挂断了，如果再说下去，她眼中的泪水可能会夺眶而出，掩面擦掉泪水，重新拿起手机拨打凉冰的号码。
　　这一夜，蔷薇几乎通宵未睡，可她怎么也打不通凉冰的电话，震惊与失望逐渐被担心和害怕取代，费雷泽形式复杂，凉冰身份特殊，万一……
　　蔷薇忽站起身，差点一头栽倒在地，她稍缓了缓，就冲进浴室洗了把脸，而后抓起外套跑出了门去。
　　冷冬的寒风让她避免因疲劳驾驶而在路上出车祸，安稳的到达坤萨集团的大楼，凉冰不在，公司职员应当还在，她还记得凉冰和她说过，坤萨集团每天都有人在。
　　在这里，她或许能探听到凉冰的消息，哪怕只是对方安全的消息也好。
　　但，她在楼下等了一天，没有见到一个人走进这栋大楼，好似坤萨集团不存在了一样。夜色重新占据天空，已经不可能有人再来了，蔷薇舒缓了一下僵硬的四肢，骑上摩托准备回家。
　　途径一座大商场，巨幕上播着最新的财经信息，绿灯已亮，蔷薇却迟迟没有动作。
　　“巨峡市龙头企业坤萨贸易集团日前已确定破产，其总裁凉冰与各公司高层去向不知所综……”
　　后面是什么，蔷薇没听清，她不知道自己是怎么回的家，寒风吹干了她的眼睛，没有泪水流出，房间里没有开灯，她呆呆的坐在沙发上，似是被人抽掉了灵魂一般。
　　凉冰失联，坤萨破产，老天这是在跟她开玩笑吗？
　　黑暗中，手机蓦地亮起刺眼的光线，一串陌生的号码出现在屏幕上。
　　蔷薇惊醒过来，手指点了三次才接通电话，她把手机放到耳边，下意识的屏住了呼吸。
　　听筒中，一道熟悉的声音响起：“蔷薇，我是凉冰。”
第57章 真相
　　终于，终于找到她了。
　　蔷薇张张口，手指紧捏着手机机身，出口的话却是带着关怀的询问：“发生了什么？”
　　凉冰笑着解释道：“我的那只手机掉进水里坏了，想修来着没修好，现在买了一只新的，换了一个新的手机号，你打我的电话了吧？让你担心了。”
　　凉冰的笑声里含着疲惫，蔷薇眼中晦暗不明，她不知道凉冰这几天经历了什么，但肯定不是轻松的事情，她犹豫着，迟疑着。
　　“你那边没什么问题吧？”
　　“没有，放心吧，但可能回去的时间要推迟一些。对了，不知道华夏那边是怎么说我的，坤萨集团不是破产，只是我把公司的资金全部收回了，没有提前和你说，你没有被吓一跳吧？”
　　凉冰语气轻声自如，一如往常，若是蔷薇事先没有得知真相，也就相信了，可现在这些话落在蔷薇耳中皆是谎言。
　　蔷薇低下头，手指插进发中，闭了一下眼睛随即睁开，问道：“你现在在哪？”
　　凉冰挑眉，心中隐隐约约感到不安：“我在费雷泽啊，蔷薇，你怎么了？”
　　蔷薇肃声道：“凉冰，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　凉冰不解：“蔷薇？”
　　“凉冰，我想知道你的真实身份到底是什么？”
　　凉冰一瞬愕然，心底咯噔一下，脸上的笑意渐渐消失，她轻声问：“蔷薇，你在说什么？”
　　“你是凉冰还是莫甘娜？”
　　“怎么……”
　　“你到底是谁？”蔷薇粗暴的打断凉冰的话，手指在颤抖，对方的犹豫已经说明了一切，可她仍不死心。
　　良久，对面叹息一声，道：“看来老天连一个机会都不肯给我，蔷薇，我是凉冰，也是莫甘娜。”
　　蔷薇多么希望此刻的凉冰是在指着她的鼻头骂“杜蔷薇我真是看错你了，你竟然会因为几张照片怀疑我？去他妈的莫甘娜，我根本就不认识她”，但此刻，对方平静的承认了，承认自己的真实身份以及她之前所说的一切都是个谎言。
　　“你竟然骗我！”蔷薇平日里镇静的表情消失的无影无踪，严肃的语气中还夹杂着难以置信，她以为自己做足了心里准备，却还是高估了自己。
　　“蔷薇，在这件事上我很抱歉……”
　　蔷薇质问道：“凉冰！不，现在应该称你为莫甘娜对不对？果然是个厉害的人物。为什么要接近我？为什么没有在取得我的信任后就杀了我？你到底是为了什么？”
　　凉冰慌了起来：“蔷薇，我从未想过骗你，我更没想过要杀你，我只是想等处理完我的事情就将一切都告诉你，蔷薇，不要怀疑我对你的感情好吗？”
　　“你从一开始就知道我的身份，是不是？”
　　凉冰哑然，实话实说道：“是。”
　　“那你为什么还要继续接近我？”
　　“因为我爱你。”
　　一个接连一个问题，蔷薇整个人已变得冰冷无比，愤怒、震惊、失望与痛苦，层层叠加吞噬了她所有的理智。
　　她咬牙道：“爱？我配不上你的爱，我不喜欢一份带着欺骗的爱，我更不会接受一个满手鲜血的恶人！”
　　“我没有杀过一个人。”
　　“可你在助纣为虐，从你手中流出去的枪杀过多少人你知不知道！”
　　凉冰恳切道：“蔷薇……蔷薇，再给我些时间好吗，我会把我的全部都告诉你，再给我一些时间好不好？”
　　蔷薇寸步不让，步步紧逼：“你想以什么方式告诉我？嗯？是你拿枪指着我的时候还是我将你绳之以法的时候？”
　　“蔷薇，我们可以很好的相处不是吗？我们不会到那种反目成仇的地步。”
　　“凉冰，不要在自欺欺人了，从你知道我的身份的那一刻起，你同时也应该明白，我们根本不是一路人。”
　　“蔷薇，有的事你不能直接去判断它的对与错，世界并非非黑即白，它不一样的，什么是对什么是错？在这个世界上，我要保全跟随着我的人，这是我的责任，是我应当做的事情。”
　　“但你现在做的事情就是错的，威胁着国家和人民的安全！”
　　“是，我不否认，但我有不得不这么做的理由，即便错了，我也要走下去。”
　　“这都是借口……”说到最后，蔷薇已经没有了质问的语气。
　　凉冰道：“所以你要亲手抓我吗？还是恨不得现在亲手就杀了我？”
　　蔷薇左手握拳，几乎用上了全部力气，指甲都要掐进肉里去了，眼中溢满了泪水迟迟不肯落下。
　　她的手在颤抖，声音也在颤抖：“凉冰，收手吧。”
　　她只求凉冰认错，只求凉冰回头，只要凉冰点头，只要她说一声“好”，她愿意陪凉冰承担随后而来的所有结果，就算脱下这身警服，哪怕是陪她一起挨枪子，乃至刀山火海她也无怨无悔。
　　可对方拒绝了，“蔷薇，抱歉，现在还不是时候。”
　　霎时间泪水直直的流出，蔷薇眼眶通红压着心中的痛苦与愤怒，冲的电话喝道：“凉冰你混蛋！”
　　没有声音再应她了，电话戛然而止，一阵忙音传来，手机从耳边滑落摔在地板上发出一声闷响，左手无力的松开，掌心血迹模糊，一片鲜红。
　　等她再回拨过去的时候，对方显示信号中断。
　　“为什么……”
　　蔷薇无力的跌坐在地板上，手指重新按进伤口里，只有疼痛能让她得到暂时的清醒，她压着喉咙中的啜泣声，却无法阻止满面的泪水。
　　没有人告诉她为什么事情会变成今天这个样子，明明几天前她们还好好的在一起谈论着未来，明明她的父亲刚刚同意她们在一起，明明一切都在往好的方向发展，却在一瞬之间，世界反转，两人站到了对立面中，最后甚至不得不挥刀相向。
　　混乱的思绪稍稍明朗了些，蔷薇胡乱抹掉了眼泪，伸手拿过手机，拨通了杜卡奥的电话。
　　对方很快就接通了，蔷薇直截了当的问道：“她在哪？”
　　听着蔷薇明显哭过的嗓子，杜卡奥道：“你问这个做什么？”
　　“她在哪？”
　　蔷薇执拗的询问让杜卡奥皱起眉头：“我不知道。”
　　“照片是从哪里拍到的？”
　　“费雷泽，但对方行踪暴露后便逃走了，现在我们也无法具体查明对方隐藏在什么地方。”杜卡奥据实回道，而后又问，“我昨天的问题，你的表态是什么？”
　　黑暗中，蔷薇不知自己是什么表情，但她的声音冷厉，清晰无比：“我希望我能够亲手逮捕她。”
　　电话被蔷薇挂断，杜卡奥对这个答案并不满意，他更希望蔷薇与莫甘娜断的一干二净，而不是时刻记挂着对方，即使是怀揣着恨意。
　　但，既然蔷薇这样说了，那么就代表她已经选择了正确的立场，杜卡奥从未怀疑过蔷薇作为一名优秀的警官的品格，他只怕在最后，蔷薇也会因此断送自己。
　　周一的时候，蔷薇是倒数第二个走进训练场的，眼底黑青，精神状态明显的不好。
　　蕾娜和琪琳交换了一个眼神，琪琳上前问道：“蔷薇，这两天没睡好吗？”
　　根据蕾娜的消息，琪琳知道的又多一些，再加上昨晚的新闻报道，她大胆的猜测蔷薇与凉冰之间绝对出了问题，守着蕾娜，她不方便多问，但蔷薇现在的样子着实令人担忧。
　　“稍微熬了会儿夜而已，我没事，训练吧。”蔷薇面上表情不显异常，缓步走向射击场。
　　琪琳止住蕾娜还未问出口的问题，自己跟了过去。
　　“蔷薇，是杜长官那边不同意吗？还是凉冰她出尔反尔和你提分手？”
　　听到凉冰的名字，蔷薇拿着枪的手微不可察的颤了一下，她回道：“不是，都不是……”
　　除了否认，她再想不出别的回答来，事实真相，她无法一一对战友和盘托出，若不是手掌上还未结痂的伤痕，她都要以为这只是一场噩梦了。
　　然而，真相就是真相，像一把刀子插进她的心脏中一样，明晃晃的在那摆着。
　　“过几天你就会知道，现在先别问了。”枪已上好子弹，蔷薇对琪琳说完便端起了枪。
　　琪琳见状自知也问不出什么了，所以识趣的走开，留给蔷薇更多的空间，她现在需要的可能是冷静，而不是安慰。
　　需要安慰的人是另一个。
　　炙心离开了，回了梅洛，昨天收到鹤熙的命令，让她立即返回。炙心服从命令，当即返回梅洛，只给赵信打了一个电话就走了。
　　一整天，赵信怏怏不快的，也无心训练。两个精神都不太好的人形成极大的反差，蔷薇不知道疲倦的练着最基础的项目，近似疯狂的发泄压抑的心情。
　　其他五人面面相觑，赵信还好说，可以安慰几句，炙心只是离开一段时间，又不是和他说分手，只是蔷薇……他们劝也劝不动，只得分神关注着，怕她不小心伤着自己。
　　关于坤萨集团的事情，外界众说纷纭，有说内部矛盾激化，有说老板卷钱跑路，各种说法，独独没有人猜到真正的原因，这个局面是因为刑侦局以及更上层的领导在封锁消息。
　　他们考虑良多，毕竟坤萨公司影响力不小，巨峡市龙头企业竟是一伙国际性质的军火贩子，说出去恐怕会引起不少麻烦，所以封锁这个消息是最好的选择。
　　刑侦局上下乃至国刃组成员，除了杜卡奥和许长山以及怜风知道事情的尾末外，也就只有蔷薇知道一点消息，时机未到，知道的人越少越好。
　　琪琳猜的到人，却猜不到原因，也只能在一旁干着急。
　　下午的训练时间还未开始，国刃组紧急集合，召开特别会议。
第58章 任务
　　会议室中，杜卡奥坐在首位，许长山坐在右手位，见到杜卡奥在，几人都有些惊讶，到底是什么任务能让杜卡奥亲自来？
　　蔷薇目光沉沉，看向杜卡奥，如果她猜的没错，这一次会议应当是下发关于莫甘娜的任务，任务内容或许是抓捕，或许是围剿。
　　“坐，”杜卡奥虚按右手，目光扫过七名警官的年轻面孔，没有在任何人身上停留，他道，“客套话和开场白就不多说了，直接开始吧。”
　　杜卡奥没有耽误时间，许长山应声站起道：“各位，临近年关，各个省市都擦亮了眼睛，在每个交通要道加大检查力度，想必大家也都感觉的到，这些天我们局里的氛围也都比较轻松，但是呢，有些人就是闲不住，喜欢找麻烦。”
　　许长山点点桌子，让他们拿起放在他们面前的一份文件：“溪山市纺纹县里藏着一个小型的贩毒窝点，但是根据他们的出货量显示，这可不仅仅只是一个小型的窝点，应当是一条大线上的中转站，当地警方不敢轻举妄动，所以，各位，你们谁愿意去抓这条大鱼？”
　　许长山没有说的内容，在文件上白纸黑字写的明明白白，两省之隔的枝东省溪山市地形崎岖、资源匮乏，又地处中部地区，所以经济发展十分落后，而纺纹县又是其中的出了名的贫困县，地头蛇之辈如韭菜一般割了一茬又一茬，让当地警方也十分头疼，没想到现在又查出这样一件事。
　　会议室里静默无声，七个人虽然刚结束一场追击毒贩的任务，但与之不同的是，后者敌在明处，这一次，显露真容的敌人还只是冰山一角，尚有未知的敌人在等着他们。
　　“这次任务由枝东省总警局局长戴明海全权指挥，你们不用担心到了那儿会变成无头苍蝇，戴局长的命令你们可以接受，如果你们有更好的战术完全可以自己掌握指挥权，网交到你们的手里，至于能抓多少鱼就看你们自己了。”许长山笑眯眯的讲解道。
　　国刃组的七名成员还在沉默，各自思考着自己是否能胜任这次任务，杜卡奥面露不悦，他们思考的时间太长了。
　　“害怕了吗？”他开口问道。
　　蕾娜见战友们皆低着头，自己便回道：“报告，不是害怕，是在掂量自己有几斤几两。”
　　杜卡奥看着时间，说道：“你们还有一分钟的思考时间。”
　　秒针走过一半的时间时，蔷薇站起身，说道：“我去吧。”
　　杜卡奥的目光转向她，蔷薇对上那双沉静的眸子，不避不躲：“如果局座信得过我，我愿意接下这个任务。”
　　“我也愿意参加这次任务。”葛小伦也站起身，接着蔷薇的话说道。
　　赵信吸了口气，把手举了起来。
　　其余几人也纷纷要表态，杜卡奥手掌一挥，道：“三个人足矣，你们四个还有别的工作要做。”
　　杜卡奥话音刚落，蔷薇即刻反应过来，这个缉毒任务并不是杜卡奥前来参加会议的目的！
　　“等等……”
　　她还未提出质疑，杜卡奥已经下达了最后的命令：“琪琳、刘闯、蕾娜、程耀文，你们四个跟我来。”
　　杜卡奥步出会议室，蔷薇皱紧眉头看着他离开，琪琳拍了拍她的肩，小声对她道：“别担心，如果是有关于她的事情，我会告诉你的。”
　　蔷薇紧绷的肩稍稍松了些，点点头没再多说话。
　　待人都走出会议室，许长山才重新拿起文件向他们两人进行更详细的分析。
　　缉毒任务迫在眉睫，蔷薇没有等到琪琳的消息，刑侦局出动几近四分之一的警力前往溪山，其中更多的是技术人员，以便以最快的速度查到毒-品的行踪。
　　此次任务与追击不同，更加需要周旋和探查，任何一点风吹草动都会惊到刚刚探出头来的毒蛇，所以他们倍加谨慎。
　　与此同时，有关恶魔军团与莫甘娜的消息，蔷薇无从得知，不得不说刑侦局封锁消息的能力很强，出了巨峡市便很少再能听不到有关坤萨集团的消息，一家赫赫有名的大公司竟好似就此除名一般，连成为茶余饭后的谈资的资格也只能维持几天而已。
　　一个月之后，总警局与刑侦局的联合部队摸清了毒贩的大概交易路线，调查结果显示，竟然与刑侦局刚结束不久的缉-毒任务有多处相似之处，“货”的源头明显出自一个地方。
　　又半个月过去，戴明海突然下令收网，此时不是最合适的抓捕机会，但如果再想往下追查，那便只能往国外查，戴明海意在先拔出这一个点，断了这一条线，以此为契机，由点及面，逐步瓦解这个错综复杂的“面”。
　　然而抓捕过程并不顺利，毒贩之中隐藏着不同身份的人，相较于诡计多端的毒贩，这群人更加凶恶狠厉，不像是为利铤而走险之人，更像是一群亡命之徒。
　　行动结束后，蔷薇等人在溪山市没有逗留，交接完工作直接返回巨峡市。
　　一行三十三人，除了技术人员毫发无伤的回来了，其余人等或多或少都带了点伤，在大家都在整顿的间隙，蔷薇、赵信和葛小伦三个人没有停留的站在杜卡奥办公室的门前，进行最后一项工作，汇总结果。
　　没敲开杜卡奥的门，他们只好去见许副局。
　　许长山虽然平日里和善可亲的样子，但在工作上极为细致认真，边边角角的事情也不肯放过，所以，等他们汇报完工作已经晚上七点多了。
　　从早上十点到晚上七点，他们光说话就已经口干舌燥的了，更何况已经一个多月没有好好休息过，现在已经累到了趴在桌子上就直接能睡着的地步。
　　“蔷薇，你现在回家吗？我送你。”葛小伦抻了抻双臂，精神了一些，走到蔷薇面前道。
　　蔷薇用左手扣上大衣的最后一颗扣子，对他们说道：“我先走了，你们也快回去吧。”
　　“蔷……”
　　“小伦，你现在不会还在打蔷薇的主意吧？”赵信按下葛小伦向前伸出的手问道。
　　“不是，”葛小伦没有丝毫迟疑的否认道，“我只是想保护她而已。”
　　赵信打了个呵欠：“不过说实话，蔷薇这一次好像真的是感情上出问题了，我觉得如果你这个时候上，机会很大。”
　　“我不想趁虚而入。”葛小伦先步走了，赵信无奈的摇着头，快步跟上。
　　蔷薇甫一推开家门，黑漆漆的房间里好似升起了一股尘土味，她抬步走进去打开灯，熟悉又陌生的灯光让她恍惚了一下，在不久之前，这里还有一个人在等她回家。
　　脱掉外套随意扔在沙发上，整个人陷进沙发里，连手指头都不想动一下。一切都是熟悉的，但熟悉的人却已不在身边，或者说是，可能永远都不会再出现在身边了。
　　躺了一会儿，蔷薇起身走向电视机柜，拉开下层的抽屉，拿出久违的医药箱，把消毒水拿在手里掂掂，还有不少呢。
　　蔷薇把毛衣脱了，只穿着里面的格子衬衫，解开扣子，露出右臂来。她无声的笑笑，还真是巧了，上一次伤的是左胳膊，这一次是右臂，还知道讲究对称呢。
　　伤口从肩膀一直到手肘的处，军用匕首一刀划下来，万幸的是伤口不深，疼是真的疼，但不想去管它也是真的不想管。
　　在刀子割破皮肤的那一瞬间，蔷薇心中想的不是避开，而是期望它能捅的深一点，如果自己失去了战斗能力，是不是就能从这种窒息感中脱身了？是不是就不用再顾及自己的身份去做一些事情了？
　　可想法如此，身体却不随心走，避开的刀子没有伤及手臂的动脉血管，只是徒增疼痛罢了。
　　蔷薇拆开起先胡乱包上的纱布，看着这伤口叹口气，旧的血迹已经干了，还有一点慢慢从伤口里挤出，看样子是需要缝几针了。
　　蔷薇找来一块毛巾垫在右臂下方，她比量了一下，棉签这种东西应当是不顶用的，索性拧开消毒水直接往伤口处倒了下去。
　　“嘶――”就算是她再有心理准备，也疼的吸了一口气，人都精神了不少。
　　消毒水能直接倒，但缝针不是闹着玩的，蔷薇家里有医用针线，但就她现在这个情形来看，用左手给自己缝合伤口，玩笑可不是这么开的。
　　蔷薇放弃了拿针的念头，伸手取出一个小白瓶。那不是她的东西，是凉冰留下吧，曾经给她包扎伤口时还训了她一顿。
　　蔷薇捏着小瓶愣了一会，才在伤口处胡乱抹上一些，也不管三七二十一就开始包纱布。
　　左手到底不方便，蔷薇心里本来就乱，现在连包个纱布都费劲自然更是又急又气，她索性把纱布一扔，任由伤口暴露在空气中，让疼痛感驱逐她内心的害怕与不安。
　　“咚咚――”突然，门被敲响。
　　蔷薇警觉起来，肃声问道：“谁？”
第59章 再见
　　门外无人应声，蔷薇皱起眉头，把衬衫穿好，起身去开门。
　　走廊中，声控灯亮起，一张熟悉至极的面庞出现在蔷薇面前，她怔了一下，来者歪头一笑，还未说话，蔷薇突然发力，一把将她拉进房间里关上了门。
　　左手抵住她的肩，右手扼住她那纤细的脖颈将对方死死抵在墙壁上，蔷薇双眼通红，几近低吼出这个她日思夜念的名字：“凉冰！”
　　被叫名字的黑发女人脸上没有丝毫惊讶，她笑道：“蔷薇，你弄疼我了。”
　　蔷薇的手指骨节发白，她极力克制自己的情绪和手上的力道，却已经无法保持冷静：“你――你……还敢来！”
　　“蔷薇，这里也是我的家啊，你忘了吗？是你亲手把家门钥匙交到我手里的。”
　　“你别以为我不会抓你。”蔷薇咬牙道。
　　凉冰轻笑一声：“杜警官要真想抓我，现在就不会和我在这儿聊天了，你根本就不想抓我对不对？”
　　“莫甘娜！你到底想干什么？”
　　凉冰稍敛了笑容：“我说我来给你送情报，你信吗？”
　　“我不需要。”
　　“别拒绝的那么早，蔷薇，我觉得听一下对你没有坏处。”
　　双目对视，谁也不肯退让半分，几息后，蔷薇把手松了，转身时眼角状似不经意瞥向雪白的脖颈上因为自己而生出的几道红印子，她的右手不自觉的颤抖着，因为疼，心里疼。
　　凉冰站在原地盯着蔷薇的背影，道：“你们在溪山市抓到一个人，名为饕餮对不对？”
　　“你怎么知道？”蔷薇转头惊讶的问，猛然之间她反应过来，嘴边扯出一个嘲讽的笑，“我差点忘了，站在我面前的已经不是什么坤萨集团的总裁凉冰了，而是闻名世界的黑帮头子莫甘娜。”
　　凉冰笑着摇摇头，没有多余的解释，她继续道：“这个人曾经和卡尔有联系，几年前脱离卡尔的掌控逃出尼亚伦塞，后来消失了一阵子，上次出现的时间还是四个月前，在费雷泽。这一次他是怎么出现在华夏的，我还没查清楚。不过，蔷薇，这一次你们面对的敌人远比你想象的要可怕的多。”
　　蔷薇寒声道：“我当然知道，因为现在我面前就站着一个可怕的人。”
　　凉冰脸上依然挂着笑：“蔷薇，如果你们想完成这个缉毒任务的话，我的建议是和梅洛合作，你们要追查的那个组织叫天宫，头目叫华烨，想必你也听说过，而且华烨背后还有卡尔萨斯，他们不好对付，你要小心。”
　　面前的黑发女人，沉着镇静、淡定从容，语气轻松的向她讲解着这个世界上最黑暗的一角，蔷薇望着她，想从她身上看到凉冰的影子，但她知道，现在站在这里的只有莫甘娜。
　　“你为什么要和我说这些？”
　　“因为……”凉冰歪头想了一下，“因为我喜欢你。”
　　“呵，你现在说这些话不觉得讽刺吗？”
　　“不啊，丝毫不觉得，蔷薇，你可是我的未婚妻啊。”凉冰向蔷薇身前走了一步。
　　蔷薇错步退后，嘴唇发白，她道：“莫甘娜，我说过我不喜欢一份带着欺骗的感情。”
　　“所以呢？也不喜欢我了？”
　　蔷薇盯着凉冰的眸子冷“嗯”一声。
　　“蔷薇，口是心非可不是个乖孩子。”凉冰突然上前环上蔷薇的肩，未等她反应过来便解开了她衬衫的第一颗扣子，蔷薇的颈间，有一根银链，上面拴着一只素戒。
　　秘密被撞破，蔷薇推开凉冰，不为所动的说：“与你无关。”
　　凉冰扬了扬自己的右手，回道：“有关哦，毕竟是一对儿。”
　　蔷薇的脸色又难看了几分，她沉声道：“你走吧，我现在无权抓你，也不想看到你。”
　　凉冰按着口袋里震了好几下的手机，道：“让我再待一会吧，就一会。”
　　“何必呢？”蔷薇问。
　　凉冰抿抿唇角，没有回答，何必呢？她也想知道。
　　视线慢慢垂落，却发现了她从进来到现在都没看见的东西。
　　“蔷薇，你又受伤了？”一块白毛巾上面全是血渍，被血液浸透的纱布直直的扎进凉冰的眼中，凉冰重新拥住蔷薇，才看见她的右臂的衬衫已经因为血液变了颜色，而这些她现在才发现。
　　蔷薇拨开凉冰的手，喝道：“我说了，与你无关！”
　　一记手刀不轻不重的落下，蔷薇失去了意识，凉冰抱住她：“蔷薇，你太累了，需要好好休息。”
　　脱去蔷薇的格子衬衫，解开胡乱包扎的纱布，一道狰狞的伤口展现在凉冰眼前，凉冰的心似被人狠狠地剜了一下，她小心翼翼的为蔷薇清理伤口，而后包扎。
　　过程很慢，动作极轻，凉冰怕蔷薇因为疼痛而醒，那样蔷薇又会说这些事都与她无关，让她赶紧走之类的话了。
　　包扎完成后，凉冰轻轻抱起蔷薇走进卧室，把蔷薇放到床上，为她盖好被子后才又回到客厅。她无一遗漏的把方才用到的工具归于原位，沾血的纱布等扔进垃圾桶。
　　一切处理好，凉冰看了一眼卧室，关灯离开。
　　温中小区外，阿托在等她。
　　凉冰打开车门坐进后座，对阿托道：“走吧”
　　阿托点头，发动车子，他直言不讳道：“女王，您这是何苦呢？她现在一定在记恨您。”
　　凉冰揉揉眉头：“记恨就记恨吧，总比忘了我强。”
　　阿托哑然，对于他的女王的回答，他不好再说什么了。
　　他问道：“那我们回去还是去找黑风他们？”
　　“去找黑风，现在东西他们应该已经找的差不多了。”
　　“好。”
　　阿托答应着，凉冰放心的合上双眼，以此缓解眼睛的酸涩感。
　　“女王，我们下一步该怎么走？”阿托又问道。
　　凉冰没有睁开眼，她有力的挥一挥手，道：“夺回坤萨。”
第60章 徘徊
　　凉冰什么时候走的，蔷薇不知道，她醒来时见到的是一个空荡荡的家，还有一张凉冰留给她的纸条。
　　【去看医生 要是留疤了我会生气的】
　　依然没有标点符号，是凉冰一贯的风格，这是蔷薇第一次见凉冰的字，铁钩银画的字体落在纸上铿锵有力，但也不难看出对方是在匆忙之中留下的这句话。
　　昨晚乱糟糟的纱布药瓶也都被凉冰收好了，蔷薇捏着手里的纸条坐在沙发上，拿出空了的草莓糖铁盒，将纸条折好放进去，那里面还装着她不想再看第二眼的照片，莫甘娜的照片。
　　盖好盖子，重新把铁盒放回原处，蔷薇低着头试图理顺自己的思绪，但没能成功，她揉了揉自己的额头，素戒从领口处滑出，闪着光泽在主人面前晃。
　　蔷薇抓住戒指，将它紧紧握在手心中，过了不大一会，蔷薇起身进了卧室换了身衣服，而后开始收拾自己收拾家，她不能闲着，若不然不属于她的性格的那一部分就又会跑出来，胡思乱想、惴惴不安，以及突然会想她在哪里，这些都不应当出现在她的性格中。
　　不过四十多分钟，蔷薇便把自己想做的事全做完了，她站在阳台上望着外面不算太差的阳光，站了许久，右臂的伤口在痛，她却全然不觉，忍耐疼痛这件事她很久之前就学会了，现在不过是痛感又放大了几倍而已。
　　蔷薇目光滞涩的转了一下，她忽然又想起来一件事，她好像忘记吃早饭了。
　　那现在是去吃还是不吃？以前的自己会选择正确的答案吧。
　　蔷薇转身抬步，经过客厅向厨房走去。
　　敲门声却又不合时宜的响起，蔷薇条件反射的呼吸一屏，随后便又听见敲门的人说话了。
　　“开门，社区送温暖。”对方故意掩饰本来的声音，但蔷薇仍猜出了来者是谁，她意外的松了口气。
　　蔷薇打开门，一眼看见站在门前的人，调侃道：“琪琳警官，什么时候转的行，我怎么不知道？”
　　“刚刚喽，”琪琳笑道，而后扬扬下巴，“怎么着，我都到家门口了，又不让我进去？”
　　“进。”蔷薇侧身让出空。
　　琪琳走进客厅，往沙发上一座，把手中的东西全部堆到茶几上。
　　蔷薇疑惑，问道：“这些是什么？”
　　琪琳掰着手指数道：“元宵啊，水饺啊，还有肉什么的。”
　　“你是来给我投食的吗？”
　　琪琳痛心疾首道：“都怪我昨天不经意在我妈面前提了一嘴，说你刚结束为期一个半月的任务，一个人在家一定很凄凉。然后，我妈就一边叨叨一边让我来给你送东西。你是不知道路上有多么堵，难得的假期我还要当跑腿的，作为补偿，我觉得你必须亲自下厨请我吃饭。”
　　蔷薇抿抿唇，道：“帮我和阿姨说声谢谢，有时间我会去看她的。至于午饭呢，我觉得阿姨的厨艺更高一筹，你回家吃吧。”
　　“没良心啊，没天理啊，我说你这人怎么这样，连顿饭都不请我吃，亏我还记挂着你呢。”琪琳瞪了蔷薇一眼，伸手从桌上的果盘里拿起一个橘子，自言自语道，“这个还能吃吗？”
　　蔷薇拿起琪琳带来的东西，转身进了厨房。
　　琪琳仔细观察了一下手中的橘子，直接把它丢进了垃圾桶，而后她把果盘翻了一遍，断定全是过期变质的水果后，直接把垃圾桶拽到自己面前打算全部倒掉。
　　但她抬起的手顿住了，垃圾桶中，不仅有她方才丢掉的橘子，还有不少沾血的纱布和棉签，她抬头看向厨房中的那个身影，问：“这怎么回事？”
　　蔷薇回头看了一眼，淡淡的道：“就那么回事。”
　　“我说你啊……”琪琳看看蔷薇叹口气，起身向她走去，“得，我不说了，哪里伤了给我看看。”
　　“小伤而已，你就不用看了，这都快中午了，你还不回家吗，在外面瞎溜达错过午饭，小心你爸回家骂你。”
　　“我靠你这个没良心的，我这顶着西北风、深一脚浅一脚的来看望你，你还这么说我，信不信我――”琪琳不知什么时候窜到了蔷薇身后，重重的拍了一下蔷薇的右肩。
　　蔷薇倒吸了口气，疼痛感瞬间直达大脑，她呲牙道：“我看你这分明是来谋杀我的。”
　　琪琳见蔷薇反应不对，忙收回手，忍住了扒开她衣服看伤口的冲动，说道：“看你这样，伤的不轻啊，要不要去医院看看？”
　　“再说吧。”
　　“不是，什么叫再说，你赶紧的换衣服，我陪你去看看，你要是再说一个‘不’字，小心我把你押过去！”
　　蔷薇撇撇嘴道：“又开始威胁我了？”
　　“怎么滴吧，残着一条胳膊，我看你能把我怎么滴。”琪琳双手环在身前，有恃无恐的说着。
　　“诚心气我是吧？你要是没事就赶紧走，等你回家晚了你爸不训死你。”
　　“呸呸呸，大过节的说什么话呢，赶紧呸掉。”
　　蔷薇一脸“你没事儿吧”的表情看着琪琳。
　　琪琳则一脸“你不会不知道吧”的表情看向蔷薇。
　　“你知道今天什么日子吗？”琪琳问。
　　“什么日子？”蔷薇回问。
　　“今天元宵节啊！”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　蔷薇摇摇头道：“跟我没关系，我不过这个节。”
　　琪琳垂眸问道：“我说，你不回家看看去吗？还在跟杜局闹别扭呢？”
　　蔷薇仍是摇头：“哪个家都一样，都是一个人，再说了，他现在不一定想见我。”
　　琪琳眨眨眼，重新看着蔷薇，说道：“蔷薇，那天开会的时候，杜局把我们四个叫过去说的是有关于恶魔军团及其头目莫甘娜的事，这些你都知道了吧？”
　　蔷薇没有回答，琪琳知道，这是默认。
　　她继续道：“莫甘娜蛰伏华夏五年之久，生意做的滴水不漏，无论是行踪或是账本，都没有任何纰漏，单就这份缜密的心思而言她就已经够可怕的了。一个月前，我们去了费雷泽，一无所获，回来后，我们又进入坤萨集团查账找证据，最后空手而归，不得不说，她很厉害，真的，和她当对手应该很费劲。”
　　蔷薇静静地听着，一言不发，琪琳说的这一切她当然都认同，凉冰很厉害，她一直都这样觉得，但她不曾想过凉冰所有的优点都可以用到黑暗中去。
　　“没有切实的证据，我们也无法直接实施追捕，现在也不知道到上级是什么考虑，蔷薇，你打算怎么办？”
　　蔷薇眼神黯淡无神，她道：“没打算，该怎么办就怎么办。”
　　琪琳认真道：“蔷薇，作为你的战友，我的建议是及时止损，感情嘛，谁都有错付的时候就，知道不对收回来就好了，你们终归不是一路人，她走的是悬崖边，你是冰川上，这样两个人在一起的结果是什么？往往只有遗憾与失败。”
　　“我知道，我当然都知道，我没有受影响。”蔷薇否认着，额上渗出冷汗，她不知道是因为突然剧烈起来的疼痛还是因为琪琳的一席话心痛的。
　　“好了，我的事说完了，现在跟我去医院。”琪琳催了蔷薇一句，没指望蔷薇立刻行动，可她却看见蔷薇点点头，走回卧室。
　　蔷薇动作迅速，没有让琪琳等很久。琪琳是开她老爸的车来的，所以蔷薇也没骑机车，况且，她现在这个样子去骑，估计要去医院的就不止是她了，还有她的宝贝机车。
　　巨峡市第一人民医院，也是刑侦局伤患警官的疗养院，出示警官证验明身份后便能得到治疗，因为刑侦局工作特殊的原因，医院为此单设了一个部门。
　　“这刀口可够犀利的，为什么不早点来处理？”医生看过伤口后问道。
　　站在蔷薇身后的琪琳也才看清伤口的真面貌，一双俊眉皱了起来，但嘴上却帮蔷薇道：“毕竟任务第一位。”
　　今天的当班医生姓李，名叫李琴雪，对于琪琳的回答，她既表示理解又严肃的批评了他们一顿：“任务很重要，但也要先保证自己的安全，这道伤口应该是军用匕首划的吧？幸亏后期处理的好，要不然你非得失血过多住进这里来，年纪轻轻一定要爱惜自己的身体，要不然以后谁来保护人民呢？”
　　蔷薇和琪琳对视一眼，同时点点头。
　　李琴雪让琪琳在原地等着，她引着蔷薇到了隔壁的房间，又问道：“要缝针，需要打麻药吗？”
　　她只是随口一问，却不想蔷薇真的回道：“不用，就这样来。”
　　李医生顿了一下随即反应过来，道：“很疼的，你确定？”
　　蔷薇点一点头：“我确定。”
　　缝针过程中没有出现差错，李琴雪自认为阅人无数，可这种人她还是第一次见，明明疼的冷汗直流，硬是咬着牙半点声音都没有，她又看了一眼病例单上的名字，诺蔷薇。
　　“这是药，内服和外用的，止痛药没放，我看你也不需要，两周后再来一趟，拆线。”
　　李琴雪把药递给蔷薇，却被另一只手拎走，李医生抬头对上了琪琳的眼睛，琪琳笑道：“谢谢医生，费心了。”
　　而后她转头对蔷薇道：“走吧，诺警官。”
　　蔷薇冲李琴雪点头致意一下，起身先出了门。
　　“可以的诺蔷薇，我看你闷葫芦的病又厉害了不少，你还真想把自己搞残了吗？”琪琳气急败坏的说道。
　　蔷薇跟没事儿人一样说道：“不会的，我心里有数。走吧，去长安街。”
　　“干嘛去？”
　　“吃饭，我还欠你一顿饭呢。”蔷薇面上轻快的说道。
第61章 习惯
　　两周后，蔷薇去医院拆线，是琪琳陪她去的。关于她受伤这件事，蔷薇没告诉其他战友，琪琳也没说，关于恶魔军团，国刃组里提起这个话题来也总会被琪琳打断，而蔷薇从不参与这个话题，只是沉默。
　　华夏境内看似平静，实则暗流涌动，案件的发生次数越来越多，刑侦局的压力也越发大了起来，两次缉毒行动，幕后之人如凉冰所说，正是华烨，但对方隐藏的深，又是在国外，刑侦局无法出手断了这个恶源，只能多处奔走，与其他同僚一起阻止天宫组织的势力向华夏内部渗透。
　　世界好像被一双无形的大手操控着，华夏的黑帮势力动作也增多，因此，刑侦局有了更多出手的机会，接连铲除了多个势力，但局面并没有因此安定下来。
　　而自那一面后，莫甘娜和她的恶魔军团就好似销声匿迹了一般，没有任何消息传来，可蔷薇知道，那个人一定隐藏在世界的哪个角落进行着自己的计划。
　　有时候蔷薇觉得对方就在身边，只不过是她没有发现而已，有时候她又会觉得对方已经彻底离开了自己的生活，永远也不会再回来，但她知道凉冰没有离开，一直都在。
　　几乎每一个节日，都会有一个陌生的号码发来节日祝福，无论是什么样的节日，从不会缺席，虽然每次的号码都会更换，但所有的语句都不带有标点符号，这是凉冰一贯的风格。
　　信息发来后，蔷薇总会一遍遍的点开看，却从来不回复，这带着祝福的信息不是祝福，而是一把刀子，一下一下在划伤蔷薇的心，致使她旧痕未愈，又添新伤。
　　日期一天天的改变着，对于蔷薇来说却没有任何意义，她的生活中只有两种状态，有任务时与无任务时，她已经习惯了挂在颈间的素戒，也习惯了一个人的夜晚，只不过往往会是辗转反侧许久后才会入眠。
　　在此期间她做过的唯一一件值得记起的事情就是她看了一部恐怖片，蕾娜曾讲过的那部叫做《警匪惊魂》的片子，当她向蕾娜询问片名的时候，蕾娜甚至以为她疯了。
　　蔷薇没有反驳，只是笑了笑，她觉得蕾娜说的不对，她很正常，但她又觉得蕾娜说的很对，如果她再找不回从前的自己，她一定会疯的。
　　她挑了一个周末，大白天的在客厅里，拉开窗帘后，明媚的阳光溢满房间，她没来由的想，这样得日子应当和另一个人分享，而不是一个人窝在家里。
　　现在是什么时间？好像春天已经来了很久了，冬天里没有下雪，堆积的寒冷好像都带到春天里了，这样一想，蔷薇瞬间觉得这阳光也变得索然无味了。
　　她在沙发上坐好，捧着手机认真的看了起来。
　　两个小时的剧情，两位主角的相识、相知到决定相守的剧情用掉了一个小时，当蔷薇以为他们平稳安静的生活仍会继续下去时，甜蜜却到底戛然而止，局势突变，反派男主的身份暴露，两人举枪相向，却都给了对方一条生路。
　　如果有一个人愿意放弃执念，或许就不会再有后面所发生的一切，但执念之所以称之为执念，就一定有不得不实现的理由。
　　在荒芜的山村里，反派本能抛弃警察独自逃走，但他却折身返回救了警察一命，也因此受了伤，两人终于有机会将所有的话都说了出来，矛盾可以轻而易举的产生，也可以因为一些事情不击自愧，只不过往往矛盾解决的时机都为时已晚。
　　影片最终以悲剧结尾，两位主角，一位重伤而死，一位跳水自尽，带着无尽的遗憾与怅惘，影片结束在警察抱着反派的尸体跳进冰冷的江水中的画面。
　　手机黑屏了许久，蔷薇猛然回神，才发现自己满面泪水，有些滑入口中，苦涩的味道占据了心头，她丢下手机，抽出几张纸巾大力的擦着泪，泪水却越擦越多，她捂住眼睛，低声啜泣着。
　　她不知道自己到底为何而哭，泪水就这样毫无预兆的爬满脸颊，让她猝不及防。她不敢想象自己最后会不会像片中那名警察一样，她希望不会，但她又觉得自己会。
　　如果真的有可能，谁又愿意与自己心爱的人冷眼对峙、反目成仇呢？所谓世事无常，造化弄人，或许不过如此。
　　琪琳曾对她说过这样一句话，“但凡辛苦，便是强求”，当时的她没有回答，现在她明白了另一句话的意思，“若是喜欢，便心甘情愿”。
　　泪水止住了，蔷薇坐起身，拿出那罐草莓糖，她打开盖子拿出一颗糖，却只拿在手里也不吃，她看了许久又放了回去，泪是苦的，混着泪水的糖应该也不甜了。
　　早晨，蔷薇一如往常的骑着机车去上班，她抬头看看天空，四月的天总是湛蓝的，干净的蓝色，没有云，正如她的身边没有那个人。
　　她的精神不算好，许是看了那部恐怖片的原因，晚上睡觉做了噩梦，梦很可怕，但她不愿醒来，因为梦中有那个她想见的人。
　　蔷薇揉着眉头往行政楼里走，前面两个干警不小的交谈声传入她耳中。
　　“听说恶魔军团的头目莫甘娜在尼亚伦塞被人杀了。”
　　“真假？听谁说的，谁动的手？”
　　“请我吃饭我就告诉你。”
　　“切，不说拉倒，反正跟我没关系。”
　　蔷薇心脏蓦地一紧，她踏步上前揪住那个知情人的衣领问道：“你说什么？”
　　两个人被突然发怒的蔷薇吓了一跳，被蔷薇揪在手中的那个人更是连连摆手：“不是不是……”
　　“喂喂，你们干嘛呢？”
　　一个声音适时的插了进来，那人如同抓住救命稻草一般叫道：“许副局，早上好。”
　　蔷薇皱皱眉，向后退开一步，把手松了。
　　“好什么好，大早上这么清闲，还有时间聊天？还不快去工作。”许长山对着那两人说道，虽然说得严厉，但面上没有半点怒气。
　　两个人连忙跑开，没敢多待，蔷薇冲许长山微一点头，道：“许副局早。”
　　说罢，她转身便走。
　　“蔷薇，你很在意莫甘娜的事吗？”许长山叫住她，柔和的语气中带着询问，“或许，我可以帮你。”
　　蔷薇背对着许长山，眼眸微动，眉头狠狠的皱了一下，随即神色恢复正常，她道：“不用了，我只是好奇罢了，又怎么好意思因为这点好奇心麻烦许副局，我先去训练了。”
　　许长山看着蔷薇离开的背影无奈一笑，拿着手中的文件也向国刃组的训练场走去，他方才忘记告诉蔷薇了，等下有任务。
第62章 苦涩
　　巨峡市平静已久的商界又一次产生了振荡，青松建筑集团因涉嫌违法走私而被查封，老板宋庆下落不明，公司所有在职人员皆人心惶惶等待审问，仅从宋庆的家里，搜出了三把手枪，而青松集团名下的仓库里，藏匿了大量的走私物品，甚至还有少量的白粉。
　　几乎一夜之间，这家底蕴厚实的巨峡市老牌建筑公司被查了个底朝天，比起几个月前坤萨贸易集团的突然倒闭，这一新闻更让人吃惊。
　　杜卡奥一手培养出来的国刃组也终于在大众面前崭露头角，人们第一次听到“国刃组”这个名字，神秘又强大，听闻这次行动是由国刃组的某位成员带领完成的，但到底是谁便没人知道了。
　　刑侦局出手迅速无比，来的快去的也快，丝毫没给对手反应的时间，只是唯一的失误，便是没有抓住青松帮的头目宋庆。
　　本来万无一失的计划，会在宋庆回家的路上抓住他，但不知为何宋庆没有回家，反而出现了三辆一模一样的车子逃往不同的方向，刑侦局没有料到这一手，在路上跟丢了，索性他们及时向邻省市发布了消息，即使宋庆逃了，也必定逃不远。
　　一时间，巨峡市所有公司集团都风声鹤唳，像是刮起了一阵寒风，整个商界重新进入了冬天。
　　第二日，太阳照常升起，阳光如前几日般，明媚耀眼。天气不会因为人的心情而做出改变，因为今天这种日子实在该是一个阴天的。
　　凉冰眯着眼睛看向窗外，午后的阳光愈发温暖了，她短暂的失神，桌上杯子里的红酒还有大半。
　　阿托站在门外敲了敲门，得到凉冰的同意才推门进去。
　　“女王，青松帮被端了，公司和老巢，一网打尽。”他站在距离凉冰不远的地方说道。
　　“看到了，”凉冰没有回头，指了指还在响着的电视机，“真是突然，本以为还会再安静些日子，转眼就出事了。”
　　阿托点点头：“是，谁也没料到刑侦局会在这个时候出手，偏偏他们还被抓了个正着，人赃并获，辩无可辩。”
　　“倒霉催的，算了，谁也都会有这么一天的。”凉冰自嘲般的笑笑，忽然又问道，“做的这么干脆利落，谁带的队？”
　　阿托顿了一下，还是实话实说道：“我们只知道带人去查封青松帮老巢的人是国刃组的杜蔷薇。”
　　凉冰嘴角翘起，笑道：“还真是好厉害的杜警官啊。”
　　“宋庆逃了，还没被抓，我们要不要帮他一把？”
　　凉冰冷声道：“帮？怎么帮？就算我们帮他，他就能逃得掉吗？况且，我警告过他，不能碰的东西不要碰，不该合作的人趁早别惹，是他自己利欲熏心不听劝。最后能怎么样就看他的命了，人总是逃不过一死的。”
　　阿托明白凉冰的意思，但他还是硬着头皮说道：“只要宋庆在逃，刑侦局的精力就会被分去一部分，对于我们不失为好事一桩。”
　　“没必要，漏网之鱼能翻起多大的风浪来？青松帮的头头叫什么重要吗？赵庆、李庆还是宋庆对他们都一样，左右不过一个名字罢了，宋庆逃了，刑侦局自然会找另一个顶替他的人出来，到时候宋庆就真成了一个什么也不是的落水狗了。”
　　阿托对于他的女王的这番话是赞同的，刑侦局的手段他们也都清楚，就算他们帮忙，青松帮也无回天之力了。
　　“不过，这宋庆逃的倒是蹊跷，他的消息得来的不寻常。”凉冰心生疑窦，这事儿没有看起来那么简单。
　　“会不会是华烨？宋庆最后一桩生意的合作对象就是华烨。”
　　“不像，华烨还没有那么大的信息网，他不可能这么快就得到刑侦局的消息。”
　　阿托又道：“那会不会是唐哲？他在巨峡市的地位稳固，门路也多，宋庆巴结过他，也算有些交情。”
　　“或许吧，谁知道呢？”凉冰端起酒杯将杯中的红酒一饮而尽，随后放下杯子起身走向门外。
　　“女王，您去哪？”阿托跟在她身后问道。
　　“去给杜警官庆功。”凉冰推门离开，头也不回。
　　太阳逐渐西斜，红霞布满天边，映衬在窗户的玻璃上格外好看，只不过现在无人有心欣赏它。
　　刑侦局刚结束一场行动，收获不可谓不大，但主要犯罪嫌疑人在逃，也是一个重大失误。
　　总结会开了整整一天，除却中午得了一个半小时的休息时间，蔷薇已经一天一夜没合眼了。她不敢打哈欠更不敢走神，因为杜卡奥也来了，虽然她父亲全程没有看她一眼，她还是坐的端端正正一点都没走神。
　　总结会在杜卡奥的简短的闭幕词中结束，可以打呵欠了，但感觉全无，蔷薇兴致缺缺的往更衣室走，走在她后面的几位战友的精神也不是很好。
　　到了更衣室，蔷薇习惯性的先拿起手机看了一眼时间，七点十三分，她刚把手机放下却又马上拿了起来，一条未读信息差点被她忽略掉。
　　陌生号码：【杜警官 我在家等你】
　　蔷薇瞳孔骤然一缩，攥着手机拿起车钥匙直接跑出了更衣室。
　　“哎，蔷薇，把警服换了再走啊。”琪琳冲她喊道，但已经喊不应了。
　　红发被风吹起，心脏抑制不住的疯狂跳动着，对方发信息的时间是六点二十分，距现在已过了近一个小时，她不能询问对方是否还在等她，只能尽快往家赶。
　　她太久没接到过那个人的消息了，久到她都快觉得自己已经快要忘记那个人，久到她以为那些日子都只是一场梦而已。
　　一路飞奔，还差点闯了红灯，蔷薇站在自家门口深吸了好几口气，才让自己的手停止颤抖，她打开门抬步走进，打开灯，客厅里空荡荡的，没有那个她以为会坐在沙发上等她的身影。
　　蔷薇怔在原地，她这是被对方戏耍了吗？还是对方来过，但已经离开了？
　　手指握在一起，蔷薇闭了闭眼睛，忍住自己说不清楚是愤怒还是失望的情绪，她解开黑色的警服外套，松了颈间的领带往卧室走去，急速跳动的心脏趋于正常，心中怅然若失却又如释重负。
　　还真是，她都不明白自己到底想不想见到那个人了。
　　迈步走进卧室，早晨没有拉开的窗帘还维持着原状，屋里一片漆黑，蔷薇将将走进去，突然她眼前一黑，还没来得及看清袭击她的人便昏了过去。
　　不知过了多久，蔷薇迷迷糊糊的感觉到一双带着微凉的手拂过自己的脖颈，继而往上直到覆上自己的眼睛，一个温柔的吻落在那里，好一会才离开。
　　她紧颦着眉，猛地睁开眼睛，房间里只有床头灯发着柔和的灯光，一个熟悉的面庞出现在眼前，她双肩颤了一下坐起身子，却发现自己双手被手铐锢住了。
　　一个“凉”字差点出口，蔷薇咬牙道：“莫甘娜，你为什么会在这里？这什么意思？”
　　坐在床边的凉冰挑眉笑道：“这一次没有受伤，很乖哦。”
　　一句话提醒了蔷薇，她往自己身上看去，外套不见踪影，白色的衬衫仍穿在身上，却已不是最开始的样子，黑色领带松松垮垮的系着，明显是有人动过了。
　　她的耳廓瞬间红了，怒道：“你放肆！”
　　凉冰摇头，纠正道：“我是看你太累了，想让你好好休息一下罢了。”
　　“莫甘娜，我是一名警察，你不要一而再再而三的挑战我的底线！”
　　凉冰轻笑，手指划过蔷薇挂在颈间的那枚素戒，她说道：“若你真的想抓我，那我一定会束手就擒，还能帮你立一个大功，我很乐意呢。”
　　“你！”
　　凉冰敛起笑容，认真道：“蔷薇，如果你想杀我，那我一定会亲手把刀递到你手中。这就是我的答案，从前是，现在是，以后也是。”
　　蔷薇哑然，定定的望着凉冰说不出一个字来。
　　凉冰对上蔷薇迟疑的目光，伸手勾住她的领带，靠近她耳边轻声问道：“蔷薇，你说……到最后会是你消灭黑暗还是黑暗把你吞噬？”
　　蔷薇皱起眉，别开脸，狠声道：“我不是光明，无法彻底消灭黑暗，但无论如何我也不会看着更多人死于黑暗之中！”
　　“即便你自己被黑暗吞噬也在所不惜吗？”
　　“自然。”蔷薇斩钉截铁的回道，不带一丝犹豫。
　　凉冰对于蔷薇的回答一点也不意外，她的杜警官还是如此的光明磊落、正直坦荡。
　　于是她换了一个话题：“最近过得好吗？”
　　“与你无关。”
　　“也对，但是你没照顾好自己。”凉冰抚着蔷薇的眉眼轻道。
　　“这些跟你又有什么关系？你先管好你自己再说吧！”
　　凉冰没有答话，她勾唇一笑，黑色的领带在手中一寸寸缩短，至最根部时她欺身压住蔷薇，呼出的热气喷洒到对方颈间：“杜警官，你的身体好烫啊。”
　　“闭嘴！”
　　“杜警官，还是这样一碰就软。”
　　“闭……”
　　双唇相交，抵死温柔。
　　凉冰钳住蔷薇的双手，迫使她面对自己，撬开她紧闭的牙关，不顾一切的索取她口中的空气，索取她身上的温度，索取她被理智压过头的爱意。
　　蔷薇只被动的承受着凉冰的索取，也不回应，她知道她应当做出反抗甚至以决绝的姿态面对凉冰才对，但她此刻却没有办法将这种想法化为实际行动。
　　换句话说，是她不肯，不肯推开这个让她丧失理智的女人。
　　空气升温，冲动渐渐淹没本就不甚冷静的思绪，蔷薇在心海中苦苦挣扎着，她不想清醒，不想面对。
　　她甚至冒出了一个无比荒唐的想法，如果可以，她愿意在这一刻放弃生命。
　　她无法拥抱她的爱人，更不愿亲手杀死她，她背弃了自己的原则与信仰，她知道自己周身已染上了黑暗，所以她现在宁愿就此死在爱人的怀中，抛弃一切世俗的看法，捧上一颗流着鲜血尚在跳动的心献给她，也好过生命被消磨殆尽，直至终点。
　　凉冰离开了蔷薇的唇，才发觉自己方才干了蠢事。蔷薇的手腕被金属手铐磨得通红，有的地方甚至磨破见血了，整洁的衬衫不知什么时候被她解开了，蔷薇紧闭着眼睛大口大口喘着粗气。
　　凉冰吻掉蔷薇眼角一颗颗的泪珠，轻声呢喃：“对不起蔷薇，对不起，我弄疼你了，我一定是疯了，对不起，对……”
　　最后一个对不起被堵在喉中，是蔷薇主动吻住了她，和凉冰的粗鲁不同，这一吻轻轻柔柔，无比眷恋。
　　一滴泪滑入两人口中，苦涩感蔓延开来，两人却浑然不觉，此时此刻，姓名也好，身份也罢，她们只不过是一对恋人而已。
　　只不过是一对爱而不得、徒受折磨的恋人罢了。
　　扯乱的衣衫，凌乱的床铺，破碎的呼吸，压抑的呻吟，凉冰清楚的记得自己做了什么事，可当她醒来时，她已经找不见蔷薇的踪影了。
　　手机里只有一条署名蔷薇的信息：【离开这里，好好活着。】
　　一片黑暗之中，泪水和着苦笑，凉冰道：“蔷薇啊，你连回头看我一眼都不肯了吗？”
第63章 决定
　　凌晨三点多，蔷薇悄无声息的离开了，丢下房间里一片狼藉和熟睡中的人，她必须在凉冰醒来之前离开，因为她不知道自己清醒过来要以什么表情面对凉冰。
　　她无比庆幸此时的黑暗，灯光之下，她怕自己无法直视凉冰的眼睛。
　　蔷薇换了一身衣服，拾起散落在地的警服走出家门，连最后关门的动作都小心翼翼。
　　马路上没有路灯，时而一辆亮着灯光的车驶过，不知去往何方，整座城市很安静，蔷薇骑着机车在望着暗夜天空中明亮的星，很高又很远的星，即便有人心生向往，也是可望不可即的，正如有些人，分明伸手便能拥住，但事实上，她们之间已相隔万丈悬崖了。
　　蔷薇收回目光，清明的眸子里蒙上一层雾气，她发动车子，起先是想回局里，但现在改变了主意，还是回家吧，父亲的家。
　　出乎蔷薇意料的是，今天很不凑巧，杜卡奥正好在家，蔷薇放轻步子，确认没有吵醒杜卡奥才上了楼，一进房间就直接倒在床上。
　　她很累，她想休息，可她一闭上眼睛，一些她不想记得的画面便又浮了上来，唇齿之间的温度，手指的力度，耳厮鬓摩时的柔声软语，压抑在喉间的沉重的呼吸，一切的一切全都源于那个叫做凉冰的女人。
　　蔷薇翻了身，把被子扯过头顶，双手按住心口，整个人蜷缩起来，这是她儿时睡觉的姿势，那时是因为怕黑，现在却是因为怕光。
　　她睡觉的时间很短，迷迷糊糊的睡不安稳，第二天一早，她起床时，杜卡奥还没走。
　　父女二人在一楼碰了面，杜卡奥起得很早，餐桌上已经摆好了早饭，他自己面前一份，对面还有一份。
　　蔷薇顿了顿步子，向他走去，“父亲，早。”
　　杜卡奥对蔷薇的出现没有表现出任何惊讶，他点了点头：“嗯。”
　　蔷薇拉开杜卡奥对面的椅子坐了下来，餐桌下的双手绞在一起，她抬起头又道：“我……有一个请求。”
　　杜卡奥放下汤勺，看着她：“说。”
　　“以后关于莫甘娜的任务，我都不会参与了。”蔷薇低下头错开杜卡奥投来的目光，这些话既是请求也是决定。
　　杜卡奥正色道：“你难道要为了一个敌人而放弃你的责任和使命吗？”
　　“正因为我不想为一个敌人而辱没我的责任和使命，所以请您答应我，以后关于莫甘娜所有的消息一点都不要告诉我。我可以接受除此之外更难更危险的任务，就算是要我命的任务，我也绝无二话！就当这是我最后一次任性了，行吗？”
　　蔷薇恳切的语气让杜卡奥不悦，他的女儿不应当是这样一个软弱不堪、游移不定的人。
　　“你就这么喜欢她吗？”
　　蔷薇顿了一下，摇摇头道：“不喜欢，一点也不。我先走了，您吃饭吧。”
　　杜卡奥看着蔷薇离开他的视线，没有出声阻止，这一次要教育女儿，他或许应当换一种方式了。
　　不过杜卡奥的想法没有时间得到实施，经过青松帮一事，国内的局势也产生了变化，刑侦局上下没有任何停歇的时间。
　　九月大概是刑侦局的丰收月，经过四个月的调查和追击，一连拔出了三个贩毒窝点，甚至顺藤摸瓜触到了天宫组织的真面目，以及在他背后的神秘人物――卡尔萨斯。
　　杜卡奥对这个人有所了解，尼亚伦塞的真正掌权者，有人称他为“死神”，有人认为他是个可怕又纯粹的商人，但这些都不重要，杜卡奥关心的是，对方手里到底有多少张牌，此人的势力愈发强大，流往华夏境内的非法枪支以及毒品便不会断源。
　　只是，他也感觉到了，由尼亚伦塞经手的毒品在急剧减少，像是有人在背后阻拦一样，但真相是什么，也只能等水落石出之时才能知晓。
　　除此之外，恶魔军团也也有些许消息，“恶魔”的势力早已全数撤离华夏，除了那一场破产的闹剧之外，对方只留下了两栋空宅，片纸的证据都没给他们留下，虽然刑侦局一直在探查恶魔军团的踪迹，但几乎都是无功而返。
　　最近有消息传来，恶魔军团在德诺柏多德有活动迹象，此消息是否属实还有待考证。
　　德诺柏多德的地理位置较为偏僻，人口稀少，这样一个地方绝对称不上美好，甚至可以说是秩序混杂的地方，各种黑道势力盘根错节，一只脚踏上德诺柏多德的土地，也许在下一秒就会步入火坑中。
　　这里是恶魔的天堂。
　　而在所有的事情都变得混乱之前，曾经的德诺柏多德有一个简短的名字，叫做坤萨。
　　这些，正如蔷薇所请求的那样，杜卡奥都没有告知于她，至于蔷薇私下里从她的战友那里能得到多少消息，杜卡奥也不会过问。
　　国刃组的会议室一如既往的严肃又安静，久违的一次三位直系领导都列席与会的总结会，谁也不敢怠慢。
　　“以上，汇报完毕。”蔷薇放下手中的报告书端正坐好。
　　杜卡奥目光扫过七个已经略显成熟的面孔，这一年的时间中，国刃组一直在成长，没有辜负杜卡奥的期望和他们的努力，他们现在是真正的警官，担得起肩上警徽的重量。
　　杜卡奥站起身，道：“接下来的一个月，只会比现在更忙，你们知道事情的重要性，所以不要放松警惕。其次，虽然你们已经可以分开执行任务了，但国刃七人永远是一条心，不要忘记。”
　　“明白。”七个人立正敬了一个标准的军礼，语调铿锵，目光坚定。
　　杜卡奥看看怜风和许长山，二人皆摇头，示意自己也没有话要讲了，他道：“散会。”
　　会议比他们预想中的要短，七个人等三位局长都走了，才放松下来。
　　蔷薇整了整手里的报告，抬步要走，蕾娜一把拉住她：“蔷薇，急着走干嘛去？”
　　“回家睡觉。”蔷薇扭头回道。
　　刘闯道：“别介，咱们几个好不容易都有空，一起吃个晚饭吧？”
　　赵信附和道：“就是，我老想念巨峡市的烤肉了，出差那么久可把我想死了。”
　　蔷薇用报告遮住眼睛挡住了几个人的目光：“我要是拒绝的话应该不会被打死吧？”
　　“我觉得会……”
　　蕾娜的话被说完便被琪琳打断了，琪琳搭上蔷薇的肩笑道：“今天大家都刚回来，都回去休息休息呗，今晚我也腾不出空来，他前两天还跟我说开完会必须回家，还得向他汇报工作去呢。”
　　蕾娜学着刘闯的口音调侃道：“琪琳啊琪琳，人家妻管严，你这爸管严，你说你以后找对象可咋整，生杀大权全在你爸手里了。”
　　琪琳也不甘示弱：“你先别说我，那是你爸不在你身边，你哪次和程耀文回家不得紧张个三四天，回趟家跟上断头台似的，你可没资格说我。”
　　蕾娜被说到痛处，彻底没脾气了，琪琳冲众人摆摆手，和蔷薇一并离去。
　　“诺警官，最近很卖力嘛，该歇一下了。”走出会议室，琪琳收回手对蔷薇道。
　　蔷薇道：“现在看来，我好像又欠你一个人情。”
　　琪琳撇撇嘴，说：“那可不，欠了多少个了都，什么时候还呐？”
　　“改天有空请你吃饭。”
　　“别改天了，再过一个月不就你生日了吗，到时候你请我们六个吃生日宴，怎么样？”
　　生日两个字传到耳中，蔷薇的眉轻轻皱起又展开，她道：“如果你们都有时间的话，我当然没意见。”
　　“那去你家？你主厨，我给你打下手。”琪琳得寸进尺的说道。
　　“我家就算了吧……”蔷薇想了想家里的情况，还是拒绝了，“家里太小，坐不开的，到时候巨峡市所有的饭店随便你们挑，我绝不反对。”
　　琪琳笑了笑，这并不是她的目的所在。
　　“你还在想她吗？”琪琳盯着蔷薇的侧脸问道。
　　“没有。”
　　几乎没有犹豫，蔷薇给了一个否定的回答，但心细如琪琳，又怎么会忽略掉蔷薇脸上一瞬间闪过的悲伤。更何况，她都没有提那个人的名字。
　　“没有就好，”琪琳依旧保持着嘴角的笑容，她顿了一下，又道，“如果晚上睡不着，欢迎打扰，去外面逛街也没问题，我现在可不怕我老爸了。”
　　蔷薇一挑眉，笑着点了点头。
　　两人各自骑车离去，行政楼上，杜卡奥站在窗前看着一批批年轻的身影鱼贯而出，许长山站在他一旁，笑道：“蔷薇警官有您当年的风范。”
　　杜卡奥面色沉沉，看着蔷薇走出刑侦局，骑车离去，他摇摇头说：“她还年轻，我不希望她活成我的样子。”
　　现在的蔷薇警官无疑是优秀的，坚毅果敢，不畏不惧，执行任务从不失手，也从不害怕敌人的枪口和刀尖，但这是杜卡奥最初所希望的样子吗？
　　不，不是。他从他女儿身上看不到半点开心的影子，从前的蔷薇眸中闪着的是灵动的光芒，而不是现在这样，不苟言笑、毫无生气，这不是杜卡奥愿意看到的蔷薇。
　　“您当年的赫赫名声至今还印刻在很多人的心中，是我们要学习的典范，蔷薇现在不正在向您的身影靠近吗，怎么说您不希望她活成您的样子吗？”
　　杜卡奥仍是摇摇头，没有回答许长山的问题，若是从前，他或许会欣慰，但现在，他觉得蔷薇还是笑起来的时候更好，比起一个优秀的警官，他更希望他的女儿活的开心。
　　也许从一开始，他让蔷薇进入警校，便是一个错误的决定。
第64章 蛋糕
　　十月初，刑侦局接到上级指示，派出骨干成员前往各省市进行安全保护工作，国刃组七名成员被分派到了不同的地方。
　　任务时间持续了二十二天，因为蔷薇在临市南石城，所以她最先回了巨峡市，吴江市的琪琳随后才到，其余五人都还在进行任务收尾或正在回来的路上。
　　国刃组的休息室里，琪琳与蔷薇提交完任务总结报告正在换衣服。
　　“蔷薇，你晚上没有事情吧？他们几个后天才能到，一会儿或者明天下班后我陪你吃饭？”琪琳问道。
　　蔷薇思索片刻道：“要不然等后天我们人齐了再一块儿聚，后天不正好周末吗？”
　　琪琳笑道：“毕竟明天就是你的生日了啊，去年也是因为有事错过了，今年明明已经做好准备了又要留下遗憾，还挺不甘心的。”
　　“没什么的，”蔷薇抬手关上衣柜的门，语气如常，但手上的动作有些重，她道，“能和你们一起庆祝生日就已经很好了，时间早一点晚一点都一样。好了，我先回家了，你也早点回去吧。”
　　琪琳“嗯”了一声，蔷薇抬步离去，现在的她最不想忆起的日子大概就是去年的生日了吧。
　　熟悉的家，时间过去了那么久，却还存留着一丝不属于她的味道，她厌恶这样的自己，厌恶这个除了躲避便再无其他办法的自己。
　　她盘膝坐在茶几与沙发的空隙之间，将头靠在沙发上，闭上眼睛随即又睁开，都过了这么久了，她还是不敢清醒的面对黑暗。
　　茶几上一只空玻璃杯，一瓶已经打开了的红酒，蔷薇将电视机打开，抬手倒了半杯酒，红色的液体在玻璃杯中闪着好看的颜色，蔷薇将它喝掉，总算稍稍平复了如一团乱麻的思绪。
　　她环视四周，还算整洁的客厅里躺着几只空酒瓶，茶几上也杂乱无章，都是她的“杰作”，蔷薇拍拍自己的脑袋，又倒了一杯酒。
　　敲门声响了多久，蔷薇不知道，她只知道等她端着酒杯去开门是，门外站着的人是她的父亲。
　　房间里，只有电视机的声音在响着，也就这一处亮着光，除此之外便是冲鼻的酒精的味道，杜卡奥黑着脸迈步走了进去。
　　蔷薇的酒量很烂，在杜卡奥这里已经不是秘密了，他看到横七竖八倒在地上的空酒瓶后皱了皱眉，他打开灯，又把窗帘拉开，本来闷暗的环境瞬间亮了起来。
　　蔷薇条件反射的抬手覆住双眼，适应昏暗的眼睛不习惯突如其来的光明。
　　“寄不出去的信，为什么还要写呢？不过是白费力气。”杜卡奥坐在沙发上，看了一眼凌乱的茶几。
　　卷携着凉意的秋风畅通无阻的闯进房间，桌上散落的满是字的纸张被吹的卷起一角，纸上开头的两个字永远都是“凉冰”，而后又被人一笔狠狠的划去，替代它的是另一个名字，“莫甘娜”。
　　蔷薇重新坐回原处，许是酒精的影响，她现在没有一点儿羞愧感，压在心头已久的愤懑也在蠢蠢欲动，她的嘴角露出一抹讥笑：“写了又不是为了寄出去，自己拿来看也是好的。”
　　杜卡奥皱起眉头，他并不满意这个回答，但他并没有出声训斥，反而平静的起身开始收拾空酒瓶：“最近任务那么重还有心思喝酒？”
　　蔷薇晃了晃手中的玻璃杯，道：“不喝酒晚上睡不着啊，睡不好怎么出任务？到时候万一不小心打起瞌睡来，我连自己怎么死的都不知道。”
　　说着，她仰头将杯中剩余的红酒饮尽。
　　杜卡奥伸手去拿蔷薇手中的那只空杯，言语中暗含着怒气：“那就打报告请假，非得把自己搞成这个样子才舒坦吗？”
　　蔷薇撒开手，任由杜卡奥把杯子拿到了一旁，无所顾忌的说：“我也不想把自己搞死啊，这不是要维护自己的职责和使命吗？”
　　杜卡奥看着自己的女儿，一字一顿的道：“明天没任务，给你放假，不用去局里了。”
　　“怎么着，您要徇私舞弊、滥用私权吗？”
　　“这叫适当关心下属的精神状况。”
　　“我不需要。”
　　“这是命令，你就算不愿意也要执行。”
　　没想到这一句话惹怒了蔷薇，她拧着眉怒道：“从前你对我不管不问，现在又凭什么管我的私事！”
　　“就凭我是你父亲！”杜卡奥沉声说道，“你可以怨我怪我甚至恨我，随便你怎么都行，但你看看你现在是像样子！还是个合格的警官吗？”
　　蔷薇豁然抬起头，对上杜卡奥的视线，吼道：“我不干了行吗？”
　　杜卡奥怔了一下，道：“你说什么？”
　　蔷薇依旧皱着眉，脑袋似乎清醒了些，她垂下眸子说道：“您回去吧，我现在脑子很乱，没法和您好好说话。反正明天您也给我放假了，让我自己缓缓吧。”
　　杜卡奥定定的站在那里，手抬了一下又放下，走到沙发旁坐了下来。
　　空气安静了几分钟，杜卡奥道：“我知道是我这段时间把你逼得太紧了，是我的失职。但你不应该这样不爱惜自己，你明白你的工作是什么，也知道它的危险性，无论如何，我不想你拿自己的命开玩笑。”
　　蔷薇绞着手指说：“您放心，我知道轻重。”
　　“你如果真知道就不会这样对自己了。”杜卡奥指了指被他排成一排靠在墙角的空酒瓶。
　　蔷薇没有出言反驳，静静的等着来自父亲的训导。
　　杜卡奥继续道：“今天你好好休息一下，明天我来接你。”
　　“接我？去哪？”蔷薇抬头看着杜卡奥问道。
　　杜卡奥清了清嗓子，道：“出去……玩。”
　　“玩？”蔷薇诧异道，一脸“您没事吧”的表情看向她父亲，自她记事起，她的父亲应她从未对她说过这样的话。
　　杜卡奥补充道：“你想去哪都行，明早八点，我来接你。”
　　蔷薇愣愣的点着头，她还是没想通杜卡奥什么意思，她的父亲竟然没有劈头盖脸的训她，还要带她出去玩？
　　“先这样，我走了。”杜卡奥站起身说道，自己的女儿好像喝酒喝傻了，他有些担忧。
　　蔷薇从地上爬起来，送杜卡奥走到门口，一言不发的看着杜卡奥的身影消失在楼道中。
　　返回房间，重新坐回地毯上，她双手环着膝，盯着那一排的空酒瓶，目光落到桌上还剩一半的红酒瓶。
　　明亮的灯光之下，蔷薇才觉得自己所做的一切都显得那么愚蠢。
　　凉冰，最后一瓶酒了啊，等我把它喝完了，在这个家里，我可不可以想一些除了你之外的事情了？
　　翌日一早，蔷薇站在小区门口等待着杜卡奥，直到现在她都觉得自己是在做梦，她都已经做好了接到琪琳告知她迟到了的电话。
　　然而并没有，手机里最新的消息和电话是来自几位战友的，都是生日祝福，蕾娜与琪琳跟约好了似的，一个整点发来了信息，一个整点打来了电话。
　　蔷薇划着手机屏幕，一辆黑色的轿车已经开至身边，车窗降下来，是她的父亲。
　　“上车吧。”杜卡奥坐在驾驶座上，指了指副驾驶。
　　蔷薇把手机揣进兜里，听话的坐上了车。
　　一路上，父女二人几乎零交流，蔷薇也没问杜卡奥他们的目的地在哪。
　　半个小时后，车子在一家蛋糕店门前停了下来，蔷薇目光微动，看着杜卡奥起身下车，她才反应过来。
　　进了蛋糕店，杜卡奥道：“今天是你的生日，选一个生日蛋糕吧。”
　　货架上琳琅满目的蛋糕，蔷薇匆匆扫过，说：“都行。”
　　口袋中的手机忽然一震，蔷薇皱了皱眉，不知怎么回事，她现在很抵触手机信息的提示音。
　　本以为是什么垃圾短信，刚想点击删除的手停在手机屏幕上却停住了。
　　【蔷薇 生日快乐】
　　一个陌生的号码，一句没有标点符号的祝福，蔷薇听到自己心脏跳动的频率快了一些。
　　“这个草莓蛋糕怎么样？我记得你很喜欢吃草莓。”
　　杜卡奥的话打断了蔷薇紊乱的思绪，她下意识的关上手机屏幕同手一起揣进兜里去，眼睛看向杜卡奥指着的一个漂亮的蛋糕，上面是草莓做的点缀。
　　蔷薇看了一眼，若无其事的耸耸肩：“我……已经不喜欢了。”
　　杜卡奥听出了蔷薇语气中的失落，以为是蔷薇对自己的不够关心而表示不满，他笑道：“是吗，那是爸爸失职了，那你现在喜欢什么，我重新记一遍。”
　　这是杜卡奥今天第二次对蔷薇露出笑脸，蔷薇不是没看见，只是她心底仍不解为什么父亲会突然这样，对她这样好。
　　蔷薇有些心虚，她垂下眼眸，道：“您现在没必要做这些，一些事是我自己的选择，您千万不要觉得愧疚而觉得需要对我补偿之类的，我不需要。”
　　“这是我的本职。”严肃的神情和略带慈祥的口吻少见的同时出现在杜卡奥身上，他认真道，“之前是我没有将警察和父亲这两项工作分开来做，我首先是一个父亲，而后才是一名警-察，这些年是我失职了。”
　　蔷薇静静的听着，藏在衣兜里的手指缓缓的摩挲着手机机身，直至手机被煨热才肯将手拿出来。
　　“就它了。”没有对父亲的话发表任何建议，蔷薇用那只微微出汗的手指了指方才他看中的草莓蛋糕，脸上挂着轻松的笑容。
　　杜卡奥眼神亮了几分，迈开步子走向蛋糕店的服务台。
　　蔷薇盯着那个草莓蛋糕看了两眼，手揣回兜里又攥住了手机，她发誓只要再有一条短信进来，不论是谁发的，她一定全都回复了。
　　可神明好似在戏弄她一样，无论她如何期待着，她的手机也没有再次响起。
第65章鲜血
　　买完了蛋糕，杜卡奥带着蔷薇去了一些别的地方，依旧出乎蔷薇的意料，他们的目的地是老城区，杜卡奥心无旁骛的开着车，时不时问她一句有什么想要的东西，她都摇着头拒绝了。
　　现在的她倒是没什么想要的了，因为都太过奢侈。
　　车子驶进一条小巷，缓缓停下，蔷薇转头一看，是她很熟悉的地方，那家名叫“八喜”的糖果店，时间过了那么久，甚至连店铺的牌匾都模糊了，它却还维持着原样。
　　“你在车里稍等，我去一下。”
　　杜卡奥对蔷薇说完便下了车，蔷薇望着父亲的背影，恍惚间竟觉得刚刚的杜卡奥不是雷厉风行的铁面警官，不是刑侦局的局座，只是她杜蔷薇的父亲而已，一位普通的父亲，会给她买蛋糕，会陪她过生日，会记得她喜欢吃的东西，也会驱车走很远的路只为给她买一罐糖。
　　过了好一会，杜卡奥才返回，他递给蔷薇一个纸袋，里面装的是草莓糖。
　　杜卡奥又问蔷薇还有想要的东西吗，蔷薇依旧摇头，其实她还有一个想去地方，那是她曾经希望父亲能带她去的地方，但她现在不敢去了。
　　蔷薇的心情较刚出门时好了很多，她觉得是因为天气很好，明明昨晚天气预报还显示着今天有雨，这万里无云的天空，哪有半点要下雨的样子？
　　开车返回时，杜卡奥没有再询问蔷薇回哪个家，而是径直的回了温中小区，他想借着这个机会在自己女儿的家里吃顿饭，这是他的私心。
　　毕竟自蔷薇买了房子以后他去的次数屈指可数，而且好像每次去都没有什么好事，这一次他好不容易请下假来，不能浪费这样难得的机会。
　　到了地方后，杜卡奥先下了车，拉开后座的车门拎出来几个不少东西，蔷薇瞄了一眼，杜卡奥手中拎的全是菜，看来她父亲起床的时间要比她早很多。
　　蔷薇想帮杜卡奥分担一些东西，统统都被杜卡奥拒绝了，就这样蔷薇只拿着一罐糖跟在父亲后面上了楼。
　　蔷薇做饭的手艺很好，或许就是遗传的父亲，她不知道父亲为什么那么忙还会做饭，当然她没有忘记父亲为她做的每一顿饭，比如现在。
　　父女俩很少出现这种其乐融融的画面，尤其是在家里，当菜摆上桌后，蔷薇还有一种受宠若惊的感觉。
　　“先切蛋糕还是先吃饭？” 杜卡奥问道。
　　蔷薇想了想，说：“先……切蛋糕吧。”
　　草莓蛋糕上插了几根蜡烛，杜卡奥将它们一一点燃，对蔷薇道：“许个愿吧。”
　　蔷薇本想以“太幼稚”为由拒绝，但还是硬着头皮许了愿，这种场景对于她来说才是愿望。
　　吹灭蜡烛，蔷薇切了蛋糕，先给了杜卡奥，而后才是自己的，她小口吃掉沾着白色奶油的草莓。
　　“怎么样？”杜卡奥问道。
　　“还行。”蔷薇低着头，心中的答案何止还行，只是她不愿说出来而已。
　　杜卡奥还想说什么，突然响起的手机铃声打断了他，他拿着手机起身去了阳台，蔷薇盯着他的背影停下手中的动作。
　　这一次杜卡奥回来的很快，只是脸上的神情显得很为难：“蔷薇，这蛋糕……”
　　“有任务是吗？”蔷薇打断了杜卡奥的话，父亲少有的迟疑，她看的出来。
　　杜卡奥点点头，说：“西郊的一家废旧造纸工厂里出现了一伙非法持枪的家伙，劫持了十几名人质，现在局面正处在僵持状态，对方指名道姓的要我见我，我必须去。”
　　“没关系，您去吧，这蛋糕等您回来再吃。”
　　“我会尽快处理这件事的，很快就回来。”
　　蔷薇低着头闷闷的“嗯”了一声。
　　杜卡奥拿起大衣边走边穿，刚推开门又被蔷薇叫住。
　　“等等，我跟您一起去吧，虽然是休假时间，但谁让我是个爱操心的小警-察呢。”蔷薇耸耸肩佯装轻松的说道。
　　杜卡奥踏出门去，回身笑道：“不愧是我杜卡奥的女儿。”
　　蔷薇将外套穿上，嫌弃的说道：“您可算了吧，我叫诺蔷薇，我父亲叫诺言国。”
　　西郊距市区不近，杜卡奥一刻没有停留以最快的速度赶往现场。
　　现场不算混乱，刑侦局已经控制住了局势，距离工厂三十余米开外的地方横着五辆警车，许长山与大部分刑侦局干警在那里等待着杜卡奥，还有一些干警分布在暗处等候进攻的命令。
　　“杜局，你总算来了。”许长山一眼看见身着便装的杜卡奥，迎上去说道，在看到跟在杜卡奥身后的蔷薇时，他微微一愣，“蔷薇也来了？”
　　杜卡奥拿过一只望远镜，问道：“什么情况？”
　　“这伙人自称是恶魔军团的人，劫持了三名人质，说要和您谈判，他们都在工厂内部，具体人数不明。”许长山简短的解释道。
　　“谈判？他们想要什么？”
　　“我问了很久，他们就是不说，要等你来了再说。”
　　杜卡奥点点头，用扩音器向对面破旧的工厂喊道：“我是杜卡奥，你们想要什么？”
　　对面安静了几分钟后，有一个人冒出头来，身前是一个被枪抵住太阳穴的年轻女子，他扯着嗓子道：“你就是杜卡奥？走近一点，我看不清你的脸。”
　　杜卡奥皱了皱眉，对着对讲机道：“所有人员准备，歹徒一旦放松警惕便立即行动。”发下命令后，他站直身子走出警车的遮挡范围之外。
　　“父亲……”蔷薇叫道。
　　杜卡奥冲她摇摇头，没有说话。
　　“现在，告诉我你们想要什么？”杜卡奥又问道。
　　“杜局长，真是别来无恙，你不记得我们，我们可还记得你呢，”露面的依旧是先前的那个人，他冷笑两声，“都**年了呢，不知道踩着我兄弟的尸体当上局座的杜局长现在过得怎么样了？”
　　“董志？”杜卡奥叫出一个名字，“没想到你还有回来的一天，你最尊敬的大哥赵风为你挡了一颗枪子才被我抓了，你逃了那么多年现在回来岂不是对不起他当年的一片苦心吗？”
　　“你不配提我大哥的名字，”董志的语气明显变了，他神情激愤道，“还有我现在跟随的是莫甘娜女王，她说现在就为我报仇！”
　　董志话音未落，一声枪响打破了此刻的宁静，董志手中的枪无力的滑落，身躯慢慢倒下，许长山见此情形立刻下令其余人等进入工厂内部搜救人质。
　　“父亲！”
　　所有人都未曾注意到，站在他们前面的局长挺拔的身影晃了一下也重重的倒了下去。
　　蔷薇冲到杜卡奥身前叫道：“父亲……父亲，你坚持住，我们现在就去医院！”
　　一个骇人的弹孔镶嵌在额头上，周遭全是鲜血，几个人将杜卡奥放在担架上奔向警车，杜卡奥拉住蔷薇的手摇了摇头，他看着自己的女儿，浑浊不清的眸子里满是疼惜。
　　“蔷薇，生日快乐……”
　　那四个字他终是亲口说了出来，可他再也没有机会给女儿过一个完整的生日了，能够为国捐躯是他身为一名警官的荣幸，可时至今日他才想起，他死了，他年轻的女儿该由谁来照顾？
　　“父亲，父亲……您不是说要和我一起回去吃蛋糕的吗……”泪水无声的滑落，蔷薇嘶哑着声音一遍遍的叫着父亲，但没有人再回应她了，没有人再一脸自豪的对她说“不愧是我杜卡奥的女儿”了。
　　“他们如此年轻，朝气蓬勃，就像是初生的太阳。我希望他们能够无畏无惧成为最优秀的警官，为国家为人民惩奸除恶，在最黑暗的地方照出一片光明。”
　　这是刑侦局局长杜卡奥日记本上的第一句话，五年前蔷薇进入警校的时候他写下的。
　　“蔷薇，我亲爱的女儿，生日快乐”。
　　这是他日记本上最后一句话，日期永远定格在十月二十五号。
　　“蔷薇警官，节哀。”警车上，一名干警轻轻拍了拍蔷薇的肩。
　　蔷薇跪坐在杜卡奥身旁，她咬着牙忍住了啜泣声，但眼中的泪水却越聚越多。
　　车外嘈杂一片，许长山走至车前道：“蔷薇，抱歉，我不该把杜局叫过来的。”
　　蔷薇狠狠的擦去面上的泪水，摇了摇头。
　　“许局，我们只找到了两个人质，还有一个人质消失了，根据他们描述，是个三岁的小女孩儿。”对讲机中传出一个气喘吁吁的声音，其中还伴随着几声枪响。
　　许长山沉声道：“继续搜寻。”而后他又对蔷薇道：“蔷薇，你先和杜局一起回去吧，这边的情况就由我来处理。”
　　“让我去吧。”蔷薇跳下车说道。
　　“你？”
　　蔷薇抬头对上许长山的目光：“让我去救那个人质吧。”
　　许长山面色复杂的看着蔷薇，对方双眼通红但却目光坚定。
　　“蔷薇，歹徒携人质消失，工厂里面情况复杂，我们能给你提供的帮助很少，一切情况都需要你自己来判断。”许长山递给蔷薇一只手枪说道。
　　“嗯。”蔷薇接过手枪，拒绝了旁边递来的防弹衣，戴上便携对讲机往冲进了工厂中。
　　“蔷薇，小心点！”
　　对讲机中传来琪琳的声音，蔷薇“嗯”了一声，步子却更快了。
　　废旧的工厂满是尘土，一贯小心谨慎的蔷薇此刻毫不掩饰身形的搜寻着人质的踪迹，排除掉一层和二层，第三层没有各种机械设备，而是一个个堆满杂物的房间。
　　刚踏上楼梯，就听“砰”的一声，蔷薇侧身躲过这一枪，小女孩儿的哭声暴露了歹徒的位置，她抬步追了过去。
　　歹徒冲着蔷薇连开了几枪，都被蔷薇躲过，还被打伤了手臂，他将没了子弹的枪冲蔷薇扔了过去，抱着小女孩儿转身便跑。
　　蔷薇躲过这只枪，反手扔出一只飞刀，这只飞刀正中歹徒的大腿处。
　　对方应声倒地，小女孩儿颤颤巍巍的爬到一旁，蔷薇抓住歹徒的衣领将他从地上拽起，大声喝问道：“说，谁派你来的！”
　　歹徒满脸讥讽的笑意，说：“莫甘娜。”
　　蔷薇抡起拳头结结实实给了歹徒一拳，眼角欲裂：“我再给你一次机会，到底是谁派你来的！”
　　歹徒一个踉跄倒在地上，抹抹嘴角的血说道：“呵，老子都说了是莫甘娜，你还不信，怎么着你喜欢莫甘娜啊？”
　　蔷薇一脚将想要起身的歹徒踢倒在地，大怒道：“你他妈找死是吧！”
　　“蔷薇，冷静点！现在不是说这个的时候，你先将他带出来吧，等回局里再盘问。”许长山的声音响起。
　　蔷薇咬咬牙，拿出随身携带的手铐向歹徒走去，还有一步之遥时歹徒却纵身一跃从楼梯口跳了下去。
　　蔷薇紧盯着那个身影抬步便想去追，却突然看见对方回头露出一个狰狞的笑容来。
　　蔷薇心底一震，转身跑向那个小女孩。
　　“轰――”
　　一声闷响冲破天际，空气中立刻尘烟弥漫，所有人眼睁睁的看着大楼一角轰然塌陷，但没有一个人跑出来。
第66章 雨
　　“蔷薇！”琪琳大声喊道，心脏几乎要从嗓子眼中跳出来，也不顾什么狙击任务直接从自己的狙击点撤了下去。
　　许长山与众位干警也一脸震惊，琪琳跑到他身边，道：“许副局，停止搜捕敌人吧，救人要紧。”
　　许长山一把拉住琪琳说：“现在情况不明朗，再等等。”
　　“还等什么？蔷薇还在里面，人质还在里面，你在等什么！”
　　“观望局势，等候指示，这是命令！”许长山脸色阴沉下来。
　　琪琳不自觉的皱了下眉头，焦急的看向那栋摇摇欲坠的建筑。
　　爆炸没有像人们所期望的那样止住，就在砖石飞奔之时一道火光又起，大半的工厂瞬间崩塌，琪琳目光一凛将狙击枪背在身后，推开许长山挡在身前的手奔向已成一片废墟的工厂。
　　琪琳一边叫着蔷薇的名字一边开始用手搬砖石，她控制不住自己忐忑不安的心情，谁也没料到这一次歹徒手中不仅有枪，甚至还有炸药，如此严重的爆炸与坍塌，蔷薇……
　　“琪琳！”
　　一道有力的声音响起，她抬头一看，葛小伦、刘闯大步向她跑来，她擦掉眼角渗出的泪珠，说：“你们回来了？”
　　“琪琳，怎么回事？怎么会搞成这个样子？”葛小伦心急如焚的问道，他们刚到刑侦局门口就得知了废旧工厂绑架人质的消息，两人几乎没有思考后果直接调转方向往这里赶来，但他们还是来迟一步。
　　琪琳暗了暗眼眸，说道：“杜卡奥长官牺牲了，蔷薇和那名人质现在生死未卜……”
　　刘闯用力推开一块大石头，怒道：“许长山是干什么吃的，他在那里在干什么？妈的他在看戏吗？”
　　话音刚落，许长山已经带领其余刑侦局干警赶到废墟旁，许长山一边指挥干警封锁这一片区域，一边让人展开营救。
　　琪琳双手一顿，才想起拿出通讯器想向局里求救，许长山瞥见便道：“我已经向局里报告过了，救援队即刻出发，但是距离太远，赶来还需要一段时间。我们这边先将局势稳固下来，方便救援队的同志进行工作。”
　　“明白。”琪琳闷闷的答道，她的双手不仅沾满了泥土，甚至还渗出了血迹，她握了握拳，继续着方才的动作。
　　天边不知何时堆起了乌云，掩住了明媚的阳光，一道惊雷炸起将天空劈裂，霎时间大雨哗哗直落砸在地上，携着透骨的寒意席卷人心。
　　阿托急匆匆的步子穿过走廊，顾不得敲门直接推开了凉冰书房的门。
　　“女王，出事了……”阿托犹豫不决的说道，却发现凉冰呆呆的站在办公桌前，文件散落一地，空荡荡的文件夹被她攥的变形，狂躁的雨点声好似被隔绝窗外，安静的房间里只有电视机中那个没什么感情的声音还在响着……
　　“……据悉这名干警名叫诺蔷薇，今年仅二十二岁，年轻勇敢，不畏生死，以单薄的肩担起了一个稚嫩生命的重量，这份心性着实难能可贵，让我们祈祷勇士能够平安归来，本台将会继续……”
　　又一道惊雷划过天边掩住了新闻播报的声音，凉冰的肩微不可察的瑟缩了一下。
　　阿托捡起地上的遥控器将电视机关掉，又将文件一张张拾起，他勉强扯出一个笑：“杜……杜警官身手那么好，一个人能撂倒十个对手不是吹的，一定不会出什么事的。”
　　“是吗？”凉冰开口才发觉自己的喉咙干哑的难受，她双手撑在桌上，冷声道，“阿托，去查这件事的主谋是谁，现在就去，我要让他――死！”
　　看着凉冰的背影，那冷冽至极的语气让阿托心中一颤，他从未见过凉冰有过如此深的杀意，他肃声回道：“是，女王。”
　　凉冰咬着牙转身向门外走去。
　　阿托盯着凉冰泛红的眼睛，挡在门前：“女王，您要去哪？”
　　“阿托，让开。”
　　“女王，您去哪？”
　　“让开。”
　　“女王，您现在不能去。”
　　凉冰冷声喝道：“阿托！”
　　“女王，我知道您担心她的安危，但是那里太危险了，您不能去。”阿托没想到凉冰会是这种反应，他更不敢想象冲动之下的凉冰会做出什么事。
　　凉冰一字一顿道：“蔷薇，比我的命更重要。”
　　“为……”阿托愣了愣，没有问出那一个“为什么”，他默默的松开手，“让我跟您去吧，需要的信息让黑风去查，他的速度应该比我更快。”
　　推门的手顿了顿，凉冰道：“好。”
　　一辆普通到不能再普通的黑色小轿车驶出宅邸，似一道离弦的箭在雨中飞驰，车窗紧闭，雨刷疯狂摆动想要除尽落下的雨水。
　　阿托手握方向盘目光紧紧盯着前方，他不敢大意，他的安危他不在乎，但他一定要确保他的女王的安全。
　　急促的雨点砸在车窗上发出闷沉的声音，搅扰着人焦躁不安的内心。
　　凉冰没有看向前方的道路，而是转头看向窗外，她看到雨滴扑打在车窗上又成一道水迹滑落，她看到不远处的车辆也像他们一样在道路上狂奔，而后逐渐消失在视线中，她看到映在车窗里自己的眼神满含着无措的害怕。
　　“再快一点。”凉冰出声催促道，就算极力控制的声音也还在微颤。
　　阿托点点头，抬眼看看后视镜中脸色煞白的凉冰，他的心也跟着悬了起来。
　　两个多小时的时间里凉冰无数次的告诫自己不要露怯、不要心慌，要冷静下来，可是她所有的心理暗示都于事无补。
　　凉冰从未觉得自己是一个胆小鬼，直至今日她才发现自己的原来这样害怕失去。
　　暴雨渐渐停了，天空依旧阴暗闷沉，笼罩着每个人的内心，似乎在这个时候明媚的阳光显得太过讽刺，与此刻的环境格格不入。
　　将近一半被炸成废墟的工厂，经过雨水洗刷有些地方却仍冒着黑烟，现场的残局远比从电视画面上来的更加触目惊心。
　　围观的民众被警戒线挡在距现场十米远的地方，拿着话筒和摄像机的记者被几名干警拦住，救援工作仍在继续。
　　参与此次任务的多名干警都在爆炸发生之前离开了工厂内部，当时只有六名警官还留在工厂里，另外还有一名人质与不知人数的歹徒。现在已经过去了四个多小时，谁也不能保证废墟之下的生命体真的还存活着。
　　凉冰混在人群中看着现场的一切，鸭舌帽低低的压着，双手紧紧抱在胸前，现在只有这个姿势才能让她好受一些。
　　她极力的控制自己的情绪，寻找着那个熟悉的身影，哪怕只是远远的看一眼，只要确定蔷薇没有性命之忧，她就心满意足了。
　　一眼望过去，她看见了几个算是认识的身影，葛小伦、琪琳、刘闯用力的挥着铁锹，湿透的黑色作战服在一群身着灰色警服的干警中异常显眼。
　　原来他们也在担心着蔷薇，是啊，蔷薇以前说过的，他们是战友。
　　忽然一名干警惊呼一声，他发现了被埋在废墟下的躯体，在场所有人呼吸一滞，等他们小心翼翼的将那副身躯挖掘出来，琪琳望了一眼随即又重新扬起了低下头，那不是蔷薇！
　　凉冰只觉自己刚有些温度的血液又变冷了，方才的期待又变成失望堆积在心底。
　　刘闯抹了一把脸，不知是雨水还是汗水，他冲琪琳说道：“琪琳，去歇一会吧，你的手……”
　　“我没事。”琪琳头也没抬的回道，原本满手的泥土被雨水冲净，白皙的手上沾染着血迹。刘闯见琪琳还在坚持也没有再多说话，现在连一秒钟的时间都显得弥足珍贵。
　　陆续的又有幸存者或是尸体被发现被救出，有的心脏已经停止了跳动，有的只剩断臂残肢，痛苦的呻吟声开始蔓延，鲜红的血迹暴露在空气和众人的眼中，围观的群众不知道担架上的人是死是活，忍不住发出一声声叹息和惊讶。
　　凉冰几近逃命似的推开人群回到车中，她忍着泪，压抑着自己的声音，短平的指甲几乎要陷进肉里去了，大口大口呼吸着空气，可仍无济于事。
　　这一刻她就像一个将死的病人一般，但又不知道自己会什么时间死去。害怕与恐惧涌上心头，她害怕听到那足以令她的世界崩塌的噩耗，但她现在什么都做不了。
　　阿托拿出一包纸巾放在凉冰伸手就能拿到的地方，然后就离开了车里，将狭小的空间留给凉冰。
　　他不忍心去看他的女王快要崩溃的模样，他也没有办法让他的女王得到些许安慰，他明白现在旁人说什么都是无用的，他只能等，只能期望从那片废墟传来的消息是好的。
　　时间一分一秒的过去，天色黑了下来，看热闹的人也渐渐减少，阿托望了望原处的废墟，他们在这里待的时间够久的了，在等下去只怕会引起刑侦局的怀疑。
　　阿托将已经燃到头的烟扔在脚下踩灭，他拉开车门，看看坐在后座的凉冰，依旧是他离开时的那个坐姿，脸上没有泪痕，眼中曾耀眼的光芒却消失的无影无踪。
　　阿托的心被狠狠的揪了一把，他坐进车中双手用力的握上方向盘，说：“女王，走吧。”
　　“等。”沙哑的声音没有丝毫犹豫的响起，平静又坚决的语气，甚至夹杂着一丝绝望。
　　凉冰已经想到了最坏的结果，也决定了自己最坏的结果。
　　阿托点点头轻声说了声“是”，他依旧像从前那样劝不动凉冰，也依旧像从前那样遵从凉冰的命令，不论有什么危险，他也不会有任何怨言，毕竟他早已愿意为他的女王献出一切，包括生命。
　　天空彻底黑了下来，似一头张着血盆大口的巨兽，一点点吞噬着包含着光明的希望。
　　“蔷薇……蔷薇！”忽然，一阵嘈杂的声音响起，几个声音此起彼伏，凉冰眼睛亮起，下一瞬便推门下车。
　　被灯光照耀的废墟中，石头被一块块的搬开，红发警官的身影终于出现在众人眼前，她弓着身体，用自己的身躯为身下的女孩儿筑起了一堵墙，而她自己浑身血迹斑斑，早已没了意识。
　　一眼看见浑身是血的爱人，泪水瞬间毫无预兆的夺眶而出。
　　“女王……”阿托欲言又止。
　　凉冰掩住通红的眼睛，道：“再等等吧。”
　　阿托点头，没有任何异议。
　　一名干警抱走了小女孩儿，琪琳奔上去抱住蔷薇，嘶哑着嗓子低声叫着她的名字，轻轻拂去她面上的尘土与眼角的血迹。
　　两名医护人员抬来一副担架，蔷薇被送上救护车，琪琳、刘闯与葛小伦三人一同上了车离开。
　　凉冰的目光追随着蔷薇的身影，直至白色的救护车开走才后知后觉的回过神来。
　　“女王，走吧？”
　　凉冰深吸了一口气，把还在眼眶中打转的泪水擦去，望着救护车消失的方向，终是咬牙道：“走吧。”
第67章 寂静
　　凌晨的医院安静且沉闷，时而有几个匆忙的身影走过，继而又恢复宁静，空气中满是消毒水的味道，琪琳坐在手术室外的长椅上，镇定的外表下是一颗疯狂跳动的心脏，包着纱布的双手搭在膝上，号称神枪手的她，双手在发颤。
　　几个凌乱而急促的脚步声穿过安静的走廊，几秒钟后三个气喘吁吁的人便出现在手术室门前。
　　看到三人这个时间回来，刘闯惊讶的问：“你们怎么……”
　　蕾娜看着还亮着的“手术中”愣了愣，打断了刘闯的话，沉声道：“这是怎么回事？我们不就出去执行了个任务吗？这他妈谁干的！”
　　程耀文抚着她的肩，宽慰道：“娜娜你冷静一点，先听闯子他们把话说完。”
　　“是这样的，”琪琳语气低沉的讲述事情的来龙去脉，“昨天我们突然接到消息说一批歹徒劫持了三名人质在西郊工厂，指名道姓要见杜卡奥长官，然后杜卡奥长官和蔷薇一起去了西郊，在谈判过程中杜卡奥长官遭受对方的偷袭，和他们的谈判破裂后我们打算强攻，蔷薇也去了，结果就发生了意外。”
　　赵信皱皱眉，问：“谁给的消息？蔷薇昨天不正好在休假吗？”
　　琪琳回道：“情况是人质的家属报告的，蔷薇当时就和杜卡奥长官在一起，情况危急，杜长官一去蔷薇不可能坐视不理。”
　　“昨天正好是蔷薇的生日吧？”蕾娜轻声说道，泪水已模糊了双眼，她特意熬夜十二点整点的时候给蔷薇发了一个“生日快乐”，还信誓旦旦的保证回去要给她补一个超大的生日蛋糕，“明明已经说好了的等我们回来一起给她庆祝生日的。”
　　空气一瞬间沉默下来，这两天他们刻意忽略这个事实，一点也不愿意提及关于日期的问题，为什么时间偏偏这样巧？
　　葛小伦肃声道：“蔷薇醒来后，这句话别再说了。”
　　回以他的又是一阵沉默。
　　半晌后，蕾娜擦掉眼中的泪，问道：“幕后主使是谁？查出来了吗？这伙人出现的突然，此前我们从未接到过关于他们的任何消息！”
　　刘闯握了握拳，道：“这伙人是十年前一个黑帮的余党，当时是杜局长领头的抓捕行动，抓到的人口口声声说是莫甘娜指使的，莫甘娜和她的恶魔军团在国内销声匿迹这么久，若说他们以此行为报复刑侦局，也说不好。”
　　程耀文说：“来的路上我打电话问过局里的几位同志，他们说这事可能有蹊跷，而且他们还说许长山想把这件事的影响压到最小。”
　　刘闯怒不可遏的一拳打在墙上：“我*他妈！我就怀疑这里面有他在搞鬼，不让第一时间救人，救援队又来的那么慢，他安得什么心！”
　　葛小伦道：“总之，一切等蔷薇醒来再说吧。你们累了就先回去休息，不能蔷薇还没站起来我们就又倒下了。”
　　几人点点头，却都一动不动，或是靠着墙壁站着或是坐在长椅上，空气不由得又安静下来，谁都没再说话，现在沉默才是最好的气氛。
　　手术室的灯仍旧亮着，已经过去了三个小时了，里面一点动静都没有。一门之隔，手术室外的空气好似凝固下来，静的可怕。
　　赵信的坐姿换了一个又一个，最后干脆站起来不住的踱步。
　　刘闯抹了一把脸，叹口气说道：“我去买包烟。”
　　“你不是……”琪琳张了张嘴又将下半句话咽了回去，“去吧。”
　　葛小伦依旧保持着刚坐下的那个姿势，垂着头，手肘放在膝上双手紧握，琪琳双臂环在胸前坐在椅子上，蕾娜稍稍靠在程耀文的肩上，两双手互相握着。
　　“我去买点水和吃的。”又等了一会，赵信停住脚步，没等他们回答便离开了。
　　赵信走后不久，刘闯回来了，琪琳坐的近，闻到了他满身的烟味，也不知道他抽了多少，明明已经戒了三年，今天却又抽起来了。
　　十几分钟后，赵信拎着矿泉水和压缩饼干也回来了，除了这两样东西，他也想不出他应该买些什么才合适。
　　赵信一人手里塞上一瓶水，没多说话，重新坐回原处。
　　“现在几点了？”葛小伦问道，嗓子已经有些哑了。
　　程耀文拿出手机看了一眼时间，说道：“两点半。”
　　走廊的灯还是那么明亮，直让人觉得现在是白天。
　　六个小时后，手术室的门终于打开了，身穿淡绿色手术服的医生走了出来，六个人忙围了上去。
　　琪琳焦急的问：“医生，怎么样？”
　　医生道：“伤势我们已经基本控制住了，病人性命无忧，只不过有一点我们必须告知病人家属，家属在吗？”
　　蕾娜毫不犹豫的说：“我们就是她的家属。”
　　医生错愕一下，而后郑重道：“病人的脑部因受到重击，导致视觉神经受损，而且她的眼睛里进入了大量的烟尘和碎石屑，如果当时能够得到及时的处理或许还能医治，但现在……”
　　医生停顿了一下，琪琳声音颤抖的问道：“……什么意思？”
　　“我们已经做了最大的努力，但眼睛的损伤已经无法挽救了，也就是说病人已经失明了，如果留下来这双眼睛会给病人带来难以想象的痛苦，我们的建议是立即摘除。事关重大，是否进行手术，还希望你们慎重决定。”
　　几人怔住，他们怎么也没想到情况会如此严重，为什么只分开了不过一个月，就出了这种事情！
　　一直沉默的葛小伦突然抓住医生的衣襟，大声道：“你在说什么？你要挖掉她的眼睛？你他妈疯了吧？她才二十二岁，她还那么年轻，她怎么能失去眼睛！”
　　医生理解葛小伦失控的情绪，没有生气，反而耐心解释，道：“这也是无可奈何的办法，留下那双受损的眼睛只会让她感到无休止的疼痛，针扎一样的疼，你知道吗？”
　　葛小伦摇着头说道：“不行，绝对不行！谁都不能动她的眼睛！”
　　赵信一把将葛小伦拉开：“蔷薇现在处在昏迷状态怎么征求她的意见？我看你才疯了吧葛小伦！”
　　“我不能让蔷薇醒来之后发现自己永远变成了一个瞎子！”葛小伦看着医生恳求的说道，“至少应该问问她吧，求你了。”
　　医生为难的看看其他五个人：“这……”
　　琪琳低着头，嗓音滞涩：“小伦说的没错，我们没有资格替蔷薇决定这件事情。”
　　蕾娜听出了琪琳声音中的异样，她抬眸看看琪琳，点头说：“这件事，还是等蔷薇醒来由她自己来决定吧。”
　　医生点点头，转身进了手术室，琪琳背过身去，双手捂住眼睛，几颗泪珠从指缝中滑出。
　　蕾娜迟疑了几秒，走上前去揽住琪琳的肩，使劲儿拍了拍：“哭啥哭，蔷薇不是都没有生命危险了吗？这家伙命硬，我们跟这儿就瞎担心对不对？眼睛……就算眼睛……这不是还有我们吗……我们……呜……”
　　强装冷静的人最终也没有把安慰的话说完，她抱着琪琳扑簌簌的掉眼泪，哭的比琪琳声音还大。
　　哭声并没有传很远，有的地方依旧安静着，不，是死一般的寂静。
　　“阿托，我姐她回来的时候说什么了吗？”索顿小心翼翼的问道，凉冰和阿托离开了那么久才回来，凉冰一回来就进了书房，紧接着他们就听到了房里传出摔东西的动静。
　　没人有敢上前敲门问一句“女王，您怎么了”，除了凉冰书房里的声音之外，整栋小楼安静的可怕。
　　阿托和索顿守在门口，心中忐忑不安，这是他们第一次见凉冰如此情绪失控，近乎歇斯底里的发泄，还有断断续续的啜泣声。
　　良久，房中没了动静，索顿才问了这样一句话，阿托望着紧闭的房门，回道：“女王什么也没说。”
　　黑风抱着笔记本从楼上跑下来，说：“女王还没出来吗？”
　　索顿摇摇头：“没有。你找到线索了吗？”
　　黑风向索顿一点头，然后抬手敲了敲门，道：“女王，我找到冒充咱的人了。”
　　话音刚落，凉冰的声音便响起：“进来。”
　　黑风对阿托和索顿比了个手势，抬步推门走了进去。
　　书房里没有开灯，黑风看着满地的狼藉缩了缩脖子，凉冰坐在沙发上背对着黑风，声音低沉喑哑：“是谁？”
　　黑风走到凉冰身旁，将整理好的文件摆在凉冰面前。
　　“那几个冒充我们的人是华烨指使的，这是他们的资料，奇怪的是他们此前和华烨并无交集，是在几个月前开始联系的，就是我们打断卡尔的运货路线的那段时间，卡尔的手下噬嗥曾在华夏的边界地带见过苏玛利，我们当时正在坤萨，所以没有注意到他们的动作。”
　　凉冰蓦地抬起头，脸色煞白，双眼通红闪着狠厉的目光。
　　“还有一个人，也参与了这件事，但不是我们能动的了的人。”
　　“谁？”
　　“刑侦局的副局长，许长山，他……”
　　没等黑风说完话，凉冰一拍桌子豁然起身，大步走出房间。
　　“女王。”
　　见凉冰出来了，阿托等人围了上去，凉冰紧皱双眉，冷声道：“告诉还在坤萨的兄弟们，不要再偷懒了，将卡尔与华烨所有途径坤萨的货物全部拦下来，他们的人，见一个杀一个！”
　　一个“杀”字咬的极重，阿托深吸一口气，率先答道：“是！”
第68章 伤
　　杂乱的脚步声，嘈杂的说话声，还有人呵斥着“小点声”，脑袋昏沉，四肢疼到麻木的感觉，眼睛……为什么感觉眼睛睁不开了？
　　葛小伦推门进来，见躺在病床上的人的手臂微微抬起，他惊喜万分道：“蔷薇，你终于醒了，你先别动，我去叫医生。”
　　“等……小伦？”蔷薇叫住他，甫一开口，她才发觉自己的喉咙已经干哑到这个地步了，除了能发出声音外，几乎连本来的嗓音都听不出来了。
　　“是我。”葛小伦转身向她走去。
　　蔷薇蓦地想起什么，她着急的问道：“我父亲……我父亲怎么样了，我梦见他受伤了，流了很多血，他没事吧？”
　　“蔷薇，你别起身，”葛小伦轻按住蔷薇的肩，顿了顿，轻声道，“蔷薇，杜长官他已经……牺牲了。”
　　蔷薇一瞬间怔住，张了张口没有发出任何声音，原来那不是梦……
　　消毒水的味道钻入鼻中，耳边是熟悉的声音，身体上的疼痛也在提醒她，现在的一切都是真的，那不是一个梦。所以眼前只有一片黑暗，没有任何光明的世界也是真的了？
　　是了，她又想起来了，歹徒引爆了炸弹，而她没能救出人质及时跑出来。
　　良久，蔷薇问：“那个小姑娘怎么样了，有没有受伤？”
　　葛小伦苦笑道：“她被你保护的很好，没有受一点伤，放心吧。”
　　听到这个回答蔷薇想笑一笑，可笑容在她脸上还没停留的时间不到一秒，转瞬即逝，她的声音变得哽咽起来：“我父亲现在……在哪？”
　　葛小伦沉默了一下，道：“杜卡奥长官的遗体现在停放在局里的特别安藏室里，七天后开追悼会，火葬。”
　　蔷薇身上的病号服的衣角已经被她捏皱，眼睛里丝丝麻麻的痛感无时无刻不在折磨着她濒临崩溃的神经。
　　“我躺了几天了？”
　　“三天。”
　　“小伦，我的眼睛还能好吗？”平静到极致的语气，似乎是在询问一个不相干的人刚患上的感冒什么时候好，而不是自己会不会永远变成一个瞎子。
　　葛小伦垂下头背过身去，眼睛里蓄满泪水，他知道蔷薇现在看不到他的样子，但还是下意识的想隐藏自己的失态，蔷薇昏迷的这两天里他一直在想等蔷薇醒来问起她的眼睛时他该如何回答，然而两天过后的现在，他仍是不知该怎样回答。
　　躺在病床上的蔷薇似乎是知道她的战友在担心什么，她又开口道：“没关系，告诉我吧。”
　　葛小伦抹掉眼角的泪，深吸一口气说道：“他们说治不好了，但是那一定是他们医术不行，蔷薇，相信我，我一定会去找最好的大夫来，一定会治好你的眼睛。”
　　“行了小伦，”听出了葛小伦过分激动的情绪，蔷薇语气淡然的说道，“治不好就算了，我不怕当一个……瞎子。”
　　“蔷薇……”
　　“小伦，我想先休息一会。”蔷薇打断了葛小伦的话，她鼻子很酸，眼睛很疼，心脏也绞在一起的疼，葛小伦再不走的话她就要维持不住自己现在无比镇定的表情了。
　　她真的很想哭，但干涸的眼睛没有一滴泪，留下的只有疼痛，杜蔷薇啊，不是很厉害吗，为什么事情会变成现在这样？
　　明明自己离父亲那样近，为什么没有发现异样，为什么没有替父亲挡下那颗子弹？
　　“我去叫医生。”葛小伦说完抬步走出了病房。
　　葛小伦走后只安静了一会，琪琳轻步进门，她走到病床边站了一会才开口道：“蔷薇。”
　　“琪琳。”蔷薇自然听得出战友的声音，她出声回应，只是平稳的语调中含着些轻微的颤抖。
　　琪琳轻轻拉过蔷薇的右手，将一直攥在自己手中的东西放到蔷薇手中：“这个给你。”
　　一个带着温度的盾形金属牌，上面的花纹蔷薇曾抚过无数遍，她大概已经猜出了自己手里的东西是什么了，但还是又问了一遍：“这是什么？”
　　“杜长官的臂章。”
　　蔷薇握指成拳，将臂章紧紧握在手里：“谢……”
　　“不，别对我说谢，”琪琳拿过一旁的桌子上的水杯，倒了一杯温水，柔声道，“喝点水吧，你看你嗓子都干得不成样子了。”
　　蔷薇摇摇头：“我……”
　　“你若是不想喝那我可就喂你喽。”琪琳假意“威胁”道。
　　一根吸管递到嘴边，蔷薇顺从的喝了几口水，虽然动作轻微，但仍扯动了伤口，她不由的紧紧皱起眉头，一声不吭的忍着痛。
　　琪琳默默将水杯放回原地，拿出一块毛巾拭去蔷薇额上渗出的冷汗：“疼的话，说出来好不好？”
　　她声音很轻，手上动作也温柔的很。
　　蔷薇依旧摇摇头，她的父亲从未教过她如何向别人倾诉痛苦。
　　病房的门又被推开，一个熟悉的声音响起。
　　“蔷薇……”
　　“怜风阿姨？”
　　“躺着别动，”怜风满眼心疼的望着蔷薇道，“我回来晚了。”
　　“好了，等一会再叙旧，我先看看病人的情况。”后进来的医生推开挡在面前的人，走到病床前说道。
　　琪琳自觉的让开地方，不过看到这个医生时，她稍稍有些惊讶，是李琴雪，曾经为蔷薇处理过伤口的医生。
　　医生动作麻利熟练，过了好一会，她转过身，看了怜风一眼，示意她出去说。
　　怜风会意，对蔷薇道：“蔷薇，你乖乖的，我有点事，马上回来。”
　　蔷薇“嗯”了一声，怜风跟着李琴雪走出病房，葛小伦也跟着走了出去。
　　琪琳看看蔷薇，又看看站在门口的小护士，她对护士耳语几句，也走出了病房。
　　转过走廊，琪琳迈步走进李琴雪的办公室，李医生翻着病历本，她一眼看见琪琳，开口问候道：“你在这儿呆三天了，不去休息一下吗？”
　　琪琳道：“不累。”
　　怜风问道：“医生，能和我说说蔷薇的具体情况吗？”
　　李医生合上病历本，指了指片子说道：“怜风副局，这么跟你说吧，诺警官在这种情况下能保住一条命就已经是不幸中的万幸了，失血过多，右腿小腿骨折，双膝膝盖损伤严重，因为爆炸和碎石产生的伤口过多，不过只要积极治疗，正常的行走和跑步应该没问题。”
　　葛小伦道：“只能恢复到这个程度吗？”
　　“能恢复到这种程度就已经不错了，你要知道她在废墟之下呆了多久！我说你们刑侦局的办事效率什么时候这么差了，救人的速度这么慢，再晚一会她的双腿就废了，亏得是这位警官的命大，换成别人早死在碎石底下了！”李琴雪没好气的说道。
　　对于这次刑侦局的事故她有些生气，因为救援迟缓而耽误伤员的治疗，作为一名医生这是她最不能忍受的。刑侦局很少犯这种错误，可以说是几乎没有。
　　怜风紧锁眉头又问：“那蔷薇的眼睛……还有恢复的可能吗？”
　　李琴雪摇摇头：“不知道，我是一个骨科医生，具体的还要问眼科的吴正鑫医生，但是根据吴医生所说，恢复的几率微乎其微，换句话说，若是有可能，那就是奇迹吧。”
　　“医生，还有没有别的办法，她不能失去眼睛，医生，你再想想办法吧……” 琪琳抓住李医生的胳膊急切的问。
　　“琪琳，你先别着急，”怜风拍拍琪琳的肩，宽慰她道，“这不是李医生能决定的事。”
　　“抱歉。”琪琳意识到自己的失态，连忙松手道歉。
　　李医生摆摆手道：“没关系，人之常情，可以理解，但是过分担忧的心情最好不要在病人面前显露太多，会影响治疗的。”
　　琪琳点头：“我明白。”
　　“虽说对于诺警官的眼睛我无能为力，但是她的其他伤口就交给我吧，我会帮她恢复到最佳状态的。”
　　怜风皱起的眉头始终没有松开，她朝李琴雪稍一欠身：“麻烦你了。”
　　“哪里，这是我应该做的。”
　　怜风抬步离开办公室，葛小伦与琪琳在后面跟着，忽然，琪琳转过身说道：“李医生，蔷薇警官姓杜，她叫杜蔷薇。”
　　医院的天台上，一阵凉风吹来，却也丝毫没打乱隐蔽处的谈话。
　　“吴医生，杜蔷薇警官的眼睛到底能不能治好？”
　　“许副局……哦不，应该称你为许局长了，就算你信不过我的医术，也应该信一下整个眼科的医生吧？如果那双眼睛能医好，可能是上帝在帮她。”
　　“她的作战能力还剩多少？”
　　吴正鑫嗤笑两声：“你在说什么呢许局长？杜警官已经是一个瞎子了，你能指望一个瞎子扔出百发百中的飞刀吗？”
　　“也是，”许长山似是刚发觉自己的问题太过愚蠢，他又问道：“那她的身体能恢复到什么地步？”
　　“若是一般人的话，能正常走路就谢天谢地了，但她的情况比我们想的要好的多，毕竟是从警校中出来的优秀警官，身体素质不知比常人好多少倍，只要治疗过程中没有问题，平常的跑步和跳跃不在话下。”
　　许长山推了推鼻梁上的镜框，问道：“那有没有什么方法，让她恢复不到那种地步？”
　　“哦？”吴正鑫面上浮起一抹冷笑，“许局长此言何意？”
　　许长山道：“吴医生，我知道你现在想要什么，而我可以帮你。”
　　“可我为什么要相信你？许局长表面温文尔雅、谦逊温和，实则心狠手辣、狼子野心，我只是个小小的医生，事情办成之后我还怕我会死在你手里呢。”
　　许长山笑笑，伸手按上吴正鑫的肩：“因为我们都是同一类人，都是那种看似无害实则剧毒无比的蛇。作为报酬，副院长这个位子，我可以帮你。这是交易，一桩生意而已，吴医生不必心怀愧疚。”
　　“许局长，我能多嘴问一句，为什么吗？”
　　眼底闪过一抹狠厉，随即消失，许长山露出他一贯的温和笑容，道：“这是他父亲欠我的。”
　　????
第69章 怀疑
　　从李医生的办公室走出后，怜风向琪琳交代了一声准备去找医院的院长询问办法，蔷薇的病况要比她想象的严重的多，巨峡市最顶尖的眼科医生对蔷薇的眼睛无能为力，但不代表其他人不行。
　　琪琳与葛小伦迈步返回病房，一前一后默然无声的走着。还未到门前，他们看见蕾娜、耀文几个人都站在走廊中，琪琳问道：“你们的工作都交接完了吗？”
　　“嗯，都处理好了，”蕾娜关切的看了琪琳一眼，“你们两个先回去休息吧，这里有我们。”
　　琪琳兀自摇摇头，又问：“你们怎么站在外面？”
　　“蔷薇昏睡过去了，刚刚有一位医生来检查过，说蔷薇的身体状况需要多休息，里面有护士在照看，我们人太多，所以在里面呆了一会就出来了。”赵信解释道。
　　葛小伦问道：“局里什么情况？”
　　此事已过三天，不仅在巨峡市掀起了轩然大波，有关于这方面的传言更是满天飞，尽管刑侦局全力想压下这件事的影响，堵住了各方媒体的嘴，但也挡不住普通民众的热议。
　　巨峡市民都知道，有一位年轻的警官用自己的血肉之躯为盾，在一片废墟之下护住了一个稚嫩鲜活的生命，他们不知道这位警官的姓名，只知道她有一头红色的头发。
　　“上面紧急指示，不让我们把真相向外透露一个字，不知道是什么原因，”程耀文说着，微微叹了口气，“太奇怪了，杜局壮烈殉职，蔷薇因保护人质受了重伤，都是值得大力褒奖的事，上面不应该是这个态度。”
　　琪琳眸间一凉，猛地抬头对战友们说道：“换个地方，我有话跟你们说。”
　　几个人疑惑，不约而同的互相对视几眼。
　　走廊尽头，一个开放型的小阳台，几个人相对而立，刻意压低了声音。
　　“事有蹊跷。”
　　琪琳冷不丁的冒出这样一句话，众人一愣，刘闯道：“什么意思？”
　　琪琳深吸了一口气，说：“作为一名狙击手，当时我紧盯着工厂里的歹徒的一举一动，我敢百分之百的确定，击中杜长官的子弹不是从工厂中射出的。”
　　赵信惊道：“这么说来，我们几个中只有你和蔷薇在，歹徒指名道姓要见杜卡奥长官，蔷薇去救最后一个人质，难道这一切……不是巧合，是有人设局？”
　　琪琳脸色凝重的说道：“我猜测是，幕后黑手到底是谁我不知道，但我觉得我们局里一定出了问题，不然时间根本不可能这样巧……他们的目的恐怕就是冲着杜长官去的。”
　　“幕后黑手不就是莫甘娜吗？还能有谁？”葛小伦紧握拳头，话中暗含怒气。
　　“我觉得应该不是……”琪琳犹疑一下，继续道，“她还没那么阴险。”
　　“琪琳，你这是什么话？”刘闯也颇为不满，“我们没和莫甘娜正面接触过，根本就不知道她是什么样的人，你居然还为她辩解？”
　　“正因为我们没有接触过她，所以才不能妄下定论，恶魔军团暴露后他们也从未再进入过华夏，她没道理冒这么大的风险设局击杀刑侦局的最高长官，这对她没一点好处。”琪琳也不知自己为什么要为那个人说话，但她知道，如果蔷薇在这儿，她听到这些话后应该会不高兴。
　　葛小伦也拧起了眉头：“琪琳你……”
　　“够了，你们怎么回事？都什么时候了还吵？”蕾娜直接打断了葛小伦接下来要说的话，一股怒气在心底翻腾，“杜长官说过国刃七人永远一条心，你们都忘了吗？眼下最重要的事是查清真相，不能让杜长官牺牲的这么不明不白！而不是在这里做无谓的争吵，你们昏了头了是吗？”
　　蕾娜一番话止住了这场没来由的争吵，空气回归冷静，这几天他们心里的弦都乱了分寸，蕾娜这一通臭骂正好让他们清醒过来了。
　　“抱歉。”
　　刘闯与葛小伦先认错，琪琳“嗯”了一声没有再吭声。
　　蕾娜看着沉默的琪琳，隐约感到了不对劲，她太了解她的战友了，平常嬉笑开朗，正事儿上从不掉链子，沉着冷静，是一位出色的神枪手，但现在这个样子很不像她。
　　葛小伦严肃道：“歹徒一共十三人，十人死亡，一人重伤，两人轻伤，正在审讯中，死都不改口，我们没有理由不怀疑她，就算在我们看来她没有作案动机，也需要进一步查证。”
　　琪琳抱着臂靠在墙上，开口道：“这一点我不反对，只希望大家别在蔷薇面前提这件事。”
　　“我们知道分寸，”蕾娜点头，“另外，关于内奸，你们怎么看？”
　　几个人沉默半晌，程耀文道：“这个不能放在这里说，等怜风副局来了，我们同她商量一下。”
　　众人点点头，默契的散场，蕾娜望着转身离去的琪琳，叫住了她：“琪琳，先别走，我有些话想问问你。”
　　琪琳脚步顿住，回头看看蕾娜，其他人皆知趣的离开。
　　这片地方，方才六个人站在这儿还略显拥挤，只剩两个人时，又显得太过空旷。
　　一个小时后，两人走了出来，蕾娜面色满是忧虑。忽然，他们的手机同时响起，一条信息进来了。
　　“走吧？”蕾娜捏着手机，信息中说是国刃组有特别会议，要求成员即刻赶回局里。
　　琪琳漠然的看了眼手机，说道：“你们去吧，这里不能没有人，有什么重要的事直接跟我说就行。”
　　“琪琳，你……”
　　“蕾娜，记着我和你说的话。”琪琳冲她笑笑，眼底泛红，“所以现在还要不要我请你吃那顿饭？”
　　“别说了，你先担心一下自己的身体好不好？别硬撑。”蕾娜摆一摆手，直接岔开了话题。
　　“我知道，你们去吧。”琪琳说完转身便走了。
　　赵信双手插进兜里，说：“我这里也有些事，你们先去，我迟一会过去。”
　　“你什么事？”刘闯问。
　　“炙心回来了，我得去接她。”女朋友回来了本应是好事，但赵信依旧愁眉不展，显然，现在这个时候确实不是一个好时机。
　　剩余四人表示理解，目送赵信的背影离开后，四个人打定主意返回刑侦局。
　　国刃组的特别会议室里，许长山已经在等他们了。
　　“速度不算慢，各位坐下吧。”他笑道。
　　四个人不知道许长山葫芦里卖的什么药，蕾娜问道：“许副局，这么着急把我们叫过来是有任务吗？”
　　许长山眯了眯眼睛，说道：“你们应该还没接到通知，因为杜局牺牲了，刑侦局不能群龙无首，上级决定由我接手局长之位，全局的通知明早就能到了。”
　　“那还要恭喜啊，许副局。”刘闯皮笑肉不笑的说道。
　　“今后，国刃组也由我一并接手，指挥权由我全权掌控。”
　　会议室里落针可闻，没人应声。
　　许长山见状继续道：“那么，我就宣布本次会议的内容，杜蔷薇警官的身体状况已经不足以支撑她成为一名优秀的警官了，而且她有些行为已经背弃了一名警官应当拥有的原则，我建议撤销她的一切职务，等待上级的审查。”
　　葛小伦皱起眉，怒道：“你胡说八道什么呢，我警告你，你不要在这里诬蔑蔷薇，蔷薇是我们的战友，不是我们的敌人。”
　　许长山双手交叉放在桌上，笑道：“污蔑？看来身为战友的你还不知道她和莫甘娜认识吧？她们不仅认识，还走的很近，这些估计你都不知道吧？”
　　“什么？”葛小伦不可置信的睁大双眼，刘闯与程耀文也惊讶万分。
　　“呵呵，”许长山冷笑两声，“看来是真不知道，可笑，你们不是她的战友吗？她居然都没告诉过你们，所以，事到如今，你拿什么保证杜蔷薇的清白？”
　　葛小伦一拳打在桌上，陡然站起身道：“我拿我头上的警徽作保证，我拿我这条命作保证！蔷薇她绝不可能背叛我们，不可能背叛国家，我警告你，你别以为现在你是局长了就能为所欲为，你的命令有问题的话老子照样不遵守。”
　　许长山沉声喝道：“葛小伦，你要为你说的话负责！”
　　“我负责，我当然会负责，但今天只要你敢撤掉蔷薇的职务，我保证你一定会从这里躺着出去。”
　　“葛小伦！我是你的上级，你最好放尊重一点，要不然我连你的职务也一并撤销，你信不信？”
　　“好啊，你厉害，有本事你连整个国刃小组都撤了，你敢吗？你他妈敢吗？”
　　“葛小伦！”
　　“小伦，”程耀文拉住葛小伦的手臂，又对许长山说，“许副局，你的命令我们会遵守，但是请你也尊重我们，国刃七人是一体的，我们决不允许有人诋毁甚至侮辱我们的战友，她的为人我们最清楚不过了，也请许副局注意言辞！”
　　语毕，四个人径直的离开了会议室。
　　许长山一掌拍在办公桌上，目光如饿极的老鹰死死的盯着自己的猎物一般，冷意森然。
　　良久，他拨出一通电话，语气含笑，阴冷透骨：“吴医生，你可以行动了，你要知道夜长梦多。哦对了，还有一句话，叫做杀人诛心。希望你用得到。”
第70章 利用
　　怜风那边并不顺利，她与院长聊了很久，巨峡市的治疗技术有限，她打定主意等蔷薇的腿稍微恢复了，便带她去国外治疗。
　　怜风出差那么久，刚回来便来了医院，她还不知局里发生了翻天覆地的变化。当她从院长办公室返回病房时，病床前只站着琪琳一个人。
　　“还没醒？”怜风轻声问道。
　　琪琳道：“刚刚醒了一会，问了问您回来了没有，然后又睡过去了。”
　　怜风点了点头，微不可察的叹了口气，目光瞥见琪琳一脸欲言又止的样子，她道：“是不是有什么事要说？”
　　琪琳给了一个肯定的回答。
　　又是那个小阳台，琪琳一五一十的把她与战友之间的谈话对怜风说了，还将蕾娜给她发来的信息给怜风看了一遍。
　　怜风眉头紧皱，心里一惊，又问道：“蔷薇和莫甘娜认识？”
　　“嗯，”琪琳已得到蔷薇的允许，所以也不再对怜风有所隐瞒，“她们是……她们曾经是恋人关系。”
　　得到这个回答，怜风把事情捋了一遍，大致清楚了，想必这件事又是许长山捅上去的，如果他手中有实打实的证据，那就更难办了。
　　“我知道了，”怜风目光温和的拍了拍琪琳的肩，“这件事就交给我来处理，不要太担心了。你现在就回家休息，这是命令。”
　　最后一句话堵住了琪琳想要反驳的话，怜风看的出琪琳面上的疲惫，也听他们说自蔷薇受伤以来琪琳几乎寸步不离的在这守着，在这样下去，铁打的人也会扛不住的。
　　“如果蔷薇知道你是因为她累的不成样子，她一定会自责的要命，所以，先回家休息，等睡足了觉再来看她，怎么样？”怜风见“命令”二字劝不动琪琳，只好又说了些软话。
　　“我明白了，一会我就回去。”琪琳抿抿唇，给了一个模棱两可的答案。
　　“你坐我的车回去，我在去看看蔷薇。”怜风不给琪琳违反命令的机会，直接把司机叫上楼来，看着琪琳亦步亦趋的跟着司机上了车，最后才走向蔷薇的病房。
　　看来事情远比她想象的更加棘手，若只是内奸一事或许还好办一些，但蔷薇……她怎么也没想蔷薇会和一个宿敌有过这种交集，简直是孽缘啊。
　　十月的最后几天，天气很好，连带着十一月的天也反常的温暖。
　　七天后，杜卡奥的追悼会上，他一手培养出来的国刃组少了一个人，怜风望着杜卡奥的照片，严肃的表情不怒自威，虽然在外人看来他是个冷血的警官，但怜风知道，对方心中永远有一块柔软的地方，装着的是他的女儿。
　　可她的女儿没有送他最后一程。因为碎石伤及脑部，蔷薇清醒的时间不多，怜风下令让琪琳几个人混淆蔷薇的时间观念。倘若蔷薇知道确切的时间，恐怕能不要命的赶过来，她清楚父女俩的脾气，所以宁可当一回坏人，也要保全蔷薇的身体。
　　病房里，只有仪器的声音滴滴作响，两名护士站在一旁，一项项检查完毕后，吴正鑫盯着蔷薇眼部覆着的白纱，道：“诺警官，想必你也感受到了，你的眼部的疼痛感一直没有消退的迹象，反而有愈演愈烈之势。我们已经想过很多方法，可是都治标不治本，唯一可行的方案是摘掉眼球，你意下如何？如果你同意的话，就在这里签字……哦抱歉，我忘记了，按个手印就行，我们可以立即为你准备手术。”
　　蔷薇没有迟疑，拒绝道：“不用了。”
　　“杜警官，我知道你曾经是个优秀的警官，可你现在是一个重伤员，留下这双已经损坏的眼球对你没有任何好处，况且这副身体已经不足以支撑你站到那个战场上去了，你也要知道，这点疼痛才只是刚刚开始。”
　　蔷薇默然，清醒的时间里，她不止一次想过自己也许再没有机会重新穿上警服了，她以为自己可以很坦然的接受这个结果，但现在她知道自己还是在意的，十分在意。
　　“不用了，谢谢，大概现在也只有这些疼痛才能提醒我，我的眼睛还在……”以及我曾经见过光明。
　　吴正鑫听到这句话后微微摇头，似乎是觉得蔷薇的想法太过愚蠢，他说：“既然这样，那就请杜警官安心养伤吧，我想已经没有什么能需要你能帮忙的了。”
　　蔷薇紧闭着唇没有答话，她不想被一次次的提醒自己已经是个废人的事实。
　　原来接受一个噩耗如此艰难。
　　房门又被重新关上，她听到又一阵沉稳的脚步慢慢向这里靠近，又听见了一个简短的对话。
　　“葛警官，你又来了？”
　　是吴正鑫的声音，原来是葛小伦来了。
　　“吴医生，蔷薇的情况怎么样了？”
　　“不容乐观。”
　　“请吴医生多费心，拜托了。”
　　“葛警官客气，这都是应该的，救死扶伤是我的职责，况且诺警官是我敬佩的英雄，能够医治她的伤是我的荣幸。那先这样，我还要去查房。”
　　“好。”
　　说话声结束，那个沉稳的脚步声又响起来，房门被推开，“蔷薇，感觉好点了吗？”
　　蔷薇“嗯”了声，而后觉得回答太过简短，又补充，“好多了。”
　　葛小伦将手中的水果放在桌上，搬张椅子在床前坐下。
　　蔷薇又问：“局里现在什么情况？”
　　葛小伦自然不会说实话：“一切如常，你不要太操心这些，安心养伤。”
　　“嗯，”顿了顿，蔷薇问，“那次事件的幕后之人查出来了吗？”
　　葛小伦把满是汗的手在裤子上搓了搓，说道：“他们一口咬定是莫甘娜指使的，死都不改口，大概率真的是……”
　　“不是她。”蔷薇断然否定，开口时根本就没经过大脑思考，只是下意识的反驳。
　　“蔷薇，到现在你还在替她说话？”葛小伦皱起眉道。
　　蔷薇张了张口，沉默下来，她不知该如何反驳。
　　“不管你当初和她有怎样的交情，恶人就是恶人，她伤你伤的还不够吗？你忘了你父亲……”
　　“葛小伦！”
　　一道声喝住了即将无法控制的话语，葛小伦转头，是琪琳来了。他紧了紧拳，自知失言：“抱歉。”
　　言罢，他直接起身身离开了病房，经过门口时左臂上的白花被蹭掉了。
　　“蔷薇……”
　　琪琳走至床前，眼底浅浅的泪痕，他们刚刚送走杜卡奥。
　　蔷薇没有立即答话，身上的伤口在隐隐作痛，眼睛里像是扎了千万根钢针一样，她咬紧牙忍着，却不知这一幕落在眼前人的眼中有多么煎熬。
　　琪琳没有再说话，默默的拿起纸巾轻拭去蔷薇额上渗出的冷汗，今天流的泪水已经够多的了，她不想让蔷薇听见她的哭声。
　　葛小伦离开病房后并未直接回家，反而奔着刑侦局去了，一把推开许长山的办公室门，他一看，因为有临时任务被叫走的几位战友都在。
　　“葛警官，进来要先敲门。”许长山提醒道。
　　葛小伦压根没理这句话，质问道：“许长山，医院里怎么那么多的便衣？是不是你在搞鬼？”
　　许长山瞥见葛小伦怒视的目光，漫不经心的回道：“是上级的命令，我只是在遵照执行而已。再说了，这也是在保护杜警官的安全。”
　　“那你为什么撤走了守在走廊的人手，不再设限阻止外人探病？”
　　“万一有什么不速之客前来，不就是意外之喜吗？”
　　许长山话外的意思明显至极，另外几人反应过来，蕾娜愤然道：“你这算什么？拿蔷薇当诱饵？”
　　刘闯拍桌站起：“许副局，我觉得蔷薇那个病房可以换你去住了，毕竟你官儿大，杀你更好玩儿。”
　　“我知道你们有意见，但这是上头的命令，”许长山将许可令放在桌上，用手压住，他瞟了众人一眼，“别忘了你们什么身份，服从命令你们的天职，各位年轻的警官。好了，有任务的赶紧去执行，对了，别忘了叫上琪琳警官，最近她的心思可不在工作上。”
　　众人愤怒也无奈，许长山位高权重，虽然年轻，但手段已非他们能挡得住了，如今也只有把希望寄托在前往防务部的怜风身上，希望能洗掉泼在蔷薇身上的脏水。
　　暮色沉沉，医院里依旧灯火通明，琪琳趴在病床前和蔷薇聊着她们在警校中的往事，讲到好笑处，还能让蔷薇笑一笑，虽然这个笑意很短，她要是不仔细看就会错过。
　　与此相反的，或许称得上是整个巨峡市最僻静的地方，小楼没有一丝光亮，几乎隐入黑暗中。其实房间中有灯盏亮着，只是窗帘拉得很紧，透不出光来。
　　“女王，这是医院的平面图，这是杜警官病房所在的位置，她所在的病房是刑侦局警员专用的楼层，监控器很多，而且医院里便衣很多，我们的人上去过一次，被人发现后盘问了很久直接赶下来了，我怎么觉得这是个陷阱，明明能正大光明的保护人，整那么多便衣干什么。”
　　凉冰看着平面图，眼中寒光一闪，说：“也许他们另有所图呢？”
　　黑风一拍脑袋，恍然大悟道：“我靠，他们不会是真弄了个陷阱吧？话虽如此，您也别担心杜警官的安全，刑侦局会护她周全的。”
　　后一句话凉冰没听到心里去，她问：“黑风，这几个摄像头有办法搞掉吗？”
　　黑风伸手一看凉冰指的地方，说：“这个摄像头安在病房门口，不太好搞，只能黑进去让它的画面停顿几分钟，就是时间在动，但是画面一直定格在那个点上，走廊上的倒是可以试试，没什么大问题。”
　　“几分钟？”
　　“最多十分钟，时间太久了他们会怀疑。”
　　“十分钟足够了，明天我先去，你听我的指令就行。”
　　“好，哎不对，女王你要去哪？”
　　“去医院。”
　　“我靠女王你疯了，那里全是刑侦局的人！”
　　“我自有办法，只要你能黑掉那些监控就没问题。”
　　黑风直摇头：“不行不行不行，这个绝对不行，万一……”
　　“没有万一，我还是不是你的女王了？”
　　“是。”
　　“那就听我的。”
　　黑风道：“可是……我知道您决定的事情我劝不动，但至少带上阿托和索顿吧，有他们两个在安全一点。”
　　“嗯，我会安排的。”
　　黑风欲言又止：“女王，明知有陷阱，你干嘛还往里跳？”
　　凉冰转过头看了看黑风，声量不大但足够坚决：“因为，我想见她。”
第71章 谎言
　　医院里总是干净的样子，好似时时刻刻都一尘不染，这是蔷薇对医院的印象，虽然她也知道，这片干净之下掩藏的是无尽的血污。
　　“最近医院里出什么事了吗？”蔷薇听着刚进来的护士的脚步声问道，最近不知是因为什么，她能明显的感觉到徘徊在她病房周围的脚步声增多了。
　　小护士被问的一愣，随即笑道：“诺警官你这么早就醒了？医院里没出什么事，就是莫名其妙多了很多人，听说是你们刑侦局的警官，都穿的便装。”
　　蔷薇又问：“之前守在这个走廊入口的两位警官去哪了？”
　　“他们走了，好几天都没见过他们了。”
　　事实如何蔷薇稍稍想了想便想了个大概，加上琪琳跟她说过的话，看来许长山的算盘打的很响，不过他却是高估了她杜蔷薇的价值了，没有人会为了杀她一个小小的警官而甘愿冒险前来。
　　听着护士拉开窗帘的声音，蔷薇暂时放弃了胡思乱想，她知道新的一天开始了，心中默默的计算着日子。
　　“今天几号了？”
　　小护士想了一下，说：“今天五号哦，诺警官。”
　　“五号？”蔷薇紧锁住眉，“今天怎么会是五号呢？今天不是三号吗？”
　　小护士颇为疑惑，转头看了蔷薇一眼，说：“是警官你记错了，今天五号。”
　　蓦地，蔷薇耳边开始嗡嗡作响，如果今天是五号，那昨天……昨天就是自己父亲的离开的日子！
　　一声突如其来的闷哼传入护士耳中，她回望过去，蔷薇面白如纸，紧咬着下唇。
　　“诺警官，你怎么了？那里不舒服？”她赶忙走上前去询问，一边打算按铃叫医生。
　　愣了好一会，蔷薇松开唇，细细喘着气，又问：“现在几点了？”
　　“现在八点多，你别急，吴医生马上就来。”护士以为蔷薇痛的受不住了，赶忙安慰道。
　　“我没事，不用叫医生。”蔷薇有气无力的说着，抬手压在眉间，手指插进发中，想以此缓解眼睛里传来的痛感。
　　护士愣住，这是她第一次遇见这样的病人，明明疼的冷汗直流，还死犟死犟的忍着，她好像从未听过这位红发警官喊过一句疼，没见她向别人抱怨过自己受的痛苦，更没见她笑过，哪怕就一下。
　　“诺警官，你现在是想休息吗？还是我帮你清洗一下？”以往这些事都是由另一位警官来做，但昨晚那位警官就出任务去了，嘱咐了她们好久，让她们好好照顾她的战友。
　　“你先出去吧，我自己来。”
　　小护士拿着湿热的毛巾，试探性的建议道：“诺警官，你手不方便，还是我来吧。”
　　“你先出去！” 蔷薇没来由的吼了一声，眼睛的痛感又加剧了几分。
　　小护士拿不准蔷薇的脾气，只得照办，她把毛巾放在蔷薇伸手就能够到的地方，而后说：“诺警官，毛巾就放在床头的桌子上，你伸出右手就能拿到，你有事就按铃叫我，我先出去了。”
　　说罢，她转身轻步走了，在即将关门的那一刻，她听到一声低低的抱歉。
　　蔷薇一手捂着眼睛，紧咬着牙关不让呻吟声从齿间露出，她终于知道昨天琪琳的嗓子为什么是沙哑的，他们在骗她，合起伙来骗她，让她混淆了时间，错过了送父亲最后一程的机会。
　　她明白他们别无恶意，是为她好，但是这不是她希望得到的好意，她是杜卡奥唯一的女儿，却没有出现在父亲的葬礼上，这是她无论如何都无法忍受的。
　　“父亲……”哽咽的声音从喉间泄出，她手中攥着父亲的臂章，犹如挽着父亲的手臂一样，她不想周围的人以怜悯的目光看她，她是一名铁骨铮铮的警官，不是一个处处都需要人照顾的废物！
　　呜咽声不知何时停止了，她的面上没有泪水，她的世界里只有黑色，没有父亲，没有爱人，没有战友，看不到光明，也看不到希望。
　　生命如此讽刺，而她连招架之力都没有。
　　中午的时候，李医生与吴医生前后脚查了房，蔷薇被勒令进食，却是吃多少吐多少，李医生无奈，只好作罢。
　　午后的医院回荡着安静，一个脚步声向蔷薇的病房靠近着。一身平常的衣物，黑发扎起，俨然换了一副面容，她没受到任何阻拦的走进病房门前，却在即将要推门进去的时候停顿了一下。
　　她会讨厌我吗？
　　即便如此担心着，凉冰依然放轻脚步推门走了进去，她走至床前，定定的望着病床上的人，好似要用目光把她的轮廓画进心里一般。
　　左手打着点滴，双眼蒙着白色的纱布，本来白皙的皮肤现在却泛着病色的苍白，面上大大小小的伤痕还未痊愈，深深皱起的眉告诉凉冰，她现在很难受。
　　疼吗？
　　凉冰伸出的手顿在半空，她不敢触碰也不敢说话，泪水渐渐模糊双眼，她紧咬着牙关不让泪水掉下来，尽力不让自己的声音惊扰到蔷薇。
　　蔷薇知道有陌生人进来了，但她不知道来者是敌是友，不过就算来的是敌人现在的她也毫无办法。
　　蔷薇静静的等待对方发言，眼睛传来的痛感无时无刻的不在攻击着她的神经，以致于她有时候都在想，是不是时间久了，她也会习惯这种感觉。
　　等了一会对方却仍是一言不发，空气如常的安静着，却掺杂着一丝与消毒水不一样的味道。
　　后知后觉的蔷薇嗅到那丝香味，心脏如受一击重拳，被子下面的手用力抓皱了白色的床单，她知道是谁来了。
　　“你走吧，我不想见你。”
　　片刻之后，一句不掺杂任何感情的话打破了空气中的平静，眼睛的里的痛感又加重了几分，不知是在忍痛还是为了平复自己的心情，杜蔷薇甚至觉得再稍一用力她的手指就会因为过度用力而折断。
　　当然这一切或许也只是她的幻觉而已。
　　凉冰听到这句话后将手握成拳收回身侧，微微颤抖的双手将自己此刻的担心和害怕暴露的一览无遗。
　　她伸出手想擦去蔷薇额上的汗珠，谁知蔷薇好似发觉了一样，直接别过头去，冷声道：“别碰我！”
　　那只手僵在原地，没多久，她又听蔷薇说道：“我们本就不是一路人，起初相识就是个错误，你说过你不喜欢多余的感情，现在又何必来给自己找不痛快呢？更何况，我――是一名警察。”
　　平静到吓人的语气，一字一句，扎的凉冰心里发颤，她垂眸将眼泪忍了回去，将一直攥在手心里的草莓糖轻轻放在床头桌上，转身离开。
　　一步两步三步，蔷薇静静的听着脚步声渐渐远去，确定凉冰走远后挣扎着起身，伸出已经泛白的右手摸索着凉冰放在柜子上的东西。
　　为什么要来？你知不知他们想利用我来抓你？明知这里危险至极，为什么要来以身犯险？
　　你傻不傻啊。
　　“砰――”
　　清脆的破碎声传入耳中，一只玻璃水杯跌落在地，蔷薇怔住，她不知道自己在干什么，没有思绪一团乱麻。
　　黑暗已经将她的光明吞噬的一干二净。
　　一阵急促的脚步声传来，门被推开：“诺警官，你没事吧？”
　　护士见蔷薇坐了起来，右手放在床头的桌子上，碎掉的水杯躺在地上，里面的水撒了一地。
　　“是不是要喝水？”她轻声问道。
　　蔷薇沉默着没有任何反应。
　　小护士几步走到床边，先倒了一杯温水小心的放入蔷薇的手中，才开始处理地上的碎玻璃。
　　蔷薇摩挲着杯沿，说：“谢谢。”
　　“诺警官，喝完水就躺下吧，你的身体还没恢复，不能久坐。”
　　“嗯。”蔷薇抿了一口水后便想将水杯放下，右手拿着水杯摸索着去寻那张靠在床边的桌子。
　　老天好似在和她作对一般，无论她怎么样就是碰不到桌沿，双眉越皱越紧，心神不定的蔷薇紧握着水杯，压着那个想将水杯一把掼出去的冲动。
　　她的手指骨节因用力过大而发白，心中怒气越堆越多，忽然手中一空，她的耳边响起了护士柔和的声音：“我来吧。”
　　水杯被稳稳当当放在桌上，护士发现了桌上多出来的一颗糖，包装简单但又不常见，看上去邹巴巴的，好像被人紧紧攥过一样。
　　“这是？”
　　蔷薇急问：“什么？”
　　“一颗糖。”护士有些疑惑的回道，这糖是谁放在这的？
　　“能不能……拿给我？”蔷薇极力让自己的声音听起来正常些，伸出的手却微颤着。
　　“当然。”护士拿起糖放进蔷薇的手中，又问，“需要我帮你剥开吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　护士当然不知有人来过，来人只呆了不到十分钟便离开了。
　　小楼上，最顶层的书房房门紧闭，是凉冰的书房。
　　她回来后便一直呆在这里，紧闭房门谁也不见，她坐在沙发里，抱着膝，手中是一张照片，桌上也是一沓照片，照片上的人是蔷薇。
　　穿警服的蔷薇，穿训练服的蔷薇，穿便服的蔷薇，大学时的她，高中时的她，大部分是从集体照剪切下来的，只有几张个人照。
　　照片上的她年轻且耀眼，英姿飒爽，意气风发。
　　凉冰最喜欢的一张是蔷薇穿着整洁的警服在警校门口拍的，微微翘起的嘴角，眼中掩不住的、独属于她的神采飞扬，周身都散着光。
　　自蔷薇出事以后，各大媒体很上心的报道这件事，这对社会来说是一件值得颂扬的故事，但刑侦局把它压了下来，让他们闭嘴。不过该找的资料他们已经找好了，有一小部分的照片流了出来，黑风顺藤摸瓜，找到了能让凉冰开心的宝藏。
　　而后，凉冰将所有的照片都洗了出来。
　　“啪嗒”一滴泪落在手上，灼的手背生疼。凉冰轻轻拂去，冲照片中的人笑了笑，下一瞬泪水便如决堤的洪水一般，再也挡不住了。
　　啜泣声溢满房间，凉冰不知道蔷薇这些天经受了怎样的煎熬，她无法给她一个拥抱，甚至连一句关心的话都说不出口，她没有资格问蔷薇疼不疼，若不是因为她，或许蔷薇不会平遭此难，若不是因为她，华烨又怎么会将主意打到蔷薇身上去？
　　是她太大意，她以为有刑侦局的庇护华烨根本不敢动手，她离开的倒是潇洒，却完全没有顾及到蔷薇的安危。
　　“蔷薇……”带着哭腔的声音轻呼出这个名字，道不尽的心疼与怜惜，那是她捧在心尖上的人，是她愿意以命相护的人，那些人竟敢设计伤她，她定要对方付出千万倍的代价来。
　　可蔷薇受的伤又该如何弥补？
　　她那么怕黑，怎么能如此残忍的夺去她的光明？怎么能啊……
第72章 报复
　　眼睛什么都看不到，听觉却敏锐的不像话，身处黑暗中的人只能用耳朵和手去了解这个世界。
　　蔷薇静静的躺在病床上，除了固定询问护士每天的日期之外，她几乎一句话都不说，只有别人与她主动搭话她才会回上一句，有时候甚至只是一两个字而已。
　　蔷薇不是不想说话，只是她每每张口，都觉得喉咙被人扼住一样连呼吸都变得困难起来，每次主动说话她都需要思考很长时间，她考虑的不是自己的心情，而是不想别人发现自己的胆怯懦弱。
　　到现在她才明白，与无尽黑暗和谐相处是这么困难的一件事，远比她想象的要难得多。
　　时至今日，只才二十三天而已，她以为自己会渐渐习惯这种日子，其实她只是变得麻木，恐惧将她的勇气压到了极点，根本不给她喘息的机会。
　　身体的伤痛与其说是折磨，不如说是正因如此她才能清楚的意识到自己还活着，她是一个活生生的人，而不是一个无家可归的幽灵在荒芜凄冷的世界里漂浮，孤苦无边，再也得不到一丝温暖。
　　“最近在想什么？也不说话。”李医生把小护士支了出去，拉了把椅子在病床前坐下，准备与她的病人进行一次推心置腹的谈话。
　　她很疑惑，明明现在的药剂都是按照计划进行的，效果却大大削弱了，但药方确实没问题，基于此她只能从病人自身找原因。
　　“没什么。”不出意料，红发警官的回答永远是一样的，冷冰冰的语气，似乎对所有的事都提不起兴趣。
　　李琴雪敲了瞧病历本，有些恨自己嘴巴太笨，一点也不会和别人谈心。
　　“好好休息，好好养伤，别想那么多，你还年轻，以后的路还很长呢。”她估量着语气，将心中最直白的想法说了出来。
　　病床上的警官听到“年轻”二字，嘴角微不可察的动了一下，她漠然道：“李医生，反正都已经是个废人了，能恢复到什么地步，重要吗？”
　　李雪琴皱皱眉，说道：“杜警官，我是一名医生，救死扶伤是我的责任，正如保护别人是你的责任一样，如果你有这样的想法，那当初为什么不直接放弃那个小女孩自己逃出来呢？以你的身手，倘若你不回去救她，就算会受伤也会比现在好很多吧？”
　　蔷薇沉默了一会，说道：“职责所在。”
　　“尽我最大的努力治好你也是我的职责所在，所以，请别放弃。”李医生的语气柔和下来，说到底，对方只是一个二十多岁的年轻人而已，受到如此重伤后没有寻死觅活、精神崩溃就已经很坚强了，她不应该苛责对方。
　　蔷薇抿着唇，没有应声。
　　“对了，这些天倒是忘记了，那天做完手术后，你的东西都还在我那里放着呢，我是给你还是直接给琪琳警官，让她帮你收着？”李雪琴敲敲脑袋，这件事她都忘了多少次了。
　　蔷薇问：“都有什么？”
　　“一把飞刀，一条项链，还有一件破损的防弹衣，也多亏了那件防弹衣才护住了你的脊椎，若不然恐怕你的情况会比现在严重的多。”
　　等了许久，蔷薇启唇说道：“都丢了吧。”
　　“丢了？”李琴雪看着蔷薇紧绷的嘴角，又等了一会，可蔷薇没有再说话，她道，“好吧，那就都丢了吧。”
　　李雪琴还想再聊点什么，但显然蔷薇没有要聊下去的意思了，她站起身，干巴巴的又嘱咐一遍：“别钻牛角尖，为自己的身体着想一点。”
　　就在她推开门即将踏出门去的时候，蔷薇的声音响了起来：“别丢了，能不能都拿给我？”
　　“嗯？”李琴雪差点怀疑自己幻听了。
　　“留下当个纪念也好。”蔷薇小声说道。
　　李琴雪眼底泛起些许笑意：“好的好的，等着，我现在就去拿。”
　　为了防止自己再次忘记，李琴雪没有停留的赶回了病房，谈话时间比她预计的要短。
　　蔷薇有些心急的等李医生回来，那条挂着对戒的项链，她以为早就丢失在废墟中了呢，没想到还在，等了一会，她没等来李医生，等来了一阵陌生的脚步声。
　　脚步声走至床前停止，来人却始终不说话，身上的气味刺鼻，很陌生，蔷薇颦眉，问道：“你是谁？”
　　来人似乎确定了什么东西，佞笑起来：“杜警官真是贵人多忘事，我是宋庆，被你逼的走投无路的宋庆啊！”
　　蔷薇心中一惊，还没做出任何反应脖颈中便多出一双有力的双手，她下意识的想去掰开那双钳住她的双手，那双手却纹丝不动，依旧牢牢的掐着她的脖子。
　　“没想到有一天我还会回来吧，我什么都没有了，你也和我一起下地狱吧，眼瞎的滋味不好受吧？这是报应！报应啊！”
　　窒息感愈发加重，那双手就像钢铁一般紧紧箍在颈间，能够吸进肺里的空气越来越少，蔷薇挣扎的幅度也越来越小。
　　杜蔷薇，倘若就这样死去是否可以呢？不再经受痛苦，不再经受折磨，不再经受一遍遍回忆的席卷，就这样死去的话，所有的一切都会尘埃落定了是吗？
　　她听见心中有一个声音轻声说着“是”，她听见那个声音告诉她“放弃挣扎吧，死亡远比活着要轻松的多”。
　　是啊，活着真的好累啊，我可以休息了吗？就现在？
　　她的手没了力气，那恼人的佞笑声就在耳边，在她黑暗的世界中回荡着。
　　“蔷薇……蔷薇……活下去……”
　　恍惚间，有人在呼喊她的名字，轻轻柔柔，一声又一声。
　　霎时间，黑暗的世界被撕裂开来，一丝光明照了进来，那么刺眼、那么不切实际的光明啊，那些呼唤的她的人向她张开怀抱，一张张熟悉的面庞，她的父亲、凉冰、琪琳、她的战友们……
　　突然，她拼尽全身力气将身子撞向床头柜，随着肩膀的剧痛传来，柜子上的瓶瓶罐罐应声落地发出巨大的声响。
　　宋庆没料到濒死之人会突然发力，一个踉跄手上的力道松了些许。
　　趁此时机，蔷薇一把扯下右手背上的针管，下一瞬柔软且坚韧的软管便出现在宋庆的脖子上，蔷薇死死的用力拉住软管两端，她不知道自己的垂死挣扎是否能逃过这一劫，但她知道自己现在还不能死。
　　“什么人？”
　　“诺警官！”
　　病房门被大力推开，吵闹声、脚步声一片混杂，蔷薇不知自己什么时候撒开了手中的软管，她上半个身子靠着桌子上，脱力的大口大口喘着粗气，右手耷拉下来，手背上鲜血止不住的流。
　　死亡的威胁对她来说已经微不足道了，更何况她是个早就在鬼门关前走过一遭的人。
　　“杜警官，命真硬呐。”四周嘈杂声中，她听见有一个声音说了这样一句话，不知远近，听不出是谁。
　　“呵，”蔷薇嘴角扯出一个冷笑，低声回道，“说的没错。”
　　在她昏过去之前，她感觉到有人碰了碰她的手指，小声叫她“姐姐”。
　　李琴雪被眼前这一幕吓得惊魂甫定，她才离开多久，蔷薇差点死在病房中。
　　对蔷薇进行一次彻底检查后，李医生一边疑惑蔷薇的身体为什么恢复的那么慢，一边安慰身旁的人道：“别太担心，这些伤口容易痊愈些。”
　　不得不说李医生安慰人的词语真是匮乏到了极点，她身旁的人本就严肃的表情变得难看起来，李琴雪见此连忙摆手：“抱歉抱歉，我的意思是比起她之前的伤这点小伤不算什么。”
　　“我知道你的意思，”琪琳低着头道，“只是……”
　　话说到一半，没了下半句，气氛沉默下来。
　　李雪琴抬手拍了拍自己的肩，说：“杜警官自受伤以来从未喊过一句疼，有时候真佩服她的坚强。”
　　琪琳轻轻“嗯”了声，道：“蔷薇一直都是这样，什么苦什么疼都自己忍着，这份心性，谁也比不过她。”
　　“我已经很久没有见过这种人了，这种这么……令人心疼的人。”李医生无奈的笑笑，她在医院中见惯了生老病死，还真是头一次见这样的人。
　　过了一会，她才听到琪琳的回答：“可是……坚强的人注定要承受更多。”
　　琪琳垂眸苦笑一下，又抬头问：“来探望蔷薇的那家人走了吗？”
　　“走了，蔷薇一直没醒，他们说等明天再来。”
　　“这样啊，我以为他们已经把蔷薇忘记了。”
　　“你是没看见那个小女孩哭的跟个水娃娃一样，她怎么会忘记自己的救命恩人呢？”
　　“希望如此。”
　　“琪琳警官最近很累吗？”
　　“不累，就是任务太多了。”琪琳将头靠在墙壁上，她刚回到巨峡市便往医院赶来，却得知蔷薇被人杀死，吓得她差点也倒在病房前。
　　李琴雪拍拍她的肩，说道：“蔷薇一时半会醒不了，你先回去休息吧，明天再来。”
　　琪琳摇摇头，而后又点点头：“我先回局里交任务，正好怜风副局也回来了。”
　　逃亡在外许久的青松帮头目如今被抓捕归案，刑侦局上下忙着审问、打报告与补充案件记录，唯独局长办公室安静，只有一道低低的声音响着。
　　“许副局，听说你今天抓了条大鱼啊，恭喜啊。”
　　许长山捏着手机机身，目光阴鸷的说：“小鱼而已，这个宋庆，我能救他一次可救不了他第二次！”
　　“许副局，这局长的位子坐着舒坦吗？”
　　“还是不如想象中的好，”许长山将擦拭完毕的枪放进抽屉里，“华先生，你这个时间联系我做什么？万一被人发现了可就麻烦了。”
　　“呵呵，你倒是清闲自在的很，莫甘娜的恶魔军团现在跟疯了一样处处压制我，在德诺柏多德杀了我十几名兄弟还不停手，在华夏处处断我的路，这他妈和我们之前说好的根本就不一样！”
　　许长山眼底闪过一丝嫌恶，语气却如常：“稍安勿躁，现在这样不正好说明她已经方寸大乱了吗？越是这样就越好攻破，我还真怕她按兵不动呢。”
　　“那你打算怎么办？再这样下去我根本就不用费尽心思进入华夏了，直接就在这儿废了！”
　　“别这么灰心丧气，我手中可还有一张王牌呢，能抓到莫甘娜的王牌。”
　　“哦？那我就拭目以待了。”
　　对方冷笑一声挂了电话，许长山重新拿起手枪虚空比了两下，口中低声念道：“杜蔷薇，莫甘娜。”
第73章 求助
　　琪琳一步没停的赶回刑侦局，路上给蕾娜发了条信息询问对方回来了吗，但蕾娜一直没回复。
　　站在怜风的办公室门前，琪琳深吸了一口气，敲了敲门。
　　“进。”
　　得到允许，琪琳推门进去，没有寒暄，直接问道：“怜风副局，情况怎么样了？上头什么态度？”
　　“唉，”怜风轻叹口气揉了揉眉，“你看看这个。”
　　怜风递过来一张照片，琪琳伸手接了，看到照片内容后，她目光一凛：“这？”
　　照片上，两个人紧紧拥抱在一起，虽然距离较远，但是能清楚的认出照片中的人，红发的是蔷薇，而那个黑色头发的，毋庸置疑就是凉冰。
　　“这张照片是许长山提供的证据之一，莫甘娜的车也多次出现在蔷薇的小区中，这种无法造假的东西多的很，我到了那里也是百口莫辩，这件事很麻烦。”
　　琪琳捏着照片，向前踏了一步：“是莫甘娜欺骗了蔷薇！蔷薇事先并不知道莫甘娜的真实身份，她也是受害者。”
　　怜风摇了摇头：“我们是相信这样的，但是我们无法证明，身为一名警官，你知道证据的重要性。”
　　“难道现在的蔷薇也无法证明她的决心吗？她可是拼了命的去救人质，遍体鳞伤躺在医院里受尽了折磨，如果这都无法证明的话那上级领导真的是……”
　　“琪琳！”怜风厉声喝断琪琳的话，而后语气稍缓，“你看看这里是什么地方，慎言。我知道你心里的怨，我也怨。怪我之前没有发现许长山的真面目，没有早些防备着他，没想到他竟是这样阴险的小人，是我太疏忽了。”
　　琪琳垂着眸子，问道：“怜风副局，那就一点办法都没有，由着许长山胡来吗？”
　　“怎么可能，这种事绝对不能再发生第二次！”怜风狠狠的拍了一下桌子，“蔷薇情况怎么样了？还没醒吗？”
　　“没有。”琪琳摇摇头。
　　怜风不禁又叹了口气：“是我的错觉吗？巨峡市出了这么大的事，其他省市也不太平，大大小小的黑帮活动猖獗，有些地方警力难支，只能求助刑侦局，这些天也辛苦你们了。”
　　“本职工作而已，谈不上辛苦。”琪琳淡然道，这点辛苦对于他们来说倒也真的不算什么，毕竟他们是与死亡为伍的人，怎么可能会惧怕只会叫不会咬的狗呢。
　　“回家休息吧，别这么绷着自己，你也是人，需要休息。”怜风嘱咐道。
　　琪琳嘴上应着：“明白，我一会就回去。”
　　怜风看她一眼，推椅起身：“跟我一块走吧，我把你送回去。”
　　“我自己回去就成，我骑车来的。”琪琳连忙摆手婉拒。
　　“疲劳驾驶不好。”怜风不容置喙的说道，“送你回家后，我去看看蔷薇。”
　　“我也想去……”琪琳跟在怜风身后，小声嘟囔一句，当然也没敢让怜风听见。
　　医院里，蔷薇刚醒没多久，李雪琴和吴正鑫小声的讨论了一下病情，而后吴正鑫没说几句便先走了，李雪琴对着蔷薇包着纱布的右手发愁，忽然听见蔷薇叫她。
　　“李医生，我能请你帮个忙吗？”
　　李琴收起愁容，温声道：“杜警官请说。”
　　“能不能把我腿上的石膏拆掉？”
　　“杜警官，这个不行。”李琴雪果断的拒绝道，开玩笑，现在就把石膏板拆了等于不要这条腿了。
　　“李医生，我有些事情，能帮我这一次吗？”
　　“如果是别的忙，我二话不说一定帮你，但这件事你想都别想了，你的腿还处在恢复期，这才多久你就想着拆石膏？我是一个医生，不会任由你胡来。”
　　被拒绝是意料之中的事情，蔷薇抿抿唇继续道：“有个地方我想去看看，腿上有石膏板不方便。”
　　“你想去哪里？”李医生追问。
　　蔷薇顿了一下，回道：“想回家。”
　　听到这话，李医生板着的脸又温和下来，说：“你的心情可以理解，但是时间上能不能在等一等，你现在情况不稳定，多休息几天，过段时间再回吧。”
　　“我只是想回去一趟而已，不会有什么问题的。”
　　蔷薇少见的执着于一件事，李雪琴想了片刻，说：“那这样，石膏板绝对不能拆，你想什么时候回，我陪你回去。”
　　“李医生，明天你先帮我把石膏板拆了，不出一天我就回来，行吗？”蔷薇不答李医生的话，坚持着自己的请求。
　　“能不能告诉我原因。”李琴雪大概明白了，面前这个年轻的警官应该是还有什么心里话没说出来。
　　蔷薇沉默下来，李雪琴就坐在那等，论耐心她不比蔷薇差。
　　“我……”
　　话刚开了头，敲门声就响了起来，怜风自门外推门进来，同她一起的还有一位，是炙心。
　　李雪琴自觉的让开座位并先离开了病房，如果怜风要找她的话自会来找她，但如果她们要聊机密的事情她在那待着也不好，还不如自己先走呢。
　　李医生还没走多远，便被叫住，她转身一看，是刚刚虽怜风一起进去的那个金发姑娘。
　　“有事吗？”
　　“我是蔷薇的朋友，想问一下她的病情。”炙心简短的表明了自己的目的，没有多解释什么。
　　李雪琴做了个请的手势，引着炙心去了自己的办公室。
　　“怜风阿姨？”怜风久不开口，蔷薇看不到怜风的表情，不知道对方在想什么。
　　怜风回神，轻轻抚了抚蔷薇的右手，问：“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　手背上白色的纱布红了一片，脖子上鲜红的掐痕依旧明显，怜风嘴唇动了动，还是没能把想问的话问出口，反正琪琳将事情和她说的差不多了，也没必要再问蔷薇一遍了。
　　她思索片刻，说道：“有没有想吃的东西？我明天送过来。”
　　“好像没什么想吃的，医院的伙食也不赖。”蔷薇尽量轻松的语气说道。
　　怜风把她散落的红发拨向耳后，说：“蔷薇，你在我这不用这样，我是你阿姨，是你可以依靠的人。”
　　这一句话好似触动了蔷薇的心弦，她本来微微上扬的嘴角忽然低落下来，不顾右手的伤口紧紧握住了怜风的手。
　　怜风回握着，又不敢用力。这么久以来，她知道蔷薇承受的太多，蔷薇坚强且无助着，刚刚又与死神进行了一场殊死博弈，怎么可能会不害怕？
　　说到底，蔷薇的性格再坚强也只才二十二岁。
　　在这一刻，怜风只想要蔷薇在所有人面前展现的坚强的那一面在她这里可以完全隐去，她是她的阿姨，是她可以放心依赖的人。
　　“怜风阿姨。”蔷薇低声叫了她一下，带着哭腔的声音刺的她心里生疼。
　　“蔷薇别怕，阿姨在。”怜风坐到病床上，左手抚上她的脑袋，像小时候哄着怕黑的蔷薇一般。
　　小时候的蔷薇很怕黑，不知道现在是否还怕？
　　感觉到怜风的靠近，蔷薇稍稍把头靠在怜风腿边，似是在躲什么东西一样，细微颤抖的双手一齐攥着怜风的右手，也不顾左手仍输着液的针管。
　　怜风极力安抚着蔷薇不安的情绪，轻轻的把她的左手放好，一下又一下有节奏的轻拍着她的肩，一边说着“不怕”。
　　不知过了多久，蔷薇睡着了，还是维持着方才的姿势，怜风无声的笑笑，笑意里满含着心疼，若是杜卡奥还在，她铁定会好好骂他一通，干嘛把自己的女儿往火坑里推，不知道刑侦局的工作有多危险吗？
　　可是，杜卡奥已经不在了，怜风知道，今日之局面，杜卡奥就算看见了也不会后悔的，他最爱的女儿，也是他引以为傲的女儿是为了救人受的伤，这是光荣的。
　　如今，他已经化作天上一颗星亮在夜空中，默默地注视着、守护着他的女儿了吧。怜风为蔷薇盖好被子，走到窗台前望了一眼窗外，满天繁星闪烁，回应着她的心里话。
　　从李医生的办公室离开后，炙心径直的回了自己家，她来的时机不巧，没想到在半路碰见了怜风，只得早早从病房中退出来。
　　她坐在桌前打着视频电话，忽然一个陌生号码打到了她的手机上。
　　炙心看着面前的平板电脑里的面孔，得到默许后接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“我是凉冰。”
　　对方没有多余的话，开门见山介绍了自己，炙心微微一愣，说：“好久不见，您找我有事吗？”
　　凉冰嗤笑一声，分明才见过不久，但她没有纠结于此，依旧直白的说道：“既然你已经帮了我一次了，那就再帮我一次吧。”
　　明明是请人帮忙，凉冰却说得很是理所当然，炙心对着话筒无声的笑笑，说道：“那您给我一个必须帮您的理由？”
　　凉冰想也没想，说道：“没有理由。”
　　炙心沉吟半晌，问：“您想要我做什么？”
　　凉冰语气正经：“我要带走蔷薇，你能否帮我？”
　　“医院现在全是刑侦局的人，上一次就已经算是虎口探险了，这一次您还想从虎口夺人吗？”
　　“看样子是要这样。”凉冰没有否认。
　　“为了她您还真是什么都敢做啊。”炙心抬头对上电脑屏幕里的那双冰蓝色的眸子，笑道。
　　凉冰“哼”了一声：“帮还是不帮？”
　　炙心抬头，见屏幕里的人点了点头，便回道：“帮，但是我能提一个条件吗？”
　　“你说。”
　　“还没想好，先欠着吧，等想好了再告诉您。”
　　凉冰道：“没问题，另外，谢谢。”
　　“谢”字还未落音，电话就挂上了，炙心无奈的摇摇头，视频前的银发美人眼睛瞥向一边，对着那边说：“你看，我就说别担心了。”
　　凉冰晃着手中的酒杯，眸子一眨不眨的研究着医院的地图。
　　“女王，我们什么时候离开？”阿托立在一旁，凉冰一通电话让他隐约觉得不安。
　　凉冰答非所问道：“我想带蔷薇走，带她回坤萨。”
　　“可她愿意跟您走吗？”
　　凉冰摇摇头，又点了点头，阿托不解，随后便听凉冰轻声说：“她愿意。”
第74章墓碑
　　十二月的第一天，明明是寒冷的冬天，阳光却明媚的耀眼，昭示着人们，今天是个值得开心的日子。
　　刑侦局中一如往常的运转着，局长办公室中，许长山盯着手机中的一条新信息目光颇为不善，他有些后悔，当初就不该找那么蠢的合作伙伴。
　　目光所落之处是华烨发来的一条信息，语气恶劣催促着他尽快动手，许长山厌恶的拧着眉恢复了条信息，【急什么，正在查】。
　　放下手机，他依旧愁眉不展，在查看这些天的监控录像时，他发现了些端倪，其中好像有人动过手脚，却又查不到是什么人，他不得不担心是不是莫甘娜已经来过了，但在医院中驻守的人根本就没向他报告过特殊情况。
　　身为局长，他能把国刃组全支出去，却没法阻止怜风对他的计划的干涉，现在医院里只有两三个人还在监视着杜蔷薇，其他人都已经被怜风调了回来，还给蔷薇换了更隐蔽的病房，这样一来，很多事情就不在他的掌控之中了。
　　“呵……”还未等他一口气叹出来，呆在桌上的手机突然响了起来，他看了号码确定不是华烨那边的人才接了起来，“什么事？”
　　“局长，杜……杜蔷薇不见了。”
　　“什么？”许长山陡然站起身，“一个废人你们都看不住！说明白点，怎么回事？”
　　“大概早上九点，有两个自称杜蔷薇朋友的人来看她，然后她们就下了楼，在医院里瞎溜达，我们看着她们也没有什么可疑的，就没多放在心上，结果刚刚李医生去病房查房时发现人不在，我们找了整个医院也没找到。”
　　“一群废物！”许长山冷声骂道，“还不赶紧查监控，全城搜捕她的下落！”
　　说完，许长山将电话挂断，发下了命令出动刑侦局的紧急行动小队，他大步走出门去，才发现天空灰沉沉一片，一场大雨正在下着。
　　阳光被乌云遮住，上午还晴朗的天空不知何时开始落雨，大雨淅淅沥沥，带着点点寒意沁入人心。
　　守陵人抱着冒着热气的茶杯躲在陵园大门旁边的小屋中看雨，月初的日子，若是平常他定会去为新墓洒扫一番，可今天偏偏下雨了，也用不到他了。
　　大雨还在下着，模糊了人的视线。
　　一辆黑色的车停在陵园门前，守陵人微讶，想不到现在这个时候还会有人过来。
　　先探出车门的是一双拐，接着一个穿着黑色风衣的红发姑娘下了车。车子没有立即开走，等了好一会才离开，那个人站在雨中显得有些无所适从，但她还是一点一点向前挪动。
　　眼上覆着白纱，看不见了吗？难道是个瞎子？守陵人放下水杯叹了一口气，这么大的雨，行动不便还跑来这里做什么。
　　拿了伞出了小屋，将伞罩在那人的头上，守陵人问道：“姑娘，你来是要看谁？我带你过去。”
　　蔷薇道：“刑侦局的杜卡奥长官。”
　　“前不久来的那位长官吗？不很远。”守陵人想了想那座新墓的大概位置，迈开了步子。
　　陵园里的路平缓，但有些地方是有台阶的，走到这种地方时，守陵人会伸出手扶着蔷薇的右臂，说一句“前面有台阶”，蔷薇会意，但走上台阶还是很吃力。
　　两人的步子很慢很慢，一段常人只需要五、六分钟的路程，他们却走了将近二十分钟。
　　脚步停顿、站定，守陵人看了一眼静默无言的红发女孩，说：“到了。”
　　蔷薇点了点头，道：“谢谢，接下来请让我自己在这待一会吧。”
　　守陵人拿起蔷薇握着拐杖的右手放在伞把上，说道：“拿着吧，天冷了，不要待太久。”
　　“谢谢，”蔷薇点头道谢，又将手撤了回去，“我不需要伞，我在这待一会就走。”
　　守陵人没再坚持下去，转身离开了这里，他尊重每一个来访者的要求，也无权窃听他人的秘密。
　　雨水打湿了脸颊，代替了应当满面的泪水，滴在那颗满是伤痕的心上也是冰冷的，蔷薇浑然不觉的丢下双拐，屈下腿缓缓跪在墓前，她伸出右手触碰着身前的墓碑，碑上冰冷的凹凸不平，刻着的是她父亲的名字。
　　“父亲，我来看您了。”
　　声音淹没在无边的大雨中，这一片墓园安静着、沉默着，好似只有雨声一般，蔷薇在那跪着，一时间，她竟分不清脸上的是雨水还是泪水了。
　　“父亲会不会怪我？怪我太懦弱，怪我太任性，怪我连看您都来晚了？”她声音轻轻的，像是怕吵醒沉睡的人。
　　“对不起，父亲，现在的我太狼狈了，在来之前我还在担心您会不会觉得我给您丢人了，父亲，我的最后一项任务不算失败吧？那个小姑娘没有受伤，是我保护了她，看在我满身伤口的份上，能不能在这儿换您一句夸奖呢？”
　　墓碑自然是无法给予她任何回应，蔷薇不徐不疾的触碰的石碑上的名字，任凭雨水淋在身上，湿了衣服与头发。此刻，她的世界定格在这一块小小的墓碑上。
　　蔷薇从口袋里拿出了那个金属臂章，冰冷的触感如同墓碑一般，她将那臂章握在左手中，嘴角露出一个笑容：“记得我小时候淘气，您一只手把我抱在怀里一只手工作，我给您捣乱老是揪您左臂上的臂章，您总是唬着脸让我乖一点，然后把臂章取下给我抱着玩，等我睡觉以后才收回去，您看现在，我睡觉的时候也能抱着它了。”
　　“我知道您不想给我过生日，就算您不说一直都不告诉我原因我也知道了，是妈妈对不对？好陌生啊，这两个字从来没在我口中出现过。就因为这个我二年级的时候读课文就是不读这两个字，还被叫了家长。
　　老师说我不听话、脾气古怪，不仅欺负同学还顶撞老师，必须严加管教，那个老师在您跟前把我数落的狗屁不如，好像在她眼里我不是个小学生，简直就是一个大魔王一样，这期间您一句话也没说，只是在最后对老师说了一句，麻烦你了。
　　您带我回家，却没坐车，领着我一步步的往家走，您当时冷着脸有多吓人您真的一点都不知道，我都以为回家要挨打了，可半路上您带我进了一家蛋糕店，开口第一句话问我‘想吃哪个’，我当时又惊又喜，像是刮奖刮出一只大棕熊来。
　　那是您第一次陪我吃蛋糕，之前我在您跟前叨叨了好久，还以为您都忽略了呢，其实，我说过的话，您一直都记得，对吧？
　　我都在说什么呢，最近脑子不是很清楚，您现在应当骂我一句的，‘身为一名警官，说话颠三倒四的，像什么样子’，我学的像吗？不像的话您再这样骂我一遍好不好？
　　好像说远了，那我再说回来，关于您不肯给我过生日这件事的原因，您猜我是什么时候知道的？是我十五岁的时候，那时候的我多叛逆啊，刚学会骑摩托就满城疯逛，我费尽心机的引起您的注意，但没有一次都没成功过。
　　您还真的别以为是您那二百个俯卧撑和两个小时的军姿起作用了，其实是因为我发现了您一直瞒着我的秘密，您破坏了我的生日聚会，我才特别生气的偷偷去了您工作的地方，发现您不在，门卫老大爷告诉我您去了哪。
　　那时我才知道在我过生日的时候您都在陪妈妈，在那块冰冷的石碑前，您的表情都是我没见过的温柔的样子。您很给我面子，没在妈妈面前说我一句坏话，只是担心我会学坏，变成一个坏孩子，您怕您照顾不了我一辈子，万一在哪一次任务中……牺牲了就没人管我了，所以我之后才会那么听话的进了警校，我知道只有那样才能帮您，出任务的话或许还能帮您挡一挡子弹呢，可是我……我……”
　　臂章的边缘割破她的手掌，渗出的血迹染红了银色臂章，血的主人却浑然不觉，她喉头哽咽，在淋漓大雨中寻着自己的呼吸，声音哽咽。她仿佛看见了父亲在向她招手，父亲所在的地方是一个阳光明媚的晴天。
　　“父亲，我好想您……”
　　雨中，她小声呢喃着，那个晴朗的世界里，刚进警校的第一年，她捧着格斗比赛第一名的奖状献宝似的向父亲跑去，而杜卡奥正张开双手准备迎接奔向他的女儿……
　　支撑着身子的双腿一瞬间软了下去，蔷薇筋疲力尽的倒下了，手中依旧紧握着那枚银色臂章。
　　大雨哗哗下了很久，逐渐小了些，守陵人盯着天空看了很久，那个红头发的姑娘还没走过来，他拿上伞决定破一次例，无论如何，他都不能让一个身上还带着伤的人在大雨中待那么久，何况还是如此寒冷的天，再待下去难免会出事。
　　他推门走出去，门前却又来了一辆车。
　　守陵人停住步子，车上下来两个人向他走来，是一个黑发女人和一个高个子男人。
　　男人上前问道：“你好，请问你有没有见过一个红发的姑娘来过？年纪不大，眼睛是看不见的。”
　　守陵人打量着面前站着的两个人，问道：“你是她什么人？”
　　男人刚想说话，被身后的女人制止了，女人走上前回道：“我是她的未婚妻。”
　　守陵人微微一愣，他审视着女人眼中的担心和忧愁，判断她表现出的担忧是否为真。
　　过了好一会，他才点点头：“她还在这，我带你们过去。”
　　雨水有规律的打在伞上，是一道别样的伴奏曲，与给红发姑娘带路的步子不同，这一次他走的很快。
　　“到了。”只到了路口，守陵人便顿住了步子，他隐隐约约看到不远处的墓碑前伏着一个人影，但他知道他不应该再往前走了。
　　黑发女人点头道谢，大步向那个身影走去，最后几步已经跑了起来，男人跟在她身后撑着伞，快步跟上她。
　　“蔷薇！”
　　“蔷薇……”
　　躺在地上的红发警官没有回应。
　　“蔷薇，跟我走吧，好不好？”她抱起昏迷不醒、浑身湿透的人，轻声道：“再不说话我就当你是默认了哦，那现在，我带你回家。”
　　雨幕朦胧中，守陵人看到一个高个子撑着伞，一个黑发女人抱着那个红发姑娘走了出去。他微叹口气，这里埋葬着一群死掉的人，而外面还有一群心死的人又该往何处去呢？
第75章 梦
　　脑袋昏昏沉沉，眼睛好似针扎一般的疼，蔷薇从噩梦中惊醒，嗅到陌生的气息，有一个人还握着自己的手，她面上闪过一丝慌乱，强装镇定的问道：“谁？”
　　“蔷薇，是我，我是凉冰，这里很安全，你不用担心。”
　　熟悉的声音传入耳中，原来是凉冰，是她做梦都想拥抱的人，蔷薇怔了许久，她多想拥住这个叫做凉冰的女人，只要她抬一抬手，只要她说一句软话，她就能得到一个无比温暖的拥抱，但就像一场时刻担忧着会醒的美梦一般，蔷薇知道，这温暖她奢求不来。
　　“为什么要救我？我说过，我的一切与你无关了，你为什么还要出现在我的世界里？”
　　话出唇时带着彻骨的寒意，拒绝温暖的狠话，这不是她第一次说了。
　　“你还在生我的气吗？”凉冰暗了暗眸子，柔声问道。
　　蔷薇坐起身，漠然道：“我不需要你的关心与怜悯，现在放我走，我要离开。”
　　凉冰握住蔷薇的手腕，力道重了些：“你现在怎么走？他们那么对你，你还回的去吗？”
　　蔷薇皱眉，挥手甩开凉冰的手：“不用你管！”
　　“蔷薇，你自己也知道刑侦局的人都是怎么对待你的，你为什么还愿意待在他们身边？”
　　“那也好过与我的敌人为伍。”
　　凉冰一咬牙，摸过一把匕首塞进蔷薇手中，说道：“你若是还在恨我，现在就捅我一刀把你心中的恨发泄出来好吗？我求你别拿自己的命赌气。”
　　冰冷的触感与滚热的手掌相触，蔷薇的肩瑟缩了一下，捏着刀柄的手微微颤抖着，凉冰握住了她的手腕，将刀尖扳正对着自己，又道：“蔷薇，我就在你面前。”
　　蔷薇摇摇头，推开凉冰，猛然举起刀，方向却是向着自己。
　　“蔷薇！”凉冰死命攥住即将落在蔷薇心口的刀刃，鲜血顺着刀尖滴在雪白的床单上，“你想做什么？”
　　“莫甘娜，你说你不喜欢多余的感情，而现在，你我之间的感情就是多余的，为什么不能放过我，也放过你自己？”
　　冷漠的语调，一如在那个病房中发生的对话一样，现在她能做的，只有让对方放弃她这一件事。
　　凉冰摇头，说：“蔷薇，我知道你现在不信任我，但你怀疑什么都可以，唯独不能怀疑我对你的感情。”
　　蔷薇无声的冷笑着：“你一个恶魔跟我谈感情？不觉得很可笑吗？”
　　“杜蔷薇！”刀刃下的手还在流血，凉冰依旧不撒手，她靠在蔷薇耳边连声问道，“你每句话都在推开我，但你做的每件事不都在变相的保护我吗？你明明有很多机会抓我，却每次都放过我，你到底在怕什么？你到底要我怎样才肯再次接受我？”
　　红发警官嘴角的冷笑终于消失了，她松开匕首，推开凉冰，指着自己的眼睛，说道：“莫甘娜，你要知道我现在就是一个废人，根本不值得你救，不值得你在我身上浪费时间！你明白吗？”
　　“你在说什么胡话！杜蔷薇，你是我的未婚妻，我爱你，爱你爱到甚至可以放弃生命，你不能不给我解释的机会就给我判定死刑，这对我不公平，蔷薇，对你也不公平。”
　　“公平？你一个军火贩子和一个警官讲公平？我们之间从一开始就是不公平的，我将我所有的秘密都告诉了你，而你一直都在欺骗我，若不是我父亲告知我你的真实身份，你打算瞒我瞒到什么时候？”
　　“我是在等一个合适的机会，然后就将一切都告诉你，只是没想到意外发生的这么快，我没想过要这么欺骗你，更没想过害你，蔷薇，相信我这一次好不好？”
　　“信你，我要怎么相信你？你难道现在就会为了我放弃一切，而后束手就擒吗？”蔷薇双手紧攥住被角，沉声质问道。
　　凉冰眸中闪着泪光，她严肃道：“蔷薇，我会为我所犯的一切过错赎罪的，我向你发誓。”
　　“不要让我变得讨厌你……”
　　“蔷薇！”
　　话未尽，蔷薇意识一沉，倒在凉冰肩上，又昏了过去。凉冰动作极轻的让蔷薇躺回床上，又把沾了血的被子丢到一旁，换上了新被子。
　　她坐在蔷薇身边，眼睛一眨不眨的看着蔷薇，现在这样的场景，对她来说又何尝不像是一场梦呢？
　　凉冰用没有鲜血的左手抚着蔷薇布满伤疤的右手，又轻轻抚上她拧成一团的眉头，一下又一下，轻缓温柔，眼中溢满了心疼。
　　忽然一阵手机震动声响起，凉冰不自觉的皱了皱眉，拿出手机看到来电人的身份后，才走出门去。
　　“喂？”她压低声音道。
　　话筒中传来炙心的声音：“人藏好了吗？刑侦局上上下下现在可是找疯了，不仅是许长山，怜风也在找人，国刃组外派的六个人回来了四个，局势不容乐观。”
　　凉冰深吸一口气，说：“我会尽快离开的，这一次，谢谢你。”
　　“若真要谢，就谢凯莎女王吧……”
　　对方突然停住了，凉冰疑问：“嗯？”
　　“我的意思是，如果不是凯莎女王委派我来到华夏，我不是也没有机会帮您了吗？”
　　凉冰没有在意炙心的停顿，问道：“你是怎么把蔷薇骗出来的？”
　　“我没有骗她，是她自己让我带她出来的。”
　　“她对你说了什么？”
　　“她说她想去看看她的父亲，我这只算是帮了她一把而已。我找了比较可靠的朋友帮她躲过了刑侦局的监视离开医院。我能帮的就只有这些，剩下的就要看您的了，我也是奉凯莎女王的命令帮助刑侦局对付华烨，不能波及自身。”
　　凉冰微微点头，道：“我知道，还是要谢谢你。另外，你的那两位朋友可靠吗？”
　　“放心，绝对可靠，不过很抱歉，没能劝住蔷薇等你去接她。我想的是，如果蔷薇知道咱俩是一伙的，你要带她走的话，她可能当时就会翻脸。她在陵园淋了场大雨，人没事吧？”
　　“情况不是很好，”提及此事，凉冰眼眸黯淡，她转移话题道，“你的条件想好了吗？”
　　炙心又是一顿：“这个……还没有，反正以后有的是时间，不是吗？”
　　“你说的没错，对了，凯莎不知道这件……算了，如果她知道肯定不会让你帮我的，就这样吧，条件想好了就告诉我，再见。”
　　凉冰说完把电话挂断，看看站在她身旁的阿托，问道：“医生送走了吗？”
　　“女王，你的手……”阿托一眼看见凉冰右手掌一片鲜红的血迹，到现在还隐隐约约的渗着血。
　　“没事，”凉冰摇摇头，又问，“医生送走了吗？”
　　“黑风送他走的。”
　　“那就好。”
　　阿托闷声道：“女王，我们在华夏已经待了很久了，而且如今的局势对于我们很不利。”
　　“我知道，等蔷薇好一点了，我们立刻回坤萨。”凉冰如此说着，转身又进了屋子。
　　床上的人睡得很不安稳，微微抬起的右手像是在寻路一般，口中低声呢喃。
　　凉冰几步跑到床边，不顾手上的血，一把抓住蔷薇的手，她俯身靠在蔷薇嘴边，仔细的辨认蔷薇的呓语。
　　“凉冰……我……找不到你了。”
　　梦中的人在这样说着，说着与清醒时的她截然相反的话。
　　刹那间，泪水差点夺眶而出，凉冰忍住，她抚上蔷薇滚烫的手背，轻轻摩挲着：“蔷薇，无论在哪，只要你需要，我会立刻到你身边，不用你寻找，我自会去找你，我不会离开你的，永远不会。”
　　就算没有回应给她，她也依然把话说的无比郑重，这是她的承诺，她的誓言。
　　现实中的语言并没有安慰昏迷的人，呓语依旧在持续着，凉冰跪坐在床边，眼睛发酸，往日的担忧和心疼全部涌上心头，她没法再说一句话，她怕自己一开口盈满眼眶的泪水就流出来了。
　　双眼渐渐模糊起来，泪珠不知何时悄无声息的爬满脸庞，凉冰紧咬住下唇，空出的左手捂住眼睛，可泪水越积越多，怎么也擦不净。
　　蔷薇似是察觉到了什么，她动了动被凉冰握住的手，低声叫道：“凉冰。”
　　凉冰哽咽着不敢出声应她，她知道蔷薇是在梦中，但她还是不可自控的紧了紧握住蔷薇的手。
　　没想到的是，蔷薇竟回握住了她的手，哑声说道：“凉冰，不要哭……求你……”
　　凉冰抬头，惊讶与欢喜的表情一齐出现在脸上，她狠狠的点着头，可惜蔷薇是看不见的，她伏在蔷薇床前低声啜泣，压抑着喉咙里的声音不敢嚎啕大哭。
　　为什么？
　　为什么清醒时你不肯对我说半句好话？梦中的你却一声声叫我的名字？能不能给我一个赎罪的机会？我只是想要这样一个机会而已。
　　蔷薇啊，我也求你，别怀疑我的感情，别怀疑我对你的真心。倘若你愿意，我的心与命，一并交付与你，凭你处置。
第76章 黑暗
　　现在是白昼还是黑夜，天气是晴朗还是阴沉，这里是什么样子的，门外是谁在走动？
　　黑暗，只有无尽的黑暗……
　　伸出手抓不住一束光，陷入永恒的黑暗中连挣扎的机会都没有，现在的杜蔷薇就是废人一个，什么都做不了的废人啊。
　　在这个地方呆了多久也不知道，或许已经很久了，或许也只才一两天而已，她从没有如此真切的感觉过黑暗，在医院中的时候也不会有这种近乎想要逃亡一般的绝望，是因为什么？
　　大概是不想凉冰看到自己现在这个样子吧，如果可以，她宁愿这辈子从凉冰的世界中消失，也想让自己的最初的模样印刻在凉冰心中。而不是以这种狼狈到极点的姿态在此跌入对方的怀抱，甚至还可能会拖累她。
　　“蔷薇，是不是醒了？”凉冰的声音在耳畔响起，带着微凉的手指覆上自己的额头，与滚烫的皮肤触碰时，有一种说不出来舒服感。
　　她是如此矛盾，一面渴望着凉冰的关心与爱意，一面却又想着要推离她，没有一个正确答案的问题困扰着她，令她本就疲惫的身心变得更加不堪重负，有时在昏迷中，她会自不觉的产生与她的理智相悖的想法。
　　她有时在想，她能不能依靠凉冰一下，抛却任何后顾之忧，只贪恋她的温度，她做回凉冰，而她也不是杜警官，只一下就好，幻境破碎后，她便永远离开凉冰，再也不犯浑了。
　　只可惜，她知道自己办不到，同样的，她也知道自己内心深处有多么珍惜这来之不易的温度。
　　凉冰见蔷薇没有应她，只得继续道：“不要装睡赖床哦，已经下午了，要吃点东西。”
　　早上的时候，凉冰又请了一位医生过来，刚刚才将人送走，蔷薇一直高烧不退，凉冰忧心忡忡，却又不能直接带蔷薇去附近的医院诊治，只得费劲力气请不同的医生前来，现在已过两天，但蔷薇的病情稍稍得到缓解，但也不能掉以轻心。
　　蔷薇摇一摇头没吭声，她不知道自己应当说什么，反正都是拒绝，动作会省去很多麻烦。
　　得到了回应，凉冰面上轻松些许，她不怕蔷薇拒绝她，只怕蔷薇不搭理她。就像昨天一样，一整天都没理她，任她说什么做什么都没用，就像一个被抽离灵魂的娃娃似的任她摆布。
　　凉冰柔声劝道：“那吃一点点粥好不好？什么都不吃的话对身体不好。”
　　蔷薇默然，又摇一摇头。
　　凉冰盯着蔷薇没有起伏的嘴角，坐到她身边，伸手抚了抚蔷薇的红发，想了一下开口道：“那我喂你好不好，嘴对嘴的那种……”
　　声音轻轻的，凉冰等待着蔷薇的反应。蔷薇软硬不吃，凉冰只能试一试这种“下三滥、不要脸”的招数，果然，等了几秒钟后，蔷薇开口了：“不劳烦了，我自己来。”
　　凉冰面上露出笑容，说：“已经煮好了，我去端。”
　　身为恶魔军团的首领，她的手下也绝对想不到他们至高无上的女王竟会为了另一个人变成一个普通人。
　　“蔷薇，”凉冰端着一碗粥走进房间，发现蔷薇已经挣扎着起身了，她连忙走到床前，把枕头竖起靠在蔷薇背后，“粥是温的，我试过温度了，先尝一口？”
　　蔷薇对着凉冰声音所在的方向伸出双手，说：“我自己来就好。”
　　凉冰抬手轻轻压下蔷薇的手，道：“要么让我用勺子喂，要么让我嘴对嘴的喂，你选一个。”
　　凉冰说的恳切又坚决，两人无声的对峙了一会，最终蔷薇妥协了，她没有再抬起手，而是点了点头。
　　凉冰举起小勺，满眼含笑的说：“蔷薇，啊~”
　　如果说恶魔军团的任何一个人在这里，一定会被惊掉下巴，谁也不会想到他们至高无上的女王有一天会以这样哄小孩子的方式喂一个人吃饭，温声柔情，关怀备至。
　　蔷薇也没想到凉冰一开口就是如此肉麻的语调，但她没有拒绝，她现在没有拒绝的能力，最后也都是以妥协结局。
　　一碗粥吃了将近半个小时还没吃完，剩下半碗任凭凉冰如何劝蔷薇也只摇头，凉冰只好作罢。
　　吃罢饭后，蔷薇精神不济，又睡下了，她睡的很安稳，凉冰试了试体温，竟然已经下降了许多，这让她有些喜不自胜。在此之后，她接到了来自炙心的一条信息。
　　【尽快离开，刑侦局已经排查完市里并且通知了临省的各个警-局帮助寻找蔷薇，怕只怕夜长梦多。】
　　炙心简短的说了大体情况，凉冰自然也知道事情的严重性，但蔷薇的身体经不起折腾，她不想蔷薇的病情因此加重。
　　凉冰想了很久，删删减减，最后只回了一句【好 谢谢】。
　　她在蔷薇身边坐了很久，确定蔷薇一时半会不会醒来后才起身走出房间。
　　凉冰一出门便对上了阿托的视线，他一直在这里等她。凉冰抬抬下巴：“阿托，联系唐哲，他欠我们的人情该还了。”
　　阿托握了握拳，问道：“女王，我们要离开了吗？”
　　凉冰点头：“蔷薇的情况稳定下来了，我们也该离开了，华夏终归是是非之地，刑侦局那边动作也很快。”
　　听到凉冰这样说，阿托精神一震：“我这就去联系唐哲。”
　　凉冰望着阿托有些着急的背影，不禁笑了笑，她转头望向窗外，外面暮色渐显的天空，呼啸的北风吹打着干枯的树枝，一晃眼便是一年的时间，去年的这个时候，她与蔷薇在干什么来着？
　　凉冰站在门口想了半晌，还是没理清思路，她晃晃脑袋，索性不想了，等蔷薇好了以后，再拉着蔷薇一起想。
　　晚上时凉冰出现在众人面前，和唐哲简短的通话后布置了一个尽可能详尽的计划，她简要的说了些注意事项便又返回了房间，蔷薇还是没有醒来。
　　凉冰摸了摸蔷薇的额头，惊喜的发现温度已经回归正常，她吻了吻蔷薇的额角，高高悬起的心放下了一半，她现在只求蔷薇能够平安无事，根本不敢奢求更多。
　　关掉灯后，凉冰蹑手蹑脚的上了床，躺在床的一侧，借着月色看着蔷薇的侧颜，这两天照顾蔷薇她没怎么合眼，现在终于能够稍稍放心了，很快她便闭上了双眼。
　　不知过了多久，睡梦中的蔷薇却猛然惊醒，伴随着梦境破碎的场景，随之而至的是透骨的疼痛。
　　似有百根钢针扎进眼中，她急促的呼吸着，手指死死的抓住身下的床单，将呜咽声咬碎吞进喉中，可痛楚愈发强烈，疯狂的攻击她脆弱的神经。
　　凉冰被惊醒，她慌忙坐起打开灯，见蔷薇死咬着嘴唇，脸色惨白，她把蔷薇抱在怀里，手足无措的擦拭着她额上细密的冷汗，连声安慰道：“蔷薇，蔷薇，别怕，我在这，别怕。”
　　凉冰的声音好似提醒了蔷薇她就在她身边，下一瞬，蔷薇紧握住凉冰的手，开口时声音已经完全变了样子：“凉冰，疼……眼睛疼……”
　　“蔷薇……”凉冰紧紧抱住蔷薇，却只能不断的重复着，“我在，蔷薇我在……”
　　明明已经退却的高烧又席卷而来，怀中的人体温高的吓人，细碎的呜咽声如同利刃落在凉冰的耳中，一刀又一刀剜着她的心，而除了苍白无力的语言安慰之外，她无法缓解蔷薇的痛苦，哪怕只有一丁点。
　　过了许久，蔷薇安静下来，凉冰想去拿手机，可手被蔷薇紧攥着，她轻声道：“蔷薇，我要去请医生过来。”
　　蔷薇没有要松手的意思，她沙哑着嗓子说：“只是个梦而已。”
　　凉冰眼眸低垂，问道：“是噩梦吗？”
　　等了一会，蔷薇“嗯”了一声。
　　凉冰声音有些颤抖，小心翼翼的问道：“你梦到了什么？”
　　蔷薇依旧没有立即回答，凉冰便耐心的等着。
　　半晌后，蔷薇说：“父亲的鲜血，还有我自己的……尸体。”
　　一刹那，温热的泪水溢满眼眶，凉冰轻轻的蹭着蔷薇的红发，安慰道：“都是假的，蔷薇，你现在活得好好的，不要怕，那些都是梦，都是假的。”
　　蔷薇又轻轻“嗯”了一声，窝在凉冰怀中的身子却止不住的发颤。
　　梦中的父亲还在，陪着她一起吃掉了草莓蛋糕，梦中的凉冰只是一个普通人，她们能够安心的在一起，梦中的她依旧是一个小警察，衣袖上的警徽在阳光下闪闪发亮，与她并肩而行的战友还是从前的模样，可是后来，一切都变了。
　　画面逐渐变暗，父亲倒在她的面前，她声嘶力竭的呼喊着父亲，拼命捂住父亲身上涌出的鲜血，可根本无济于事，她看到父亲到最后还在对她笑。
　　她茫然四顾的想要寻求帮助，却发现自己身边空无一人，连父亲也不见了。
　　画面越来越暗，到最后一颗子弹洞穿她的心脏，她倒在一片血泊中，世界彻底变成了一团黑色……
　　一个人亲眼看到自己的尸体会是怎样的感受？她只轻触了一丝温暖，不曾奢求光明，可为什么连梦也不肯放过她？
第77章 离开
　　窗外又下起了淅淅沥沥的小雨，雨丝从打开的窗子洒进走廊中，凉冰站在那里，低头沉思着，眼中闪着晦暗不明的光。
　　“女王，这里太冷了，您进屋吧。”阿托不知何时走到她身后劝道。
　　凉冰回神，摇了摇头，现在只有寒冷能让她清醒一点吧，她觉得自己有些疲惫，心神俱疲的疲惫，自她回到华夏以来，一切都发生的太过迅速，让她没有任何防备，一座座大山便压了下来，而她肩上最重的一座山，是蔷薇的伤。
　　任她怎么也不会想到，事情会变成现在这样，在坤萨时她一路顺风顺水，拦住从卡尔那里流出的白粉的计划也完成的很顺利，她以为至此就万事大吉了，却没想到卡尔会趁机勾结华烨，把势力渗透到了华夏。
　　这算是警告吗？还是报复？亦或二者都是？
　　蔷薇这一身伤，恐怕有大半的原因是自己，一想到这里凉冰就觉得心脏绞在一起的疼，她愿以命相护的人，现在却因为自己的考虑不周而遍体鳞伤，这一点她绝对不会原谅自己。
　　“女王，唐哲派人来了，现在在楼下等您呢。”黑风走上楼来，轻声提醒道。
　　凉冰转过身，道：“你们先下去，我随后到。”
　　阿托与黑风答了声“是”，结伴下了楼，凉冰走到卧室门前，开了个门缝往里瞧了一眼，蔷薇还在睡着，没有任何动静，她重新掩住门，也下了楼。
　　楼下只坐着两名陌生男子，一个年龄稍长一些，正与阿托低声交谈着，凉冰迈步走了过去，客厅中所有人都站了起来。
　　“莫甘娜女王。”年长的男子欠身问候道。
　　凉冰坐在首位的沙发上，问道：“怎么称呼？”
　　“唐琛。”年长的男子报了名，年轻的那一个静静的站在他身旁。
　　凉冰没有多问，直白道：“大致的计划都已经商量好了，唐总怎么说？”
　　唐琛道：“老爷要我转达给莫甘娜女王，说感谢莫甘娜女王的雪中送炭，一定会尽心帮助恶魔军团离开华夏。我们都已经布置妥当了，您想什么时候启程都可以，老爷的建议是您立即离开，若是时间再拖下去，恐怕就算是这栋极其隐蔽的小楼也不安全了。”
　　凉冰颔首，道：“替我谢谢唐总，以后有机会再合作，至于离开的时间，我想再等一等。”
　　唐琛点头，站起身道：“既然这样，那我们先告辞了，有变故的话直接联系我就好。”
　　凉冰示意阿托送客，那两人走后，她又道：“黑风，我要你整理的东西都整理好了吗？”
　　“整理好了，女王，我办事你放心，我们找到的所有信息和证据都弄出来了，这绝对是一份大礼。”
　　“嗯，一会就发给怜风吧，敢用下作的手段动蔷薇，那我便如数奉还给他。”
　　黑风道：“女王，我们为什么不直接一个发给比许长山官更大的人呢，这样岂不是更容易弄死他？”
　　凉冰眯了眯眼，说：“如果是以我们的身份揭发他的罪行，这些东西的可信度会大大减弱，搞不好许长山还会一口咬定这些东西都是伪造的。交给怜风的话，怜风可以用自己的方式更好的除掉许长山，刀我已经给她了，能不能杀死人就看她自己的了。”
　　黑风点头：“明白。”
　　“还少点什么……”凉冰手指抵着下巴思索一会，“在邮件最后面补上一句话，就说‘蔷薇我带走了，劳烦你们照顾她多日，接下来就不用你们费心了’。”
　　刚回来不久的阿托眼角一抽，说：“女王，这样说真的好吗？”
　　“没什么不好的，就这么写，蔷薇在他们那里受了多少委屈，我这么说还是客气的。看在她是蔷薇阿姨的份上，我算给她留足了面子。”
　　阿托与黑风对视一眼，没有再说话。
　　又想了一下，应当是没什么事了，凉冰交代了两声又返回楼上。
　　昨夜蔷薇被噩梦惊醒后便没能安稳的睡一觉，今早请了一位医生来，却也没能看出病因。
　　蔷薇清醒的时间里没和她说几句话，只向她要了自己来时带的衣物和东西，凉冰一并教与她，她才安心的睡下了。
　　踏上最后一阶台阶，凉冰眼前一黑差点栽倒，她抬手按了按太阳穴，只觉自己脑袋昏沉，眼神飘忽，她拍了拍自己的额头，让自己清醒些才抬步走进卧室。
　　推开门，她发现蔷薇已经醒了，背对着她坐在床边，凉冰嘴角露出笑意，刚想开口叫她，却看见蔷薇手里拿着一个东西向自己的手腕挥去。
　　“蔷薇！”凉冰心下一惊，脚步踉跄的跑进屋子。
　　“回来了？”蔷薇出声询问道，语气如常，但没有转过头。
　　凉冰蹲在蔷薇跟前，眼睛不住在她身上逡巡，说道：“我回来了，你方才在做什么？”
　　蔷薇面色坦然道：“活动手臂，再这样下去，我怕自己会生锈。”
　　凉冰牵起她的右手放在自己手中，刚刚的一点疲惫吓的全没了，她半信半疑，小心翼翼的问：“你刚刚手中没拿什么东西吧？”
　　蔷薇唇角一僵，随即掩去，说：“没拿东西，你看到了什么？”
　　凉冰心中忐忑不安，但确实没找见她误以为的那把刀子，她暗暗舒了口气，干笑道：“毕竟年纪大了嘛，眼睛不好用了。”
　　蔷薇抿唇，过了好一会，问道：“很累吗？”
　　凉冰瞬间抬起头，对蔷薇忽然的关心一阵欣喜，她回道：“不累。”
　　蔷薇“嗯”了一声，又没了下文。
　　凉冰迟疑了一下，轻轻握住蔷薇的双手，忖度着用词，问：“蔷薇，我们离开这里好不好？”
　　听到“离开”二字，蔷薇蓦地一愣，她面色泛白，反问道：“我现在有选择的权利吗？”
　　凉冰一时语塞，无法回应蔷薇，好像事实确实如此，从一开始，她就没给蔷薇选择的余地。
　　“抱歉蔷薇，跟我走吧。”凉冰声音轻柔的说道，去掉了询问的语气。这条路是她替蔷薇选的，那后面的路她便只能再强权一回了。
　　蔷薇没有应她，嘴角平缓没有弧度，凉冰拥住她，吻了吻她的额角，说道：“蔷薇，一切都交给我，不必担心，我会处理好的。”
　　小雨逐渐转成大雨，倾盆而下，冬日的寒冷袭上人心，道路上没有一个行人，就连过往的车辆都显得急匆匆的。
　　几辆黑色的警车突兀的飞驰在雨水中，缺少鸣笛声的警车意外的安静，只是车内的氛围远比这场大雨更加寒冷。
　　冰冷的枪口抵住医生的额头，许长山冷声道：“不用害怕，她们是坏人，只要你帮助我抓到她们，我非但不会杀你，还会奖赏你，但如果你想干扰刑侦局办案，那我手中的枪可就端不稳了。”
　　“不……”医生浑身颤抖着，“该说的我都说了，警官放了我吧，我没干过坏事。”
　　许长山道：“不急，说的再清楚点。”
　　警车即将抵达目的地，医生道：“是一个黑发女人和一个红发女人，红发女人是个瞎子，我记得清清楚楚……她们就在二楼左拐的第一间房。”
　　许长山听完，忽然露出和煦的笑脸来，好似安慰一样的说：“无需愧疚，你的勇敢阻止了罪恶的蔓延，你应当感到荣幸。”
　　“不……不是……”
　　“走。”
　　车子停住，许长山先下了车，十几名刑侦局干警紧随其后，警车环着小楼将它包围起来。
　　许长山一枪崩开陈旧的锁，推开大门闯了进去，四周寂静无声，许长山让人直接撞开房门，喝道：“搜！”
　　警官们遵从命令的开始进行详细的搜捕，许长山只身一人走上了二楼的那个房间，只要让他发现杜蔷薇的踪迹，他便有充足且正大光明的理由一枪杀了她。
　　许长山这样想着，但整栋楼太过安静，让他隐隐觉得有些不对劲。
　　到了房间前，他抬脚踢开木门，端枪闯了进去，然而整洁的房间里空无一人。
　　老式的窗户大开，窗帘随风摆动着，细雨随着风吹进屋子里来，显然，他的目标已经逃离了这个地方。
　　“好，很好！”许长山晃了晃脖子一脚踹翻了他跟前的木椅，转身离开了房间。
　　他走下楼去，发下命令道：“她们逃了，联系局里，要求调查这里通向外面道路的所有监控录像，搜寻恶魔军团的下落！”
　　“是。”手持枪械的干警动作迅速的撤离小楼，年迈的医生因抑制不住心中的恐惧而双手轻颤着，许长山经过他身边后又退了回来，他看着他问道：“记住我的样子了吗？”
　　“记……记住了，长官。”
　　“那就好。”许长山笑着点点头，右手举枪毫不犹豫的扣动扳机。
　　安装着消音器的手枪并没有发出很大的声响，迎接死亡的人也没有叫出声来，子弹镶嵌在布满皱纹的额头中，鲜血顺着鼻梁流下，身子倒向墙壁又缓缓滑落，双眼睁大着再没机会闭合了。
　　“阻挠刑侦局办案，试图包庇罪犯的行踪，动用武力袭警，你为你的罪行付出了相应的代价，我希望天堂没有罪恶，祝你好运。”许长山盯着那双渐渐失去光亮的眼眸说道，嘴角还噙着浅笑。
　　他将枪收好，身上黑色的警服即使沾上了血也并不显眼，他踏出房门，深吸一口气，喃喃自语道：“杀人可真不是一项好玩的游戏呢。”
第78章 医生
　　雨夜的道路，几辆车黑色的车隐匿在黑暗中，急速飞驰着，前面两辆小轿车开道后面跟着一辆面包车。
　　阿托盯着前方的路，时不时抬头从后视镜中瞄一眼坐在后面的凉冰和被凉冰抱在怀中的蔷薇，凉冰紧绷的表情，眼眸中掩不住的担忧与疲惫，他已经很久没见他的女王笑过了。
　　一路静默无声，凉冰不说话，阿托便也当个哑巴，他倒不确定蔷薇的意识是否清醒，看凉冰的表情，或许还不是很好。
　　凉冰没有发现阿托投来的关切的目光，她眼眸低垂着，脑中还回旋着蔷薇的话，当初她没有询问蔷薇的意见便不顾一切的带走她，现在又要带她远离她的故乡，她这样做是否正确？
　　这个问题没有答案，凉冰知道蔷薇在医院里受的苦，知道她被刑侦局当做诱饵差点死在宋庆的手中，但她也知道，蔷薇有多爱这片土地。
　　“女王，”阿托忽然开口，打断了凉冰的思绪，凉冰抬头看他，阿托继续道，“黑风说有一个女人拦住了他们的车，想搭个顺风车，黑风在询问您是否允许。”
　　“这荒郊野岭的从哪冒出一个人来，她是哪里人，要去哪？”
　　阿托道：“华夏人，要去费雷泽，到了岸江港口就下车，具体的倒是没说。”
　　“费雷泽？现在这种时候还是……”凉冰皱皱眉，眼睛瞟了一眼车窗外的瓢泼大雨，改口道，“捎她一段路吧，让黑风管好自己的嘴，到了地方赶紧把人扔下去，敢透露半点信息我让他自己去尼亚伦塞对付卡尔。”
　　“是。”阿托答应一声，把凉冰的话告诉了黑风。
　　凉冰用额头抵着蔷薇的额头，试了试温度，和离开时一样没变，她抬头问：“现在到哪了？”
　　“还有二十公里到达岸江港口，唐哲已经安排好了船，送我们离开华夏国境。”
　　凉冰“嗯”了声，又看了眼手机，凌晨两点四十五分，这个速度不算慢，她收好手机，握住蔷薇的手，低声叫了一下她的名字，热气呼在耳边，蔷薇不自觉的嘤咛一声，凉冰嘴角翘起，一个温柔的吻隔着纱布落在她的眉间。
　　阿托从后视镜中观察着这一幕，等凉冰恢复正常表情才迟疑的说道：“女王，黑风说那个女人是个医生，还很厉害，擅长眼科与骨科，她想见见您。”
　　凉冰听到这话目光陡然一沉：“黑风是真的想死吗？”
　　阿托硬着头皮继续道：“女王，那个女人让我给您传句话，她说‘世上没有治不好的疾病，只有没本事的医生，让我试一试吧，反正您也没损失’，这是她的原话。”
　　凉冰皱着眉，问道：“她叫什么？”
　　“语琴。”
　　“她的条件是什么？”
　　“她想搭船跟我们一起离开华夏，她身上没钱，想以此作为报酬，算还人情。”阿托说的简短，凉冰没有立即给他命令。
　　等了一会，凉冰道：“还是不必了，现在不能节外生枝，我们不清楚她的来历，若对方来意不善这事就棘手了。”
　　“明白，我这就回绝她。”
　　凉冰点一点头，车内重新恢复安静。
　　车子转过一个路口，视野突然开阔起来，他们已经抵达目的地，岸江港口。
　　凉冰抱着蔷薇下了车，用眼神制止了阿托伸过来想要帮忙的手，唐琛早已在甲板上等候多久了，阿托先凉冰几步走上去和对方寒暄了几句，引着凉冰与一众人走向内舱。
　　“那位也是你们的人吗？”唐琛瞥见一个有些偷偷摸摸的人影，指了指问道。
　　阿托转头看去，发现一名年轻的女子正跟在他们身后，阿托无声的询问着凉冰的意见，凉冰眯了眯眼睛，说道：“是，新来的。”
　　躲在人群里的黑风听到凉冰的回答后，提到嗓子眼里的心定了下来，他冲个语琴摆了摆手，示意她过来，语琴看到黑风的手势，没有丝毫停留的跑到了黑风的身边。
　　“你老板同意了？”她小声问。
　　黑风也小声道：“我老板她要是不同意的话，你现在会在船上吗？”
　　“也是。”语琴点点头表示赞同，她盯着凉冰看了好一会，问道，“你老板怀中抱着的人就是那个病人？”
　　黑风点头：“是。”
　　“为什么不在国内就医？非得跑到国外去？”语琴又问，黑风只和她说了蔷薇的病情，其余的东西并未多透露，他还想多活两天，所以他告诉语琴他们这一趟是出去治病的。
　　黑风暗自思索着，回道：“国内的医生都找了，但他们也治不好，所以我们只好去外面寻求医术高明的医生。”
　　语琴“哦”着点点头，拍拍胸脯说：“那你们碰见我真是太巧了，我就是你们要找的医术高明的医生。”
　　黑风看了她一眼，说：“算了算了，我老板让你搭船就已经很好了，你还想怎么滴？她脾气可不太好。”
　　“还能怎样，当然是治病救人了，我说了这是我的车费加船费，我不能白让你们搭我一程啊。”
　　“你消停点吧，到了地方下船就好，别添乱，我们这群人可不是你想象中的那么善良。”黑风摇着脑袋劝道。
　　语琴没有理会这句衷心的劝告，她的眼睛望着凉冰与她怀中的那个红发女子，问道：“你家老板和那位红头发的姑娘关系不一般嘛，能给我讲讲她们的故事吗？”
　　进了内舱，凉冰直接进了唐琛给她事先安排好的房间，脱掉蔷薇的外套，将蔷薇轻轻放到床上，自己坐到了床边。
　　她盯着蔷薇的面容有些出神，以前她对蔷薇说蔷薇有双好看的眼睛，可如今那双倒映过无数星河的眸子却再也不能映出她的模样了。
　　凉冰爱着蔷薇，即便蔷薇变成什么模样，对她的爱也会有增无减，只是她深知，曾经拥有过一切与光明的蔷薇，也许不能接受这样的自己。
　　凉冰眼神看向蔷薇的外套，鬼使神差的伸手拿过，她把外套紧紧的抱在怀中，心脏砰砰直跳，那上面有蔷薇的味道。
　　过了一会，凉冰松开双臂，想将外套放回原处，手指却触碰到了外套里面一个坚硬的东西，她重新拿过外套，看了看躺在床上的蔷薇，在心底连说了几声抱歉，开始搜寻那个物件。
　　外套里有个较为隐蔽的内兜，凉冰也是现在才发现，她翻开兜，拿出两样东西，一个银色的臂章，另一样一个被纱布包的严实，她细细观察着臂章，看出了是属于警官的东西，只是不知臂章到底是谁的。
　　剩下那个，凉冰小心翼翼的取下纱布，手却颤抖起来，纱布中藏着的赫然是把刀，锋利无比的刀！
　　她猛然抬头看向蔷薇，面上满是惊讶与后怕，原来之前的那一幕不是她的错觉，都是真的。当时若她回去的时间再晚一点点，她的蔷薇或许就已经永远离她开了。
　　“蔷……”她止住了自己的声音，她现在不应当扰醒蔷薇，就算她想和蔷薇说很多话，现在的时机也不允许。
　　忽然，敲门声响起，没等凉冰出声询问，门外人便自觉道：“女王，我是黑风，那个叫语琴的女人想见您。”
　　凉冰皱起眉，用纱布把刀子重新缠好放回口袋中，她语气不善的说：“不见，让她老实点，要不然就把她从船上扔下去喂鲨鱼。”
　　黑风腹诽着，这个海域哪有鲨鱼啊，但出口仍是无比正经：“女王，她说有治疗蔷薇小姐眼睛的办法。”
　　凉冰放外套的动作不由一愣，大脑空白了两秒立刻说道：“让她在会客室等我。”
　　她把外套盖在蔷薇身上便大踏步走出门去，叮嘱两名手下在门外看着，她走后，她以为睡着的人伸手摸上那个被发现的秘密，无声的叹出一口气。
第79章 病情
　　会客室中，阿托和黑风站在门前等凉冰过来，那张用来招待客人的大桌子前只坐着语琴一个人。
　　凉冰步子有些急但仍走的稳稳当当，她走进去后，阿托关上了会客室的门。
　　语琴一眼看见这个黑发女人，面容不生疏，但周身气质和她想象的倒是很不一样，直觉告诉她，这个女人很危险。
　　凉冰拉过语琴对面的椅子坐下，面无表情、直截了当的问：“你知道我是谁吗？”
　　语琴摇摇头道：“不知道，但看的出来，不是一般人。”
　　凉冰一双黑色的眸子审视着语琴，继续道：“你是医生？”
　　“对，一名职业医生。”说到“医生”二字，语琴挺了挺腰板，有了三分底气。
　　“有证明吗？我不能光凭几句话就相信你。”
　　“这个箱子算不算？”语琴把箱子往凉冰面前轻轻一放，“这里面是一些我自制的药，还有一套专业的手术用具。”
　　“哦？”凉冰的心脏扑通跳了一下，竟有些不可抑制的紧张起来。
　　语琴打开箱子，规整洁净的物品摆在其中，凉冰细细的看了一遍，心下了然，她继续道：“并非是我多疑，而是那个人对我很重要，所以我必须要问清楚，仅凭这些，我无法认同你的身份。”
　　语琴摸摸鼻尖，道：“有时候说的再多也不如直接去做，不如这样，您先让我去看看病人，我了解她的病情后给出一个治疗方案，我觉得这样应该能让您相信我确实是一个专业的医生。”
　　凉冰闭口不言，皱起的眉头表示她现在的游移不决，或许面前这个人确实是个厉害的医生，但是她不可能拿蔷薇的性命开玩笑。
　　“语琴小姐，我把话说在前面，首先我对我方才无理的言行表示道歉，如果你真的能缓解甚至医治我爱人的病情，那么，无论你提什么要求，只要我能做到我都会答应。但是，如果你对我爱人的病情无能为力，也请实话实说，我不会责怪你。”凉冰面上严肃至极，每一个字都说的很认真，现在的她只能这样赌一把了。
　　语琴被凉冰诚挚的眼神看的一愣，她正了正身子，点头道：“您放心，医者本分，我不会不负责任的。”
　　凉冰站起身，向语琴伸出手，说道：“拜托了。”
　　语琴握了握那只看起来温暖的手，然而触到时没有丝毫暖意。
　　“阿托、黑风，你们留在这，还有重要的是需要你们做。”凉冰在离开时吩咐道，止住了阿托等人要跟过去的想法。
　　凉冰在前引着路，语琴跟在她身后一言不发，看起来冷静淡定，实则她紧张的手心都快出汗了，她悄悄的打量着凉冰，明明一副美丽的相貌，没有一点强势的感觉，但寒着脸时给人的压力不是一般的大。
　　到了最里面的房间，凉冰停住步子，挥手让两名下属离开，她打开门，发现蔷薇顺着开门声把头转向她们。
　　“蔷薇，你醒了？”凉冰忙上前问道。
　　蔷薇“嗯”了一声，问道：“和你一起来的人是谁？”
　　语琴微惊，没想到她的这位病人的听觉还挺灵敏，凉冰介绍道：“她叫语琴，是医生。”
　　“你好，我叫语琴。”
　　蔷薇语气平静的说：“你让她走吧，我不需要医生。”她这句话不是对语琴说的，是对凉冰说的。
　　语琴哑然，看来这位病人并不欢迎她。
　　“蔷薇，”凉冰语气轻柔，覆上蔷薇拿在被子外面的右手，说，“你的身体现在很不好，需要医生，别拿自己的身体赌气好吗？”
　　手背抵着掌心，还未完全愈合的伤口依然能清晰的感觉的到，那是因为自己才产生在凉冰手上的伤口，蔷薇没有应答，将自己的手撤了回来，闭口不言，态度坚决。
　　语琴眼神中冒着光，对于她来说，越是复杂的病情和越是不好相处的病人她就越是喜欢，她喜欢具有挑战性的事情，若是事事都手到擒来、迎刃而解，那人生该多无趣。
　　“让我来试试吧，医生与病人之间或许能更好的交流。”语琴看了看面无表情的蔷薇，对凉冰说道。
　　凉冰显然不是很乐意，语琴继续道：“凉总，我们的话都说到那个份上了，您应当对我抱有一定程度的信任，再说了，我若是动了什么手脚，也跑不掉啊。”
　　凉冰想了一下，旋即道：“我去外面等，需要什么就告诉我。”她一向用人不疑疑人不用，现在却疑心加重、处处提防，确实不应当。
　　待凉冰走了出去，语琴盯着蔷薇紧锁的眉笑了笑：“凉总走了你不开心？”
　　蔷薇冷哼一声，漠然的吐出两个字：“多话。”
　　不得不说，房间的隔音效果绝对可靠，凉冰站在门外像尊门神一样，除了不停的搓手之外就没有别的动作了，她很怕这个新来的医生不讨蔷薇的喜欢，会惹怒蔷薇。
　　她也做好了随时闯进去保护蔷薇，哦不对，是拉开医生的准备。
　　然而，她所有的担忧都没有实现，房间里意外的平静，大约一个小时后，语琴才走出房间。
　　“怎么样？”凉冰焦急的问道。
　　语琴提着自己的箱子，说道：“这里条件太差，能做的有限，吃了退烧药，先把这个棘手的小病治了再说，再烧下去，估计人都要给烧傻了。”
　　“那我先进去看看蔷薇。”
　　凉冰刚抬步便被语琴拦住了，语琴看看手表，说：“我那个药药效有点大，吃过之后应该困得不行，让她好好睡会儿吧。”
　　“蔷薇都睡了很长时间了，这么睡下去不会对病情有影响吗？”凉冰担忧的说着。
　　语琴笑道：“原来您爱人的演技那么好，连您都骗过去了。”
　　凉冰脸色一僵：“什么意思？”
　　“病人已经很久没有睡过一个安稳觉了吧，但凡是药，都有副作用，吃过后 或许能睡上一会，但往往又会在梦中惊醒，或是被疼痛搅醒，有时候您以为她在安睡，或许她只是太安静了，您没有发现而已。”
　　“那这么说……”凉冰的脸色变得更加难看，这么说来她偷偷翻了蔷薇的口袋蔷薇也是知道的？
　　语琴观察着凉冰的情绪变化，把话题引了回来：“言归正传，先说外伤，根据右腿的情况来看，先前应该是有医生好好医治的，但用药方面很奇怪，致使伤口恢复的很慢，其次她的双膝也受到一定程度的损伤，恐怕没可能恢复到平常的状态了，不过她身体底子好，如果积极配合治疗的话，能恢复个七八成，此外就是眼睛……”
　　见语琴话锋一顿，凉冰紧了紧眉头道：“直说无妨。”
　　“我尽力一试。”语琴深吸一口气郑重的说道。
　　凉冰眉头稍展：“拜托了。”
　　“她的精神状态太差了。”语琴又道。
　　凉冰垂了垂眼眸：“是。”
　　“您也是。”语琴盯着凉冰眼眸中的血丝说道，她拿不准这个新老板的脾气，但还是直言不讳的说了出来。
　　“我？”凉冰嘴角露出一抹苦笑，“这不算什么，只要蔷薇能好起来，这些又算的了什么呢？”
　　“既然这样，我希望您先把自己照顾好，然后再尽心尽力的去照顾她。一个病人就已经很麻烦了，我可不想同时照顾两个。”
　　凉冰敛起嘴角，点点头没有说话。
　　“除了身体上的伤，恐怕心底的伤才是她现在最难过的坎，长此以往，身子还没恢复，心会先死的。我不是心理医生，没有办法对此药到病除。”
　　凉冰正色道：“我会请专门的心理医生来的，你只需要专心医治她身上的伤。”
　　语琴摆手道：“心理医生？像她这样戒备心极强的人，旁人需要花多大的力气才能窥探她的心底？心墙高筑，将陌生人挡在千里之外，恐怕心理医生什么的一丁点作用都不会有，还可能会适得其反。”
　　“那你的意见是？”
　　“她最在意的人――您。”
　　“我吗？”凉冰眼眸低垂，摇摇头，“恐怕她现在最讨厌的人就是我了。”
　　“我觉得不像，”语琴认真的分析道，“起先蔷薇小姐一点都不配合，可我一提您的辛苦与担心，马上就不抗拒了，只能说她对您的感情埋得很深，不表现出来，而您也没有发现而已。”
　　凉冰握指成拳，面色柔和几分，问：“我该怎么做？”
　　“让她自己打开封锁的心墙，重新接纳自己，无论是曾经优秀强大的自己，还是现在需要人照顾的自己，她是一个人，也需要休息，没必要逼自己那么紧。”
　　一个笼统至极的回答，凉冰还想再问却被语琴打断：“我都说了我不是心理医生，具体该怎么做呢就看您的了，总之，你现在是她最后的光明。”
　　最后一句话语琴说的很轻，轻到只有她们两人才听得到。
　　凉冰沉吟半晌，说道：“我知道了，你辛苦了。我为我之前的无理表示抱歉。”
　　语琴轻笑道：“您已经说了两遍了。”
　　“这是应该的。”
　　“那我现在改口叫您老板？”
　　凉冰颔首：“随你。但是，你的条件是什么？”
　　语琴摸着下巴想了想，说：“具体的我还得再想想，您要去哪就带我去哪吧，反正我去费雷泽也只是一时兴起而已。”
　　凉冰伸出手道：“还要多谢你，我会尽一切满足你的条件的，只要你能医治好蔷薇。”
　　语琴笑道：“多谢老板，您早休息，注意身体，晚安。”
　　凉冰点点头，目送语琴的背影离开自己的视线。
　　这个突然到来的医生很奇怪，凉冰心里是清楚的，对方来历不明，目的不明，言语和态度中又好似知道自己与蔷薇之间的关系，自己称蔷薇为“爱人”时对方丝毫不惊讶，看到蔷薇对自己的冷淡态度她也不好奇，个中古怪让凉冰不得不往坏处想，但她却没从对方身上感受到丝毫恶意。
　　算了，凉冰松开紧握的手，不再多疑，现在这个时候，语琴的重要性可见一斑，或许是能医治好蔷薇眼睛的契机，她不能放弃，即便是以自己为筹码，她也愿用自己去换蔷薇的光明。
第80章 心结
　　凉冰抬步推门，在床前坐了下来，房间里很安静，蔷薇的呼吸声也很微弱，好似下一秒就会消失一样，凉冰双手握在一起，聚精会神的望着她，怎么睡觉的时候还把眉头皱的那么紧呢，梦里也不开心吗？
　　她想抚平蔷薇眉间耸起的小疙瘩，但又怕吵醒她，坐了一会，凉冰站起身走出房间，她拿出手机拨通了阿托的电话。
　　“阿托，好好安置语琴，不要限制她的行动，她要是问你一些不涉及我们机密的问题告诉她就行。”
　　阿托道：“女王，那我们的身份呢？也要如实告诉她吗？”
　　“嗯，如果她好奇的话，就告诉她，迟早都会知道的，她现在算是我们的人。”
　　“好，我明白了。”阿托不知语琴是以什么方法取得凉冰的信任的，他心中有怀疑但也没表现出来。
　　凉冰倚在墙壁上，伸手揉揉眉心，问：“唐哲找来的那个医生呢？”
　　“在唐琛那里，一直在等您的消息。”
　　凉冰点点头：“让他过来吧，我有些事想问问他。”
　　“好。”
　　“对了，”阿托刚想挂电话，凉冰又叫住他，“让黑风查一下刑侦局自蔷薇离开后的这几天都在干什么，事无巨细的查，一点不落的都要向我汇报。”
　　“是。”
　　电话挂断后没多久，阿托在前走着，后面是唐琛，与之并肩而行的是一个年龄大约五十来岁的男子，凉冰看到他们后没动，直了直身子等他们走过来。
　　唐琛走上前，稍稍欠身行礼，而后介绍道：“莫甘娜女王，这是我家老爷的专用医生宁元韬，宁医生的医术绝对可靠。”
　　凉冰目光转向唐琛身旁，宁医生欠身叫道：“莫甘娜女王。”
　　凉冰颔首“嗯”了一声，说：“我的爱人还在休息，现在请你过来是想请你为我分析一下这个药的成分是什么，有没有副作用。”
　　宁元韬伸手接过凉冰递过来的包装袋，上面只剩了些褐色的粉末状物体，他放在鼻尖嗅了嗅，颇为疑惑，一时猜不出是什么东西，他有些羞愧的说道：“请容我回去研究研究，在给您一个准备的回复。”
　　凉冰点头，道：“当然。”
　　“那么，尊……尊夫人的伤还需要我吗？听说您又找了一位医生。”宁元韬一时不知用什么称呼何时，唐琛与他说过那位病人与凉冰的关系，要他言行谨慎些，但他实在找不到一个合适的称呼。
　　凉冰抿一抿唇，对宁医生的称呼没有丝毫异议，她微微一笑，说道：“辛苦宁医生跑这一趟了，暂时没有什么能麻烦宁医生的地方，你只要尽快把这个药的成分分析出来给我就好。”
　　宁元韬点头应着，没有再多说话，唐琛所言莫甘娜凶神恶煞、喜怒无常，是个狠厉的角色，若不是因为恶魔军团帮他们对付过死神卡尔，他们也不会欠莫甘娜这么大一个人情，还要冒着被查封的危险帮助莫甘娜离开华夏。
　　但现在看来，莫甘娜女王倒是一个有容有度、谦逊温和的人，亏他在来之前为自己狠狠的捏了一把汗，真是跌够了面子。
　　唐琛自然不知宁医生心中已经将他腹诽了多少遍，他与凉冰又寒暄几句，便同宁医生径直的离开了。
　　“女王，您还是不放心那个叫语琴的人？”
　　“嗯，怎么可能完全放心呢？”凉冰语气低沉下来，问道，“我们还有多久能离开华夏？”
　　阿托道：“很快了，大概还有四十多分钟轮船正式驶出华夏的领-海。”
　　“现在是……原来已经六点多了啊。”凉冰才反应过来，看了看时间，一夜奔程，终于要离开这个国家了。
　　“女王……”阿托欲言又止，从前的凉冰从不会这样患得患失，方才一番谈话，在别人看来是进退有度，礼貌谦逊，但阿托知道，这不是他得女王从前的样子。
　　凉冰望向阿托，说道：“阿托，你先去休息休息吧，我们现在安全了。”
　　平稳的语气发出的是不容置喙的命令，黑色瞳孔中的目光温和而又坚定，无论她身处什么境地，永远都是一位不败的王者。
　　阿托点点头，没有坚持，转身离去。
　　天际发白，一丝明亮的红色刺破天边的沉雾，照耀着远航的旅人，轮船已经使出华夏海域，海面辽阔，无波无澜，风雨已过，接下来将是平坦无虞的康庄大道。
　　凉冰估摸的时间，推门回了房间，蔷薇半躺在床上，闻声将头转向她。
　　“凉冰，为什么？”
　　未等凉冰出声问候，蔷薇率先发问，凉冰一愣，脑袋还没转过弯来，条件反射的回道：“什么为什么？”
　　“为什么到现在这个地步还不肯放弃我？”
　　就算是对方现在眼覆白纱，凉冰依然能想象的到蔷薇问这句话时会用怎样的眼神看着她，炯炯有神的眼睛，褐色的眸子里永远盛着坚定与光明，好似一位光明的使者，前来救赎堕入黑暗的她，只不过现在的使者为救明光身陷囹圄，此刻需要她的帮助。
　　“你是我的未婚妻，是我最爱的人，就算你绞尽脑汁的想要推开我，我也不会走的，我是你的，我爱你，蔷薇。”
　　黑暗与光明，厌恶与喜欢，对立的两面也能调转，为什么要把自己困在一个地方，宁愿自己独守黑暗也要亲手推开光明，你要知道，就算你满身荆棘，我也一定会迎着那荆棘拥抱你。
　　“我爱你”这三个字不是表白，而是笃定的承诺。
　　凉冰站立在蔷薇面前，居高临下的看着她，她看到蔷薇面上的惊讶与不解，也看到她满布在心上的寒冰出现了裂纹。
　　“蔷薇，你在害怕什么？你在介意什么？你在讨厌……我吗？”凉冰继续问道，她需要确定蔷薇的内心，若蔷薇心中最大的芥蒂是自己，那她又该怎么办呢？
　　“蔷薇，告诉我好吗？”凉冰以站立的姿势，俯**抵上蔷薇的额头，轻声问着。这是什么问题啊，蔷薇会回答吗？但她必须知道答案。
　　空气静默着，两颗心在互相较劲，一个要逃，一个紧追不舍。
　　“凉冰……”
　　被叫到名字的人心神一颤，好久了，蔷薇好久没有叫过她这个名字了，除了那次被噩梦惊醒，她叫着她的名寻求她的怀抱与温度，再往后，蔷薇连“莫甘娜”三个字也不提了。
　　“我在，蔷薇。”凉冰缓声应道，即便只是一个名字，也能说明自己方才的话蔷薇听进去了。
　　蔷薇抿抿唇，暂时脱离凉冰的触碰，她想将唤出名字的语气改换，她想找回原来淡漠的态度，但开口时仍带着一丝不一样的温度。
　　“就算我利用你，你也心甘情愿吗？”蔷薇仰着头问凉冰，她当然知道自己在说什么样的话，她也知道自己在期盼着怎样的回答。
　　凉冰微闭双眼，随即睁开，她浅笑道：“对。”
　　温柔的语调像极了她向蔷薇求婚时的样子，她耐心的等着蔷薇的要求或条件，只是利用而已，她当然心甘情愿。
　　这个回答，是蔷薇想要的，是意料之中但也是情理之外，凉冰或许会给她一个她想要的答案，但理智告诉她，凉冰所选择的不是正确答案。
　　“那我想要你帮我除掉杀害我父亲的人，可以吗？”
　　“当然，蔷薇，那也是我的仇人，”凉冰没有犹疑，“我会除掉他们的，为你报仇，为你父亲报仇，也为我自己讨一个应有的公道。不过，蔷薇，这不是利用，你能从我这里得到更多。”
　　“这样就够了。”
　　“可我想给你的，还有很多。”凉冰覆住蔷薇的眉间，帮她轻轻抚平。
　　蔷薇没有回应，也没有再把眉头皱起。
　　凉冰的动作停顿了一会，她低声祈求道：“蔷薇，我可以抱抱你吗？就一下。”
　　即使是王，偶尔也会累的，也会想在爱人的怀抱中待一会，可能不是多温暖，但能给予她再次站起行进的力量。
　　听到这句话，蔷薇将头转向一边，右手握了起来，她在惶恐不安。良久之后，她点了点头。
　　凉冰展开双手，轻轻拥住她，如她所料，蔷薇的怀抱真的不温暖，没有高到吓人的体温，她的高烧退了，取而代之的是冰冷，但这就足够了。
　　与她相反，对于满身冰冷的人来说，凉冰的温度足以融化布满冰霜的心脏。
　　凉冰不敢用力拥抱，却还是贪婪的在蔷薇肩颈处蹭了蹭，她感受到那里有个小小的硬物透过衣服划过她的肌肤，是一根银链，上面拴着的是她的求婚戒指。
　　她一直都不应该怀疑，蔷薇对这份感情从来没有动摇过，那么她又有什么理由去怀疑这份感情的存在呢？
　　无论什么对与错，感情从来不讲道理，喜欢便是喜欢，爱便是爱，哪管什么教条与规则，或许她们的感情就是当年在酒吧中的匆匆一面中，早就注定好的了。
　　那年她们初相遇，她说“蔷薇带刺，果不其然”，可她也说，“虽然带刺，但我喜欢”。
　　她对她的爱，从来也不曾消减半分。
　　至于那朵蔷薇花，她的枝丫早已长进了对方的心中，满是花刺的枝条渗进血肉里，对方不顾一切的用鲜血滋养着她，若是要分离，便要以骨血做祭奠，将这颗心与自己连根拔起。
　　原本这注定是一场悲剧，只不过，她们将永远都不会分离，无论悲喜，无关对错。
第81章 落花
　　天色阴暗，又是一个要下雨的天气，刑侦局里无比忙碌着，嘈杂的声音在各个角落响起，没有人敢怠慢手头上的事。
　　国刃组的特别会议室里很空旷，只有琪琳一个人坐在那里，她攥着笔，桌上是放映着监控录像的笔记本电脑和用于记录的本子。
　　会议室的门被推开，但琪琳没有发觉，蕾娜看了她一眼，本想退出去又改变了主意。
　　“琪琳，琪琳！”蕾娜敲敲桌子，让一心扑在监控画面上的战友听自己说话，“这些监控我们已经排查过了，没有发现莫甘娜的踪迹，你别再看了，我们另想办法。”
　　“或许我们漏掉了什么蛛丝马迹呢？我想在找找。”琪琳警官没有抬头，眼睛紧盯着屏幕一丝画面都不肯放过。
　　蕾娜直接把琪琳面前的电脑屏幕关掉了，双臂环在胸前，严肃道：“琪琳，我说你啊……你能不能多注意点自己的身体，能不能冷静一些，你现在这样无异于大海捞针，就是再做无用功。”
　　琪琳转动晦涩的眼珠，对上蕾娜颇为愤怒的目光，木然道：“今天是第六天，蔷薇失踪的第六天。”
　　“我知道，”蕾娜按上琪琳的肩，宽慰道，“或许莫甘娜带着蔷薇已经离开了巨峡市，怜风副局已经向上级申请请梅洛军方协助我们，一定会找到蔷薇的。你现在这个样子，一点都不像你。”
　　琪琳眯了眯眼睛，笑问道：“那你说什么样子才是真的我？”
　　“笑什么笑，比哭还难看！”蕾娜揉着琪琳僵硬的脸颊，语气缓和了下来，“你啊，我知道你心里难受，又担心蔷薇的伤势，但你不是也说过吗，莫甘娜也是喜欢蔷薇的，所以她不会伤害蔷薇的。”
　　琪琳冷声笑笑：“莫甘娜？我收回从前所有说她喜欢蔷薇的话，如果她真为蔷薇着想，就不会在那种情况下带走蔷薇！蔷薇现在百口莫辩了，她要如何才能证明自己的清白！”
　　琪琳突然变脸让蕾娜惊了一下：“琪琳你……”
　　琪琳深呼一口气，声音恢复平静：“去医院的那两个人查到了吗？究竟是什么人？”
　　“没有，医院监控模糊，对方带着伪装，根本查无此人，可能是莫甘娜的人。”
　　“蔷薇换了病房，知道的人没几个，莫甘娜怎么可能会知道，”琪琳面色沉沉，心底冒出一股不好的预感，“有人给莫甘娜通风报信。”
　　“万一是蔷薇自愿的呢？”
　　蕾娜一句话切断了琪琳所有的猜想，她紧握着双手，没吭声。
　　“琪琳，蔷薇这个人挺执拗的，很多事她看的比我们清，她知道自己在做什么，她决定的事情，没人能劝得动，即使是要付出代价，即使代价是她自己，如果这件事真是她自愿的，我们可能没有办法改变她的想法。”
　　她顿了顿又道：“喜欢她，是件很辛苦的事。”
　　听到这话，琪琳猛地抬起头，蕾娜的表情很认真，语气也认真的不像话，她不是在开玩笑。
　　“之前没看出来，但是这段时间再看不出来我不就傻过头了吗？”蕾娜倚在桌边，有些懊恼自己眼力见不够好，“我明白，全都明白，如果没有现在这些事，蔷薇的话就算她铁直铁直的完全不懂，我绑也要把她绑你身边。”
　　琪琳无声的笑笑，就连她自己也不知道是什么时候动了这种不该动的心思，她自以为自己心细如发，可她竟没发现自己在心底种下了一朵终归要凋零的花。
　　到底是什么时候呢？
　　是她开始过多关注蔷薇的状态的时候？还是她多看了两眼对方在训练场上挥汗如雨的样子的时候？还是对方扑过来为她挡了一击的时候？
　　那时候一定很疼吧，可蔷薇一句抱怨与邀功的话都没说，甚至有种替她挡下攻击是件天经地义的事的感觉，站起来先把歹徒打趴下，而后转身便问“琪琳，有没有受伤”。
　　分明自己挨了一击，首先关心的却是别人，这人是不是傻？是啊，她一直都那么傻，所以才会因为救人把自己的命搭进去。
　　一切都发生的那么突然，却又那么顺其自然，等她反应过来后，她已经陷在一片花海里无法自拔了，她抚着美丽的花瓣，希冀它们的存在能够长久一些，她小心翼翼的藏着自己的秘密，她明确的知道蔷薇什么都不知道。
　　她以朋友的身份站在她的身后，知晓她全部的心事，有足够权利在她低落伤心的时候安慰她，可以拍一拍她的肩，可以握一握她的手，甚至可以在知道她不会推开自己的时候，给她一个拥抱。
　　可这一切，只能以一个朋友的身份去做。
　　她已经失去了最后的机会，永远、永远、永远只能是她的友人，而非心上人。
　　只是就算如此她也会心甘情愿，没想到上天连这样一个机会都不给她，她明明已经将友人的角色诠释到最完美的地步了，没有一丝差池，如果不是因为蔷薇突然受伤，她一点破绽都不会露出来。
　　人都说造化弄人，琪琳二十多年来第一次深切的感受到了，这就是所谓的命运吗？她还真是一点都不想接受呢。
　　“这些……真想时间倒退一点点，哪怕两三个月以前也行呐。”琪琳和手中的铅笔较着劲，眼眸低垂着没有看蕾娜。
　　不久后，铅笔被一双手折断，那双握着狙击枪的手轻微的颤着，它的主人的声音也在颤抖着：“你说蔷薇……到底在哪？莫甘娜会对她好吗？她那个性子会不会惹莫甘娜生气，她的伤还没好呢，会不会……”
　　“不会！”蕾娜一把夺过琪琳手中的铅笔扔到一旁，将琪琳的脑袋拥进怀中，语气坚定的说着或许起不到一点安慰效果的话，“如果莫甘娜要伤害蔷薇早就不会留手了，你别那么担心，会找到她的，放松点，在我面前流泪不丢人，你是琪琳，后是琪琳警官，我知道你最近很累很累，我都知道。”
　　她话音刚落，豆大的雨点开始落下，伴随着雨滴的声音，那名冷静的狙击手的哭声也破喉而出，她抱着战友，哭声很大，就像是蔷薇重伤的那晚。
　　可是，她有多难过多担心，蔷薇从来都不知道。
　　雨点越打越急，室内的哭声渐渐止住了，蕾娜抚着琪琳的背，道：“发泄出来就好了，闷在心里早晚会闷出毛病的。”
　　琪琳离开蕾娜的怀抱，擦着眼泪，缓了缓气，才说：“又在你面前丢人了。”
　　蕾娜“切”了一声，居高临下的对琪琳道：“在我这，你做什么都不丢人。先去洗洗脸吧，已经到下班时间喽。”
　　琪琳应声点头，快步走出会议室，自己这副哭红的眼睛可不能让其他人看到。她在洗手间磨蹭了很久才离开，眼睛上的红总算消了点，不细看倒是看不出来。
　　等她回去的时候，却发现蕾娜已经在门口等她了，但表情不正常。
　　“怎么了？出事了？”她问。
　　“嗯，怜风副局找我们有任务，很急。”蕾娜简短的回道，而后又补了一句，“看来，每每下雨，总没什么好事。”
　　琪琳在心底无比赞同，与蕾娜一起前往怜风的办公室。
　　她们或许并不知道这一次她们的任务目标是谁，也不知道此次任务会面对什么敌人，怜风看着电脑上的密件内容目光沉沉，这一次她终于要把许长山拔除了。
　　逮捕令来的很快，和密件一同来的，上级领导没有耽搁很久，要求怜风全权负责此次抓捕行动，务必将许长山抓捕归案，怜风等这一刻等太久了。
　　她关闭密件，点开了一个匿名邮件，最底的那行字依旧显眼，看似客气的内容，实则处处在责怪，对方的责怪她无力反驳，但现在危险已经拔除，她应当礼尚往来的给予对方一个回复。
　　在距离刑侦局很远的海域，黑风敲下最后一个字，点击保存，而后一个信息就蹦出来了，他点开来一看，头皮有些发麻。
　　思考了一会，他决定先放一放，径直的给凉冰拨了个电话。
　　“女王，东西有点多，需要全部发给你吗？”
　　“嗯，全部发给我，我一点点的看。”对面传来凉冰沉稳的声音，沉稳中好像又带着那么一丝丝的高兴。
　　黑风点击发送后，才说：“女王，还有一件比较棘手的事，就是怜风回复那封邮件了，恐怕她已经动手了。”
　　凉冰点头，语气中有些称赞的意思：“动作够快的，她回的什么？”
　　“她说【劳烦你照顾了蔷薇几天，但我希望你能够明晰事理，蔷薇是一名华夏警官，是刑侦局的人，在你那里呆着不方便，如果你是真的为蔷薇好，那就放蔷薇回来，作为交换条件，我可以对你在华夏做的所有事情不予追究。】”
　　凉冰脸色稍变，嘲讽道：“好大的口气，哼，她拿蔷薇当什么了，真是有意思。”
　　黑风问道：“女王，我们需要回复吗？”
　　凉冰没好气的说：“不回，回她干嘛？就这么晾着吧，我忙的要命，哪有闲心思和她聊这种无聊的话题。”
　　“好的女王。”黑风恭敬的回道。
　　“我就不能有点私心吗？”凉冰小声嘟囔着，而后又打了个哈欠说道，“就是不回她！”
第82章 展颜
　　凉冰站在走廊上打完电话，才轻轻推门回了房间，她坐在床边的椅子上，一字一句的翻看着黑风给她发的东西，基本上囊括了有关刑侦局的大部分工作内容，但很多都是杂事，并不重要。
　　不过有一点能看的出来，自从蔷薇从医院消失后，刑侦局就开始乱了，从高层到国刃组，无一例外。果真应了炙心的那句话，那个时候刑侦局上下都找疯了。
　　发现她们的踪迹后，许长山赶在怜风前头去了小楼，可惜还是扑了个空，黑风在这件事后面加了个括弧，补充道：许长山杀了那个为他们带路的医生，就在小楼中。
　　凉冰眼眸一暗，这个许长山啊到底是什么来头，绝不是一个因为想往上爬而心狠手辣这么简单，她握了握拳，看来还需要详细的查查。
　　继续往下看，国刃组几个人的名字都出现了，不过都是违纪处分，原因是擅离职守，不服从命令安排，处罚最重的是那个叫做“琪琳”的警官。
　　这个名字凉冰并不陌生，甚至还见过多次，每一次她都在蔷薇身边，貌似对蔷薇很上心，包括那次她去接凉冰，与她碰面的也是琪琳，凉冰总感觉那个时候琪琳对她说的话怪怪的，但又想不出个所以然来。
　　许长山以“杀害刑侦局高层、涉嫌扣押刑侦局警官”的罪名对莫甘娜以及恶魔军团进行全国通缉，还放出消息要与梅洛军方合作，一同打击恶魔军团这一国际性的犯-罪组织。
　　剩下的东西便没什么只得细究的了，都是刑侦局的追击任务，当然每次都是以失败告终，凉冰关掉手机，静静的想了一会。
　　梅洛啊，她好像已经很久没有关心过梅洛的事情了，前段时间在坤萨也是，明明每次她一露头都会遭到凯莎的打压，怎么这几次都这么平淡安静呢？难不成梅洛也出了什么了不得的事情？
　　应该不会吧，有凯莎在，谁能翻腾起浪花来？除了她凉冰，不会再有别人了。
　　“……不累吗？”
　　一直沉默的蔷薇突然开口问道，凉冰刚回神：“什么？”
　　“你不累吗？好像很久没有休息过了。”蔷薇解释道，她不知道现在是什么时间，但在她的印象中，凉冰一直都在忙事情和照顾她。
　　凉冰心中一暖，笑道：“蔷薇，你是在关心我吗？”
　　“上床睡一觉吧。”蔷薇避开了凉冰的问题，但凉冰听得出，她的蔷薇是在向她传达一种名为“关心”的感情。
　　凉冰捉过蔷薇的手轻啄了一下，她没忘记语琴对她说的，蔷薇的睡眠很差劲，因为她也没睡着所以才会知道自己也没怎么休息吧。
　　“蔷薇，还难受吗？”凉冰摸着蔷薇已经回复正常温度甚至还有些凉的额头柔声问道，她有必要询问一下语琴，需不要给蔷薇开一些能够助眠的药物。
　　“没事了，”蔷薇简短的回答道，“你也上床睡一觉吧。”
　　蔷薇仍在坚持着自己最初的目的，凉冰自然不会拒绝，她轻手轻脚的上了床，离蔷薇有些远，她怕自己无意识的会碰到蔷薇的伤口。
　　“蔷薇。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　凉冰忽然的一句话让蔷薇不知该如何作答，而凉冰也只是想将这句话说给蔷薇听而已，不希冀她的回应，甚至连一个回答都不需要。
　　“凉冰，我可以……摸一摸你的脸吗？”过了好一会，蔷薇才说道，她声音有些小，不知道在因为那句话而显得有些难为情。
　　“当然可以。”凉冰不解蔷薇的意思，但依旧顺从的直起身，坐到了蔷薇身边。
　　熟悉的气息忽然靠近，蔷薇有些局促不安，凉冰见蔷薇只愣着也没有别的动作，她低下头，拿起蔷薇的手放到自己的脸上，蔷薇的手很凉，动作轻缓，像是在抚摸一件无价珍宝一样。
　　凉冰一只手撑着自己的身子，俯视着蔷薇的面容，从这个角度看过去，她能清晰的看到蔷薇脸上每一个表情变化，现在蔷薇是有些开心的，或者说是并不难过，蔷薇这是在做什么？是心疼她这些天的操劳而给她的抚慰吗？
　　那双手拂过整张脸的轮廓，拂过眉间，拂过眼帘，从她细密的睫毛处划过，在眉尖又停留了片刻，鼻子、嘴唇，也一一抚过，凉冰温热的气息喷洒在那双手掌上，不算光滑的手掌又传给她一阵酥麻的触感。
　　“蔷薇？”触感忽然停了，凉冰出声询问。
　　“我怕我会忘记。”
　　蔷薇好像要解释，凉冰追问：“忘记什么？”
　　“你的模样。”
　　凉冰没有让蔷薇顺利的收回手，她捉住那双带着凉意的手放进自己的手中，老老实实的捂着：“不用担心，你不会忘得，就算会忘也没关系，反正我人就在这里，你还有什么好担心的？”
　　蔷薇点点头，凉冰眼底染上一丝笑意，她重新躺下，这一次紧靠着蔷薇。
　　凉冰不知道自己睡了多久，这几日几乎没有睡过觉的她终于能够安心的躺在枕头上了，所以等她再次醒来是，房间里已经很暗了。
　　她猛然睁开眼，发现蔷薇不在自己身旁，她心底咯噔一下，急忙下床推门就往外走却发现新进了很多条信息，有黑风发的也有阿托发的。
　　边走边看，原来是语琴带着蔷薇出了房间，现在正在前舱。凉冰放下了心，也在懊恼着自己为什么睡的那么死，她点开其他信息看了一遍，已经下午四点多了，感情她差点睡了一整天。
　　凉冰先去了趟前舱，那里只有语琴和蔷薇两个人，语琴嘴巴张张合合的在说什么，蔷薇坐在轮椅上没有任何反应，虽然这是蔷薇的正常反应，但凉冰很想知道语琴再和蔷薇聊什么，语琴对蔷薇这么感兴趣吗？
　　想到此凉冰心中产生了一丝不悦，她攥着手机，压下自己想要打断她们二人之见谈话的冲动，蔷薇现在应当与别人多交流，而不是自己一个人闷着，这是应该的，凉冰在心底给自己做着心理工作。
　　又站在那个角落里看了一会，凉冰转身离开，还有一件稍微重要的事情她需要了解一下。
　　会客室中，气氛有些奇怪，颇为沉重的气氛，但黑风脸上却挂着一抹奸笑。
　　一见凉冰走进来，黑风拍掌笑道：“女王，许长山死了。”
　　凉冰有些惊讶，挑眉问道：“什么情况？说清楚点。”
　　“华夏时间，大约凌晨三点钟，在岸江港口，许长山身中数枪，尸体跌入河中，现在刑侦局正在打捞。”黑风把电脑推给凉冰，指了指上面的配图说道。
　　凉冰紧皱着眉，把网页上的信息浏览一遍，怜风速度比她想象的要快，不过直接击毙对方倒是凉冰没想到的事情。
　　网页上的信息显示许长山拒不投降，接连射伤数名刑侦局干警，而后妄图使用船只逃跑，怜风下令“抓不到活的，就抬一具尸体回去”，配图是浮着一摊血迹的海面，并没有许长山的踪迹。
　　凉冰手指抵住下巴，暗自想了一会，说道：“整个抓捕过程中，竟然没有国刃组成员的参与，怜风也是远程指挥，这许长山逃跑的动作还挺快。”
　　“是啊，”阿托点点头，“许长山本来就在外面执行公务，而且他已经追查到了岸江，如果再让他查下去可能唐哲就危险了。”
　　“嗯，许长山的消息来源确实很快，黑风，继续盯着这件事，许长山活要见人，死要见尸。”
　　黑风道：“难呐，这回真是大海捞针了，这片海域那么广，这尸体不好捞。”
　　“就看刑侦局的本事了。”凉冰将电脑一合，又问，“我们还有多久到？”
　　阿托道：“还有十个小时就靠岸了，按照路线，我们从利达西上岸，而后索顿带人来接我们。”
　　“好。”凉冰舒出一口气，终于快要到家了。
　　“女王，这是那个宁元韬给您的东西，是药物的成分分析表，他说因为药量过少，有一些他没分析出来，但他敢说，这药一定没问题。”
　　得到这个答案，凉冰点点头，看来语琴这个医生确实靠谱。
　　“语琴什么时候去的我的房间把蔷薇带出来的？”
　　“这个……”黑风与阿托对视一眼，“中午一点左右，那个时候您睡的很沉，是蔷薇警……小姐说要出来检查的，她应该是不想吵醒您。”
　　凉冰面上露出一个浅笑，维持的时间还挺长，阿托看的一愣，面上严肃的表情也温和下来了。
　　“对了，就是那个梅洛最近有没有出什么事？”凉冰忽然想到了这件事。
　　黑风疑惑道：“女王，您怎么突然问这个？”
　　凉冰点点额头，说：“就是问问，最近梅洛有点太消停了。”
　　“没什么事啊，都挺正常的，”黑风回忆着前几天他得到的信息，“但凯莎好像往华夏又派去了两个人……”
　　“谁？”凉冰一急把黑风的话打断了。
　　黑风想了想，道：“好像是彦和追。”
第83章 隐瞒
　　听到这两个名字，凉冰更加不解，华烨值得凯莎这么大费周章的关注吗？还把自己的宝贝徒弟派了出来，真是想不通。
　　“彦、追、炙心，凯莎葫芦里到底卖的什么药啊？”凉冰头靠在椅子上喃喃自语道，不仅是凉冰，就连黑风和阿托也想不通。
　　忽然一阵震动声响起，凉冰伸手摸摸自己的兜，摸出手机一看，一个陌生的号码在屏幕上闪动着。
　　凉冰“啧”了一声，没有迟疑，还是接了，虽然不知道对方是谁，但既然能知道她的手机号，一定不是一般人。
　　电话接通，凉冰没有出声，对方先开了口：“凉冰，你已经离开华夏了吗？”
　　听到这个声音，凉冰脸色陡然一变，从牙缝中蹦出一个名字：“卡尔萨斯！”
　　对方语气一如的平静：“凉冰，你终于对华夏死心了，但是你为什么把那个华夏的警官也带走了？她是你的累赘，一个无用的废人，没有利用价值的棋子，你是在浪费你的时间。来尼亚伦塞吧，我一直在等……”
　　“去你大爷的给我闭嘴！卡尔萨斯，我现在最想弄死的人不是华烨，而是你！”凉冰直接将电话挂断，沉声咒骂了一句。
　　“女王？”阿托小心的询问。
　　“我绝不会放过他！”凉冰一拳打在木桌上，眼神阴沉的可怕。
　　黑风道：“女王，您别那么生气，卡尔就是故意要激怒您的，您千万别上他得当。”
　　凉冰紧皱眉头，摩挲着右手中指尾部的那个戒指，微凉的触感让她的心慢慢冷静下来，她是莫甘娜，不能因为卡尔的一通电话就失了分寸，这一点她很清楚。
　　良久，她道：“坤萨没什么事吧？我最近也没问过索顿。”
　　“没有，坤萨一切安全。”阿托将昨天索顿刚发来的一封邮件给凉冰看，索顿写的很简单，只有寥寥几句话。
　　“索顿说了，他之所以没有给您打电话是觉得您最近太累了，这些鸡毛蒜皮的小事就不打扰您了。”黑风补充着，索顿打电话时说的话还有一些，但他千叮咛万嘱咐绝对不能告诉凉冰。
　　“索顿什么时候这么懂事了？”
　　黑风眼观鼻鼻观心的沉默了一会，阿托道：“女王，我给您准备一个新的手机卡吧，这个不安全了。”
　　“嗯，”凉冰揉揉眉头，说道，“给兄弟们说一声，现在好好休息，我们快要到家了。”
　　“是。”阿托与黑风异口同声的回答道。
　　凉冰站起身向外走去，说：“我去看看蔷薇。”
　　语琴和蔷薇还在那里，语琴站在蔷薇身后，手搭在轮椅上，不知道在说些什么，蔷薇腿上盖着薄毯，依旧板着一张脸。距离两人不远处，语琴的小箱子定定的站立在那里。
　　凉冰看到这一幕后，终于还是没能控制住自己的脚步。
　　“蔷薇。”凉冰开口叫道。
　　两个人都应声转头，蔷薇道：“醒了？”
　　“嗯，你应该叫醒我的。”凉冰走到蔷薇面前蹲下来说道，“感觉怎么样？”
　　蔷薇抿抿唇：“挺好的，我们现在到哪了？”
　　“还有几个小时我们就能下船了，很快很快我们就能回到坤萨了。”凉冰低头吻了吻蔷薇的手背，而后她抬起头望着依旧站在蔷薇身后的语琴。
　　语琴起先不解，为什么凉冰一个劲儿的看她，然后她就发现凉冰的脸色越来越黑，她想了一会，才后知后觉的拎起小箱子开溜：“老板，你们聊，我再去研究研究药方。”
　　“嗯。”凉冰一挑眉，没有再追究。
　　蔷薇听着语琴的脚步声渐渐消失，问道：“外面是在下雨吗？”
　　凉冰扭头看了看窗外，说：“是啊，今年真是多风多雨。”
　　蔷薇轻轻“嗯”了一声，今年确实多风多雨，一整年没有消停过，如今噩梦仍在持续，好在她的身边出现了一缕阳光，足以为她驱赶黑暗。
　　“蔷薇。”凉冰轻声唤着她的名字。
　　“怎么了？”
　　凉冰迟疑了一下，还是决定将真相告诉蔷薇：“有一件事，许长山死了。”
　　“什么？”蔷薇显然很诧异，“他怎么死的？”
　　“许长山勾结华烨，利用自己的职务之便为他在华夏的铺路，这种事情足以定他的死罪吧，怜风将此事捅了出去，并且得到了逮捕许长山的命令，在抓捕的过程中，他举枪反抗，所以被射杀了。”凉冰一字一句的解释着，独独没讲最重要的那一点。
　　“我只是没想到他是这样的人。”
　　“蔷薇！”凉冰抬头急声又叫了一声。
　　“嗯，我在听。”蔷薇心揪了一把，她知道凉冰这样反常必定还有事情。
　　“许长山勾协华烨，设局害死了你的父亲，冒充我的名义，他对你父亲和你的行程安排了如指掌，以自己的身份降低你父亲的警惕性，你父亲的牺牲，他是主谋之一，也是执行者。”
　　蔷薇很安静，不正常的安静，她的双手紧握成拳，用上了十分的力气，关节泛白，血管也明晰的显露出来。
　　“为什么……”她低声说着，是问句，但她不知道要去问谁，只能自问却不能自答，她的身体颤抖着，连同隐藏在暗处的心脏，为什么？没人能告诉她。
　　“蔷薇，我很抱歉。”
　　“与你无关。”
　　又是这四个字，不过这应当是蔷薇说过所有“与你无关”中最不伤人的一次，她在变相的把莫甘娜与此事划清界限，从头至尾她从未怀疑过凉冰。
　　可即便如此，世事往往与愿相违，她相信凉冰从未想过害她，但她没想到的是，有人会因为凉冰而伤害她。
　　“蔷薇，许长山已死，华烨和卡尔交由我来处理，我会亲手杀死他们，一个都不放过。”
　　凉冰嘴中满是苦涩的味道，可她无法在这种时候把真相一一告知与蔷薇，蔷薇背上压着太多东西了，父亲的死和身上的伤已经无比沉重了，她不想蔷薇再次跌入煎熬中，这是她的私心。
　　蔷薇点点头，眉间的疙瘩始终拧着，她不喜欢凉冰说起“杀”这个字，她会控制不住的去想一些荒唐的事情，例如在半夜的梦中，她会梦见自己倒在凉冰的枪口下，即使她知道凉冰根本不会这样做。
　　凉冰站起身，展开双臂拥住蔷薇，轻声道：“休息一会吧。”
　　“不累。”蔷薇把头闷在凉冰的肩里，说不清心里到底什么滋味。
　　蔷薇的情绪明显很低落，凉冰有些后悔和蔷薇讲起这件事，但她觉得蔷薇有权知道这件事，她继续劝道：“出来很久了吧？船舱里还是有些冷，你的烧才刚退。”
　　“好。”这一次蔷薇没再坚持，顺从的答应道。
　　凉冰得到应允后，走到蔷薇身后推着轮椅，边走边道：“今晚想吃点什么？”
　　“……粥。”蔷薇想了好一会，才说出一个答案，她现在什么都不想吃，但若她拒绝，凉冰又会担心。
　　“好，那就煮个海鲜粥，正好是在海上。”
　　等她们回到房间时，语琴已在门口等着了，凉冰眼神制止了她的动作，示意她别出声，凉冰将蔷薇抱到床上，盖好被子，嘱咐道：“先休息一会，我去去就回。”
　　蔷薇点头，依旧跟顺从。
　　凉冰出了房间，见语琴还在那等着，她指了指走廊出口，示意她走远一点说话。
　　“老板，睡得可好？”语琴见凉冰脸色不是很好，率先问道。
　　凉冰微一挑眉：“还行吧，为什么不叫醒我？”
　　“是蔷薇小姐让我别吵醒您的。”语琴摊摊手，毫不迟疑的赶快摘清自己。
　　“你什么时候和蔷薇关系那么好了？”凉冰有些恼。
　　语琴摸了摸下巴，诚实道：“刚刚吧，老板您把我叫过来就是问这个事？”
　　“当然不是，”凉冰把歪了的思绪拉回正道，“你今天给蔷薇检查的结果如何？”
　　“烧退了就好办了，腿的话只能慢慢恢复，现在船上条件有限，眼睛我暂时没办法，只能先吃药缓解一下，等到了您的坤萨，我需要一个专业的地方，才能给蔷薇小姐最好的治疗。”
　　凉冰点点头：“嗯，我会给你坤萨最好的医院和设备，其他的就辛苦你了。”
　　“应该的。”语琴客气的说道。
　　“此外，我想问一下，你手中有止痛片吗？蔷薇能吃吗？”
　　“这个有是有，但您也知道，‘是药三分毒’，止痛片更是如此，缓解疼痛只是一时的，还会带来一些副作用，您确定要给蔷薇小姐用吗？”
　　“她很疼……”
　　“我明白，”语琴蹲在地上打开了箱子，在瓶瓶罐罐中找到了一个棕色的小瓶，她把瓶子递给凉冰，“止痛药，很管用，但我觉得蔷薇小姐应该不需要这种东西，她的忍耐力非常人能比。”
　　凉冰接过，说：“嗯，我会询问蔷薇的意见的。”
　　“她很孤独。在她的世界里，她很孤独。”语琴望着凉冰的眼睛，突然冒出这样一句话来。
　　凉冰愣住。
　　“如果有事情，请不要瞒着她，一个接触不到光明的人，在黑暗中独自摸索，那种巨大的恐惧与孤独感是能将她彻底吞噬掉的。”
　　“我知道了。”凉冰紧攥着小瓶说道。
　　“那我先走了。”语琴欠身，没等凉冰回答，拎着箱子先走了。
　　凉冰站在那里，看了看手里的瓶子，已经被自己的手给焐热了，她拿出手机给阿托发了条消息，而后转身回房，蔷薇还在那里等她。
第84章 回家
　　大约十小时后，轮船终于靠岸，不是在一个正规的港口，是在一个无名之地，唐琛也知道，这是恶魔军团的路线港口之一。唐琛亲自送凉冰下船，并再次谢过凉冰的帮助。
　　凉冰也与他客套了几句，随后推着蔷薇，缓步下船，她老远就看见了索顿正在等他们，他们背后还停着一架小型的飞机。
　　今天的坤萨，天气不算太差，或许是知道凉冰要回来了，特地以明媚的阳光欢迎她。
　　索顿屁颠屁颠的跑到凉冰身边：“姐，你可回来了。”
　　“这段时间你辛苦了，现在我回来了，会好好犒赏你们的。”凉冰边走边道，还对着索顿疯狂的使眼色，让他和蔷薇打招呼。
　　索顿哪能没懂凉冰的意思，在回来之前黑风就已经对他千叮万嘱态度一定要好，要不然他姐会生气的，他也想了很久怎么面对这位刚见面的杜警官，第一次见面，礼数必须得到位。
　　他看着轮椅上坐着的红发女人，清清嗓子，表情认真，声若洪钟的叫道：“姐夫好！”
　　一瞬间，凉冰愣了，蔷薇也愣了，走在后面的阿托满头黑线，黑风则一脸的幸灾乐祸，关于怎么称呼蔷薇，索顿是请教过黑风的，还让他瞒住凉冰，不过就算他不说，黑风也是不会告诉凉冰的。
　　索顿叫完人，发现空气异常的安静，根本不是他想象中的反应，他摸摸脑袋：“不……不对吗？”
　　凉冰低头看看轮椅上的蔷薇，对方的耳朵红的厉害，倒是没有对此表示不悦。
　　凉冰也清清嗓子，笑道：“对，没错，以后就这么叫！”
　　索顿乐了，想继续献个殷勤帮凉冰推轮椅，谁知道凉冰一巴拍掉了他的手：“有工作就汇报，没有就找阿托他们玩去。”
　　“好的姐，那工作等咱们到家了再说，您在华夏没什么事吧？阿托都不告诉我，我在坤萨那可是很老实的，您让我干什么我就干什么，一件坏事都没干。”索顿黏在凉冰身边，嘴巴不停地说道。
　　凉冰点点头：“嗯不错，你最近很听话。卡尔没来找麻烦吧？”
　　“没有，他才不敢呢，他来一个人我杀一个人，咱还用得着怕他吗？”索顿不屑的说，手里还比划了两下。
　　不大一会，凉冰把蔷薇从轮椅上抱下来上了飞机，索顿几个人也紧随其后。
　　到飞机上，索顿才发现多了一个人，他眼睛瞟瞟坐在后排的语琴，小声问道：“那个妹子是谁啊？”
　　黑风一本正经道：“是个冷酷杀手，在回来的路上，一个黑漆漆的雨夜里捡的，我跟你说，她老厉害了。”
　　索顿“哦”着点点头：“这么厉害啊，等下了飞机一定要找她切磋一下。”
　　坐在他们身旁的阿托没有参与黑风的骗局，他正聚精会神的侧耳听着他的女王和蔷薇的谈话，两人没有刻意放低声音，所以即使听不完全也能听到些小片段。
　　“蔷薇，累了吗？”凉冰柔声问道。
　　蔷薇摇摇头：“不累。我们这是做的直升机吗？”
　　“是的，下了飞机，就到坤萨了。”
　　“坤萨……是个什么样的地方呢？”蔷薇念了一遍坤萨的名字，她很好奇凉冰的家长什么样子，但是她现在看不到。
　　凉冰一手握着蔷薇的手，一手抵着下巴尖儿思考了一下，而后回道：“坤萨呢不算一个拥挤的地方，是一个小城，是一片温暖的土地，是我们这些无家可归的人的家。它现在有另一个名字，叫做德诺柏多德，不过我仍喜欢叫它坤萨。它曾经是个美丽的地方，但有些人毁了它，但我会重建它，至少不会让它比从前更差。”
　　德诺柏多德这个名字落在蔷薇耳中至少比坤萨更加熟悉，她多多少少知道一点，那里是一个无政府的地方，所以黑-恶势力猖獗，曾经出现过一个纪律有序的组织，但梅洛出手镇压了，结果如何不得而知，后来此地便真正成为了恶魔的天堂了。
　　蔷薇闭口不言，心里成一团乱麻绞在一起，凉冰好似看穿了蔷薇的想法了一样，她继续道：“坤萨被一群混账搞的乌烟瘴气，我已经把他们赶走了，现在的坤萨是我和你的家。”
　　“你和我吗？”蔷薇问。
　　“对，是我们的家。”凉冰的手指在蔷薇的手背上动了动，坚定了自己的语气，她见蔷薇嘴角的弧度不再紧绷，心里的石头终于放下。
　　她又问道：“喜欢索顿对你的称呼吗？”
　　凉冰眼角弯弯，期待着蔷薇的回答。
　　不提还好，一提这个蔷薇的耳尖又红了，她动了动自己的手指以示对凉冰的提问表示不满，内心天人交战一番，她开口道：“索顿是谁？”
　　“他啊，我弟，半道儿捡的，叫你姐夫也算合适，怎么你不喜欢？”凉冰简短的介绍完索顿，把话题又绕回原点，蔷薇想转移话题的目的她不是没看出来。
　　“也不是……”蔷薇抿抿唇，依旧迟疑着，她是说不出喜欢两个字来的，但也不是不喜欢，她一方面希望被凉冰身边的人所接受，一方面又碍于自己的身份，所以只能折中的否认凉冰的问题。
　　凉冰轻笑，鼻尖蹭了蹭蔷薇的红发，轻声道：“蔷薇，你无须有什么顾忌，你想的每一句话每一件事都可以告诉我，我知道你的想法，你的愿望，你的内心。”
　　这句话像一颗石子投进平静的水面中一样，荡起一圈又一圈的涟漪，蔷薇轻轻“嗯”了一声，忽然感觉唇边出现了一位不速之客。
　　蔷薇的嘴唇有些干，吻上去有些刺痛，凉冰浅尝辄止，没敢用力，她打开一瓶温水，自己抿了一小口，而后送入蔷薇嘴里。
　　蔷薇没有抗议的举动，将凉冰喂给她的水通通咽了下去。
　　“蔷薇，我爱你。”
　　凉冰伏在蔷薇耳边小声道，她有些高兴过头了，但情有可原。
　　上一次她回家时还是狼狈不堪的样子，冰冷的寒风吹在身上似刀子一样，但这一次，她的身边是她的爱人。
　　大概有蔷薇在的地方，就算是地狱，她也会当成天堂。
第85章 情绪
　　这一次回家，凉冰没让阿托等人声张，下了飞机直接回了别墅中，没有小型的宴会聚餐，更没有大张旗鼓的欢迎仪式，只要她的战士们知道他们的女王回来了就好。
　　凉冰先将蔷薇安置在她的卧室中，让语琴先照顾一下蔷薇，而后自己又回了客厅。
　　早在三天前索顿接到凉冰要回来的消息，他就开始着手和属下一起打扫别墅，在凉冰回来之前来了一个彻头彻尾的大扫除。
　　“我们索顿真的懂事了，”凉冰自然知道索顿的用心，她笑着拍了拍索顿的肩，而后又道，“阿托，今天给大家放半天假，最近都太累了，休息休息，有事明天再处理。”
　　阿托应道：“是，女王。”
　　“索顿，之前不是让你把我不在坤萨的这段时间发生的所有事情都记下来了吗？现在拿给我吧。”
　　索顿道：“姐，你刚回来，不用急着看这些吧，你都说了，有事明天再处理。”
　　“我让你拿你就拿，费什么话。”
　　“好好好，我这就去拿。”
　　索顿转头看了一眼大伯伦，大伯伦快步走了过来，把一沓厚厚的文件放到桌上，说道：“女王，这是近三个月以来的所有记录。”
　　凉冰伸手把文件拉倒自己面前翻了翻，说：“嗯，好，先这样，你们该休息的休息去，别跟这儿杵着了。”
　　阿托错步上前：“女王，那您？”
　　“我先看看这些，我不确定卡尔真的这么沉得住气，坤萨没有我们想的那么安全。”凉冰语气微沉，她知晓其中的厉害，所以她不敢冒险。
　　“明白了。”阿托点头欠身，拉着黑风和索顿就要往外走。
　　没走出三步，他们又被凉冰叫住：“对了对了，吩咐厨房煮的粥呢？我差点都忘记了。”
　　索顿举着手道：“已经准备好了，我去让人端过来。”
　　过了不大一会，凉冰抱着文件，端着一碗粥进了卧室的房间，语琴抬头见是凉冰来了，站起身道：“老板，您可来了，再不来我就要被赶出去了。”
　　凉冰挑眉：“嗯？怎么了？”
　　“她话太多。”没等语琴回答，蔷薇淡淡的解释道。
　　凉冰走到蔷薇身边，把碗和一沓文件都放到桌上，而后握起蔷薇的手，笑道：“语琴医生，你都对蔷薇说什么了？”
　　“算了，您还是问蔷薇小姐吧，我再多说几句话可能真就被赶走了。”语琴摊摊手，转而问起了正事，“我交给您的药方中需要的材料您都备齐了吗？”
　　凉冰点头道：“那是自然，你找索顿就行，他们现在都在客厅，都嘱咐好了。当然我也不强求你现在就进入工作状态，先去吃点饭睡一觉，我希望你能以最佳状态给蔷薇配药。”
　　凉冰虽然如此说着，但她也知道依着语琴的秉性，估计是要一刻不停的去拿药材开始配药了。
　　“您放心，我可是一名专业医生。”语琴说完，转身便离开了房间。
　　凉冰看看蔷薇，笑问道：“方才语琴医生在和你说什么？她怎么惹你生气了？”
　　蔷薇把头扭到一旁，只说了六个字：“她话太多，聒噪。”
　　这种表情和语气，凉冰承认她已经很久没见过了，蔷薇自受伤以来，无论是在医院还是在她的身边，都好似一潭死水，无波无澜，亦无生气，但今天不论是在飞机上还是现在，蔷薇给她的反应都是惊喜，害羞和小性子，蔷薇永远都是她熟悉的样子。
　　“是有点，要不要让她发明一种‘哑巴’药？我也觉得语琴挺多话的。”凉冰心无愧疚的拿语琴哄蔷薇开心，虽然对不起语琴，但是蔷薇显然更重要。
　　蔷薇沉默了一会，像是在思考凉冰的话，她认真道：“让她少呆在我身边就好了。”
　　凉冰点头应着，没有一句反驳的话，她把粥端在手里，柔声询问：“蔷薇，喝点粥吧，在路上你都没吃东西。”
　　见蔷薇没有别的反应，她连忙又补充道：“是你最喜欢的皮蛋粥。”
　　蔷薇“嗯”了一声，照例伸出了双手，说：“我自己来。”
　　凉冰也照例一手端碗一手拿勺，问：“‘我自己来’四个字可以翻译成‘我希望你用嘴巴而不是用勺子喂我’，是吗？”
　　“当然不是。”蔷薇颦起眉否认道。
　　“那就乖乖的让我用勺子喂你。”凉冰计谋得逞，嘴角笑意更加明显。
　　蔷薇再次吃瘪，当然这样的对话也不是第一次出现，如果有一天凉冰真的让她自己来，或许她会真的生气。
　　在凉冰眼中，蔷薇每当吃饭的时候都特别乖，小勺送到嘴边，她就张开小口，粉红的小舌藏在其中，只能窥见些许。她很安静，只有动作，也不发出任何声响，而凉冰也虔诚的像一位信徒，一丝不苟的做着这件事。
　　两人间的空气都变得慢了下来，时光也为她们驻足。
　　这一次，蔷薇将整碗粥都吃净了，凉冰欣慰的放好空碗，给蔷薇擦了擦嘴角：“蔷薇，累不累？”
　　“不累，再坐一会。”蔷薇摇摇头，她听到了纸张翻动的声音，便知道凉冰应该在忙一些事情。
　　凉冰握着她的右手，回道：“那就再坐一会，然后乖乖的去床上休息，语琴医生说了，你不能坐太久，从飞机上就已经坐了很长时间了，现在呢是下午的三点钟，半个小时后去睡觉好不好？”
　　蔷薇默然，是无声的抗议。
　　“那再加十五分钟。”凉冰选择后退一步。
　　蔷薇仍是不说话。
　　“四十六分钟，不能再多了，不同意的话我现在就把你抱床上去。”
　　蔷薇的第一反应大概是想瞪凉冰一眼，但有了动作后她才反应过来，凉冰是看不到她的目光的，无可奈何又无能为力，蔷薇点头算是同意。
　　凉冰感觉到蔷薇的右手上的力道松了些，她手上加了几分力气，偏头吻了吻蔷薇的额角，说：“蔷薇，不要放手哦。”
　　纸张翻动的声音又加快了几分，蔷薇的心脏跳动趋于平稳，凉冰手掌传来的温度为她抚平了慌乱的内心。
　　在凉冰来之前，她和语琴之间确实发生了一场对话，但蔷薇并不想让凉冰知道，她觉得语琴不乖，还很奇怪。
　　她问：“语琴医生，你来这儿是有什么目的吗？”
　　语琴答：“什么意思？”
　　“来历不明的医生，偏偏医术高超，明知道这里不是什么好地方，还气定神闲的给我治病，不奇怪吗？”
　　“嗯，”语琴想了一下，认真道，“杜警官成语用的不错。”
　　“你知道我的名字？”
　　“知道啊，黑风告诉我的，经过老板同意了。”语琴忽然变了语气，蔷薇明显的感觉到了她突然靠近的气息，“我其实是冲着老板来的，我喜欢她。”
　　听到这个回答，蔷薇脸色一寒：“你说真……”
　　“假的。”语琴立即否认道。
　　“骗我有意思吗？”
　　“和你说话挺有意思，让你都不搭理我，我就喜欢看高冷禁欲吃醋的样子。”语琴小声嘀咕着，蔷薇一字一句听的清清楚楚。
　　以上，就是蔷薇打死都不会告诉凉冰的对话内容，如果可以的话她会选择让语琴在她面前消失掉，从前都是她怼别人，哪被人怼成这样过。
　　再者，语琴的身份如此可疑，蔷薇心中始终放心不下。
　　“蔷薇，四十六分钟到了，”凉冰的声音打断了她的思绪，蔷薇还未伸出想要推动轮椅的手便被一双手臂抱起揽住怀中，“我陪你一起睡。”
　　坤萨午后的阳光已失去了温暖的力量，夕阳为天空染上红色，映在窗子的玻璃上，为安静的房间添上几分暖色。
　　此刻，相隔甚远的华夏已是清晨，凌冽的冬风隔着一层玻璃，也仍能感受到它的威力。
　　怜风站在长桌前，扫了一眼国刃小组的成员，说道：“同志们，近期刑侦局发生了太多的事情，但是没有过多的时间留给我们整理心情，天宫组织渗透进了华夏，我们必须在他在华夏扎根之前驱逐甚至消灭他们。任务艰巨，任重道远，希望大家能够明白。”
　　“是。”六个声音同时响起，那个本应有人的位子如今还空着，但她的那一份自有战友一起承担。
　　怜风侧侧身，介绍起她身旁的人：“介于天宫组织是国际性的大团伙，这一次梅洛的军团长鹤熙又委派了两位军士前来帮助我们，这位是彦，这位是追。”
　　“我们奉鹤熙军团长之命前来华夏，不敢妄言帮助，希望能在日后打击天宫组织的战斗中出一份力。”
　　这一番得体的说辞让一直低着头的琪琳稍稍抬眼看了看这两位新同事，说话的是那个叫彦的人，站在她身旁的是追。
　　她的目光一扫而过，却定格在追的身上，琪琳眉头微微颦起，这人她怎么觉得在哪见过一样。
　　“好了，那我们现在商议一下接下来的任务工作。二位，先落座吧。”怜风转头看向彦和追，那两人点头走向会议桌。
　　彦坐到右侧最尾处，追伸手拉开左侧的椅子，还未落座便被一人制止住。
　　怜风一惊：“琪琳？”
　　“这不是你的位置。”琪琳对于怜风的呵斥充耳不闻，对上追疑惑的目光肃声说道。
　　追没有收回放在椅子上的手，回道：“这里没有人。”
　　“有人，只是她不在而已。”
　　眼看两人僵持不下，彦开口道：“阿追，你坐下一个位置。”
　　会议开始，怜风收起要发怒的语气，把所有的任务内容讲了一遍，眼下不是代入私人情绪的时候，她不知道一向进退有度的琪琳刚刚到底在干什么，也不知道她因为什么。
　　会议比预计时间结束的要早，怜风看了琪琳一眼：“琪琳，来一趟我的办公室。”
　　琪琳没应声，看的怜风走出会议室，彦和追也要离开。她等追走出去后快步跟了上去，蕾娜的一声“琪琳”也被她抛在而后。
　　琪琳站在彦和追身前，皮笑肉不笑，尽量礼貌的说道：“抱歉，方才是我太激动了，我道歉，不过我有点事想问问追军士。”
第86章 质问
　　追微微一愣，她看得出来，琪琳镇定的表情下隐藏着怒火。
　　琪琳听着身后的动静，会议室的战友应该都在等她，她做出一个“请”的手势，说道：“换个地方吧，我想说的事追军士应当也不愿意更多人知道。”
　　追转头看看彦，彦也是疑惑，四目相对之间，彦道：“阿追，你跟琪琳警官去一下吧，我回去等你，还记得路吧？”
　　阿追就知道彦会这样说，她也没指望彦能帮她，阿追撇撇嘴：“知道知道，你先回去吧。”
　　彦冲着琪琳点点头，说了去“失陪”，而后便离开了，她们还和炙心约好了要商量些事情，只好由她先联系炙心了。
　　隔着一堵墙，会议室里的几个人没有出声，他们中也就只有蕾娜知道的多一些，但蕾娜也不知道琪琳为什么突然发难，只能那个静静等候的事态的发展，而琪琳也没多说什么直接走了，她敲敲脑壳，怎么没一个让人省心的呢？
　　天台上，冬风寒冷，侵入骨髓，似刀子一样肆虐着人心中不堪一击的温暖。她们站在一个避风的地方，一堵墙挡住了她们的身影与寒风的距离。
　　“琪琳警官叫我阿追就行，另外你找我有什么事？”两人分开站定，阿追率先开口问道，她很奇怪，她不记得自己做过什么让琪琳对她有那么大的敌意。
　　琪琳眯起眼睛，道：“阿追军士看起来有点面熟。”
　　阿追歪头笑笑：“我们以前见过吗？”
　　琪琳摇头：“没见过。”
　　“嗯？”
　　“但是我从监控录像上见过阿追军士。”身为一名优秀的狙击手，琪琳并不怀疑自己的直觉，也信得过自己的眼睛。
　　阿追反问：“监控？琪琳警官，这话怎么说？我听不懂。”
　　琪琳嘴角露出一抹冷笑：“阿追军士不是第一次来华夏吧，或者说你早就已经到了？虽然换了面容，掩饰的够好，但是你这双眸子，我记得很清楚呢。”
　　阿追挑眉，没有丝毫慌乱的表情出现在脸上，她一脸轻松的笑容说：“能够让琪琳警官记住，即使是坏事，那也不错呢。”
　　“如果我没认错人的话，就是你去医院带走了蔷薇，我也根本不可能认错。你到底是什么人？蔷薇现在在哪里？”
　　阿追摇摇头：“琪琳警官在讲什么？我一句都听不懂。”
　　“你别给我装傻！”
　　琪琳一横手臂将阿追抵在墙壁上，没有控制的几乎用上了全力。她没有耐心了，她迫切的想知道真相与蔷薇的下落，无论是从什么人的口中，无论以什么手段。
　　琪琳突然的动作让阿追愣了愣，面前的琪琳警官除了脸，在性格方面几乎与她拿到的资料完全不相符和，她很好奇，琪琳为什么这么在意杜蔷薇，她好像触及到了面前这个人内心深处最大的秘密。
　　琪琳力气不小，至少比阿追想象中的要大，她龇牙笑笑：“琪琳警官，你不觉得我们……离得有点近吗？”
　　阿追的目光很柔和，她望着琪琳，眼中满是关切，她在执行任务的时候，炙心并没有告诉她太多东西，现在，她能感觉的到琪琳情绪的失控，或许源头是杜蔷薇，但导火索正是自己。
　　两个人之间的距离确实很近，阿追梳的一丝不苟的金发如今也因为琪琳变乱了些，本就人畜无害的模样在一双澄澈的眸子的映衬下显得更加无辜。
　　琪琳望着那双眸子，在她看过无数遍的监控录像，也见过这双眸子很多遍，二者的相似程度几乎能让她直接断定对方就是她们要找的人，但是她知道，即便她认得出来，也仍会被认定为证据不足，对方身份特殊，她无法运用警方的力量逼问出真相，但是既然人在这里，就一定会有办法。
　　想到这里，琪琳松了手，即使阿追不说，她也知道自己的行为过头了，况且对方比她高一点的事实让她很恼火，明明她才是那个示威者，可身高的优势让对方显得太过游刃有余。
　　她双手插在兜里，冷声道：“不要让我找到证据，否则――”
　　“否则什么？”阿追并不在意琪琳的唐突冒犯，有些不记打的继续追问。
　　“你会为你的所作所为付出相应的代价。”
　　留下这句话，琪琳转身便走，阿追盯着她的身影，心中突然涌上一股说不出的苦涩感，不是说琪琳在国刃七人当中是最稳重、最识大局的一个人吗？怎么变成现在这个样子了？
　　琪琳缓步走下天台，没有回会议室，径直的去了更衣室，她现在脑子太乱，以这种状态出现在战友面前指不定又会出什么事。
　　“琪琳。”蕾娜见人回来了，出声叫道。
　　“蕾娜？”琪琳步子一顿，下意识的就想逃离，但是能逃得一次逃不过第二次，她硬着头皮问道，“你怎么在这儿？”
　　蕾娜走到门前，直接把门关上了，她双臂抱在胸前，道：“我还想问你呢，一大早上刁难梅洛来的人，她得罪你了？”
　　“我不反对这种说法。”
　　琪琳承认的太直接，蕾娜皱皱眉：“怎么回事？”
　　“是她带走了蔷薇。”
　　蕾娜仍是怀疑：“你确定？”
　　琪琳笃定道：“我很确定。”
　　“怎么可能？她是梅洛军团的人，怎么会和莫甘娜有牵扯？”
　　“我不清楚这里面的弯弯绕绕，但是我从监控录像上查到的蛛丝马迹证明了这就是事实，你相信我的眼睛吗？”
　　“我信。”蕾娜还以琪琳一个信任的眼神。
　　琪琳终于露出一个久违的笑容：“谢谢。”
　　“谢毛线，”蕾娜冲着琪琳的肩就是一拳，“不过啊，你也没想着自己去调查这件事，拿我当摆设不是？我叔叔潘震可能会知道些梅洛的事情，我去问问他。”
　　“那我去问怜风局长……额……”话说到一半，琪琳停了，她好像忘记了什么了不得的事情。
　　蕾娜微微一笑：“原来你还记得啊，距离怜风局长让你去她办公室已经过去大半个小时的时间了，你再不去估计就会获得五千字检讨的大奖。”
　　琪琳拍拍脑袋，转身就走：“这就去这就去。”
　　蕾娜轻叹一口气，拿出了手机开始寻找潘震的电话号码。
　　距离刑侦局不远的一处小楼上，彦拿着手机站在窗前，一边望着大道上来来往往的行人与车辆一边打电话，刑侦局不是没给她们陪宿舍，但她们拒绝了，在异国他乡办事，还是要有几分警惕心的，况且她们之前还做过被刑侦局通-缉的事。
　　“我说你倒是靠点谱，今天我和阿追第一次去刑侦局你就不见人影。”
　　“哎呀我的彦大小姐，”话筒中传来炙心的讨好的声音，“我师父临时给我下达的任务指令我敢不执行吗？饶我一次，等我回去请你和阿追吃好吃的。”
　　“别来这套，你在华夏才呆了几天就学会这些虚头巴脑的东西了，等回去我一定去你师父那儿告状去。”
　　“彦，你别太过分了！这能怪的着我吗？”炙心见软的行不通，只好来硬的。
　　“是是是，不怪你，前两天能处理好的事情让你推到今天，不怪你难道还怪阿追不成？”
　　“行，我说不过你，你也别扯上阿追，你看你都说了这么久，阿追可一句都没说我，还是阿追最乖。”
　　彦适时的补刀：“她还没回来呢，怎么说你？”
　　“还没回来？你没和她一起吗？我靠不会阿追也被哪个刑侦局的警官拐走了吧！”炙心忽然提高了音量。
　　“打住，阿追没你那么不靠谱，她才不会跟哪个野男人跑呢，”彦在吐槽别人的时候从不吝啬言辞，她想了想，正经道，“是国刃组的成员，那个叫琪琳的警官找阿追有事，但我看好像不是什么好事。”
　　“然后你就自己走了？”
　　“又不是找我的，我杵在那干嘛？别担心，阿追一定能处理好的。”
　　“你刚刚还好意思说我？你比我也靠谱不到哪里去！这下到了凯莎女王面前有话说了。”
　　“你……”彦反驳的话还没说完，手机就换了主人，“炙心，这个锅我可不背，你自己想办法赶紧处理这件事，别给我找麻烦。”
　　听到阿追的声音，炙心稍稍放下了心，不过什么锅？
　　“怎么了？琪琳找你什么事？”
　　阿追虽然不想说，但她怕琪琳查到更多的东西：“还不是因为那个红发警官的事，她认出我来了。”
　　“我靠她怎么认出你的，不该啊。”炙心很惊讶，琪琳的眼睛是什么做的到底。
　　阿追回忆了一下她与琪琳的对话内容，道：“她说是监控，应该是医院的监控，你说说怎么办吧？”
　　炙心暗自称奇，而后说道：“你看看，我让你换装换全套，你偏不，我能怎么办？没事，就一个监控录像，不会有什么事的，退一万步讲，就算有事，这不还有女王在那顶着呢吗？你怕什么？”
　　阿追有些炸毛：“是你让我去的医院，人也是你让带走的，我跟你说我不背这个锅，你快点处理这件事！”
　　“别急别急，琪琳也查不出什么的，她现在也没有证据对吧，等我回巨峡市咱们仨再讨论，我这边有点忙先挂了啊。”
　　炙心说挂就真的挂了，没给阿追一点反应的时间，阿追把手机扔给坐在床边的彦，说道：“彦姐，为什么她没发现你偏偏就发现我了呢？”
　　彦摇摇头：“不知道。
　　阿追看着镜子里的自己：“奇了怪了，我就这么明显吗，彦姐，你说她要是再问的话我该怎么办？”
　　彦一手托着下巴，仔细想着，她的手机却又响了起来，彦站起身迅速回道：“不知道，冷给我打电话了，我去接一下。”
　　“哎，不带你这样的，彦姐？彦！”
　　纵使阿追再三挽留，回应阿追的也只有一个利落的关门声。
第87章 守护
　　梦中不知道过了多久，睁眼仍是一片黑暗，这是梦境？还是现实？
　　“凉冰？”蔷薇伸出手去，却没有回应，“凉冰……凉冰！”
　　她突然坐起身，她准确的知道自己醒了，凉冰却不在她的身边，铺天盖地的恐惧感侵入她的内心，她慌了起来，凉冰去哪了？凉冰会不会不要她了，想要放弃她了？
　　她挥着双手，触到了床沿，触到了靠在那里的双拐，她急切的叫着凉冰的名字，迫切的想要得到回应，她需要那个温暖的人为她驱走此刻的寒冷，即使只有一声回应也足够了。
　　推门的声音响起，急匆匆的脚步声和着她希冀的声音一起传来：“蔷薇，我在这里，怎么了？别害怕，我在这里。”
　　话音刚落，一个温柔的怀抱把她包裹住了她。
　　“我刚刚出去了一下，抱歉，没有等你醒来。”抱住她的人轻声说道，明明不需要道歉，明明她没有犯错。
　　蔷薇应了一声，鼻音很重，她把头埋在凉冰的怀中，没有抬头。
　　“没有事了，下次我先离开一定要语琴在这儿陪着你，不会再留你一个人在房间里了，抱歉。”
　　凉冰又一次道歉，在蔷薇面前，她似乎很习惯说“抱歉”两个字。
　　“你不需要道歉，是我……”蔷薇抬起头，即使她看不见，她也想象的出来，凉冰此刻再用什么眼神看着她，“是我不好。”
　　她想说是自己太过懦弱，她想说是自己太过眷恋凉冰的温暖，在醒来的那一刻，她真的以为自己被世界所抛弃，从此日暮穷途，万劫不复。
　　“蔷薇，我永远都会在你身边，永远永远永远都不会离开，所以，你也不需要担心，不要害怕，我一直都在。”凉冰柔声安慰，她感觉的到，蔷薇在她的怀中轻微颤抖着，是因为害怕。
　　蔷薇点点头：“我没事了。现在是什么时间？”
　　凉冰瞄了一眼表，道：“快七点了，现在语琴想要给你进行一个全面检查，你想去吗？”
　　“嗯，可以。”
　　蔷薇回答的干脆，凉冰笑道：“还生她的气吗？”就在不久之前，语琴可是把什么都告诉她了。
　　“我不和她一般计较。”蔷薇撇撇嘴说道。
　　凉冰见蔷薇语气恢复正常，也稍稍放了心，她一把抱起蔷薇，说：“走吧，语琴在等我们。”
　　这栋别墅里虽然也有小型的设备，但语琴要求的太高，凉冰便去找了一家距离别墅不远的医院，所有能用到的医疗设备按照语琴的要求全部置办一新，并且将医院独占了，是付了钱的。
　　语琴着实惊讶了一番，原来她的老板确实财大气粗。
　　到了医院，凉冰嘱咐好一切，目送蔷薇进了检查室，灯火通明如白昼，这是蔷薇到她身边后的第一次身体检查，她祈求着神明能够给她一个好的结果。
　　等待是漫长的，两个多小时后，检查室的门开了，走出两名助手，语琴和蔷薇却不见人影，助手对凉冰道：“莫甘娜女王，语琴医生说她有些结果还要具体分析一下，请您再等一等。”
　　凉冰只得点头应允，继续等候。
　　检查室内，蔷薇坐在轮椅上，语琴坐她对面，看着出来的分析报告有些犯难：“你在之前那个医院的时候有没有感觉不对劲儿的地方？”
　　蔷薇不解语琴的意思，反问：“什么不对劲儿？”
　　语琴解释道：“就是用药啊之类的，你的伤恢复的很慢你没有感觉吗？”
　　蔷薇摇摇头：“我又不是医生，我怎么会知道，再说了你不是神医吗？”
　　“这话我听着怎么那么别扭，你是在嘲笑我的医术吗？”
　　“我可没有，对自己有点自信不好吗？”
　　“为什么我们之间的对话一直都是问句？”语琴提出疑问，两人的对话显然脱离了正确轨道。
　　蔷薇没有回答语琴的问题，正经的问道：“你说不对劲儿的对方对我的身体恢复有影响吗？”
　　“暂时来看没有，不过也需要进一步的观察，这才几天啊，我就算是个神医也没法完全探究你的病情。”
　　“我的腿能恢复到什么程度？”
　　“那就要看你想恢复成什么样子了。”
　　“怎么说？”
　　语琴想了想，保守的说道：“只要你配合我的治疗，好好复健，凭你的身体素质，应该能恢复个七八成。”
　　“那……”
　　见蔷薇突然清亮的嗓音，语琴叫停她：“哎我先说啊，你别妄想着回归巅峰一个打十个的那种状态，不可能的，我说的七八成是普通人的七八成，就你膝盖伤的那个程度换成普通人的话可能已经瘸了。”
　　蔷薇嘴角刚弯起的弧度因为这一句话又平复下去，她点点头，说：“我当然知道，我心里有数。”
　　语琴轻咳一声，道：“不过你也别灰心，我只是说现在，以后还是可以通过药物和复健进一步康复的，凡事都有希望。”
　　蔷薇沉默下来，语琴继续问道：“昨天在船上，老板问我要了一瓶止痛药，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“哦，那就是还没给你用，最近睡觉睡得安稳吗？”
　　“还行。”
　　“还行是什么意思？”
　　蔷薇认真思考了一下，而后说：“能安稳的睡一段时间，然后就是梦，半梦半醒着，我也不知道自己睡没睡着。”
　　“我知道了，需要安眠药吗？”
　　“算了，不想吃那个，”蔷薇摇摇头，顿了一下又问道，“凉冰问过你这些吗？关于我的病情。”
　　语琴盯着电脑屏幕上的分析数据，嘴上回道：“还说呢，问过好多次了，每一次检查之后都得问一问。”
　　“那她有说别的吗？”
　　听到蔷薇的问题，语琴转了转头：“你希望她会说什么？”
　　“你这个问题问的一点水平都没有。”蔷薇当然不会说出自己此时的心里话。
　　“嗨呀，我又被嫌弃了，”语琴夸张了一下语气，几天的相处下来，她算是摸清了蔷薇的脾气秉性了，“想知道就直接去问老板，老板现在就在外面等着呢。”
　　语琴干脆直接放弃与蔷薇的正面交锋，把凉冰搬出来镇场子。
　　果然，蔷薇收住了话头，语琴起身推着轮椅走出检查室，面对一脸焦急的凉冰倒是很淡然：“报告明天交到您手上，腿部的伤暂时有了解决方案，这里我还得再想想。”
　　语琴说话时指了指自己的眼睛，凉冰了然，没有多问。
　　蔷薇刻意避开了自己的眼睛问题，语琴也知道她不想提起，所以在没有把握治疗这双眼睛时，她会顾及到蔷薇的态度。
　　“老板，你们先回去吧，我再待一会。”语琴指了指检查室。
　　凉冰颔首：“辛苦了，有什么需要随时说。”
　　夜色沉沉，凉冰一刻没停留的带着蔷薇返回家中，时针已经走过十点，在蔷薇的坚持与拒绝下，凉冰吃了顿合格的晚饭，而蔷薇只喝了半碗粥。
　　吃过饭，凉冰就想把蔷薇抱回床上去，但蔷薇表情别扭，另有所想。
　　“我想洗个澡。”
　　“不行，你的伤还没好。”凉冰果断的拒绝道。
　　“之前不是洗过一次吗？那也没事。”蔷薇指的是在船上时，她向凉冰提出请求，凉冰在门口守着，她自己擦了一次身子，之后凉冰为她洗了头发。
　　凉冰谨慎的考虑着，说道：“我问问语琴。”
　　“我问过了，她说可以，这么晚了，就别麻烦她了。”蔷薇绝对不想在这种小事上对凉冰撒谎，但是她觉得语琴一定会提出反对意见，才不得不出此下策。
　　凉冰想了很久，勉强答应道：“那好，全程由我负责。”
　　蔷薇猛一抬头：“不用，我自己来。”
　　“不行！”凉冰也严肃起来，“我给你洗，要不然你现在就乖乖上床，二选一。”
　　到现在蔷薇才发现，凉冰不知道什么时候学会了“威胁”她，还是让她闹不起半点脾气的“威胁”。
　　事已至此，蔷薇拒绝不是，答应也不是。
　　蔷薇脸上的表情被凉冰尽收眼底，她继续劝道：“不要害羞嘛蔷薇，毕竟又不是第一次，前几天我也为你擦过身子了。”
　　蔷薇刚开始还没反应过来，当她捕捉到凉冰话中的重点时，耳畔蹭的红了，说话也结巴起来：“什……什时候！我怎么不知道？”
　　凉冰极力让自己的声音听起来正经认真一点，但还是颇为心虚的解释道：“就前几天嘛，你高烧不退，医生说擦擦身子对退烧有帮助，然后我就谨遵医嘱，那时你还在昏迷中，当然不知道，所以……不要害羞啦，让我来吧。”
　　凉冰目不转睛的盯着蔷薇的反应，终于等到一个轻轻的“嗯”。凉冰飞快的在蔷薇额头上亲了一下，转身跑进浴室，边跑边道：“蔷薇，我先放水，你等一会。”
　　蔷薇不明白凉冰在高兴什么，给别人洗澡那么麻烦的一件事，她偏偏还那么高兴。当然，这个疑问她才不会开口去问凉冰。
　　等了好一会，凉冰才把蔷薇推进浴室中，并开始为蔷薇更衣，蔷薇这一次没有拒绝，她知道就算拒绝了也没有用。
　　在浴室这个狭小的空间里，坐在轮椅上的她不能保证自己能安然无恙的脱下衣服，只好由凉冰代劳。
　　凉冰的动作轻缓温柔，把蔷薇抱在怀里放进浴缸中，温水漫过她的手臂，肌肤相触的感觉让她冒出一丝不真切的感觉，但现在这就是真的。
　　她看着爱人身上满布的伤痕，一半心酸一半庆幸，幸好神明没有狠心到把蔷薇从她的身边永远夺走，这是她唯一庆幸的地方。
　　“蔷薇，觉得不舒服的话一定要说。”凉冰叮嘱道。
　　“嗯。”蔷薇应了一声，抬手把敷在眼睛上的白纱解了，面向凉冰说，“我这辈子如果只能当一个瞎子了，怎么办？”
　　她不放弃最后一丁点希望，但她也在做最坏的打算，她唯一不想对不起的就是凉冰。
　　“蔷薇，”凉冰靠上前去在蔷薇的双眼之间的鼻梁上烙下一吻，她再一次为自己的内心正名，“蔷薇啊，如果神明不肯放你离开黑暗，那我就是你不灭的光。”
　　给我一个机会，请让我用这微弱的萤火守护你心中最后的希望。
第88章 含羞草
　　“可以了哦，蔷薇，我们出去吧。”凉冰说了一声，而后用浴巾将蔷薇包裹起来，抱了出去。
　　蔷薇双手没有着力点，被凉冰抱起来时下意识的去找依靠物，伸出手时却触到了一片温暖的柔软，她立即收回手，表情讪讪，耳尖红了一半。
　　凉冰笑了笑，把刚要出口的荤话忍了回去，这个时候还是应当正经一点的好，蔷薇的脸皮愈发薄了，从娇艳的蔷薇花变成了一颗一碰就脸红的含羞草。
　　上了床，凉冰给蔷薇换了睡衣后，又拿出吹风机为她吹头发，记得从前也有这样一次情景，蔷薇也是帮她吹头发，她们便聊到了发色的问题。
　　“蔷薇，”红色的发丝从指间滑落，凉冰极有耐心的一点点吹干它们，“有黑色的头发长出来了，等冬天过去了，我帮你染成红色的吧。”
　　红色中混着黑色的发，意外的有些好看，无论怎样的蔷薇都是凉冰喜欢的，但她不知道蔷薇是否愿意改变。
　　“黑色吗？”蔷薇认真的思考着这个想法，过了这么久，久到她都要忘记自己的模样了，黑发的蔷薇或是红发的蔷薇，区别又在哪里呢？
　　“会不会很丑？”她扬起头，询问着凉冰的想法。
　　凉冰及时给了回应，她柔声笑说：“不会，你什么样子都好看，我都喜欢。”
　　温柔的手指触到发根处，惹得蔷薇心中一阵悸动，不知是因为凉冰这一番话还是因为肢体的触碰。
　　蔷薇没能再把话接下去，凉冰今晚的情话说的有些多，还带着十足的诚意，蔷薇想放在心底好好藏着。
　　凉冰显然也没有急着让蔷薇回答，她收好吹风机，用手指梳理着蔷薇的发，不是很整齐的发型，可凉冰很满意，她看过太多次一本正经的杜警官了，而蔷薇现在只是她的爱人而已。
　　梳理好头发，凉冰拿出一盒药膏来，坐在床边与蔷薇的距离拉近了些，她打开盒子，一股药香味扑面而来，这是语琴塞给凉冰的药，既能良好的愈合伤口又不至于留疤。
　　蔷薇眼角的伤痕依旧狰狞，已经愈合了，但是疤痕未消，看起来有些骇人，凉冰不知道当时的蔷薇的眼睛到底遭遇了怎样的伤害，但时至今日，凉冰依旧害怕的要命，如果蔷薇在废墟下没能撑住，那结果一定是她所不能接受的。
　　或许会疯掉的吧，凉冰这样胡思乱想着，又熟练的包上纱布，蔷薇很乖，像一个等待睡前故事好安稳进入梦乡的孩子，当然，她也很乐意承认，自己确实很享受凉冰正在为她做的一系列事情。
　　“蔷薇，好了，我们睡觉吧。”蔷薇听到凉冰这样说。
　　她点头说好，凉冰扶着她的背让她躺好，她听到凉冰走到床的另一边，而后关上了灯。
　　蔷薇偏过头面朝着凉冰的方向，她很想问问凉冰这个房间长什么样子，但她也知道现在很晚了，凉冰需要休息，她现在能为凉冰做的仅仅只有保持安静一件事而已。
　　翌日，凉冰醒的不算晚，她刚想起身却又停住动作，凉冰定定的望着蔷薇的面容，对方应该比她醒的还早，因为此刻蔷薇面对着她，手中还攥着一个银色的臂章。
　　凉冰没敢动，她以为蔷薇会说些什么，等了好一会，蔷薇躺平身子，把那个银色臂章放到了枕头底下。
　　时间无声的走过几分钟，凉冰坐起身，目光一直定格在蔷薇身上，不出所料，蔷薇随着她的动作肩膀紧绷了起来。
　　凉冰穿好衣服，下了床去洗漱，等一切收拾妥当后，她才走到床边柔声问道：“蔷薇，醒了吗？”
　　蔷薇先是“嗯”了一声，而后又补了句：“醒了。”
　　凉冰吻了吻蔷薇的前额，问：“睡的还好吗？”
　　“还行，挺好的。”
　　“那现在起床？”
　　“好。”
　　两个人的问答环节到此结束，凉冰抱起蔷薇把她放到轮椅上，而后推她进了浴室，凉冰对着镜子先给蔷薇梳了头发，用发绳绑住，避免一会洗漱的时候溅上水渍，而后又拿出一个新牙刷挤上牙膏，用漱口杯接上一杯温水摆在一旁。
　　蔷薇听着动静停了，自觉地伸出手去，说：“这个我自己来。”
　　凉冰望着镜子中蔷薇有些坚定的表情，说道：“今天让我来，等你熟悉这个浴室的时候我就不帮你了，好吗？”
　　“昨天的时候我已经让语琴帮我充分熟悉这里了。”蔷薇也算是早有准备，她不能总是让凉冰这样事无巨细的照顾她，有些事情她自己能做。
　　凉冰虽然仍是有些不放心，但她明白蔷薇在坚持什么，所以她选择让步与尊重。
　　凉冰把牙刷塞进蔷薇右手中，把漱口杯放进蔷薇的左手中，一切都按她的习惯来，而后凉冰往后退了退，笑道：“蔷薇，你先洗漱，我去把床铺收拾一下，你好了记得叫我。”
　　蔷薇点点头，听到一阵O@的脚步声离开了浴室，她才开始有了动作。
　　说要去收拾东西的凉冰就站在不远处注视着蔷薇，蔷薇的动作有些笨拙，这个浴室中的洗手台的高度是特意降低了的，蔷薇坐在轮椅上高度也没有影响，但失明的眼睛对她造成的影响远不是一个警-官灵敏的听觉和过人的记忆力就能弥补的了的，即使过程并不算顺利，但蔷薇还是一件件的做了下来。
　　蔷薇不是一个容易屈服的人，坍塌的楼房都不曾压垮她的背，更何况是生活上的琐事，她不想成为一个废人，更不想让别人也认为她是一个废人。
　　凉冰反思着自己这几日的所作所为，是否哪一点忽略了而伤及蔷薇的自尊心，她想着想着却看见浴室门悄然的关上了。
　　“蔷薇？”凉冰心中一惊抬脚便想过去。
　　“那个……我没事，你别过来，你等一下。”隔着房门，蔷薇略显慌乱的声音传了出来。
　　凉冰转念一想，顿住了步子没再往前走，蔷薇总是这样，上厕所有什么好害羞的？她又不会介意，这都换了三个地方了，还是防着她。
　　过了好一会，浴室的门开了，蔷薇用手推着轮椅走出来，凉冰早就在门口等着了，她把毯子盖在蔷薇腿上，接管了推轮椅的活。
　　“蔷薇，早饭想吃什么？我让他们准备了好几种。”凉冰推着轮椅慢慢的往餐厅走去。
　　蔷薇道：“喝粥，其实不用准备那么多东西，我吃不了多少。”
　　又是粥，已经喝了很久的粥了，都不会腻的吗？凉冰在心底默默的想着，嘴上无比委婉的说道：“蔷薇，偶尔换个口味也是不错的。”
　　可蔷薇偏偏就是不为所动：“粥挺好的。”
　　凉冰只得说好，也没法再劝，蔷薇肯好好吃饭她就已经很心满意足了。
　　走到餐厅，桌子上只有语琴一个人，想必阿托等人已经吃过饭去工作了，他们离开了这么长时间，坤萨的很多事务都被搁置了，确实需要尽快正常运转起来。
　　语琴抬眼看到凉冰来了，有气无力的打招呼道：“老板好，蔷薇小姐好。”说完她又低下头去啃自己手里的面包。
　　凉冰没有错过这位专业医生眼底挂着的黑眼圈，她笑问道：“昨晚熬到了几点？”
　　语琴摆摆手，颇为自豪的说道：“通了个宵而已，报告已经出来了，我现在就拿给您吧？”
　　“别，你先吃饭，吃完饭我们好好说。”凉冰抬手制止了兴奋的语琴，一提起这样的事情，方才好像好困死在饭桌上的医生立刻精神起来，凉冰再次感叹了一句还好自己当时把她捡回来了。
　　这顿早饭语琴吃的不是很痛快，本来她很困，但是因为太饿所以不得不先解决饥饿的问题，现在倒是清醒了，但她更不想大早上的吃狗粮。
　　凉冰和蔷薇坐的离她不近，可从凉冰嘴里蹦出来的甜言蜜语她听的一清二楚，如果她还有一次机会的话，她一定会选择回她的房间吃这顿早饭。
　　虽然旁观者的心里活动是这样的，但当事人却一点都没有发觉，甚至还觉得十分正常，毕竟都是日常的对话，凉冰可一点都不觉得有什么不妥。
　　“再吃一点吧，你都没吃多少。”凉冰夹着半块荷包蛋劝道。
　　蔷薇摇摇头，说：“我饱了，你吃吧。”
　　凉冰再三利诱无果，悻悻的把那荷包蛋吃进口中，语琴假装无意的瞟了两眼，她没记错的话那不是蔷薇咬过的吗？
　　语琴瞬间觉得自己刚刚吃的津津有味的抹着草莓果酱的面包不香了，她暗暗发誓，以后再也不自己个儿单独坐在这张桌子上吃饭了。
　　“语琴医生？语琴？”
　　等她回过神来，凉冰已经推着蔷薇离开了餐桌，凉冰挑眉道：“语琴医生，我去一楼的书房等你，你知道在哪吧？”
　　语琴后知后觉的点点头：“知道知道，您先去吧。”
　　两人说说笑笑的走出餐厅，语琴把最后一口面包塞进嘴里，在牛奶和咖啡中选择了后者，她麻溜的吃完早饭，最后检查一遍报告，站起身走向书房。
　　饭是吃完了，语琴心里的疙瘩还是没消，她来之前可没人告诉她，她的雇主和她的病人关系好到这种地步。
第89章 良药
　　语琴在书房门前站定，抬手敲了敲门。
　　“进。”
　　得到凉冰的应允，语琴推门走了进去，发现凉冰与蔷薇并肩坐在沙发上正等候着她。
　　“老板，蔷薇小姐。”语琴很自觉的坐在对面的沙发上，并在说话过程中把报告递了过去。
　　凉冰接过那沓不算厚的报告，说道：“具体情况的话还需要语琴医生讲解一下。”
　　“当下最容易治疗的是蔷薇小姐的右腿，其次是双膝，眼睛的话我已经找到了治疗方案，不过要征求您二位的同意我才敢实施。距离蔷薇小姐受伤已经四十多天了，这个阶段需要静养，就是不要乱跑，能坐轮椅就请千万别逞能拄拐外出，最好保持心情愉悦，摄入足够的营养，把身体养好为上。”
　　蔷薇听着语琴的医嘱，她怎么觉得这个医生话里有话，是在拐弯抹角的说她之前在逞能吗？
　　“药物上主要是一些口服药，促进伤口愈合的，”语琴注意到蔷薇听出了她话中的意思，话锋一转道，“眼睛我准备了内服的药，因为此前没有病例可以借鉴，所以我需要一边观察病情发展一边调整治疗方案。”
　　凉冰听完手里的报告也翻完了，她大致同意语琴的思路，转头想询问蔷薇的意见，谁知蔷薇先她一步说道：“只要语琴医生不拿我当小白鼠，我没意见。”
　　语琴摇着头：“怎么可能是小白鼠呢，是红毛鼠。”
　　蔷薇深吸一口气：“成，希望我福大命大，不会死在语琴医生手中。”
　　语琴微微一笑：“我会手下留情的，蔷薇小姐。”
　　凉冰清了清嗓子，结束两人之间的对话：“语琴医生，那这个治疗方案什么时候开始执行？”
　　“现在。”语琴倒也干脆，提出一个药盒来放到了桌子上，“药我都放到这里了，那个内服的药我会每天送到蔷薇小姐手中的，其余的遵医嘱吃。”
　　“好。”凉冰点点头，很自然的把药盒拉到自己面前。
　　语琴两眼看看蔷薇，而后冲凉冰眨了眨眼，指了指门口。
　　凉冰表现出一个询问的表情，奈何语琴肢体语言太差，她要表达的意思凉冰完全看不懂。
　　“蔷薇，你坐一会，我和语琴出去一下。”凉冰征得蔷薇同意后才同语琴一齐走出书房。
　　没等凉冰开口，语琴率先道：“老板，有件事我需要提前告诉你。”
　　凉冰一点头：“你说。”
　　语琴道：“那药有点苦，需要跟蔷薇小姐说一下吗？”
　　凉冰觑着语琴愁容满面的样子，有些害怕的问：“有点是有多点？”
　　语琴干笑两声：“就是……那个……挺……苦的，哎呀其实还好了，我觉得蔷薇也不是那种不能吃苦的人……”
　　“等等！”凉冰如临大敌似的赶紧叫停，“还是先别告诉蔷薇了。”
　　蔷薇喜欢吃甜，这个凉冰知道，但苦味的东西她就没见蔷薇碰过。
　　“能中和一下味道吗？”凉冰想了一下，决定从药本身入手。
　　“我暂时没找到适配的药物能中和味道，不过会有的，这只是暂时，暂时的！”语琴医生右手三指竖起向凉冰再三保证道。
　　“那药什么时候送来？”
　　“午饭后，老板，交给您了，务必劝蔷薇小姐把药喝了。”
　　语琴话刚说完就跑了，凉冰无奈的叹口气，这个医生怎么这么不稳重，还好医术上过的去。
　　凉冰推门进去，边走边道：“蔷薇，今天阳光不错，我们出去转一转怎么样？就在后院的小花园，坤萨的冬天快要过去了呢。”
　　“好。”蔷薇一点都没犹豫，直接答应了，凉冰的提议正合了她的心思，卧病在床那么久，她也很想出去走走，再这样待下去，她都要生锈了。
　　“现在我们先回房间。”
　　“回房间干什么？”
　　“当然是添衣服喽。”
　　于是没过多久，阿托等人去寻凉冰的时候就发现好不容易出来透透气的蔷薇被包成了一个红毛粽子。
　　阳光没有凉冰的辜负期望，卖力的散发着热量，照在人身上暖意洋洋，没有一点冬天的样子。凉冰推着轮椅慢吞吞的走着，她稍稍低头，温声问道：“蔷薇，你冷不冷？”
　　一个听着明显不高兴的冷哼从蔷薇鼻中冒出，她没好气的说道：“冷，特别冷，我都要被冻死了！”
　　“别生气嘛蔷薇，”凉冰知道蔷薇的小脾气上来了，她不但不气还十分喜欢蔷薇现在的状态，她满眼含笑的解释道，“天气虽然不错，但不怕一万就怕万一啊，你不能再生病了。”
　　这种温柔似水的语气不是恶魔女王莫甘娜的风格，但在这个红发女人面前，凉冰只是凉冰，是蔷薇的爱人，是蔷薇永远的依靠。
　　而这些，被深爱着的那个人是明白的。
　　蔷薇迟疑了一下，选择性的跳过了这个话题：“那……和我说说这片花园都有什么东西吧。”
　　软下来的声音是蔷薇另一种关心的方式，但她不能直说，毕竟脾气不能这么轻易就消掉的，她不要面子的吗？想来想去转移话题这个方法比较可靠。
　　“额……那个，”凉冰的脚步顿了一下，忙抬头去找值得一说的东西，她左看右看看了半晌，“那个常青树长得不错哎。”
　　蔷薇想笑但又不能笑，她清清嗓子说：“可不，谁让人家是常青树呢。”
　　两人话说开了，便开始了聊天模式，虽然还是凉冰的话比较多。在花园入口处的站了许久的阿托和索顿存在感几乎为零，凉冰直到走到门口的时候才发现他们。
　　“你们什么时候站在这儿的？”
　　索顿刚要凑过去说话就被阿托拦下了，阿托说道：“我们刚刚才来，女王，从尼亚伦塞传来了新的消息，您是现在给您说还是等您回去。”
　　凉冰脚下没停，些许愁绪又回到眉梢，她紧了紧推着轮椅的手：“现在吧，边走边说。”
　　阿托看了一眼沉默不语的蔷薇，将得来的消息一五一十的说了出来：“华烨借住卡尔萨斯的势力和情报网已经渗进了华夏内部，并且在华夏掌控了一部分的军火生意还有白粉……”
　　凉冰面色一变，用眼神止住了阿托接下来的话，她语气如常的说道：“卡尔的情报网一向隐蔽，这种消息怎么会轻易泄露出来？等查证此事的真伪再来告诉我。”
　　“明白，我去找黑风。”阿托知道凉冰话外之意，他拉着索顿便往书房走。
　　蔷薇在凉冰看不到的角度松开了紧攥的拳头，生气又能如何，她不过是一个什么都做不了的废人。
　　“凉冰，我有点累了，想回去。”她对凉冰说道。
　　凉冰本意是不想让蔷薇觉得她又在向她隐瞒一些事，她以为从尼亚伦塞传来的消息最差也是卡尔萨斯要对坤萨出手了，现在看来，这个消息还不如是卡尔打上门来呢。
　　说到底，蔷薇最挂心的还是华夏。
　　凉冰道：“那我们先回卧室休息，吃完午饭再睡一觉好吗？”
　　蔷薇摇摇头：“不了，有点累。”
　　“好，那我们回去。”凉冰没有再劝，柔声答应道。
　　凉冰也不知道她推着蔷薇在花园里转了多久，好像才几分钟，好像又过了好几个小时，她步子慢，光顾着和蔷薇说话了，没有注意时间，等她们回到卧室没多久，语琴便来敲门了。
　　“老板，药我送来了，给你。”语琴端了个玻璃杯进了门，没等凉冰招呼一屁股坐在了蔷薇对面。
　　蔷薇一晃神，声音沙哑的问道：“什么药？凉冰怎么了？”
　　凉冰关上门走到蔷薇身边，安抚道：“我没事蔷薇，那是语琴给你治眼睛的药。”
　　说着，凉冰瞥了语琴一眼，让她好好说话。
　　语琴手一哆嗦，杯子差点没拿稳，她把药放到凉冰手里：“交给您了。”
　　凉冰颔首，一手扶着蔷薇的肩，一手端着杯子，温声软语的说道：“蔷薇，这药有点苦，你要是受不了我就陪你一起喝。”
　　语琴在一旁听到凉冰这样说有点不能理解，这是同甘苦吗？
　　“药而已，我自己还是能应付得了的。”蔷薇嗅着药香味，说出能让凉冰放心的话。
　　凉冰把杯子放到蔷薇手中，说：“那你先尝尝……”
　　尝尝？这又不是咖啡，还尝尝？语琴眼观鼻鼻观心的选择性耳聋的略掉凉冰方才的发言。
　　凉冰倒是没注意语琴的内心戏，她目不转睛的盯着蔷薇的动作，生怕漏掉一点蔷薇的表情。
　　液体从杯沿滑入蔷薇口中，刚刚接触到味蕾时，凉冰看到蔷薇的眉头狠狠的拧了起来，还未等她出言安抚，一杯药便被蔷薇喝的精光。
　　“蔷薇，喝口温水。”凉冰一杯温水递到蔷薇嘴边，手疾眼快的拿掉那个盛药的杯子，蔷薇方才的动作可不像是要好好放下它。
　　语琴欣慰的点点头，看来病人并不排斥药的味道，害她白担心一场。
　　“好了老板，我的任务完成了，就不打扰你们了。”
　　凉冰叫住语琴：“等等，你在这先陪蔷薇一会，我出去一下，很快就回来。”
　　语琴虽是不知什么事，但老板的命令她还是要听的。
　　凉冰对蔷薇低语了几句，随即出了卧室，刚一出门，她面上的温暖笑意便尽数敛起，取而代之的是阴沉的目光。
　　在这种时候她确实不想节外生枝，但老天从不让她顺心一次。
　　他们费了那么大的力气才断掉了卡尔的白粉生意链，可还是被华烨钻了空子，果然凭恶魔军团一己之力无法与之抗衡吗？
第90章 熟人
　　华夏巨峡市一家人声嘈杂的酒吧里，两名金发美女从二楼走下，走在前面的那位长发美女问道：“阿追，还有问题吗？我们直接回去？”
　　“没事了，走走走，我都快困死了，炙心到底在搞什么，连个电话都不打。”阿追揉了揉发酸的脖子吐槽道，跟在彦身后亦步亦趋的走。
　　刚走没几步，她突然拉住彦停下了步子，指着吧台的方向问道：“彦姐，你看那是刑侦局的琪琳警官吗？”
　　“嗯？”彦不明所以的转头看了两眼，“好像是。”
　　“真是她啊，她在这里做什么？”阿追喃喃自语着，没回答彦的问题，脚步却向琪琳那边迈去。
　　“阿追？”这次换成彦拉住了追，她皱皱眉，“你干嘛去？”
　　阿追头也不回的说道：“彦姐，你先回去吧，我去看看。”
　　“等一下，你去看什么？”彦差点被她逗笑了，“你和她关系没好到这个地步吧？”
　　“她一个女孩子在这种地方，万一喝醉了怎么办？”追这样说着，眼睛依旧看向琪琳。
　　彦干脆松了手，好整以暇的问道：“她可不是一般的女孩子，你瞎担心什么？况且前几天被她威胁怀疑的人不是你吗，你还上赶着去找打？”
　　追回过头，对彦解释道：“这个……说实话，人确实是我们带走的，她现在这个样子我们也是有责任的。我就是去问问，没别的想法。”
　　阿追认真的语气让彦皱起眉，她说：“阿追，你不正常。”
　　“彦姐，先回去吧，路上小心。”阿追说完便冲着吧台的方向走了过去。
　　彦在原处站了一会，望着阿追的背影摇了摇头，抬步离开。
　　与热闹的舞池相比，吧台前有点冷清，阿追在琪琳身前站定，笑道：“警官阁下，你一个人是在喝闷酒吗？”
　　身后传来一个清脆温柔的声音，琪琳扭头去看，发现是阿追后又转了回去：“和你没关系吧？”
　　“倒也不算没关系，”阿追点点头，然后一屁股坐在琪琳身旁对调酒师说道，“你好，来杯白水。”
　　琪琳瞥了她一眼，晃晃手中的酒杯，说：“来酒吧喝白水？不会喝酒就乖乖回家睡觉去。”
　　阿追把胳膊放在吧台上，面向琪琳笑道：“你已经喝醉了，如果我也喝酒的话，咱们怎么回去？我得送你回家。”
　　“咱俩很熟吗？”
　　“熟……吧？你对我不是很了解吗？怎么不熟了？”阿追顺杆爬的说道，这好像是她第一次见琪琳穿便服，她有意无意的多瞟了两眼，别说，还挺好看。
　　琪琳皮笑肉不笑的勾起嘴角：“还真是，我对你的资料确实了如指掌，可惜没什么用。”
　　阿追拿着自己的白水，和琪琳放在手边的酒杯碰了一下，说：“还执着于那件事吗？已经过去那么久了，恐怕也只有你还在坚持，或许她已经不在这里了，找也找不到的。”
　　琪琳面色一变，戏谑的语气僵**些：“不要说这种让我对你加深怀疑的话，我现在头脑不清醒，很可能会动手打人。”
　　“如果打架能帮你发泄压力，我很乐意奉陪。”追一手托腮，面冲着琪琳的方向笑的一脸人畜无害。
　　琪琳没有理会阿追的话，她仰头把杯中剩余的酒喝掉了，对着调酒师说：“再来一杯，谢谢。”
　　阿追见琪琳还想再继续，她轻轻抓住琪琳的手腕，劝道：“别喝了吧，好晚了。”
　　“我说了，和你没关系。”琪琳抬了抬手想把阿追的手拿掉，阿追却紧跟着把酒杯拿到了自己面前。
　　“琪琳警官，你是喜欢她吗？”
　　阿追一句话说进了琪琳心底，她朦胧的醉眼清明了一些，收回自己的手，道：“你问这个干什么？”
　　阿追无辜的拜拜手：“不干什么，好奇。”
　　琪琳眯了眯眼，说：“阿追军士很闲吗？”
　　阿追抬眼对上琪琳的视线，她看不到这位神枪手眼中的光亮，眼底的疲惫与眉间的愁绪全然暴露在她面前，这样一位沉稳冷静的狙击手也会为情所困吗？
　　“那个……琪琳警官。”阿追放缓了语气叫道。
　　琪琳将身子坐正：“说。”
　　阿追顿了一下，问道：“你就这么喜欢那个小红毛吗？”
　　“不然呢？喜欢你这个小金毛？”琪琳直截了当的承认了，她喜欢蔷薇，早就应该说出来的，可惜现在谁都知道她喜欢蔷薇，就蔷薇自己不知道。
　　琪琳转头看向阿追，暖黄色的灯光打在她的脸上，为她镀上一层温软的光环，微醺的模样覆盖了疲惫的神情，目光浅淡，她的眼中并没有眼前的人，她在思考一个问题，爱一个最深的样子是怎样的？
　　比如她，她现在连说话的语气都在向蔷薇靠拢，慢慢的越来越像，这种习惯慢慢渗进骨子里，她竟一点都没发觉。
　　“其实如果是琪琳警官的话，我很乐意。”阿追这样说着，语气说不清是认真还是在开玩笑。
　　琪琳甩甩头，让自己清醒一些：“行了小朋友，在酒吧就不要警官警官的叫了，容易引起不必要的麻烦，你愿意喝白水就继续喝，我先回去了。”
　　阿追闻言马上站起身说：“那我也走。”
　　“我们不顺路。”
　　阿追走在琪琳身侧，笑道：“我说了要送琪琳警……送你回家。”
　　“首先，我没醉，其次，我不喜欢和陌生人并肩而行。”
　　“刚才不是还说我们是熟人吗？怎么现在就陌生人了？”
　　“随你怎么说吧。”琪琳走在前面也不管阿追跟不跟得上。
　　“琪琳警官，我可以直接叫你的名字吗？”
　　“随便你。”
　　“琪琳，我这样叫你，你觉得可以吗？”
　　“随你。”
　　琪琳最终还是没抵挡住酒精的攻击力，被阿追开车送回了家，她目送阿追的离开，心中那一块沉沉甸的地方感觉被冬风吹散不少。
　　没过多久，阿追也回到她与彦暂时居住的地方，她轻手轻脚的推开房门，发现客厅里灯光明亮，彦正在等她。
　　彦双手环胸，盯着阿追的步子走进房间，她抬抬下巴，道：“阿追，来，说说，你最近怎么了。”
　　阿追一步一步往自己的房间挪去：“我没怎么，很正常啊。”
　　彦就知道阿追会这么敷衍她，她道：“你对那个琪琳意外的上心，需要我给凯莎女王报告一下吗？”
　　阿追迟疑了一下，慢慢回身几步便走到彦的面前：“别！彦姐，我真没别的想法。”
　　“那你都和琪琳聊了些什么？在刑侦局的时候也不见你们说几句话。”
　　“哪有说什么，就闲聊了几句而已，她喝醉了，我把她送回家了。就这么简单，彦姐，你要信我。”追坐在彦的对面义正言辞的说道。
　　彦不置可否，倒也不急着问出别的东西来：“行了，赶紧去睡觉去吧，别和炙心学，见色忘义可不是个好习惯。”
　　追应声起身，边回房边小声吐槽着：“你还好意思说我，见色忘义最严重的不是你吗？”
　　“你说什么？”彦没听清叫住了阿追。
　　“没说什么！彦姐，冷姐今天和你通电话了吗？”阿追立马改口，脸上堆起笑意。
　　彦清了清嗓子，说道：“小小年纪，这种事情别问。”
　　阿追耸耸肩，这种只许“州官放大火，不许百姓点小灯”的事情她也不是第一次经历。
第91章 阳光
　　早上九点半，蔷薇才从睡梦中挣脱出来，她皱皱眉，下意识的叫道：“凉冰？”
　　“不是凉冰，是语琴。”回答她的是另一个声音，语琴坐在床边，清楚的看到蔷薇微微扬起的嘴角恢复平淡，“喂喂喂，不至于吧？我好歹也守了你一个多小时呢，给我个笑容怎么了？”
　　蔷薇撇撇嘴，略过了这个话题，问：“凉冰呢？”
　　语琴合上手中的病历本，说：“老板出去了，所以直接让我过来了，怎么样？感觉眼睛有变化吗？”
　　蔷薇想了想，道：“昨晚睡觉的时候有点热、有点痒，现在没什么感觉了。”
　　“说明药物起作用了，那我就放心了，现在起床吗？”
　　“嗯。”蔷薇支撑起身子，又道，“你出去等我吧，我自己来。”
　　语琴看看蔷薇，又回头瞄了几眼从床边到浴室的距离，不放心的说道：“我就在那边站着，不会妨碍你的，你要是有什么事还能及时让我过来帮忙。”
　　“我觉得你应该相信一名警官的记忆力和自理能力，我有分寸。”
　　语琴沉默了一会，凉冰走时嘱咐她让她尽量顺着蔷薇的意思来，只要蔷薇不胡来，怎么着都成。
　　“那我先出去等你，有事一定要叫我。”语琴嘱咐道。
　　蔷薇点了点头，语琴迈步往门外走去，她背靠着墙听着屋里的动静，响动声不是很大，只能勉强知道里面有人。
　　语琴无声的叹了一口气，杜蔷薇其人真如她得到的资料上显示的那样，在这种事情上太过要强，有时候让别人帮助一下也没什么的吧？
　　不过凉冰的态度倒是让她惊讶了一番，恶魔女王对待蔷薇简直温柔的要命，两人之间的感情也是牢不可破的，蔷薇没有明说过，但从字里行间与行为举止上看，她就差把“我爱凉冰”四个字写脸上了。
　　治好蔷薇的伤，自己就算完成任务了，也就能离开坤萨了，虽然现在进度缓慢，但一切都在计划之中，倒也不是很为难，只是……
　　语琴把脑袋往墙上磕了磕，或许是最近熬夜的次数太多了，她总感觉自己的脑袋有些转不过来了。
　　没等语琴调整好自己的状态，卧室的门已经被打开了。
　　“额……好了？”语琴看了一眼时间，才只过去了半个小时，对于一个失明的人来说，这个时间已经够快的了。
　　“我都说了，不要低估一名警官的能力。”蔷薇的语气中带着一丝小小的得意，那几日为了记熟房间里每一处地方的位置和距离，她不知道碰了多少次壁，但幸好是记全了。
　　“是，警官大人真是厉害，”语琴顺势接话道，她发现最近几日蔷薇好像经常提“警官”两个字，明明已经很久没有说过了，她边想边问，“早饭想吃什么？”
　　“有什么？”
　　“包子油条甜豆浆。”
　　“还有呢？”
　　“面包饼干热牛奶。”
　　“还有呢？”
　　“鸡蛋馅饼皮蛋粥。”
　　“还有呢？”
　　“已经不少了，昨天喝的豆浆来着，今天要不要喝牛奶？”语琴建议道，她也不知道凉冰到底给蔷薇准备了多少种类的早餐，明明可以前一天晚上问好，第二天直接做的。
　　蔷薇想了很久，问道：“凉冰今早吃的什么？”
　　“面包和牛奶喽。”
　　“那我也吃这些吧。”得到回答的下一秒，蔷薇也做好了决定，语琴只觉自己一大早就遭受了暴击，如果可以，她一定要在旁人面前狠狠的吐槽一番。
　　你们至于吗？两个人在一起的时候撒狗粮，单个单的时候这个恩爱居然也能秀的起来，你们至于吗！
　　语琴推着蔷薇到了餐厅，全程哑巴似的也不说话，搞得蔷薇想找她拌嘴都没机会，蔷薇的早饭一向以营养方便为主，她一个人也完全应付的过来，况且凉冰不在，蔷薇也不会让别人喂她吃东西的。
　　吃过饭，语琴问她要不要出去转转，但蔷薇拒绝了，语琴不知蔷薇在思考什么，也不便出声打扰，只简单的询问了一下病况，而后气氛安静下来。
　　自从那日接到从尼亚伦塞传来的消息后，凉冰就变得忙碌起来，有时间出去的挺早，无法陪着蔷薇，只好由语琴代劳，不过中午的时候凉冰一般都会回来看着蔷薇吃完午饭喝完药再走。
　　今天的话……语琴看看时间，凉冰应当不会回来了。
　　“几点了？”
　　“十一点五十八分。”语琴说完打了个呵欠，她道，“老板应该不回来了，我们先去吃午饭。”
　　“不吃了，我想回去。”蔷薇突然推动轮椅就要往卧室走。
　　语琴忙止住她的动作问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“没有，我累了，想休息。”
　　语琴道：“多少吃一点，把药喝了。”
　　“等凉冰回来再说吧，我先回去了。”蔷薇看起来是铁了心的要回卧室。
　　到现在语琴才发现，蔷薇意外的有些任性，还不止一点点。
　　正巧，蔷薇的药已经被人端了过来，语琴伸手接过直接把它塞进了蔷薇手中：“药已经熬好了，喝完再去休息。”
　　一股药香味冲入鼻中，蔷薇皱皱眉，条件反射的想把杯子扔出去，但理智告诉她这么做不太好，她抱着杯子陷入了喝还是不喝的世纪难题里。
　　面对蔷薇的不为所动，语琴换了一个口吻，她不假思索道：“最近老板好像挺忙的，我不介意一通电话把她叫回来亲自喂你喝药，我觉得老板接到电话后不出半小时一定会赶回来。”
　　话是这么说，语琴却并没有真要给凉冰打电话的意思，反而双手环在胸前好整以暇的看着蔷薇。
　　当语琴在心里数到二十的时候，蔷薇动了，她将那杯苦药捞在手里，仰头饮尽，动作虽是挺麻利的，但语琴没有忽略她快皱成一座小山的眉头。
　　“这样不就好了嘛，”语琴出言赞赏道，拿出一颗草莓糖塞进蔷薇手中，“奖励，老板吩咐的。”
　　蔷薇捏了捏手里的糖，没有出声，昨天的时候草莓糖还是凉冰喂她吃的，用嘴巴。
　　语琴着人将杯子收了，然后搬张椅子坐到了蔷薇对面。说实话，她不想老是把凉冰搬出来，怎奈如果不用这招，她拿蔷薇完全没有办法。
　　“现在回卧室吗？”语琴开口问道。
　　蔷薇现在满口泛着苦味，她勉强开口道：“等等吧。”
　　“想老板吗？”语琴又问。
　　蔷薇语气淡淡的：“不想。”
　　语琴假装没看见蔷薇绞在一起的手指，问道：“真的？”
　　“你很闲吗？”
　　语琴忖度着蔷薇语气中带了几分怒气，等她得出“恼羞成怒”的结论后，回道：“还行吧，也不是多忙，相较而言让你乖乖喝药这件事才比较费脑筋。”
　　“语琴医生，我觉得你如果不做医生了倒是可以去说相声，你一定能胜任。”
　　语琴拍手笑道：“是吗？那我可得好好考虑一下，多了一门本事，以后就不怕失业了。”
　　蔷薇有些无奈，和语琴“交战”数次，她就没有一次能赢的，这个人如果不是救死扶伤的医生，铁定能气死人。
　　见蔷薇不理自己了，语琴手指摸着下巴，搜肠刮肚的开始想下一个话题。
　　“凉冰最近在忙什么？”
　　先开口的是蔷薇，语琴暗想，果然还是她家老板有用。
　　“忙着……”话到嘴边顿住，她话锋一转笑道，“忙着赚老婆本。”
　　蔷薇的脸肉眼可见的红了起来，嘴角微不可察的上扬几分。
　　“你能本着医生的本分正经一点吗？”蔷薇抿了抿嘴角继续道。
　　“能啊，我很正经。”语琴双手交叉放在脑勺上，倚在靠背上，“早出晚归，脚不沾地，不过看气色还是挺精神的，应该不是什么难事。听黑风他们聊起，说老板打算金盆洗手，退隐江湖。”
　　蔷薇静静的听着，没有说话。
　　语琴见她反应不对，止住了话头，怪她不该提及要离开的事情，既然凉冰没跟蔷薇说也肯定又自己的打算，她开始思考等凉冰回来知道了自己能活下来的几率有几成。
　　良久，蔷薇轻道：“也好。”
　　语琴一愣，不知道蔷薇是在自言自语还是在回答方才她说的那些话。
　　蔷薇还是没有乖乖的吃那顿午饭直接回房睡了一个极其短暂的午觉，不知从什么时候开始，那些消失在她梦中的画面卷土重来，许久没有发作的眼睛在她梦醒的那一刻疼的钻心。
　　下午残存的阳光透过窗子照进房间里来，蔷薇坐在窗前的沙发上，双手微扬仰着头认真的感受着那道热量所剩无几的阳光，此情此景若是没有白纱覆眼应是幅岁月静好的画面。
　　凉冰嘴角带笑，静静的站在门口看着笼罩在光中的蔷薇，那是她的爱人，是她毕生所爱之人。
　　“凉冰。”忽然蔷薇开口叫道。
　　被叫到名字的人轻笑一声，抬脚走向蔷薇：“怎么知道我在这？”
　　蔷薇语气微扬：“猜的。”
　　语琴这才发觉自家老板来了，她向凉冰微微点了点头便走了出去，将空间留给她们。
　　凉冰走到蔷薇身侧蹲了下来，抚上蔷薇骨节分明的手，从前握起来温暖有力的双手，现在却瘦的不成样子。
　　“今天的饭菜合不合胃口？抱歉，没有赶回来陪你吃午饭。想吃什么就告诉我，我做给你吃好不好？”凉冰握那双微凉的手柔声问道。
　　蔷薇歪歪头，回握了一下凉冰的手，笑道：“不会再把锅弄坏了吗？”
　　“当然不会了，”凉冰喉头有些干涩，“一直忘记告诉你了，我现在会做饭了，煮面条，煲汤，做菜，虽然还有很多不会，但我会去学的。你现在想吃什么？”
　　蔷薇点点头应道：“你做什么，我吃什么。”
　　凉冰笑笑，摩挲着蔷薇的手指关节，戴在她手上的素戒划过蔷薇的肌肤，宣示着它的存在感。
　　“那说好了，我亲手做的饭你都要吃了，不许浪费。”
　　“那就看味道怎么样了，”蔷薇开了句玩笑，又拉拉凉冰的手，“坐我身边吧。”
　　“好。”
　　凉冰起身坐到蔷薇身旁，两人的肩膀靠在一起，双手扣在一起，凉冰觉察到蔷薇靠在她肩头的脑袋动了动。
　　“凉冰，草莓糖不是从前那个味道了。”蔷薇小声道。
　　凉冰眸光微敛，吻了一下蔷薇的额头，道：“毕竟卖糖的老人年纪大了，手艺忽高忽低的也正常。”
　　蔷薇点一点头，没有回答，呼吸逐渐均匀。
　　这样就睡着了吗？凉冰一动也不敢动，她怕吵醒蔷薇，吵醒她或许正在做的美好的梦。
第92章 誓言
　　有人说，梦境是现实的映射，曾经的蔷薇对这个嗤之以鼻，梦是虚假的，只不过是人类大脑潜意识的幻想而已，虚幻的东西，与现实能有什么联系？
　　可如今，她明知梦里都是假的，却迷失在其中，被鲜血蒙住双眼，被噩梦缚住身形。
　　她想逃，却无处可逃，好似被一双无形的手控制着，在深渊中苦苦挣扎却无法逃离，当她又一次梦见了父亲倒在她面前时，她从梦中惊醒，额上密密麻麻的冷汗，恐惧感从心底蔓延开来，她下意识的紧握住凉冰的手。
　　“蔷薇……别怕，我在这儿。”凉冰一把拥住蔷薇，吻着她的额角，柔声安慰着，“别担心，我在你身边。”
　　蔷薇没有应答，只紧攥着凉冰另一只手。感受着那双微微颤抖的手，凉冰不敢去问蔷薇梦见了什么，是父亲的鲜血还是她自己的尸体？
　　“凉冰，”忽然蔷薇开口说道，声音闷沉沙哑，“答应我，不要再去做那种事情了好吗？”
　　近乎祈求的语气，这是蔷薇第一次对她说这种话，凉冰心中一紧，她大抵也猜到蔷薇梦到了什么，是梦到了她吗？
　　凉冰轻轻应道：“我答应你，再给我一些时间，我们就从中抽身，一点也不会插手这种事情了，我向你保证。”
　　蔷薇点头嗯了一声，又问：“我睡了多久了？”
　　“没多久，还不到一个小时。”
　　“现在几点了？”
　　凉冰抬头看了一眼表，道：“六点多，饿不饿？我等着向你展示我的好手艺呢。”
　　蔷薇点头笑道：“好。”
　　她伸手去找轮椅，却直接被凉冰抱了起来。
　　“我们现在就去餐厅，你要在那里坐着，这样我在厨房才能发挥出最大的实力。”凉冰嘴上轻快的说着，心中却像针扎一般，臂弯中轻似无物的身体还是她曾经那个杜警官吗？
　　厨房外就是餐厅，凉冰穿好围裙一边开了灶一边和蔷薇说话：“蔷薇，知道我的名字怎么来的吗？”
　　蔷薇摇头：“不知道。”
　　“我呢是在夏天出生的，我爸……八十多岁的爷爷一摸我的小手，‘呀，咋冰凉冰凉的呢’，所以后来就给我取名凉冰。”
　　话刚出口没注意，等说出来了才反应过来，凉冰差点咬着舌头，她略有担忧的转头去看蔷薇，虽说勉强遮过了，但还是怕蔷薇听出端倪。
　　蔷薇一如往常的坐姿，被凉冰夸张的语气成功逗笑了：“哪有爷爷这样给孙女取名字的。”
　　凉冰拿着锅铲想了一下，又说道：“这大概也是个谜题。”
　　随口编的笑话哪有逻辑这么严谨的道理，凉冰也只得含糊的回答，企图用下一个笑话转移蔷薇的注意力。
　　蔷薇不疑有他，若有所思的说道：“你好像还没和我讲过你的家里的情况。”
　　“嗯……”凉冰顿了顿，这种事情她没有再隐瞒下去的理由了，“我有一个姐姐，叫凯莎，不过我们关系不太好，八年前闹掰了就分开了。至于父母已经完全没有印象了，大概也是有过一段美好的记忆吧，凯莎应该知道，但我当时太小了，现在都忘记他们的样子了。”
　　“抱歉，我不知道……”
　　“不，蔷薇，这些事我应当很久之前就向你坦白的，你有权知道我的一切。”凉冰打断蔷薇的道歉，她了解蔷薇的一切，但蔷薇对她还是一知半解，这对蔷薇是不公平的。
　　“不知道你有没有听过凯莎的名字，她是梅洛的王。”她继续说着，边做饭边回忆着她此前在梅洛的种种情景，“我们政见不合，想法也不一样，我又不想被她控制着，所以从梅洛跑了出来，来到了坤萨，最后去往华夏，然后在华夏的第五年就遇见了你。”
　　说到这儿，凉冰抿唇一笑，抬头去看蔷薇，如果不是遇见了她，或许自己此生都没有转折了，被迫中断华夏的生意也好，夺回坤萨也好，或许她会堕入更深的黑暗，连触碰光明的机会都没有。
　　凉冰略过了一些细节，一些沾血的细节，她是如何逃出梅洛，在坤萨经历了什么，又是怎样在华夏站住了脚，曾经在泥潭中苦苦挣扎的她不想蔷薇知道她这些不堪回首的往事。
　　“蔷薇，还有想知道的吗？我都可以告诉你。”
　　“我想知道……”蔷薇想了想，转移话题道，“我们什么时候开饭？”
　　她是很想知道有关于凉冰的所以的事情，但并不想触及凉冰的伤疤，此刻她无法给予凉冰一个拥抱，那就不应当让她在她前面展示所有伤痕。
　　“我很快的，不要着急哦。”一句话提醒了凉冰重新挥动锅铲，她的动作很熟练，一看就是练习过很多次的。
　　刚刚夺回坤萨的那段时间，思念泛滥成灾，她想蔷薇想到疯掉，她尝试着学习做菜，尝试着做草莓糖，想借此缓解思念之苦，她暗暗较着劲，等下次再见蔷薇时，一定会不顾一切的将对方牢牢扣在自己怀中，就算动用绑架的手段也要把红发警官带走。
　　她已经恶名缠身，不介意再背上一个绑架警官的罪名。
　　如她所愿，她再一次回到华夏时确实成功带走了蔷薇，但这不是她想要的，如果可以，她宁愿蔷薇一直平安健康的当一名警官，即使她们要当一辈子的敌人。
　　“凉冰，不要做很多菜，吃不完的。”蔷薇听着锅碗瓢盆的叮当响声，出言提醒道，凉冰许久不说话，让她心底有些不安。
　　凉冰回之一笑，说道：“好。”
　　凉冰只做了三个菜一个粥，而后脱下围裙坐回了餐桌旁，两人并肩而坐一起吃着凉冰亲手做的饭，两年前是她们坐在一起吃着蔷薇做的饭，两年后的今天她们依然在一起。
　　两年的时间没有将她们之间的感情消磨半分，反而劫后余生的庆幸让她们更加珍视对方。
　　语琴靠在门框边上看着她家老板和老板娘有说有笑的吃晚饭，她下意识的摸了摸自己的鼻子，怎么感觉有些虐狗。
　　她并非想来当电灯炮的，只不过是人之常情的饿了，跑下来找点吃的，谁知道碰上这么温馨的一幕。
　　温馨吗？
　　如果忽略掉蔷薇眼上的白纱与凉冰眉间的疲惫，肯定无比温馨。
　　“语琴医生？”
　　“嘘！”语琴一转头发现是黑风，忙示意他小声，她可不想破坏那两人之间的氛围。
　　“你站在这儿干嘛呢？”
　　“观察病人。”
　　“病人？”黑风往里稍一探头，发现是凉冰和蔷薇又退了回来，“这样远距离观察也能知道病情吗？”
　　“不能啊。”
　　“那你还观察干嘛？”
　　“找虐不行吗？”
　　“行。”黑风讪讪的笑道，他好像看见语琴瞪了他一眼。
　　两人趴在门框上看了一会，凉冰正手舞足蹈的给蔷薇讲笑话，蔷薇虽没开怀大笑，但也能看出来心情不错。
　　过了一会，语琴站直身子收回目光，道：“有点酸。”
　　黑风疑惑道：“哪里酸了，这不挺甜的？”
　　“心酸。”说完语琴抹着眼角就往楼上走，不知怎地，刚才那一幕落在她眼底就只有四个字了，苦中作乐。
　　但也有句话叫做，苦尽甘来。
　　晚些时候，凉冰与蔷薇吃完晚饭直接回了房，知道凉冰与蔷薇洗漱完毕上床前没有人来打扰她们，后来语琴来敲过一次门，只和凉冰说了一会儿话就走了，而谈话的内容蔷薇并不清楚。
　　凉冰笑着送走语琴，重新坐回床边。
　　她把蔷薇的双脚轻轻的放在自己膝上，慢慢揉搓着，感受到凉冰掌心的温度，蔷薇不适应的动了动身子，耳尖红了大半。
　　凉冰感受到蔷薇的紧张，她挑眉轻笑，柔声道：“这就害羞了？你哪里我没碰过？”
　　上挑的尾音落入蔷薇耳中，在心底泛起一丝异样的涟漪，本就红了脸的人听到这话又动了动身子。
　　凉冰手疾眼快的一把抱住蔷薇想收回的脚，软声告饶：“我错了我错了，下次不敢了。”
　　蔷薇没有答话，凉冰继续唠叨着：“语琴说了，这样有助于你的恢复有帮助，她特地教我的手法，但是我第一次按，你要是觉得不舒服就告诉我。”
　　“为什么不让语琴来？这样……”
　　“不行，这个可不行，我可不答应。”凉冰断然拒绝道。
　　“凉冰，你会不会觉得很麻烦，很累？”蔷薇没有任何底气的询问，她不怀疑凉冰对她的感情，但总忍不住去想一些自己害怕的事情。
　　凉冰停下手中的动作，认真道：“蔷薇，你在问这些事情的时候会让我反思一百遍我有没有哪个地方做的不好，然后开始批判自己。”
　　“我……”
　　“我爱你，爱你的一切，请相信我，信我一辈子。”凉冰一字一顿的说道，低下头在蔷薇的脚背上烙下一吻。
　　她知道蔷薇的忧虑所在，但有时候行动并不能完全表述自己的内心，而她也愿意一遍遍不厌其烦的向蔷薇宣读自己内心的誓言，这是表白，是宣誓，是一往无前，是神所不顾。
第93章 使命
　　“阿追，我觉得你要是想看就到人家跟前去看，别在这儿像做贼似的，影响不好。”
　　刑侦局国刃组特别会议室门口，阿追悄悄的趴在门前往里瞧着，彦一掌拍在她的肩上，唬的她心脏差点跳出来，她回头见是彦又放下了心。
　　“我没看什么啊，我这不是正要去找他们商量事情去吗。”阿追晃晃手中的几张纸，迈开步子便要往里走。
　　彦按住追的肩，笑道：“阿追，你以前可没这么怂啊，要不要姐姐帮你一把？”她表情虽然认真，但语气却暴露了内心腹黑的想法。
　　“帮什么？”
　　“帮你追姑娘。”彦挑眉一笑，分不清是在看玩笑还是认真的。
　　追毫不领情的回道：“彦姐，我觉得你能不来打击我的自信心就已经很好了，我真不指望你能帮我出主意。”
　　彦一副吃惊的样子，问：“阿追，我就随口一说，你不会真的要追人家吧？”
　　阿追无奈的扯扯嘴角：“我就知道，我也随口一说，你不会真的信了吧？彦姐姐，你很闲吗？”
　　“真是越来越不可爱了，”拙劣的演技被拆穿，彦颇感无趣，她收回手恢复正经脸，“那你先过去吧，我去找怜风，炙心正在汇报最新的情报，我也该将凯莎女王的指示告知于他们，以便下一步的计划能够顺利实施。”
　　阿追舒了一口气，说：“彦姐，这才像你啊，我明白了，这就去。”
　　追军士没等到彦的回答便已经跑进了会议室，会议室的角落里蕾娜和琪琳在小声的商讨事情，其余几人皆在外派任务中。
　　阿追进去先直了直腰，将脚步声放出来，她走到那两人跟前，笑道：“蕾娜警官，琪琳警官，现在时间方便吗？”
　　蕾娜和琪琳在追进来的时候就已经看到她了，这一个招呼出口，琪琳没有搭话，蕾娜望了望不为所动的琪琳，只得笑道：“那个……阿追军士来了，你有什么事吗？坐下说。”
　　阿追没客气，直接做到了琪琳的对面，她一本正经道：“是这样的，昨天我们接到消息，华烨本人出现在尼亚伦塞，那是死神卡尔的地盘，天宫组织在华夏愈发猖獗，我们接到凯莎女王的命令，想同你们合作尽快除掉华烨，就算无法根除，至少也要把他的势力驱逐出华夏境内。”
　　阿追说的都是重中之重的消息，就算一直板着脸的琪琳也不由得竖起了耳朵。
　　蕾娜皱皱眉，谨慎道：“此事事关重大，我们需要得到怜风局长的命令。”
　　“明白，所以彦姐已经去向怜风局长汇报了，相信很快就会有结果了，我来就是想和你们提前说一下。”追点一点头表示理解，她也没期望直接得到国刃组成员的答复。
　　话题突然结束，空气中蔓延着一丝尴尬，本来以蕾娜的性格而言根本不存在“与人不熟”四个字，奈何彦与追出现的时机不巧，再加上琪琳莫名的排斥心理，蕾娜也并未和她二人多接触，但目前她确实需要说些什么缓解一下气氛。
　　“阿追军士，在华夏这段时间还适应吗？”蕾娜刚想起彦和追已经到华夏很久了，她们还没怎么聊过天。
　　阿追想了想，实事求是的说道：“还好，除了吃不惯这里的饭，我挺喜欢这里的。”
　　蕾娜一拍额头，抱歉的笑道：“太不好意思了，你和彦来我们也没有好好招待你们，没有尽到地主之谊，等这次任务圆满成功后，我做东，请你们吃一顿大餐。”
　　这一点确实是她们疏忽了，毕竟当时炙心来了他们一起聚了聚，除了蔷薇没去……重色轻友的家伙。蕾娜在心底默默想着，眼底的笑意消了一半。
　　“那我就提前感谢各位了。”追没有客气的应了下来，明明可以拒绝的事她却偏偏答应下来，等彦回来估计又要讨来好一阵念叨，不过这些都不是重点。
　　她好奇的看了一眼一直沉默着的琪琳，这位警官自开始就没搭理过自己，她试探性的问道：“琪琳警官在做什么？”
　　琪琳埋首在面前的记事本里没抬头，随口答道：“没什么，你们继续就好。”
　　阿追恰似不经意的笑问：“琪琳警官那日醉酒后没有头疼吧？送你回家后，第二日也没见到你。”
　　蕾娜猛然从中捕捉到了一缕异样的线索：“哎，你们……”
　　“没事，还要多谢阿追军士送我回家，日后再好好道谢。”琪琳打断蕾娜将要出口的问题，抬头对上阿追投来的视线。
　　阿追对上那目光不躲不避，反而笑得有些开心：“道谢就不必了，只是醉酒伤身，想提醒一下琪琳警官而已。”
　　琪琳依旧是那副波澜不惊的表情，语气如常道：“看来阿追军士真的很闲，这种事已经过去了便不必再提了，有那个时间不如多想想怎么抓住目标要紧。”
　　“琪琳警官说的有道理，那不如我们各自分享一下得到了情报，也有利于我们之间的合作。”阿追面色严肃了些，既然琪琳不喜欢闲聊，那么工作总能引起她的注意吧。
　　出乎意料的是，琪琳依然拒绝：“也不必了，这些东西还是等命令下来了我们再聊吧，蕾娜，到饭点儿了，还不走？”
　　琪琳收好笔记，站起身看向蕾娜，蕾娜一脸懵的回看琪琳，这人早上不是刚以想自己一个人静静地理由拒绝了她的午饭邀请吗？而且她已经答应程耀文了怎么办？
　　“阿追，你怎么还在这儿？”正说着，炙心适时的出现在门口，她向三人打了个招呼，而后道，“娜姐，你家老程在楼下等你呢，让我捎话说让你快点。”
　　蕾娜脸上一阵红一阵白，她满脸赔笑的冲琪琳拱拱手，赶紧脚底抹油直接跑路。
　　这边炙心拍下阿追的小爪子，笑道：“阿追小宝贝儿啊，彦姐回去接冷姐的视频了，赵信也在等我，我来就是传话的，先走了。对了，午饭一定要吃。”
　　炙心好心的嘱咐了一句就走了，阿追握了握拳头，愤愤不平的说道：“一个两个的，欺负我这个孤家寡人是吧！”
　　琪琳用眼角瞟了瞟阿追，没有多话，默默地收拾东西走出会议室，谁知她的小动作被阿追尽收眼底，于是接下来她迎来的便是来自“天使”的一阵狂轰乱炸。
　　“琪琳警官，咱们一起去吃饭吧？”
　　“琪琳警官，你平常都喜欢吃什么？”
　　“哎……琪琳警官，你别走那么快呀。”
　　天知道琪琳现在有多想打人，那日被阿追撞破她借酒消愁的秘密时她就已经很失态了，再次与阿追独处是她打死都不想干的事情之一，谁知还偏偏这样巧！
　　“闭嘴……”琪琳忽然停住步子转身喝道，却不料走在她身后的阿追没有及时停下，两人直接撞了个满怀。
　　阿追还未有所反应，敏捷的神枪手立刻与她拉开了距离，并且将还未出口的呵斥咽了回去，脚上的速度也慢了下来，改成了正常步伐往刑侦局的餐厅走去。
　　阿追盯着琪琳明显因情绪不放松而绷直的肩摸了摸自己的鼻尖，顺势掩住了微微上扬的嘴角，这一次可不怪她哦。
　　一顿平常又不安静的午饭结束后，国刃组的成员皆收到通知回到了会议室，因为怜风要开会，阿追自然也跟着回去了，因为梅洛特别行动小组也要列席会议。
　　会议内容很多，也很重要，琪琳却一直静不下心来记笔记，一场会议她只听到了一句话，“我们要除掉华烨，除掉天宫组织，拔除黑恶势力，为杜卡奥局长雪恨……”
　　她的神经紧绷起来，终于可以手刃仇人了吗？原来幕后黑手真的不是莫甘娜，但现在好像也无所谓了，是不是，蔷薇？
　　她面前的空白笔记本几次要写出那个名字，却都只写了几笔便作罢，她向找回自己理智冷静的状态，却满脑子都是报仇这一个念头。
　　祸起的源头是华烨，若不是因为他，事情远远不会发展到现在这个地步，此人无论于她还是蔷薇，都是必须手刃的仇人！
　　脑袋虽然很混乱，但琪琳清楚的听到了自己的任务，奔赴华夏边境地区铎江，搜寻并击杀敌人首领华烨，这是一场名副其实的斩首行动。
　　任务时间定于半月之后，华夏境内开始一步步收网，被外派出去的国刃组成员们有些搞不懂为什么怜风能够精准无误的判断出华烨安插在华夏的每一个点，以至于他们的天网已经足够抓捕到所有敌人了。
　　怜风没有向他们解答这一疑问，至关重要的阶段还没过去，她有必要保证这一情报的绝对保密。
　　“警官们，这次行动，你们肩上担的不仅是责任与使命，更是我们刑侦局无数警官的生命的重量，他们死在敌人手中，我们就要敌人数倍奉还！这次我下达的指令希望你们能够明白，我不介意没有活人留给我审讯。”
第94章 恢复
　　三月的阳光总是会讨人欢心，和煦的风拂软了被寒风冻僵的身子骨，直让人浑身都透着舒服劲儿，挨过寒冷的冬天，春天会带给人最温暖的希望，诸如此时，万事可期。
　　一束温暖的阳光透过窗子照进房间中，而此刻房间里正进行着一场重要行动。
　　语琴紧绷着表情，语气尽量平缓道：“来，试着站起来，别着急，慢慢的。”
　　“蔷薇，扶着我。”凉冰站在蔷薇面前，伸出双手拖住蔷薇的手臂，也是满眼的不安。
　　语琴攥着手里皱巴巴的病历本，叮嘱道：“把身体的重量均匀分到两条腿上，向前走一步试试，先迈左脚。”
　　蔷薇颇无奈的笑道：“语琴医生，我觉得你不用像教小孩子走路一样教我，还有你凉冰，你别抓我太紧，好歹给我留点走路的空间。”
　　凉冰磕巴的说道：“那个……蔷薇，我有点紧张。”
　　“我说你们啊，好歹我也是个成年人了，你们担心过头了。”蔷薇神态轻松的说着，尽管语琴告诉她这次检查结果决定着她以后是否能恢复如常。
　　蔷薇的手臂用上了力气，而凉冰只是充当一个助力者，不能给予蔷薇一点帮助。
　　有些吃力的动作，重伤过后又大病一场，连蔷薇本人都不清楚自己现在的身体状况了。
　　“凉冰，可以放开手了，我站的住。”确定自己的双脚稳稳当当的站在地板上，蔷薇才开口说道。
　　“可以吗？”凉冰小心的又问了一遍。
　　蔷薇点头：“可以的。”
　　凉冰轻轻的将手撤了出来，往后退了几步，目不转睛的观察着蔷薇的动作和表情。
　　遵照医嘱，应当先迈左脚，蔷薇有些想笑，她又不是三岁小孩不知道怎么走路，说来她确实也很久没有正常的走过路了。
　　踏出的步子不大，她已经竭尽全力不让自己的身形出现晃动，过程很顺利，除了有一点轻微的痛感，除此之外，蔷薇觉得自己可以轻而易举的跑完一个八百米。
　　没有阻碍的又走了几步，蔷薇歪头一笑：“你看，我就说我可以吧，毕竟我曾经也是从警校出来的优秀警官。”
　　红发警官的语气中满含着开心与一丝丝的小得意，有时候她还是会露出孩子气的一面，就像现在，是毫不谦虚的自夸与求夸奖的时间。
　　凉冰将她与蔷薇之间的距离缩短为零，上前一把拥住蔷薇，埋头在对方的红发中深吸了一口气，如释重负又无法压制有些激动的情绪：“太好了蔷薇。”
　　明明该是高兴的，可蔷薇从凉冰的声音里听出了哽咽声，她回抱住凉冰，在凉冰的怀抱中蹭了蹭，像只想安慰人却又不知该如何开口只得用动作代替的小猫咪一样。
　　她唤了一声凉冰的名字，心中有些不是滋味，她感觉凉冰好像瘦了，是因为照顾她，一直在为她担心，为她伤心，凉冰本可以活的更轻松自在，现在的所有疲惫大概都源自她。
　　“凉冰，我现在已经好了，不用太担心了。”蔷薇低着声音宽慰着凉冰，凉冰的手臂用上了力气，将蔷薇拥在怀中，汲取着来自对方身上的温暖与力量。
　　凉冰依然没有抬头，她声音闷闷的，音量虽小，却字字清晰的告白道：“蔷薇，我爱你。”
　　突然得到告白的人一愣神，双颊燃起了火烧云，她重重的“嗯”了一声算是回应。
　　而此刻，房间里的第三个人恨不得自戳双目，她的老板和老板娘应该是把自己的存在给忘了，要不要当着她的面这样搂搂抱抱卿卿我我！放过单身狗好吗！
　　语琴在心底疯狂的呐喊着，脸上的表情纹丝不动，她现在就是空气，纯天然无杂质来自新鲜户外的空气质量为优的天然气！啊不对，是天然空气！
　　过了不大一会，凉冰的情绪缓过来，她松了怀抱，柔声问：“蔷薇，站了那么久累不累？坐下歇会儿吧。”
　　“等等！”虽然知道蔷薇一定会否掉凉冰的提议，但语琴仍不满的出声制止道，“复健大计才刚刚开始，老板，你别捣乱。”
　　蔷薇点头附和道：“凉冰，我想尽快恢复体力。”
　　老板凉冰并没有顾及到自己员工的心理活动，但她觉得语琴说的很有道理。
　　“我刚刚有些昏头了，那么接下来就交给你了语琴，我会当一名合格的陪练的。”凉冰知错就改，态度还极好。
　　蔷薇复健的日子并不枯燥，凉冰耐心的陪着蔷薇一点点用脚步丈量她们的家的长度。
　　“蔷薇，这里是花园，种的是蔷薇花，红色的，很漂亮。”
　　与冬日的花园不同，春天的花园才是真正的花园，花朵枝叶用漂亮的颜色彰显生命的意义所在，它们似乎也觉察到主人的心思，比平日开的更美丽。
　　凉冰与蔷薇并肩走在其中，步伐虽缓，却步步相依，这时候，花朵不再是主角，变成了锦上添花的陪衬。
　　语琴站在花园入口处，对这一幕见怪不怪了，她淡定的在复健计划书上写写画画，坐在她身旁的黑风其实根本看不懂语琴在写什么，他只是因为今天天气不错而出来晒个太阳而已。
　　“语琴医生，你在画什么呢？”黑风伸着脖子想参透语琴笔下的“禅机”。
　　语琴握笔的手顿了一下，一本正经的说：“我在画圈诅咒宇宙快点爆炸。”
　　黑风一缩脖子：“嘶，是不是有点狠。”
　　“不狠，让不撒狗粮就会死星人也尝尝单身狗星人的厉害，宇宙终将恢复和平，世界还是单身狗星人的天下。”
　　语琴念叨了一串黑风听不懂的话，黑风表示他也并不想听懂，所以他现在跑还来得及吗？
　　当然，语琴绝对不会放黑风走，自己一个人就在这当三万九千瓦的电灯泡的。
　　经过一个月的复健，蔷薇的恢复状况要比语琴预期的要好很多，或许是因为蔷薇本身身体素质就好，又或许是因为爱情的滋养，反正语琴跟着这两人是天天一嘴的狗粮，就没断过。
　　“黑风，老板最近时间挺多啊，都没见有什么事情。”语琴终于忍不住想探探她还要受多久的苦。
　　黑风不知从哪掏出一把瓜子，分给语琴一半，他边磕边道：“磕瓜子比磕狗粮舒服，多吃点，不够还有。我们最近都很闲，因为有件大事已经做完了，现在就等结果了。”
　　“生意吗？”
　　“准确的说，是交易。”黑风煞有介事的纠正道。
　　语琴继续道：“老板不是说要退隐江湖了吗，和这个有关系吗？”
　　“算是有点吧，我也不知道女王怎么想的，不过女王一定有女王的道理，我们只要做好自己分内的事就成了。”黑风该说的说了，不该说的适时闭上了嘴巴。
　　语琴没有再搭话，她要专心的磕瓜子，然后不动声色的分析得来的不算多的消息。
　　“蔷薇，累了吗？别勉强自己，我们去歇一会吧，你今天的运动量已经超过语琴给你定的标准很多了。”走在鹅卵石铺就的蜿蜒小路上，凉冰又一次建议道。
　　“我没事，还能再继续。”蔷薇又一次的拒绝道。
　　凉冰盯着蔷薇皱起的眉看了好一会，蔷薇急切的心思她明白，但她并不希望蔷薇勉强自己，偶尔偷偷懒也没关系的。
　　除了日常的散步以及腿部的复健运动，蔷薇甚至打算将自己从前的健身方案纳入了复健计划中，虽然一些高强度的运动被语琴严词驳回，一些适合蔷薇身体恢复的锻炼被语琴改造了一番正式收编。
　　蔷薇想要的不仅仅是重新站起来，她想有足够的力量与凉冰并肩而行，而不是一直受凉冰的庇护和照顾，这不是她活着的目的。
　　此外，还有实力深不可测的敌人在等着她，她不能让父亲白白的牺牲，更不允许敌人就这样逍遥法外，无法将他们绳之以法，那就直接让他们以死谢罪。
　　因为这些，她一直都有在好好复健和吃药，虽然那药苦的确实没法说，但幸好有凉冰在，有凉冰的草莓糖在。
　　一个温柔的吻和一颗甜蜜的糖是作为她乖乖喝药的奖励由凉冰亲自奉上，其实蔷薇并不希望凉冰品尝她满嘴苦涩的味道，但凉冰却毫不在意，甚至还说了一句看似毫不应景的话。
　　“喜欢是互相欣赏，而爱是共同承担，蔷薇，我爱你。”
　　蔷薇很喜欢这句话，也很爱说这句话的人，她知道，她应当更加努力些，因为有一位全世界最好的恋人正等着和她一起共同迎接光明。
第95章 复明
　　“滴答，滴答――”
　　雨后的夜，空气中还是湿润的，偶尔有一滴雨水从枝叶上滴落，拍打在柔软的泥土上发出细微的声响，这是一处极为隐蔽的地方，位于铎江的一个小山沟沟里。
　　华夏境内的行动很顺利，敌人被打了一个措手不及，而铎江的境况却不尽人意，任谁也没有想到她们只差一步就能除掉华烨，半路又杀出一个叫做噬嗥的人来，对方来势汹汹，将刑侦局的计划全盘打乱，刑侦局几个行动小队被冲散，华烨趁机逃走不知所踪。
　　身为狙击手的琪琳与同队的阿追两人也在战斗中与指挥中心失联，不知该是称赞两人艺高胆大还是该说她们执念太深，两人偷偷跟在华烨最大的心腹苏玛利的身后，希望能寻到华烨的下落，而后伺机行动。
　　她们跟的小心谨慎，苏玛利的队伍仍有十几个人，她们一旦暴露自己的行踪，便会死无葬身之地。
　　琪琳抱着狙击枪靠在凉凉的石壁上，傍晚下起了雨，苏玛利的队伍便停了下来，她与阿追便找个遮风避雨的地方隐蔽起来。
　　琪琳虽是第一次这样追击敌人，但心中丝毫没有慌乱的情绪，她很清醒，知道自己在干什么，不过这一次能否回得去还是个未知数。
　　蔷薇，我还有没有机会活着将我的秘密告知与你？难得休息一下，琪琳的脑海中却蹦出这些乱七八糟的想法，眼下虽然危险，她却一点都不害怕，有的只是压在心底无法抑制的执念。
　　她摘下头盔，抬手按了按太阳穴，而后看了一眼坐在不远处的阿追，对方正擦着配枪，一把大小适中的银灰色手枪，形制考究，做工精细。
　　许是琪琳的目光太过专注，被注视着的人敏锐的发觉到了，阿追将配枪装好，抬眸对上琪琳的视线。
　　“琪琳警官，如果我们能活着回去，我能请你吃个晚餐吗？”阿追语气轻快，甚至还往琪琳身边挪了挪。
　　“别给我立这种必死flag啊，小金毛！”琪琳颦眉抗议道，“当然会回去，好好的活着回去，晚餐什么的，我会狠狠的宰你一顿。”
　　“小金毛”本人乖乖认错，并没有任何意见的挑眉轻笑：“没问题，我请得起，万一请不起的话，以身相许作为补偿怎么样？”
　　琪琳撇撇嘴，无奈道：“我说你贫嘴也要分个时候。”
　　“那琪琳警官是答应了吗？”
　　“答应个毛。”琪琳将要炸毛就发觉环境不对劲，只得压着语调说话，明明一句反驳的话此刻却气势全无。
　　“怎么算琪琳警官都不亏本的吧，”阿追状似认真的思考着，煞有介事的讲道，“在梅洛，郑重的邀请别人共进晚餐可是一件很有意义的一件事，我第一次这样邀请别人，所以琪琳警官要拒绝我吗？”
　　琪琳咬咬牙，皮笑肉不笑的说道：“当然不拒绝，我等着宰你一顿呢。”
　　阿追傻笑着应了几声，连她自己都不知道自己在乐什么。
　　她们现在所在的石窟不仅隐蔽，还能观测到苏玛利营地的一举一动，阿追看了一眼那边发亮的火堆，而后望着没有什么星星的夜空发起呆来。
　　说实话，琪琳并不适应阿追突然的安静，在整个行动过程中，大多都是阿追在说，琪琳在听，现在空气的静让琪琳没来由一阵心慌，就如身上没有一滴水的旅人迷失在沙漠中一样。
　　“琪琳警官，答应我一件事行吗？”没让空气安静太久，阿追再洗开口问道。
　　琪琳不解：“什么事？”
　　“如果在歼敌过程中发生不测，请你一定果断撤退，剩下的交由我来对付，我们两人之间，牺牲我一个足矣。”
　　阿追说的很认真，让琪琳不得不严肃起来，为什么要提及这种话题？琪琳不知道阿追到底在想什么，世上应该没有比自己的生命更重要的东西了吧？除非遇上了一位更加珍贵的人，甘愿让人奉上自己的一切，当然也包括生命。
　　而到那个时候，生命总显得很廉价，一个瞬间便能决定生死。
　　琪琳望着阿追，半天吐出两个字来，她说：“别傻。”
　　这种想法她当然也有过，不止一次，她从阿追坚定的眼眸中看到了另一个人的影子，但两人的目光截然不同，这句话她不知道是在说给谁听，是阿追，是她自己，亦或是那位红发警官？
　　任务时间早已超出了计划，而在这段朝夕相处的时间里，琪琳已打消了对阿追的所有敌视心理，虽然心中仍有介意但日后这个疙瘩一定会解开，她一直都是这样想的。
　　只不过，这一次不知道命运之神给不给她们机会重新认识一下，除去警官与军士的身份，只是华夏的琪琳与梅洛的阿追，就那么简单。
　　“不傻，我说真的。”她听到阿追这样轻轻的说道，眼眸低垂着，语气倔强又温柔。
　　无论别处如何风雨交加，坤萨依旧坚挺着晴朗，而无论别处如何枪林弹雨，坤萨现如今也一片祥和。
　　距离蔷薇的腿伤恢复已经走过将近两个月的时间，而此时他们又在等一个肯定的结果。
　　手术室门前，众人大气都不敢出的等着手术结束，凉冰站在走廊中，不管怎样都不肯坐下等待，她现在已经紧张的不成样子，站一站还能缓和一下状态。
　　语琴研制的药效果好到出人意料，堪比起死回生，而现在语琴在为蔷薇的眼睛做着最后的处理，凉冰坐立难安，手心发凉，她不着急也很着急，但她更怕语琴带出来的是个坏消息。
　　五个小时后，手术室的门终于打开，语琴迈步走出，面色看不出高兴还是难过。
　　“怎么样？”凉冰急切的询问道。
　　语琴望着凉冰的黑眸，先合掌舒了一口气，有些略微激动的说道：“手术非常顺利！大可放心！”
　　是期待的好消息！凉冰握掌成拳，嘴角带笑，眼中却含着泪，她冲语琴深深鞠了一躬：“谢谢。”
　　语琴见状忙扶起凉冰，摆手道：“您别这样，您已经答应我的条件了，我这绝对不敢邀功。”
　　凉冰轻轻摇头：“这是我应当谢的，别说是一个条件，现在就算你要我的命我也绝无二话。”
　　语琴僵了一下，连忙说道：“老板，您可别再说这种话了，我的小心脏不经吓，好了，我先去休息了，现在要做的就是等蔷薇醒来。”
　　“辛苦了，去休息吧。”凉冰点点头，目光随即锁定了从手术室中推出的红发警官。
　　麻药的劲儿过得很快，依着蔷薇的要求，语琴没有给她打太多。
　　两个小时后，语琴来到病房，发现蔷薇已经坐起来身子，而凉冰在一旁问东问西满脸担心。
　　语琴边笑边咳了一声：“醒的这么快？”
　　“身体素质好。”蔷薇听是语琴的声音，不含糊的回答着。
　　语琴认命的点着头，有老板在，她永远怼不过杜警官。语琴动作娴熟的为蔷薇拆了纱布，开口道：“睁开眼睛吧。”
　　忽然间，语琴觉得蔷薇整个人紧张起来，与她一样紧张的还有凉冰。
　　一根根睫毛颤动着，那双琥珀色的眸子终于要再一次重见光明。
　　世界的颜色重新落在眼中，喜悦填满心脏，蔷薇第一个去看的便是凉冰，她二人紧握在一起的手不约而同的轻微颤抖着。
　　“蔷薇……”凉冰启唇轻笑，她的蔷薇终于不用再忍受黑暗的折磨了。
　　“来，看着我。”语琴颇为严肃的打破这个温馨的氛围，现在明明还有更重要的是要做。
　　蔷薇眨眨眼，顺着她的意思直视她的眼睛。
　　“这是几？”语琴伸出两根手指问道。
　　蔷薇嘴角一抽，说道：“这是你。”
　　“不是，你看这里，”语琴在蔷薇眼前晃了晃自己的手指，再次问道，“这是几？”
　　蔷薇依旧答：“是你。”
　　语琴表情一苦，望向凉冰，说道：“老板，完了，蔷薇小姐傻了。”
　　凉冰在一旁憋笑憋的肚子疼，她哈哈大笑了起来，根本没有要搭理语琴的意思。
　　蔷薇摇了摇头，道：“我说语琴医生，我伤的是眼睛，又不是脑袋，你这是干嘛？你还真希望我傻了？”
　　“我……”语琴这才反应过来，蔷薇是在故意逗她。
　　凉冰握着蔷薇的手，对语琴道：“抱歉抱歉，有点笑过头了。”
　　“你还真别说，你的脑袋可不就伤着了吗？你福大命大，视觉神经没有受到无法弥补的损伤，所以我怕你伤及了其他地方，才这么问的，”
　　“抱歉抱歉，语琴医生，辛苦你了。”这话是凉冰说的，她不介意和语琴道多少次谢和歉，关键得要蔷薇开心。
　　语琴不以为意，这两口子什么德行她早就知道了，于是言归正传道：“虽说已经恢复了，但是眼睛光感很差，不仅是夜晚，在光线很暗的地方也是看不清的，白天倒没什么太大的影响，不过视力下降的有点严重，我们后期再观察。”
　　蔷薇抿抿唇，恢复认真：“能恢复到这个地步我已经心满意足了，至少比永远都看不见强。”
　　“带个眼镜吧，会好一点。”语琴建议道。
　　“眼镜？没问题。”凉冰满口应下，忽然想起很久之前蔷薇曾在她面前戴过一次眼镜，还被她笑称“斯文败类”。
　　蔷薇看着凉冰开心的模样，大概也猜到凉冰想的是什么，她刚想说话便瞥见阿托站在病房门口敲了敲门。
　　“女王，有件要事需要告诉您。”
　　凉冰嘴角的弧度稍稍平复了些，她吻了一下蔷薇的眉间，柔声道：“我去去就回。”
第96章 礼物
　　凉冰的去去就回的时间却说我有点久，当她回到病房时语琴正在给蔷薇测视力，而结果显而易见，蔷薇不是很满意。
　　“刚醒过来，不要皱眉头嘛。”凉冰走上前去，伸手抚平蔷薇眉间的疙瘩。
　　微凉的手指划过眉间，蔷薇的小脾气被安抚下来，她舒展眉头，由着凉冰握着她的手，说：“是我太心急了。”
　　凉冰转头看向语琴，笑道：“语琴医生还有什么要嘱咐的吗？”
　　语琴看看蔷薇又看看凉冰，道：“注意休息，没事了，我走了。”
　　语琴说完扭头就走，天知道她刚开始打断凉冰和蔷薇之间的氛围是顶着多大的压力，现在还是早走早好。
　　瞧着语琴急匆匆的步子离开病房，凉冰收回视线却发现蔷薇一直在看自己。
　　“怎么了？”凉冰抚着蔷薇的发梢柔声问道。
　　蔷薇眨眨眼睛，还是没有移开目光，她对上那双漂亮的眸子，说道：“很久没有好好看过你了。”
　　这个时间等的太久了，自上一次分别到再见面时，蔷薇已经受伤失明，她几乎不知道凉冰在离开的时间里发生了什么变化，有没有受过伤，一切都只能靠询问与触摸来探寻答案。
　　“我了一直都在呢，不要想着把这一年多的都补回来，慢慢看。”凉冰唇角微扬，半是玩笑半是疼惜的说道，她又何尝不是如此呢？
　　她太期待她的身影能够重新倒映在蔷薇的双眸之中，她又有多希望这双琥珀色的眸子里一直闪耀着光芒。
　　“蔷薇……”凉冰小声叫着她最爱的人的名字，伸出另一只手扶住蔷薇的颈，俯身轻啄了一下蔷薇的眉梢，继而轻轻吻上她的眼睛。
　　蔷薇耳尖通红，心中泛起无边暖意，如今自己的身体能恢复应当是她能送给凉冰的最大的礼物了。
　　两人鼻尖又蹭了一下，凉冰心满意足的坐在病床前，与蔷薇的手十指交叉着。
　　蔷薇忖度着用词，开口问道：“凉冰，刚刚阿托找你是有什么紧急的事吗？”她并非是想插手凉冰的公事，只是她感觉凉冰高兴之余，情绪里还夹杂着一丝不开心。
　　凉冰摩挲着蔷薇的手指，说：“也不是什么大事，有人要找我做生意，我给推了，我答应过你的，现在正在一步步的施行，不会让你等很久。”
　　蔷薇不是想催促这件事，但凉冰这样说了，她只好点头应着。
　　凉冰盯着蔷薇的眼睛，感觉总也看不够，因为恢复时间的原因，琥珀色中少了些精神与光，可凉冰觉得这是天底下最好看的眼睛了，没有之一。
　　蔷薇见凉冰看的认真，也不忍出声打断，以至于语琴亲自来让她们赶紧吃饭填饱肚子时，两人还在对视呢。
　　入夜，蔷薇站在窗前仰头望着满天繁星，她声音不大，对身后的人说道：“凉冰，我想回家。”
　　凉冰笑蔷薇又开始闹小孩子脾气，她从后环住蔷薇的腰，软声建议着：“再观察两天，反正这医院是咱家的，我知道你不喜欢这种环境，就只再待两天好不好？”
　　蔷薇被那句“反正这医院也是咱家的”逗笑了，从各种意义上来说，凉冰说的没错。
　　“那就只待两天，多一秒都不行。”她妥协道。
　　这两天说长不长，说完还真不短，因为眼角处开了一个细微的创口，虽然没有明显的伤口和太大的影响，但语琴还是让蔷薇静养了两天，病房门都没让她出，凉冰也全程陪在医院，否则语琴可能真的管不住一只炸了毛的蔷薇。
　　到第三日，蔷薇的精神头拔到了最高，她太期待回家的这一天了，在病房里待的她要闷死了，而且她也迫切的想知道她生活了那么久的地方长什么样子。
　　凉冰送的出院礼物让蔷薇撇撇嘴巴却一直老实戴着，是一副银丝夹边眼镜，戴上后还蛮合适的。
　　这一次是凉冰亲自驾车，蔷薇坐在副驾，就像之前一样，一路上虽然蔷薇没有表现得很明显，但凉冰依然看出了蔷薇对周遭事物的好奇。
　　抵达别墅后，走在前面的车上的阿托等人先下了车，而后凉冰与蔷薇也下了车，进了客厅，凉冰把阿托等人一一介绍给蔷薇，阿托、黑风和大伯伦都恭敬的叫一声“蔷薇小姐”，只有索顿，一声“姐夫”又把蔷薇闹红了脸。
　　蔷薇答应不是，不答应更不是，她假咳两声还未答应便被凉冰抢了话：“你们该干嘛就干嘛去，到饭点儿了自己去吃饭，没有踏天的大事先别来烦我。”
　　说完，凉冰拉着蔷薇往她们的卧室走去。
　　眼睛看到的到底和想象中的有差别，蔷薇一眼扫过去，就发现她连窗帘的颜色都想象错了，凉冰不喜欢那种暗沉沉的调调，和从前一样。
　　“午饭想吃什么，我来做。”凉冰靠在门边看着蔷薇认真观察着卧室，询问道。
　　蔷薇闻言转头，她想了想说道：“我来打下手，做平时的菜就好，我也很久没有自己做过饭了。”
　　凉冰点点头，没有拒绝。
　　那个厨房里终于不再是凉冰一人略显冷清的身影了，厨房里霎时间变得热闹起来，两人分工有序的做着饭，这一幕并不是第一次出现，只不过很久之前主厨是蔷薇，现在换成了凉冰。
　　几名属下很识趣的没有再出现，语琴医生也在自己的房间里为蔷薇研制帮她恢复膝盖旧伤的药物，一直到晚上也没见到他们的人影。
　　凉冰很开心几个人的懂事，蔷薇没有过问，两人巴不得多些二人世界的时间，正好顺了意。
　　卧室对蔷薇来说还是蛮新奇的，一切那么熟悉又很陌生，凉冰坐在床边百无聊赖的等候蔷薇洗完澡出来，她是提议一起洗的，只不过被蔷薇拒绝了而已。
　　明明一起洗过那么多次，干嘛还要拒绝，凉冰在心底愤愤的想着，她已经拿这件事当习惯了。
　　时间行走的速度好像变慢了，凉冰一会儿盯浴室门一会盯钟表的指针，终于浴室的门被推开，蔷薇一手擦着红发走出来说道：“凉冰，我洗好了，你去吧。”
　　凉冰答应着站起身，收起方才的小脾气，温柔的笑道：“好，我会很快的。”
　　大概凉冰永远不会知道蔷薇为什么会拒绝和她一起洗澡，一是因为害羞，之前皆是因为眼睛不方便，二是她想看看自己的身体还存留这多少伤痕，在凉冰面前，她无比在意这一点。
　　没过多久，凉冰也出来了，两人互相吹干了头发，最后两人坐在床上互相望着，可谁也不提睡觉的事。
　　“凉冰，你有些瘦了。”蔷薇低下头，避开了凉冰的目光，她能想象的到凉冰为了照顾她付出了多少，受了多少累，若不是她，可能就没有现在的杜蔷薇了。
　　凉冰看到蔷薇的心情低落下来，一猜她又陷入自责中了，凉冰皱皱眉头又松开，她拉起蔷薇的手不由分说的直接按在自己那一团柔软上：“其实没瘦多少，胸还在呢，你摸摸。”
　　这下，蔷薇的脸颊的颜色终于追上了发色，那柔软的触感真真切切，直达大脑，蔷薇觉得自己的心脏在疯狂的跳动，但她还是一动不敢动。
　　凉冰勾唇一笑，缓缓靠向蔷薇身前，她的嘴唇贴着蔷薇的耳垂，用魔鬼的声音诱惑着尚在犹豫中的“冒险家”。
　　“蔷薇，你想要更多吗？我可以的……唔……”
　　很显然，她的冒险家并不怂，只是缺少一个时机而已，两唇先是互相轻碰着，而后两条小舌终于会面，久违的甘霖浇灌着两人心中那座共同的花园。
　　接着，凉冰算是明白了什么叫引火烧身，也懂得了什么叫引狼入室，她的红发小狼并没有让她失望，就算重伤一场，却依然不弱于当年的警官阁下。
　　两人折腾半夜才堪堪睡下，等蔷薇醒来凉冰已经出去了，蔷薇起床去找，发现整栋别墅里只有语琴、黑风和几位帮佣在。
　　蔷薇皱皱眉头却也没多说什么，凉冰一定有事在忙，这个毋庸置疑，但具体在忙什么她却一点头绪都没有，带着这种想法，蔷薇安静的吃饭复健，等凉冰回来时已经晚上九点多了。
　　凉冰身上带着枪，蔷薇就算再不问也发现了，她很希望凉冰能亲口告诉她，可事实上她亲口问了却也问不出个所以然来。
　　“蔷薇，你能把你的飞刀给我吗？”凉冰环住蔷薇的肩小心的问道。
　　“你怎么知……”蔷薇想问，但好像问了也没什么用，她改了话锋，问道，“你要它做什么？”
　　“那天我看到了哦，你拿着刀对准的是自己的手腕，我都看到了。我想拿它当护身符。”凉冰没有隐瞒的将一切和盘托出，在这种事情上，她没有道理再去欺骗蔷薇。
　　蔷薇心头一紧：“护身？你要去哪？”
　　“不干嘛，”凉冰不置可否的笑笑，口吻轻松道，“就那天整理你衣服的时候看见了，觉得挺好看的，你要舍不得送我，就借我玩两天，我会还你的。”
　　“没有，给你就是，我留着也没用了。”蔷薇心里仍是不放心，她把包的严实的飞刀交给凉冰，后者又慎重的放好，凉冰没有多解释什么，疲惫的似乎下一秒就能睡着一样。
　　这种情况持续了一周左右，蔷薇等了一晚上没等来凉冰。第二日下午，蔷薇实在等不住了，如果真的有事，她绝不会坐以待毙。
　　“黑风，语琴，凉冰去哪了，干什么去了？还有阿托、索顿那几个人，他们都去哪了？”
　　黑风和语琴对视一眼，黑风为难道：“女王吩咐过，不让我们和您说。”
　　“不告诉我的话那我就自己找了。”蔷薇咬牙道。
　　“等等，”黑风叫住了蔷薇，说道，“华烨出现在坤萨，提出条件要女王见他，现在女王失联了，我们也不知道。”
　　这一消息恍如晴天霹雳一般，蔷薇大脑空白了三秒，即刻便往门外跑，语琴连忙拉住她，宽慰道：“已经派人去了，你身体还没恢复，别出去了。”
　　蔷薇愣了愣神，声音恢复冷静，又问道：“地址给我，我想知道她去哪了。我不会自己出去的，那样只会让凉冰更担心，你们告诉我。”
　　黑风盯着蔷薇过分冷静的表情，鬼使神差的点了点头。
　　可过了一夜之后，蔷薇也没了踪影。
第97章 意外
　　十多日前，凉冰得知刑侦局在铎江的斩首行动收网失败，华烨逃出铎江，苏玛利在逃过程中被捕，据说是被一名神枪手直接毙命，而刑侦局那边也没有多做透露。
　　华烨不知去向，华夏军-警两方也不再隐瞒消息，发出全球通缉令缉拿华烨。
　　虽然消息都是凉冰提供给怜风的，但她对华烨能够逃走这件事并不惊讶，如果华烨连这点本事都没有，那在黑道上这么多年他也白混了，更何况还有卡尔在背后帮他，想要直接抓住他难比登天。
　　不过她好奇的是，这华烨是老鼠吗，钻到哪个洞里躲得这么严实，这一周她一直在寻找华烨的下落，期间也联系过怜风，但皆一无所获。
　　如果不能除掉华烨，那么她与怜风的交易将成无用功，所以不管怎样，她必须在卡尔出手之前找到华烨，即使知道华烨主动联系她会是一个圈套，她也不得不去赴这一场鸿门宴，只是她未曾料到，她以为忠心耿耿的属下竟会背叛她。
　　阿托留在了坤萨，索顿被他们用计支开，跟在她身边的大伯伦竟是卡尔的人，凉冰不由得冷声轻笑，这是她的失策，还真是出人意料。
　　“华烨，你终于肯现身了。”
　　“猫抓老鼠的游戏玩够了，当然要出来看看快要被我玩死的老鼠怎么样了，凉冰，龟缩在坤萨多没意思呀，守着那个红发小妞舒坦吗？我听说她都残了，啧啧，以前我可不知道你还有这种嗜好。不过我也不追究了，你要不要投降，做我的人，我不会亏待你的。”
　　“呵呵，你没睡醒吧？做什么白日梦呢？”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒，我手上不介意再多几条人命，认个怂怎么了？你知道我喜欢你很久了，只要你愿意归顺于我，你和你手下的人都能活。”
　　“别恶心我了行不行？你这只肮脏的狗！”
　　平静的地方到此结束，后来她只记得震耳的枪声与弥漫的硝烟，以及如神祗般降临到她面前的红发警官，她终于帮蔷薇实现了心愿，手刃仇人，这是蔷薇亲口向她求的事。
　　除掉华烨，逐步清理掉天宫组织剩下的余党，凉冰的身边只剩一人，而蔷薇的身影一直挡在凉冰身侧，虽然重伤数月，但一名警官应有的警觉性已经铭刻在她心中。
　　“蔷薇，你不该来这里的。”凉冰望了望蔷薇紧握枪支的双手，不无担忧的说道。
　　蔷薇紧绷着脸，目光一直在寻找敌人，语气微凛的说：“我要是不来，那颗子弹可能就不会射偏了。”
　　凉冰一听便知蔷薇生气了，是在气她又不告诉她这些事情。
　　“蔷薇，我说过，这些事由我来做，我并不希望让你牵扯进来。”
　　“所以你就自己跑过来吃子弹吗？你知道自己什么身份吗，你是坤萨的主心骨，能不能多考虑一下自己的安危吗？你跟我说过华烨阴险狡诈，然后你就跑来钻他的圈套，是吗？”
　　蔷薇停下脚步，始终没有去看凉冰，她说了那么多，还剩一句“你知道我有多担心你吗”尚未出口。
　　她担心的快要疯了，拿着一把手枪与一把匕首，骑着摩托便出了门，依着地图寻到了华烨初次约好的地方，却不见人影，在细细寻找之下才发现蛛丝马迹，一路寻了过来，，幸好没有晚来一步，她扑向凉冰，带她躲过一颗向她射来的子弹。
　　“蔷薇，我本来是不想让你太担心了，结果却还是让你担心一场，还被你救了，等回去你想怎么罚我都可以，我绝无二话。”凉冰挑眉一笑，一句正经的道歉与致谢的言外之意，想必是传达到蔷薇心底了。
　　但蔷薇还是没搭话，这让凉冰有些挫败。
　　她几步追了上去，却突然听见一阵脚步声，凉冰猛的一愣，而蔷薇也回头看她，两人对视一眼随即躲在掩体后面，来者似敌非友，此刻她们二人不能冒一点险。
　　“没想到还能见面，蔷薇警官。”那人并没有想要隐藏的意思，直接出现在二人的视线中，“我本来以为要见面还要再等等呢，真是得来全不费工夫。”
　　蔷薇一眼看见来人瞳孔皱缩，早就应该死掉的人为何还会出现在这里！她咬牙切齿道出那人的名字：“许长山！”
　　“又是这个名字，好吧我更正一下，我的真名叫做许庭，”许长山拍拍衣袖上的灰尘，坐在一处废墟上笑道，“你一定很好奇吧，我为什么会杀你父亲。”
　　蔷薇握抢的手在发颤，她抑制着扣动扳机的冲动，她知道许长山这么张扬的出现一定有底牌在手，所以她们更不能轻举妄动。
　　“其实不是因为你，蔷薇，其实我很欣赏你，如果不是因为你父亲，我们或许会是不错的同事，只可惜啊……”
　　“你到底为何设计害我父亲，他从未亏待过你！”
　　“呵呵，”许长山冷笑两声，“十二年前，你的父亲杀了一个叫赵风的人，他们只知道赵风是一个黑帮头子，只知道他手下有多少兄弟，却不知道他还有一个养子，叫许庭。”
　　“你就是……”
　　“对，没错，是我，我就是许庭！我蛰伏刑侦局七年之久，就是为了杀死杜卡奥！凭什么我父亲死不瞑目，凭什么只有我家破人亡无处安身！杜局长不是很厉害吗？最后还不是死在敌人的枪口之下！”
　　“你混蛋！”
　　蔷薇忍无可忍的直接冲出掩体一连几枪射向许长山，对方没有躲避，反而露出一抹讥讽的笑意：“能拉着你们一起死，很值了。”
　　蔷薇皱起眉头，下一秒便被凉冰的怀抱护住，紧接着便听见“轰”的一声，原来此处早已被许长山等人埋了炸药，他们压根就没想过让凉冰活着回去。
　　蔷薇瑟缩了一下，对这爆炸声本能的产生一丝害怕。
　　“别怕，我在。”是凉冰，温柔坚定的语气抚慰着她脆弱的神经。
　　几息之后，爆炸声停止，而凉冰却没有站起身。
　　“凉冰？凉冰！”
　　回家的路上凉冰自己说了什么不知道凉冰本人还记得多少，可蔷薇一字一句都听的明白，记得清楚。
　　她说：“蔷薇，我曾经欺骗你，伤害你，让你对我失望了，如果我还有时间，你能不能给我一个赎罪的机会？”
　　赎罪吗？我杜蔷薇何德何能有宽恕你的权利，你永远不是我的罪人。
　　一时间蔷薇面上流下的分不清是汗水还是泪水：“凉冰……你说什么废话呢，你还有大把的时间呢，你得陪着我，陪我一辈子，要不然我不会原谅你。”
　　“蔷薇，我爱你……”凉冰呢喃着这世上最温柔的话，此刻却也是伤人最疼的刀。
　　“凉冰，亏我还觉得你是多厉害的一个人，其实你就是个傻子，世界上最大的大傻子，干嘛为了我拼上性命，别说什么隐瞒欺骗，你知道吗，我从未因此恨过你。
　　我是生气，但我又不是块石头，不对，就算我是块石头也都被你焐热了，你真笨，笨死……笨……笨到无可救药了，怎么会有你这么傻的人，连别人有多喜欢你你都看不出来！
　　你别睡，不许睡觉，你要是睡着了我也走不动了，我要是走不动了咱俩都得搭在这儿，但是我们现在绝对不能死，还得活着，还有事儿没办完呢。”
　　“凉冰，莫甘娜，回我句话！”
　　“我不睡……蔷薇，我就是有点累……”
　　无论怎样，只要是蔷薇的话，凉冰总会给予回应。
　　“凉冰，辛苦了。”这句话，她应该对凉冰说的，应当对她说无数遍。
　　此刻她的背是这世界上最宽阔的山，承担着爱人的生命的重量，一步一步深深浅浅的踏进泥土里，走的艰难且步步小心。
　　再往前不知走了多久，蔷薇只知道她一步没停，她也不敢停，直到看见一群熟悉的身影，远远的往她们这里靠近，直到有个声音喊了声“女王”，她才停下步子，两条已经麻木的腿稳稳的支撑着她的身体，等凉冰从她背上离开，她才敢倒下去。
　　等她再次睁眼，又是那个熟悉的天花板。
　　“蔷薇小姐，你醒了？”说话的是她认识的一个属下，凉冰的属下。
　　“凉冰呢？”蔷薇边问边起身，径直的走向病房门口。
　　那名属下想让蔷薇别乱跑，这是医生吩咐过得，但他又不敢，只得实话实说道：“女王在手术室里，还在抢救中。”
　　这句话像根刺一样狠狠地扎进蔷薇心中，她推门而出，径直的走向手术室，手术室外面，站着阿托、黑风与索顿，看到蔷薇过来，三人目光聚了过去，但都没说话。
　　蔷薇默默地在站在那里，浑身的痛感已经无法让她冷静克制，心里满是苦涩的味道，为什么会是这样？明明已经都在往好的方向变化了，为什么凉冰又倒下了？
　　她的手掌抵在冰冷的墙壁上，眼泪毫无预兆的滑落，泪水决堤，她紧绷的身子靠在墙壁上缩成一团，这是蔷薇第一次在外人面前哭。
　　凉冰说过，如果神明不肯放你离开黑暗，那我就是你不灭的星光。
　　凉冰说过，我爱你，爱你的一切，请相信我，信我一辈子。
　　凉冰说过，别怕，我在这儿。
　　可是凉冰，我只有你了啊。
第98章 要求
　　灯光代替太阳继续执行它的任务，医院的走廊依旧明亮，手术室的门被打开，阿托等人忙走上前去，语琴看了一眼他们，说道：“别担心，老板脱离生命危险了。”
　　阿托还想再问些什么，语琴却径直的走向那个只站在不远处看着她也不说话的蔷薇。
　　“怎么了，这次真的摔傻了？”语琴晃了晃因长时间手术变得酸麻不已的胳膊，倒也不是笑蔷薇，只是想让对方紧绷的情绪放松下来。
　　蔷薇张了张口，没有回应语琴的话，她问道：“凉冰怎么样了？”
　　“右臂有伤，脑部受到冲击，万幸没有伤及神经组织，没有生命危险。”语琴只大概的说了一下，没有细致的说明，看蔷薇的精神状态，她真怕凉冰还没好利索蔷薇又出什么事，她真的不想同时照顾两个病人。
　　蔷薇眼眸暗了下来，语气更加低落：“她是因为保护我……”
　　“好了，”语琴轻轻拍了拍蔷薇的肩，“老板已经脱离危险了，只要好好养伤就不会有什么大问题。而且，有些话你需要亲口告诉她。”
　　最后一句话语琴放轻了声音，现在能安抚蔷薇只有凉冰。
　　熟悉的消毒水的味道令人异常清醒，蔷薇靠在病房外的墙壁上，用包着纱布的左手拍了拍脑袋，凉冰现在躺在病床上，语琴在做检查，阿托等人陪在里面，而她却不知道该用什么表情面对凉冰。
　　手刃仇人这个萦绕心头的念头是她活下来的支柱，现在她终于亲手杀死了华烨和许长山，这算不算为父亲报仇了呢？
　　她望着自己的手一时间有些恍惚，她到底是为父亲报仇还是在为自己的私心找借口？
　　留在凉冰身边，却无法保护她让她不受伤害，还让她为自己冒这么大的风险，这一切真的对吗？
　　华夏、刑侦局、国刃组，她现在对当前的局势一无所知，她的战友们都在战斗，而她却在这里享受着凉冰带给她的庇护与安稳，这是彻头彻尾的逃兵行为啊……
　　若是不曾有这一变故，她或许就此沉浸在凉冰为她建起的安宁世界里了，说到底，她现在到底是在以什么身份活着？
　　没过多久，语琴走出病房，发现蔷薇仍站在原处垂着脑袋沉思，她看了两眼走到蔷薇跟前说：“还有事情没想通吗？”
　　蔷薇抬起头，下意识的否认道：“不是，在等凉冰醒来。”
　　“那就进去等。”语琴指了指房门。
　　蔷薇摇头：“我怕自己会发出声音吵醒她。”
　　语琴对这个回答不置可否，她看得出蔷薇有心事，但她同样也知道只有凉冰才能问出来这个心事，所以她便也不在这里做无用功了。
　　“你知道自己身上有伤吗？”语琴换了一个问题。
　　“嗯，回来的时候摔了一下吧。”蔷薇语气平静，她知道自己的伤怎么来的。
　　语琴被蔷薇平淡的态度惹得有些炸毛：“我说的不是手！大半夜的溜出去，你是真嫌自己命长吗？所以被你骑出去的摩托车呢？”
　　蔷薇一愣，想起了被她遗忘的那辆摩托，她有些懊恼的说：“摔了，摔坏了……不，也许能修好，但是我已经没力气把它扶起来了。”
　　“你这身上的几处擦伤也是因为这个吗？”
　　“嗯，我太高估自己了。”
　　“能做到这个地步已经很厉害了，”语琴实话实说的夸了一句，而后道，“进去等吧，阿托他们都先回去处理事情去了，不过老板不知道什么时候能够醒来，所以你可以先休息一下。”
　　蔷薇攥了攥没有受伤的右手，终于点头，她抬步想推门，语琴又往她手里塞了一样东西。
　　“这个？”躺在手中的分明就是自己的飞刀，是她送给凉冰的，现在还是原样。
　　“老板的东西，等她醒来你给她吧。”语琴并不知道这是蔷薇的飞刀，只当它是凉冰的，放在里侧的衣兜里，很是重视。
　　“嗯，”蔷薇将飞刀紧紧握在手中，“交给我吧。”
　　“老板醒了就叫我，我就在那间研究室里。”语琴不放心的又叮嘱一声。
　　病房里很安静，蔷薇轻轻的关上门，走到凉冰床前坐下，望着躺在床上的人，蔷薇伸出手蹭了蹭对方瘦削的脸颊，她受伤那么久，最辛苦的人其实是凉冰。
　　她就这样望了不知道多久，一个微弱的声音叫醒了尚在出神的她。
　　“蔷薇……”
　　她猛然回神，那双黑眸看着她只笑。
　　“凉冰……你醒了！我这就叫语琴过来。”
　　蔷薇忙去找那个呼叫医生的按铃，却被凉冰叫住：“等等，蔷薇你过来。”
　　蔷薇收回手，不解凉冰何意，但还是听从的将身子靠了过去。
　　“怎么了？是不是很难受？”
　　凉冰弯弯唇角，小声道：“亲我。”
　　受伤的人温声软语的提出要求，蔷薇根本没有理由拒绝，她红着脸寻上凉冰的薄唇，轻柔的碰了一下，本想浅尝辄止，却不料对方的小舌已经发出邀约。
　　蔷薇小心翼翼的撑着自己的身体，既给足凉冰抚慰，又不会牵扯到她的伤口，当然，她也知道适可而止。
　　“凉冰，先让语琴过来看看你的伤势好吗？”蔷薇帮凉冰整理了一下她的黑发，温柔且带着请求的语气说道。
　　凉冰眨眨眼睛，笑道：“好。”
　　蔷薇去按铃，手却有些颤抖，她呼出一口气，又看向凉冰。
　　“蔷薇，你是不是在担心我的伤？”凉冰见蔷薇紧皱着眉，面上淡淡的愁色一点也不像大仇得报之后开心的表情。
　　蔷薇难得诚实的点头嗯了一声。
　　凉冰会心一笑，道：“蔷薇别担心，我的右手不会落下病根儿的，不会耽误事儿。”
　　蔷薇刚想说她更担心的是头部而不是手，在对上凉冰的眼睛时她才听明白凉冰的意思。
　　“谁……谁担心你这个了！”蔷薇脸颊一红，语无伦次的回答道。
　　语琴刚走到病房门口便透过玻璃看见一脸娇羞样子的蔷薇和一脸得意的笑容的凉冰，她先咳了两声，敲敲门走了进来。
　　她走到病床前看着凉冰问道：“老板，你现在感觉怎么样？”
　　凉冰转了转眸子，先对蔷薇道：“蔷薇，我想喝水，不想喝病房里的，语琴的办公室里应该有热水吧？”
　　语琴看到凉冰递来的一个眼神，她会意道：“对，我办公室里有热水。”
　　蔷薇不疑有他的起身去接热水，反正现在无论凉冰提什么要求她都会答应。
　　语琴啧了两声，道：“老板，为什么要支走蔷薇，干嘛不让她知道你的伤势，好让她多担心担心你呢？”
　　凉冰也啧了一声，说：“语琴，你没有女朋友不懂，看蔷薇现在这个样子我就够心疼的了，不想她太过担心我。”
　　语琴被戳中痛处，皮笑肉不笑的说：“您为了蔷薇还真是拼命啊。”
　　“爱一个人就是心给她，身给她，命也给她，恨不得把自己的一切都给她。”凉冰如是说道。
　　语琴被凉冰彻底打败了，她边查看着仪器上的数据边叹气说道：“你们不愧是一对儿，还真像。”
　　“怎么？”
　　“是该夸蔷薇一句不要命呢还是该感叹她爱你爱进骨子里了呢？我一直以为你爱她比她爱你多一点，但现在看来她的爱不比老板你的少。”
　　凉冰眸中的光愈发亮了：“蔷薇说的不多，全在心底还有行动上，如果不是蔷薇，我可能已经倒在那片该死的废墟中了。”
　　语琴看完数据，又转头看向凉冰，道：“老板，说句不该说的，我怎么感觉你并不担心自己伤势，而且很享受现在的状态？”
　　“有吗？没有吧，还可以。”
　　凉冰说着嘴角的笑意却愈发明显了，她不像是受伤的人，更像一只等待猎物上门的狐狸。语琴看着莫名得意的凉冰，她家老板不会脑袋真摔傻了吧？
　　“您悠着点，头部别乱动，轻则头晕恶心，重则成植物人。”语琴少有的不知该如何怼人，一本正经的嘱咐着凉冰。
　　凉冰用左手比了一个了解的手势，又问：“我多久能好？躺着太难受了。”
　　语琴敲着手中的病历本，说道：“快则半年，慢则两三年。”
　　“为什么需要时间那么久？明明没有多严重的伤。”
　　“因为伤到脑袋需要静养，这是保守估计，您要是恢复的好当然会比这个时间短。”
　　“那就辛苦语琴医生了，我想尽快好起来。”
　　语琴没好气的说道：“哼，一个还没好利索，一个又进来了，老板，这医院虽然是你家开的，但好歹体谅一下我这个很久没有休息过的人吧？”
　　“意外，这是意外。我给你涨工资，三倍怎么样？”凉冰用左手比着三在语琴眼前晃悠。
　　碰上这样一个老板，语琴也没招了，她妥协道：“工资再多，我倒是也得有时间花呐，所以请您好好养伤，尽快好起来。”
　　凉冰眨眨眼睛应了下来，她漫不经心的说道：“语琴，我还有一个问题想问，我觉得到现在这个地步你也不需要对我有什么隐瞒了。”
　　“您问。”
　　“你到底是谁派来的呢？我想了很久，还是不确定。”凉冰微微眯起眼睛，更像狐狸了。
　　语琴反问：“您觉得呢？”
　　凉冰依然不松口：“我现在不想动脑，只想听你告诉我。”
　　语琴轻笑：“我觉得您应该猜到了。”
　　“我想知道确切的答案。”
　　语琴点一点头，还未说话，门外响起了清晰的脚步声，凉冰忙示意语琴噤声：“此事以后再说，语琴医生还有医嘱吗？”
第99章 你听
　　语琴摇摇头，回道：“老板，我没什么事了，主要是您要注意点，不要做大幅度的动作，我真怕您留下什么后遗症。”
　　“啧。”凉冰啧了一声，目光越过语琴，直视着正向她走来的爱人，“蔷薇，你去太久了。”
　　蔷薇缓步走到床边，听着凉冰软声的嗔怪，也没反驳，虽然她离开的时间并不算长。
　　“语琴的办公室太乱，”蔷薇面不改色的甩锅，一边说一边拿了吸管**杯中，“温的，不烫。”
　　吸管凑到凉冰嘴边，凉冰却撇撇嘴巴，委委屈屈的说：“蔷薇，你看我现在这个样子怎么自己喝水？”
　　蔷薇动作一顿，对上凉冰的那双黑眸，她自然知道凉冰的意图，并且也打算照办。
　　站在不远处的语琴现在走也不是，不走也不是，她转了头，把目光移向别处。
　　蔷薇含了一口水，俯**去吻上凉冰的唇，这水是温的，还带着杜蔷薇的温度，凉冰伸出小舌刮了一下蔷薇的唇，满意的笑了笑。
　　蔷薇见凉冰这个反应，她挑挑眉，眼角带笑的又喂了几次，直到身后传来一声清脆的咳嗽声。
　　语琴实在不想在这里当透明人了，她不怕死的破坏气氛道：“那个没我的事我就先走了，有事叫我。”
　　蔷薇转过头看了语琴一眼，好像想要说些什么，但还是什么都没说，依着凉冰的意思道：“语琴，辛苦你了，你去休息吧。”
　　语琴的手刚搭在门把手上，门便被推开了，阿托先进门，黑风跟在后面，然后门又被关上了。
　　“女王，您终于醒了。”阿托往前走了几步说道。
　　凉冰摆摆左手，说：“多大点事啊，你们活都干完了吗就过来了？”
　　阿托认真道：“该做的都做了。女王，是我没有保护好你。”
　　“不用说这些，”凉冰似乎压根儿就没把这伤放在心里，她问，“索顿呢？他没事吧？”
　　黑风接话道：“索顿这小子皮糙肉厚能有什么事，他现在正在面壁思过呢，他说他没脸见女王您。”
　　“呦……”凉冰刚想发出赞叹，却不慎动作幅度稍大牵连到了头，一阵痛感袭来打断了她的话，“得，你们要是没有东西要汇报就先回去，我需要静养。”
　　现在凉冰学乖了，不用等医生下逐客令，自己就知道自己需要什么样的疗养环境了。
　　黑风道：“是这样的女王，根据您的吩咐在除掉华烨之后我们就告知了对方，刚才在来的路上我们收到了回信。”
　　“嗯，读来听听。”
　　“女王，这条讯息是从华夏传来的。”阿托抢先提醒道，因为蔷薇还在这里。
　　凉冰眉头微皱：“让你读你就读，哪那么多废话。你不能指望我现在晕晕乎乎的脑袋去阅读这些文字吧。”
　　黑风点头，拿出手机点开邮件，端着嗓音读道：“凉冰阁下，既然华烨已命丧于德诺柏多德，那么我们的合作计划已经大致完成……”
　　“威胁我的时候什么连个称呼都没有，现在倒是客气起来了，”凉冰哼了一声，不满的吐槽着，“给我挑重点读，另外收起你那做作的腔调，我听着都头疼。”
　　“好的女王。”黑风迅速的回答道，语气正常起来，“我在此先代表刑侦局向你致谢，其次，蔷薇的事情我自会处理，这一点无须你作为条件与我谈判，我不喜欢欠人情，你大可以提出别的要求，我会尽全力满足。”
　　黑风读到这停了一下，他看了凉冰一眼，继续道：“除此之外，我仍想询问蔷薇的近况，我丝毫不怀疑你能够很好的照顾她，但蔷薇是华夏人，她始终都是刑侦局的警官，是我的朋友的女儿，她的战友也都在想念着她，我希望能够与她取得联系，这不是要求，是请求。发信人，怜风。”
　　黑风读完，双手垂着等候女王的指示，而凉冰却在等着蔷薇开口。自“刑侦局”三个字出现在她耳中时，她的神情就停顿了，有多久没有听过这三个字了？
　　“蔷薇？”凉冰忍不住出声叫她，将她拉回现实世界中来。
　　红发警官回过神：“嗯？怎么了？”
　　“你什么想法？”凉冰又问。
　　“没什么想法。”蔷薇的表情有些僵硬，语气十分不自然。
　　凉冰没有再问，这件事她从一开始就在瞒着蔷薇，现在却又问蔷薇的想法，有失偏颇，是她的不对。
　　“还有别的事吗？”她问向阿托等人。
　　“没有了，”阿托不假思索的答道，“女王，我们出去等候，不打扰您的休息。”
　　凉冰“嗯”了一声算作回应，毕竟她现在不能点头。阿托和黑风走了出去，最后还跟了一个语琴。
　　房间里在门重新关上的一刹那恢复安静，凉冰在等着蔷薇发问，可蔷薇迟迟不说话。
　　“蔷薇，你不想想问我一些事情吗？”
　　蔷薇想了想，回道：“我确实有很多问题，但是你现在休息最重要，其他的都是次要。”
　　“就算是华夏，就算是刑侦局，就算是你的战友，也是次要的吗？”凉冰像是铁了心的要从蔷薇口中问出一个答案。
　　“对，没错。”蔷薇直视着凉冰的眼睛，给了她一个肯定的回答，“我现在是坤萨的人，不是刑侦局蔷薇，也不是华夏的蔷薇。”
　　蔷薇没好意思说明白，她是坤萨的人就等于她是凉冰的人，天知道这样一句话能让凉冰高兴成什么样子，她又因扯到了伤口痛了好一会。
　　蔷薇伸手舒展开凉冰眉间的疙瘩，像曾经对方为自己做过的那样，轻轻柔柔，耐心之至，她又气又笑：“你激动什么？忘记语琴的嘱咐了吗？”
　　凉冰捉住那只手亲了一下，笑道：“没忘，就激动一下，不碍事。”
　　蔷薇微不可察的叹口气，主动在凉冰眉间赠上一吻，凉冰听到她的蔷薇在说：“谢谢你。”
　　“蔷薇？”凉冰这一声无比眷恋的“蔷薇”脱口而出，她忽然觉得很慌，她的蔷薇会不会要被别人抢走了，“蔷薇，不要和我说谢这个字，我不喜欢。”
　　“这一次的谢谢还是要说的。”
　　“谢什么？”
　　要谢的太多，凉冰为她做的要太多，谢她舍命相救，谢她帮她报仇，谢她帮助华夏，这一切都该谢。
　　“谢谢你眸中看到的是我。”蔷薇没有说那些答案中的任何一个，她知道凉冰不会喜欢的，这是她几天第二次对凉冰说这种所谓的情话。当然她还故意漏掉了一个“全”字。
　　谢谢你眸中看到的全是我。无时无刻，舍命相随。
　　“那这是最后一次好吗？以后要谢的话就直接亲我一下。”凉冰没来得及细想蔷薇的情话，她认为自己的这一提议简直称得上绝妙。
　　“好。”蔷薇柔声应着，顺从的不像话，她问凉冰，“累不累？要不要休息？”
　　凉冰眨眨眼睛，说道：“我想再多看看你。”
　　蔷薇一笑：“我不走，在这守着你。”
　　这话说到了凉冰心底里，她问道：“真的？”
　　蔷薇点头：“真的。”
　　“那坐到这边来。”凉冰用那只完好无损的左手拍了拍床的左侧，其实她很想让蔷薇一并躺在床上，但蔷薇定会一口拒绝，所以便先不提。
　　蔷薇听话的坐到凉冰指定的位置上，凉冰张开手掌又道：“手给我。”
　　蔷薇把右手放到凉冰手中。
　　“左手呢？”凉冰催了一声。
　　蔷薇迟疑了一下，才将左手亮了出来。
　　“蔷薇，你的手又受伤了！”凉冰刚缓和不久的神情又染上了不悦的颜色。蔷薇的左手手掌包着纱布，剩下的五根手指显得太过无辜。
　　蔷薇学着凉冰方才的口吻说道：“一点小伤而已，不碍事。”
　　凉冰磨磨牙，蔷薇拿她的话堵她，她自己也没话说，不过凉冰狡黠一笑，道：“你的意思是碍什么事？”
　　蔷薇看凉冰又故技重施，她无奈且愤然道：“什么事都不碍！”
　　扳回一城，凉冰心满意足的握着蔷薇的手可以阖上双眼休息了，说真的，她自己一次感觉自己的脑袋像是在炸烟花一样。
　　蔷薇静静望着凉冰的睡颜不敢发出一点声音，她知道凉冰很累。
　　病房里再一次陷入安静的世界里，忽然凉冰轻声道：“蔷薇，你听。”
　　“嗯？”蔷薇不解凉冰的意思，还没来得及思考，一个疑问便出了声。
　　“是爱你的声音。”凉冰并没有睁眼，她嘴角弯弯，轻声说着。
　　只有她自己听得到，那是她的心脏跳动的声音，而她的心脏只只为一人跳动。
第100章 私心
　　凉冰再次醒来时，温暖的阳光已溢满房间，这一觉她睡得很沉，但也很累，不说一动也不能动的睡姿，而一个危机四伏的梦让她更加身心俱疲。
　　床边没有蔷薇的身影，她抬眼去找，熟悉的人儿被那耀眼的光笼罩着，映衬着她的身形似真似幻，周身像蒙了一层金色的薄雾。
　　蔷薇安静的站立在窗边，左手缠着绷带垂在身侧，右手随意的搭在窗台上，没用分毫力气。挺直的背，微低的头，这是她陷入沉思时的动作。
　　看了有一会，恍惚间，凉冰觉得现在的蔷薇与曾经那个明媚如春光的红发警官一般无二，年轻且无畏无惧，心中满怀热切的希望，周身泛着不灭的光芒。
　　“蔷薇。”她出声叫她，未及思索改变的语气带出了心中的思念，缱绻的声音里满含着眷恋。
　　蔷薇应声转身，先是一笑：“醒了？”而后她背着光向凉冰走去。
　　“在想什么？”凉冰率先发问，她知道蔷薇一定不会讲心事主动道与她听。
　　“没什么，”蔷薇摇摇头，已走到床边，她柔声问道，“还难受吗？饿不饿？已经准备好早餐了。”
　　凉冰眨了两下眼睛，代替了摇头，她示意蔷薇附耳过来，一番小声的耳语不费吹灰之力的让眼前人红了耳尖。
　　不过，蔷薇没拒绝，比起她来帮忙，她更担心凉冰自己胡来。
　　于是等语琴瞧着时间不算早、她家老板一定睡醒了的时候走进病房就看到病床上空空如也，洗手间倒是水声哗哗作响。
　　语琴眉头一皱，板着脸，也没说打断里面两人的动静，就站在病床跟前瞄着墙上的钟，她是记得昨天她刚刚嘱咐完病人不能有大幅度的动作，第二天就全忘干净了，换别的医生早炸了，幸亏她语琴脾气好。
　　蔷薇抱着凉冰一出来就看见语琴面色铁青的望着她俩，但凡有眼力见儿的人都能看得出来，这位神医生气了。
　　“语琴医生，早上好。”凉冰倒是不觉得有什么，她摆着左手冲语琴打了个招呼。
　　语琴只觉她一腔直冲云天的怒气硬生生被凉冰这一下噎回肚子里去了，她皮笑肉不笑的回道：“我觉得我今天早上是好不了了。话说，老板你们刚刚在干嘛呢？”
　　凉冰在蔷薇轻手轻脚的动作下重新躺回了床上，她当然看见了医生算不上好看的脸色，但她并不觉得这事有多严重，而且使坏的小心思又上来了。
　　“洗漱啊，哎呀，语琴医生，这个你总不能限制我啊。”
　　语琴见凉冰不为所动，更加没好气的说道：“我难道不知道你在洗漱吗？重点是这个吗？重点是你现在不便多动，你知不知道这很危险……”
　　“蔷薇，我饿了。”凉冰冲蔷薇说道，语气又柔又软，间接但目的明确的打断了语琴的絮絮叨叨。
　　蔷薇自然而然的挺身而出，她一边打开早餐盒一边问道：“语琴，你吃了没，一起吗？”
　　得，这句话比起凉冰那句问好来，杀伤力更甚。凉冰是老板，不能得罪，语琴想到此直接转移了炮轰目标。
　　“蔷薇，我昨天的医嘱你们是不是都给忘了，你不能老板说什么你就答应她什么，这不利于恢复，万一诱导出什么并发症那就麻烦了，你要知道这件事的严重性。”
　　“嗯嗯，”蔷薇点着头，十分安静的听着语琴的数落，一点儿也不反驳，甚至还给语琴到了杯水，“坐下说吧，站着不累吗？”
　　语琴一屁股坐在靠墙的一张椅子上，半杯水喝完，干瞪眼的看着蔷薇喂凉冰喝粥，合着她刚刚一番话两人一个都没听心里去，她这还着急上火的到底图的啥？
　　等凉冰用完早餐，语琴心里的火也灭的差不多了，她平心静气的给凉冰检查完身体，确定没有出别的问题，才又嘱咐了一遍，并威胁凉冰若再不遵从医嘱，那她可就把颈托请出来了。
　　虽然一开始她觉得并不需要那东西。
　　凉冰勉为其难的答应了，蔷薇依旧没有发表意见。不过幸好凉冰好好为这位医生的头发着想了一番，毕竟她也不希望语琴为了她的病情天天熬夜导致脱发。
　　时间过去了一周还是两周，总之对于凉冰而言，躺在病床上的日子过得实在是枯燥乏味，日期的变化对她而言并不重要了，幸好有蔷薇陪着，否则她可能会因为再也待不下去而把医院拆了。
　　这日午后她一睁眼，映入眸中的却不是心上人。
　　“语琴，蔷薇呢？”凉冰抬眼问道。
　　语琴合上厚厚的病例本，回道：“我让她去休息了，我陪您一会。”
　　“嗯，好。”凉冰心不在焉的回道，而后又忽然问，“语琴，你觉得蔷薇最近怎么样？”
　　语琴被凉冰问的一愣神：“什么怎么样？”
　　“她不正常，有事在困扰着她。”凉冰闭上眼睛，这话像是对自己说的一样。
　　“怎么说？”语琴是个合格的聆听者，她知道凉冰应该是想找人倾诉一下，以便理清思路，找到突破口。这几天她没少干这样的事。
　　凉冰又睁开眼睛，自顾自的说道：“蔷薇之前不是这个样子的，言行举止，方方面面。”
　　语琴给了一个算的上是正确答案的回答：“是这一次您出事了吓到她了吧，蔷薇非常害怕失去您。”
　　“这只是一方面，另一方面应该是因为刑侦局。”
　　“是因为那封信吗？”
　　“嗯，蔷薇在纠结，她在我和刑侦局中间徘徊着、迟疑着，犹豫不决，进退两难。”
　　“我觉得如果您开口的话，蔷薇一定会彻底断绝回去的想法吧。”
　　“不，这不是蔷薇想要的。”
　　“那您觉得？”
　　“这段时间，蔷薇处处顺着我，几乎不曾拒绝过我什么，她的坦白与顺从无疑是她逃避内心的一种遮掩，她避重就轻，说着能让我安心的话，我都知道的。其实无论蔷薇她如何选择我都会无条件的应允，离开与留下，我只希望她快乐，仅此而已。”
　　凉冰认真至极的语气，却难掩情绪的低落。
　　语琴站起身子，将凉冰的病床上半部分摇起来，让凉冰躺的舒服些，她半真诚半调侃道：“所以您将决定权交给蔷薇，并且把自己的投票权也交出去了吗？”
　　“好像是这样。”凉冰打算放弃思考这件事情。
　　“我能问问您自己内心的想法是什么吗？”
　　语琴也难得正经起来，她与凉冰对视着，从对方的黑眸中看到了名为“不舍”的感情。
　　凉冰晃着自己的左手，承认道：“我自然是不希望她走的，这是我的私心。如果可以，我希望她能一辈子都待在我身边，哪也不去。可这是我的私心。
　　顿了一下，她继续说：“蔷薇还很年轻，她还没有过二十三岁的生日，她就像一只羽翼将丰的雏鹰，还有一片属于她的广阔天地，我不该自私到这种地步的，利用她对我的爱将她永远绑在我身边吗？这样的话我自己都无法原谅我自己。”
　　语琴搓搓手中的病历本，建议道：“我觉得您可以适当询问一下蔷薇，看她是怎样的想法，您要相信她对您的爱，也要相信她是一个足够坚强的人。只要您想问，蔷薇应该不会再有所隐瞒。”
　　凉冰若有所思的点点头，却没正面回应。
　　“老板，我申请加工资，我既当您的主治医师又当您的心理医生，一个人干两个人的活，这点要求不过分吧？”语琴笑嘻嘻的说着，让凉冰过分沉重的思绪放松了些。
　　“这段时间很辛苦你了，加，必须加！”凉冰的爽快程度倒没让语琴失望，虽然她要这钱也别无用处。
　　正说着，病房的门响了三声，继而被推开了。
　　“我从外面就听到语琴的笑声了，在聊什么？”进来的是蔷薇，她虽然面上笑着，精神却明显的看着不是很好。
　　凉冰见蔷薇回来了，眸中亮了几分，她先道：“语琴，你先回去吧。”
　　语琴应了声，经过蔷薇身边时顿了下步子，她快步走出病房，只觉自己可以改行成为心理医生了，如果她负责的这两位病人的心结还不打开的话。
　　她现在哪里还能坐的住，只好在门外轻轻的踱步，将那个蔷薇让她帮忙隐瞒的秘密紧锁在口中。
　　几日前，蔷薇对她说她的腿，准确的来说应该是膝盖出了问题，在之前的复健中很正常的双腿，挪到战场中去便突然显得十分吃力，是因为她的身体刚刚恢复，所以还不适应那一场与死神夺命的战斗吗？是因为复健的力度不到位吗？
　　还是因为那一双腿根本就没有彻底恢复的可能，之前的一切都是假象？
　　不不不，医生在心底否定着接二连三冒出来的疑问，这问题的症结出现在哪里她都还没查清楚，怎么能妄下结论呢？一定还有办法的吧。
　　医生在寻找病情的症结所在，病人却好像已经为这腿判了死刑。
　　“别告诉凉冰这件事，拜托了。”
　　“如果永远都无法恢复呢？”语琴的意思当然是指如果永远都无法恢复，要瞒凉冰一辈子吗？
　　一个苦笑隐没在蔷薇的嘴角处，她道：“那我就有一个正当的理由留在她身边了，不是吗？”
　　“这是你想要的吗？”
　　“我有选择的余地吗？”生命从来不给任何人第三个正确答案，即使前两个没有一个是她想要的。
　　说完后，蔷薇便起身离开了，她的步伐依旧坚定，正如她的身形一般依旧挺直，她的警徽已牢牢刻进了她的血液中去了，为了她的父亲，为了她曾经的铿锵誓言。
　　在凉冰和她说那一番心里话时，语琴只是在想：如果凉冰知道她所热爱的雏鹰双翅已折，或许永远没有希望重新翱翔在那广阔的天空之下，那她该有多伤心啊。
第101章 自由
　　“都和语琴聊什么了，这么开心？”蔷薇走向床边，坐到凉冰跟前那张椅子上。
　　凉冰眨眨眼睛，回道：“语琴和我说我恢复的不错，然后她又给我讲了几个笑话，还没讲完自己倒先笑开了。”
　　蔷薇不疑有他，挑眉笑道：“语琴医生的医术没的说，就是太皮了。”
　　凉冰抿抿嘴角，目光扫过蔷薇的面颊，却发现蔷薇的眼眶泛着不正常的红，她软声道：“蔷薇，我想去外面转转。”
　　听到这话，蔷薇没犹豫的摇摇头，否决道：“不行，语琴说了，你现在的身体不宜外出。”
　　“那……我去窗户跟前坐一会行吗？再躺下去我腰都要断了，我的腰要是出问题了……”
　　“你别乱说！”蔷薇没等凉冰话说完便将其打断，她起身道，“我去问问语琴。”
　　凉冰一把拉住蔷薇，笑道：“我问过了，语琴说可以的。”
　　语琴到底说没说可以蔷薇不知道，但蔷薇知道她无法拒绝凉冰提出的要求。
　　“那说好了，只能待十五分钟，时间太久了不行。”在凉冰那双黑眸的注视下，蔷薇妥协了，她弯**掀起盖在凉冰身上的薄被子，将凉冰轻轻抱起。
　　而后她用脚尖将靠在床边的轮椅勾了过来，又把凉冰放到轮椅上，这才小心翼翼的推着轮椅往窗边走。
　　太阳隐在白云身后，依旧散发着光芒，温热的红映衬着纯净的蓝，在天边勾画出一幅极为美丽的画卷，而那无辜的云却失去了自己的颜色，身不由己的被太阳染成了赤红。
　　蔷薇推开半扇窗户，初夏的风拂面而来，它们似乎知道等待它们的是病人，便一点也不肆意无礼，轻轻柔柔的来到她们身旁，带着太阳的温度。
　　午后的风是暖的，世界也是暖的。
　　凉冰深呼了一口气，笑了笑，却没说话，蔷薇安静的站在她身后，手依然攥着轮椅的把手，站的笔直，像是守护神一般。
　　但她的心并不像她的身一样坚定，心乱如麻，犹豫不定，蔷薇很少如此，但她现在深深陷入这样的困境中，找不到正确的出口。
　　并且她也感觉的到，她的爱人也如她一般，正在因为一些事而左右为难。
　　两人沉默许久，忽然凉冰抬手指向一处：“蔷薇，看那儿，那朵云的下面有一只鸟。”
　　蔷薇循着凉冰手指指向的地方望去，模糊中她看到一只黑色的鸟在空中起舞，时而高飞，时而低旋，她“嗯”了一声：“看到了。”
　　“它是自由的，”凉冰顿了顿，又道，“我希望……你也是。”
　　蔷薇眼眸微垂，她轻轻起颦眉：“怎么说？”
　　凉冰不答反问：“你现在在想什么？告诉我吧。”
　　蔷薇的肩颤了一下，双手从轮椅上移开，她重新望向窗外的天空，淡淡的说：“没想什么。”
　　凉冰缓缓的摩挲着自己右手中指上的素戒，清凉的微风吹起她的发梢，透过那扇掩住的窗，她注视着印在窗中的影子。
　　“蔷薇，我信奉自由，自然也不会禁锢你的自由，你说你现在是坤萨的人，我很开心，但这不是我独占你的理由。你的身份应该由你自己来决定，而不是包括我在内的任何人来判定你到底是谁，我知道你的忧虑所在，蔷薇，你心系华夏和你的战友，我知道也明白，你无须如此顾忌，恶魔军团与华夏的怜风有过一场合作，我以让她帮你恢复声誉当做条件，帮助华夏也为坤萨除掉了华烨，而怜风的回复你也听到了，我相信她。”
　　“怜风阿姨说的关于我的事就是指这件事吗？”
　　“对。”凉冰勾唇一笑，定定的望着玻璃上稍显模糊的轮廓，“蔷薇，我不会阻止你的，假使你想回华夏，继续你的警官生涯，我也不会提出任何反对意见，前提是怜风已将诬陷到你身上的脏水洗净了。”
　　蔷薇哑然：“这些事你也都知道？”
　　“是因为我的过错，不应该由你承担后果，”凉冰将目光转向窗外，可那只飞鸟早已不见踪影，她的语速依旧平缓，“那些伤害你的人终归要付出代价。”
　　“这不是你的错，是我个人的选择。”蔷薇摇了摇头，她从来不认为与凉冰相识是件错事，更不想凉冰将问题全揽到自己身上去。
　　“蔷薇……”
　　“凉冰，时间到了。”
　　蔷薇又一次打断凉冰的话，凉冰叹出一口气，用左手转动了轮椅，面朝着蔷薇，她向蔷薇伸出手。
　　两人对视着，蔷薇顺从的将右手放到凉冰的掌心中，却不料凉冰用上力气将蔷薇拉向自己怀里，蔷薇急忙用手撑着轮椅的扶手，稳住身形。
　　“凉冰？”两人靠的很近，近到蔷薇想藏起自己的目光，她只能看到凉冰的眼睛、凉冰的鼻尖，与凉冰的唇。
　　凉冰没有解释自己的行为是出于何种心理活动，她的左手环上蔷薇的肩，抚着蔷薇的红发长发，引着对方靠近自己，近一点，再近一点。
　　凉冰明显的感觉到了蔷薇的紧张，连呼吸都乱了节奏，她唇角弯弯，没再给红发警官多虑的时间。
　　两唇轻碰着，而后更进一步，熟悉的，陌生的，亲密的，疏离的，这一吻本该甜蜜，现在却泛着苦涩的味道。
　　阳光混着微风一同落到两人身边，浅浅的金色阳光是最美妙的背景板，窗外树叶沙沙作响，这世界仿佛在这一刻静止了。
　　幸而有微风提醒，凉冰的身体不似从前，不能太过放肆，所以蔷薇先认了输，她放过凉冰的小舌，两人温热的气息交织在一起，惹得人心中一颤，
　　“我会回到华夏的，但至少要等你的伤好了以后。”热吻过后的声音不适合说这种话，但蔷薇还是说了，她用此刻最温柔、最没有距离感的声音说着将要离开的话。
　　“嗯，好。”凉冰应着，一字一句，满是温柔。
　　蔷薇再一次将凉冰抱在怀中，步子缓慢平稳，走回病床。
　　此后，蔷薇向凉冰申请了每天三个小时的时间去复健室，凉冰自然没多问询便应允了。
　　翌日，仍是下午的那个时间，凉冰醒来时，发现床前坐着的还是语琴，她差点以为昨天是场梦，现在她才是真清醒了一般。
　　“蔷薇呢？”她掐了掐自己的手指，现在不是梦里。
　　“在复健室。”语琴见凉冰醒了，抬头回道。
　　“在干什么？”
　　语琴一时竟想不到合适的词语：“在……锻炼。”
　　“嗯？”
　　“在发泄。”面对凉冰的质疑，语琴恰当的换了用词。
　　凉冰无奈的叹口气：“是我在逼她做选择，她不应当如此犹豫，在这种事情上。”
　　“如果您把话说到那个份上，她会走的。”
　　凉冰用左手撑着身子想起来，被语琴连忙制止了，她摇起病床，固定到一个合适的高度。
　　“这是她应得的，不是吗？我要做的就是给她这份自由，让她无所顾忌的完成自己的心愿。”凉冰望向窗外，今日并没有阳光，只有湛蓝的天空，纯净无云。
　　语琴在心底连声哀叹，有些话堵在嗓子眼儿可就是不能说出来。
　　“语琴，你……”
　　凉冰话未说完，门外响起了另一道声音：“女王，您现在有时间吗？”
　　是阿托的声音，凉冰止住了话，语琴会意便去开门。门口站着两个人，阿托在前，后面跟着黑风。
　　他们在凉冰面前站定，黑风开门见山道：“女王，卡尔那边又出幺蛾子……”
　　“长话短说。”凉冰摆一摆手提醒道。
　　阿托接过话头，说道：“卡尔现在接手了华烨的所有生意，华烨的死对他来说并没有什么太大的影响，反而还让他省了很多事，我们恶魔军团已经沉寂太久了，这样下去卡尔只会越来越强大，只怕到时道上都没有我们的立足之地了。”
　　“卡尔到底有多少野心，他现在得到的一切还不够吗？”凉冰似是自问的呢喃了一句。
　　阿托道：“女王，卡尔看起来不像是要放弃华夏这块肥肉，我们需要做点什么吗？”
　　凉冰思虑片刻，随即说道：“坤萨开始正常运转，除了华夏，哪里的生意我们都接。阿托，由你全权负责，小心着点，不要出什么岔子。”
　　“是。”阿托迟疑了一下，又问道，“那华夏我们还管不管了？”
　　凉冰皱起眉头，烦躁的按按额角：“把消息透露给怜风，看看她想怎么办。”
　　阿托看了看凉冰，正经道：“女王，说句实话，华夏怎么样和我们没有关系，毕竟我们是黑帮，和刑侦局根本就是两路人，帮他们一次是因为蔷薇小姐，现在还有必要再帮他们吗？”
　　“阿托，按我说的去做！”
　　“是。”见凉冰语气重了些，阿托不再坚持，点头答应后先出了病房。
　　黑风搓搓手，小心的问：“女王，你还好吗？”
　　凉冰依旧不耐烦的说道：“好你大爷，没事了就给我出去，女王我需要静养。”
　　“好的好的，我这就走。”黑风识趣的紧，他才不在女王不开心的时候去触她霉头。
　　这两人来的快走的也快，语琴回头看看凉冰，将凉冰平常看的书递了过去：“老板，您最近两天脾气不太好啊。”
　　凉冰接过书，挑眉道：“有吗？”
　　语琴实话实说道：“有点，除了在蔷薇面前，其他时间都很不好。这样不行啊，您的情绪不宜焦躁发怒，会影响病情康复的。”
　　凉冰翻着书本，却心不在焉：“还行吧。”
　　语琴劝说无效，便乖乖的闭嘴，安静的研究自己的药房，凉冰一边看书一边望着墙上的钟，她从未觉得时间过得竟这么慢，半个小时过去，她连一页书也没看进去。
　　“咔哒”一声，病房门直接被推开，语琴如释重负的与蔷薇擦肩而过，先行告退了。
　　“我回来了。”蔷薇说道，虽然这句话显得有些怪，但她觉得她应该这么说。
　　凉冰合上书，目光柔和的望着蔷薇：“语琴说你太心急了，要缓着点用力。”
　　蔷薇坐到凉冰身旁，看了一眼凉冰手中的书，回道：“我有分寸的，放心。”
　　“嗯，休息一会吧。”凉冰收回目光，把注意力重新集中到书本上去。
　　蔷薇点点头，不发出一点声响去打扰凉冰。
　　过了很久，凉冰才发现蔷薇伏在她身旁安静的睡着了，她轻轻的合上书本，目不转睛的看着蔷薇，好像要把她的样子用目光一点一点刻在心上一样。
　　她轻轻的抚了抚蔷薇红色的发稍，发端已有黑色的发长出来了，她曾说过要帮蔷薇再染成红色，可一直没有机会。
　　蔷薇面朝着她，两手交叠垫着脑袋，凉冰停住了抚摸头发的手，小心的把自己的手放进蔷薇虚握着的右手中。
　　蔷薇的右手称不得嫩滑二字，甚至还有些粗糙，长期握刀握-枪磨出了硬茧，还有不少疤痕，特别是手背上有一道明显的疤，顺着血管的形状，刺眼狰狞。这道疤产生时差点要了她的命。
　　她的掌心干燥温暖，再也不似之前那样冰冷无力，她用这只手握枪，也会用这手撑起一片天地。
　　凉冰感受着爱人的温度，心头愁绪万千，如鲠在喉，而另一面却心安自若，甘之如饴。
第102章 争吵
　　 “……一个故事像余烬的灰，一个人在背对着破碎，选择沉默还是勇敢面对，我不能现在后退……”这首名为《蔷薇》的歌，凉冰这几天一直在听，还是背着蔷薇偷偷的听，她怎么能让蔷薇知道她在动摇呢？
　　日期变换的平和而又寂静，时间就像沙漏里的沙子一样，身处其中的人还未发觉什么，便已悄然流逝。
　　六月，也不是一个值得开心的月份，凉冰坐在单人沙发上，望着窗外明朗的阳光这样想着。无辜的阳光还不知道自己被人如此责怪着，同初夏的微风一道欢喜的拂过心上人的发梢。
　　这个时间蔷薇正在复健室，病房里只剩凉冰自己。距离凉冰受伤已经过了很久了，久的她自己都算不清日子了，况且这日子是要算到蔷薇离开的，她更是不愿去想。
　　“女王，您现在有时间吗？”
　　三声敲门声伴着阿托的声音在门外响起，凉冰暂停了歌，清清嗓道：“进来。”
　　最近阿托等人来的愈加频繁，虽说他们不想过多的打扰凉冰，但有些事还是需要凉冰拿主意，他们不敢擅自做主。
　　“女王，这是上个月所有的流水账单。”阿托走到凉冰面前，将黑色的文件夹双手递了过去。
　　凉冰接在手中边翻看着，边问道：“这几天有出什么事吗？”
“有，”阿托顿了一下，据实说道，“三天前在费雷泽，卡尔的人不知道从哪里冒出来差点毁了我们的一批货，幸亏是索顿带的队，没出什么大问题。费雷泽的生意已经被卡尔抢走了大半，我们在那的路线和他们卡的很紧，这一次虽然没有损失，但是总感觉是卡尔在警告我们。”
“除了这些，卡尔还有别的动静吗？费雷泽一直以来都是抢手的地方，卡尔喜欢并不奇怪，我们坏了他在华夏的白粉买卖，他没有公开和坤萨为敌倒是有几分出乎我的意料，这种不痛不痒的警告骚扰不像他的作风，他一定还窝着什么坏点子。”
　　阿托思索再三，回道：“这个暂时还没有发现，坤萨到尼亚伦塞相隔太远，有些消息无法第一时间查到。”
　　“那就想办法去查，坐以待毙可不是我们的风格，盯紧着点，卡尔萨斯手段多的很。”
　　阿托点一点头：“是。”
　　凉冰快速的翻完账本，又递还给阿托，毕竟医院可不是个保留账本的好地方，而后她状似不经意的问：“华夏那边情况怎么样了？”
　　“怜风比我们想象中的要厉害，自从上次的肃清行动之后，华夏境内的地下黑网被搅乱了，一时半会儿无法恢复，以前蹦哒的挺欢的势力都收敛了很多。不过，我觉得卡尔仍垂涎着这块肥肉。”
　　“既然这样，看来已经不需要我们好人做到底了。华夏有刑侦局，费雷泽当地乱七八糟的黑帮头头也不是省油的灯，卡尔想吃肉，还得掂量掂量他牙口有多好。”
　　听到这话，阿托将嘴边要劝凉冰帮助华夏没有意义的话咽了回去，凉冰考虑的东西比他想到的要多。
　　“还有一件事……”站在一旁的黑风适时插嘴，却显得有些犹豫。
　　凉冰手指轻敲着文件夹，说道：“讲，吞吞吐吐的做什么。”
　　“怜风发来几封邮件，询问蔷薇小姐的事情，我该怎么回复？还是就当没看见？”
　　凉冰问：“你没和蔷薇说过吗？”
　　黑风摇摇脑袋：“没有，我想着应该先问一下女王您的意思，再和蔷薇小姐说，结果这些天都在忙费雷泽的事情，就给耽搁了。”
　　“啧，直接告诉蔷薇吧，她想怎么处理都可以。”凉冰不甚开心的说完，接着又补充道，“以后也不需要向我汇报，我不想再听到有关于这件事的任何消息。”
　　看到凉冰皱起眉头，黑风没敢多说什么，点头应着：“明白明白，那我现在去找蔷薇小姐？”
　　“再等等吧，”凉冰看了一眼时间，距离蔷薇训练结束还有大约十五分钟，“现在别去打扰她，她一会儿就回来了。”
　　凉冰的语气恢复正常，阿托和黑风不约而同的松了口气。
　　“女王。”黑风又叫道。凉冰有些心不在焉：“什么？”
　　“您……”黑风想问凉冰最近是怎么了，讨论正事时还好，其他时间都好似魂不守舍的，但他又不敢直接问，“那个……您啥时候出院啊？”
　　凉冰道：“等一会语琴来了问一问，这地方我也呆烦了，还是家里舒服。别把房子搞得太乱，说不定哪天我就回去了，突击检查知道吗？”
　　黑风笑道：“这个您放心，我们每天一遍大扫除。”
　　凉冰摆摆手，说道：“行了，蔷薇应该从复健室出来了，你们去找她吧。”
　　“好。”黑风答应着便转身要走，又听凉冰叫住他道：“如果蔷薇不问，你就不要跟蔷薇说我也知道这件事。”
　　“为……”
　　“女王，我们先走了。”黑风一个为什么还没问出口就被阿托打断了，接着便被阿托拎了出去。
　　房间里安静下来，凉冰无声的叹口气，她说不清自己现在在想什么，明明是她要推蔷薇离开的，她想让她自由，想让她过她想要的人生。可是，现在因此而闷闷不乐人还是自己。
　　凉冰一面胡乱想着，一面看着时间，已经过去半小时了，蔷薇还没有回来。
　　她扶着沙发站起，缓缓走到窗前，这里的景色她看过太多遍了，很熟悉但泛着一丝陌生感，正如蔷薇一样。
　　她的爱人，她用心和生命爱着的人，熟悉到骨子里，有时候却又感觉她们陌生极了，两个人相隔很远很远，可望不可即。
　　门再次被敲开，这一次响起的是蔷薇的声音。
　　“凉冰。”
　　“回来了？”凉冰转身笑道，很好的遮掩过自己的不自在。
　　蔷薇走向凉冰，欲言又止的想和她说些什么，最终还是不知如何开口而用另一个话题取代了。
　　“怎么站在这里？”
　　“这儿风景好嘛。”
　　蔷薇扫了一眼单人沙发旁的书桌上有本夹着书签的书和倒扣着的手机，就知道凉冰在这里坐了很久了。
　　“语琴说你不宜过度劳累，要注意休息。”
　　“我心里有数的，不碍事。”
　　蔷薇靠在窗台上，背对着窗，语速平缓的说道：“刚刚黑风去找过我，给我看了怜风阿姨发来的邮件，并且将怜风阿姨的联系方式也给我了。”
　　“嗯。”凉冰静静的听蔷薇说着，将目光移向了窗外。
　　两人陷入短暂的沉默中，蔷薇低着头，复又开口道：“凉冰。”
　　凉冰左手搭在窗台上，用上了几分力气，她转头看着蔷薇应道：“怎么？”
　　“你有没有想过……做点别的？”
　　蔷薇也抬头，两人对视着，凉冰愣了一下，明知故问道：“什么意思？”
　　“就是不做现在的事了。”凉冰追问：“现在怎么了？”
　　蔷薇张了张口，放松的站姿也紧绷起来，她吸了口气才说道：“贩卖军火，非法持枪。”
　　凉冰脸色一僵：“法？哪里的法？蔷薇，这里是我的坤萨，不是法的华夏。”
　　“凉冰……”
　　“蔷薇，这是生意，只不过方式不同罢了，利益交换，各取所需，有人用心机做生意，而我是用拳头。”
　　“生意有很多种，换一种生活不好吗？”
　　“这不是生活，是生存，为了能够活着而活着，到现在为止，我没有选择的机会。”
　　蔷薇左手拇指死死的掐着食指，她怕自己在这种时候说出会让自己后悔的话。
　　“我们现在是没有选择的机会，可是会有以后。”空气沉重下来，没多久一道敲门声打破了眼下死寂的气氛，蔷薇大踏步走去开门。
　　“蔷薇，哎――”语琴话未讲完便看蔷薇头也不回的走了，她满腹狐疑，而后走进房间小心的觑着面色铁青的凉冰，问道，“老板，蔷薇这是干嘛去？”
　　凉冰反应过来自己方才过头了，现在不知该如何收场，也不知该如何回答语琴。
　　“你们吵架了？”语琴发觉气氛不对劲儿，又试探性的问道。
　　凉冰坐到沙发上，应了一声：“嗯。”
　　语琴不太能想得到凉冰和蔷薇两人之间的矛盾因何而起，便直接问道：“我能问一下原因吗？”
　　凉冰沉默了一会，才说道：“是因为我，我说了一些不好的话，其实我不是那个意思，但话到嘴边就变了，我们本来能好好谈的，我在计划着抽身而退，并且也在这样做，我应该好好的说给蔷薇听，让她知道我在做什么，但是我没有这样做。”
　　“所以是产生误会了？”
　　“我不知道我哪根筋搭错了。”凉冰的声音不大，更像是说给自己听的，“你就这么介意我的身份吗？”
　　语琴担忧的看着凉冰，宽慰她道：“老板，老板？你累了，需要休息。”
　　凉冰深深皱起眉，她厌恶这样的自己。
　　“语琴，我是不是可以出院回家了？”
　　“现在看来，您还需要在这里多待一段时间。”语琴摇摇头，“老板，您不应该给自己这么大的压力，有些事情是可以告诉给蔷薇的。”
　　“嗯，我会找一个合适的时机的。”凉冰揉了揉眉头，又道，“语琴，我累了，想歇一会儿。”
　　语琴顺从的答应道：“那我先出去，有什么事情您叫我。”
　　语琴轻轻关上门后，便去往复健室，但那里空空如也，蔷薇并不在复健室。找不到蔷薇，她只好回了凉冰的病房门口安安静静的坐着。
　　基于凉冰的病情，语琴医生不想再用别的药，是药三分毒，无可避免的都会有一定的副作用，她只希望凉冰能尽快从这种状态中走出来，而关键点是蔷薇。
　　语琴在这守了许久，一直到晚上时，凉冰一直没有叫她，而蔷薇也不见踪影。
　　她不放心的在门前徘徊着，几次收住要敲门的手，最后还是决定推开一道门缝看看里面的情况。
　　语琴的手刚握上门把手，便听见有脚步声传来，略显焦急的步伐，不出她所料，是蔷薇。
第103章 道歉
　　“蔷薇，回来了？”语琴看到神色略显疲惫的蔷薇倒没有表现的多么惊讶，她收回放在门把上的手，等着蔷薇说话。
　　蔷薇不知该如何回答，只得点点头，而后又问道：“凉冰……怎么样了？”
　　语琴实话实说道：“你离开之后，老板的情绪就不太好，她说累了想休息，我就出来了，我本来想去看看老板的情况，既然你回来了，那我就先回去了。”
　　蔷薇踌躇间见语琴要走，只好说道：“你去吧，我就算了。”
　　语琴不解：“为什么？”
　　蔷薇迟疑道：“凉冰现在可能不想看到我。”
　　语琴摇摇头：“蔷薇，我觉得老板现在最想见的人就是你了，她需要一个解释的机会。她最近的精神状态不是很好，不知道你有没有发现，我怕再这样下去会出问题。”
　　蔷薇眼眸一暗，说：“我知道了。”
　　“嗯。”语琴往后退了一步，将空间留给蔷薇。
　　蔷薇轻轻打开房门，床上并没有凉冰的身影，她瞳孔微缩忙往窗边的那张单人沙发望去，原来人在那里。
　　蔷薇没出声，在原地站了一会，她不知该不该直接进去，凉冰万一真的不想见她该怎么办。
　　语琴再次摇头，颇有种恨铁不成钢的感觉，她轻轻推了一把蔷薇的肩，冲凉冰那个方向抬抬下巴，而后便直接把门关上了。
　　蔷薇吸了一口气，向凉冰那个方向走去，凉冰一直没有转头，直到蔷薇走近才发现她已经睡着了。
　　房间里没有开灯，柔和的月光透过玻璃洒进房间，蔷薇盯着爱人的睡颜，安安静静的站在她的身旁。
　　蓦地，蔷薇忽然想起来凉冰曾经也在一个月夜对她说过一句“今晚月色真美”，那时她们相识不久，不知道对方的另一层身份，她们只是两个普通人，不谈利益取舍，没有阻碍隔阂。
　　如果她们真的只是两个普通人该有多好啊，就不会有那么多的问题需要解决，就不会有什么阵营、立场、选择的妨碍，但现在这一切都是奢望，是求不得。
　　蔷薇伸手想再抚一抚凉冰的黑发，趁着她的爱人还在梦中。还未触及却又顿住，凉冰醒了。
　　凉冰有些惊讶：“蔷薇？”
　　蔷薇早已收回手，不动声色的应道：“是我。”而后又跟了一句：“抱歉，下午是我太冲动了。”
　　凉冰调整了坐姿，看着蔷薇，道：“你不用跟我说抱歉，是我的问题。”
　　蔷薇低下头，错开目光，道：“我和怜风阿姨联系过了，她告诉我你一直在帮助刑侦局，打击华夏地下黑帮势力，除掉华烨，还有阻挠卡尔萨斯的毒-品流入华夏。这些，谢谢你。”
　　凉冰摇摇头，嘴角露出一抹笑，她问道：“你代表谁谢我？刑侦局？还是怜风？”
　　蔷薇一愣，没想到凉冰会问这种问题，而她似乎也明白了凉冰到底在介意什么，是什么让她这么没有安全感。
　　“我……代表我自己。”红发警官轻声说道，认真且庄重，她愿意以她个人的名义接纳眼前这个黑发女人的所有。
　　凉冰的神色变了几变，终于中惊讶中找回了真实感，她启唇问：“蔷薇，你的意思是？”
　　“你该休息了。”蔷薇生硬的将话题转开，借着月色的掩护，她才能隐藏好自己已经变红的耳尖。
　　凉冰一笑，蔷薇会是这种反应是她意料之中的，虽然蔷薇没有明确的说明，但能到这种地步，她已经很满足了。
　　眼睛里染上温柔的颜色，月光清淡，夜色朦胧，她柔声叫道：“蔷薇，过来。”
　　蔷薇看着凉冰伸过来的手，下意识的靠近了一些，凉冰站起身，双臂将蔷薇揽入怀中，头靠在蔷薇的肩上，这是一个非常依赖的姿势。
　　她低声解释着：“我有在准备离开这个是非场，但是还有一些事情要处理，卡尔野心勃勃，不知道在打什么算盘，他已经在警告坤萨了，我不能现在就收手，我需要保证坤萨的安全，再给我一点时间，好吗？”
　　“嗯。”蔷薇轻轻应着，“我知道。”
　　这些她也和怜风说起了，她才明白压在凉冰心头的担子有多重，而凉冰也在为了她们的以后做打算。
　　除了这些话，还有一句凉冰压在心底没有说出来，因为如今她已经在做了。
　　月光下，时间流逝的仿佛静谧又缓慢，蔷薇见凉冰不再说话，她抬手抚了抚凉冰的背，说道：“去休息吧，很晚了。”
　　凉冰“嗯”了一声，却没有别的动作。蔷薇懂得凉冰的意思，任由她抱着，胳膊用上力气将凉冰拦腰抱起，走向病床。
　　“和我一起睡。”凉冰在蔷薇将她放到床上时勾住了蔷薇的手。
　　蔷薇点点头，答应道：“嗯，我去把窗户关好。”
　　凉冰松手以后，蔷薇便一步步的往窗边走，她看起来倒是平静的很，但内里的一颗心脏在疯狂跳动着。
　　自从凉冰受伤以后，两个人就没有同床共枕过，最近凉冰伤势好转，却因两人之间若即若离的关系也没有机会，准确的说，是蔷薇在逃避。
　　而现在凉冰发出了邀约，蔷薇根本不可能拒绝。
　　蔷薇的动作有些慢，至少她自己都是这么感觉的，她换了睡衣蹑手蹑手爬上床，刚躺好凉冰的右手便搭在了蔷薇的腰间，这是她们以往最平常的睡姿，只是此刻中间相隔的空隙有些大。
　　蔷薇背对着凉冰，凉冰睁着眼睛盯着蔷薇的后背，开口道：“蔷薇，我们明天就回去吧，我回家去养病也一样的。”
　　“那明天问问语琴吧。”蔷薇知道凉冰在这里呆的烦闷，如语琴所言，如果回家的话应该能对凉冰的精神状态有益处。
　　“蔷薇……”凉冰忽然又叫道。
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　凉冰将话又吞进肚里去，蔷薇也没有闭眼睡觉，一直在听着凉冰的动静，而此后，谁都没有再说话。
　　夜晚兀自沉寂，共枕之人却难以安眠，其实，凉冰想对蔷薇说的是，“想抱你，想抱紧你。”
　　她爱她，仅此而已。
第104章 欢喜
　　次日八点左右，凉冰罕见的还在睡梦中，以前她总是早早就起来了，哪里能睡的如此安稳。
　　凉冰没醒，蔷薇也不敢乱动，只是不知怎么回事，她从背对着凉冰的姿势变成了面对着她了。
　　除了方向变了之外，还有距离也近了许多，蔷薇睁着眼睛，盯着凉冰的俊眉看了许久，妩媚中含着深情的眉眼，是蔷薇最喜欢的模样。
　　“蔷薇……你喜欢吗……”
　　凉冰呓语出声，吓得蔷薇呼吸一滞，直接闭上眼睛装睡，等了一会，凉冰也没下文，蔷薇眯着眼睛悄悄的看了凉冰一眼，才又放心的继续注视凉冰。
　　蔷薇不知道凉冰梦到了什么，但从凉冰的表情来看梦境应该不会太差，她眨眨眼睛，在心底回答着凉冰方才的问题。
　　喜欢，只要是你，我都喜欢。
　　许是觉得自己的行为有些幼稚，蔷薇禁不住弯了弯嘴角，压抑已久的心情也舒畅了不少。
　　这熟悉的感觉，在此时又显得多么陌生，蔷薇只希望时间过得慢一点，凉冰睡的再久一点。到底有多眷恋这短暂的时刻，连她自己都说不清楚。
　　又停了一会，蔷薇瞄了一眼挂在墙上的钟，已经过去了二十分钟，算算时间语琴快要过来了，所以自己还是先起床的好。
　　她小心翼翼的挪动着身子，生怕一个不甚将凉冰吵醒了。迅速的下床穿好衣服，蔷薇又将被子给凉冰盖好。
　　病房里的浴室的隔音做的很好，蔷薇的动作依旧很轻，她擦着头发从浴室出来后，忽然一阵敲门声响起，虽然声音不大，但是依旧让蔷薇颦起了眉。
　　“蔷……”
　　开门一看，原来是语琴，蔷薇将手指放在嘴边示意对方噤声，而后又指了指门外，语琴点点头，向后退了几步站回了走廊上。
　　蔷薇回头看了看仍在睡梦中的凉冰，轻轻的将门关上，走出了病房。
　　语琴一边舒了一口气，一边语气揶揄的笑道：“话说开了？老板不想见你？不想见还在一起睡？”
　　蔷薇瞪了语琴一眼，却没有反驳的话，正经道：“凉冰说想回家治疗，语琴你的意见呢？”
　　语琴摸着下巴想了想，认真道：“也不是不行，但是家里大大小小的事情很多，肯定不如这里清净，你说呢，老板娘？”
　　蔷薇被这个称呼狠狠的噎了一下，语琴绝对故意的，她听的出来！但谁让现在正是用到语琴的时候呢，人在矮檐下，不得不低头，蔷薇也只能默默地选择接受。
　　“既然没什么太大的问题，那就回家吧。”蔷薇看了一眼病房紧闭的门，声音不自觉的柔和下来，“家里热闹些，凉冰会更开心一点，对她的恢复有益处。”
　　语琴思考了一会，认同的点头道：“好，那我先通知阿托，让他们先准备一下，把家里收拾好，然后来接老板，这样的话大概要等到下午的时候，那老板这边……”
　　“这你就不用太操心了，语琴医生。”蔷薇打断了语琴的絮叨，怎么，凉冰的事情还需要特地再嘱咐她一遍吗？
　　语琴看到蔷薇脸上略显嫌弃的表情，她撇撇嘴，认命的道：“是是是，是我瞎操心……真是皇上不急急死太监。”
　　最后一句话语琴说的声音很小，蔷薇没听清顺嘴问了一句：“什么？”
　　“没什么没什么，”语琴摇着头忙将这句话遮掩了过去，“老板应该也快醒了，我先走了。”
　　“等等，”蔷薇忽然又叫住语琴，“还有件事情要拜托你。”
　　语琴转过身疑惑的看向蔷薇：“什么事？”
　　等蔷薇再回到房间里时，凉冰已经醒了，她朦胧着睡眼看着一步步向她走来的蔷薇，有些不甚满意。
　　“去哪了？”凉冰刚睡醒，声音温柔慵懒中带着几丝责怪。
　　一句嗔怪似的话让蔷薇莫名的心虚起来，好像犯了错的小狗一样，她曲着食指碰了一下自己的鼻尖，道：“醒了？”
　　凉冰被蔷薇掩饰性的动作逗乐了，这明知故问的做派证明蔷薇在心虚。她将嘴角的笑容隐掉，一本正经的“嗯”了一声，说：“我睡了很久吗？”
　　蔷薇倒了杯温水递给凉冰，回道：“没有很久，你现在正需要休息。”
　　瞧着蔷薇递来的水杯，凉冰却没伸手去接，她继续问：“语琴来过了吗？”
　　“来过了。”
　　蔷薇说完轻咳一声，俯**不动声色的将杯子慢慢靠递到凉冰的唇边，她居高临下的盯着凉冰的薄唇贴近杯沿，纯净的水顺着杯子倾斜的弧度进入凉冰口中，粉色的唇被水沾湿，显得更加温润可口。
　　蔷薇喉间微动一下，耳尖有些发热，她在心底暗骂自己没出息，普通情侣之间喂水喝不是一件很正常的事吗？又不是用嘴的。
　　当事人凉冰并不知道蔷薇在想些什么乱七八糟的东西，她一抬头见蔷薇耳廓发红，心中十分受用，她心满意足的笑着扯开话题：“语琴来了怎么不叫醒我，不是还要问她回去的事吗？”
　　蔷薇将水杯放到桌上，说道：“我问过了，语琴也说没问题，她已经去通知阿托了。”
　　凉冰眸中一亮：“那我们？”
　　“还要在这里呆一会，下午的时候就可以回去了。”蔷薇接话道，平静的口吻帮凉冰平复一下略显激动的心情。
　　凉冰也不心急，这么久都等了，也不差这一会的时间，她又问：“那现在就我们两个人吗？”
　　“嗯。”蔷薇点了点头，自动忽略了这家医院里的小护士们。
　　凉冰嘴角扬起一抹笑，却没说话。她起身下床，走向浴室，边走边问：“我们一会去吃什么？”
　　语调平稳的不像话，好像这只是一个极其平常的早上，她在闲庭信步的询问不上班的爱人这个周末该怎么过一样。
　　蔷薇看着凉冰的背，略想了想，说：“听你的。”
　　凉冰对于这个回答有些意外，惊喜的意外，蔷薇的表现让她甚至暂时抛却了那些烦心事。珍惜眼前，她在心里告诫了自己一句。
　　“让我好好想想。”凉冰嘴中念叨着走进浴室。
　　殊不知蔷薇在说出那句话的下一秒就后悔了，她什么时候这样和凉冰说过这样的话，她不晓得自己是哪根筋搭错了，有些听话的过头。
　　等了好长一会，凉冰才出来，只见她欣欣然的对蔷薇道：“我们去吃马肉吧。”
　　“啊？”蔷薇一时竟没有反应过来，“马肉？”
　　“对啊，我听索顿说的医院附近有一家专门做马肉的店，索顿说还挺好吃的。我们去尝尝，怎么样？”
　　这下，蔷薇更后悔自己方才的话了，早餐吃马肉，还是索顿推荐的，蔷薇现在就是后悔，非常后悔。
　　“那……走吧？”但是，蔷薇怎么可能坏了凉冰的兴致呢。
　　凉冰忍着笑，慢慢靠近蔷薇：“你喜欢吗？如果不喜欢的话我们可以换别的。”
　　蔷薇忽然想起凉冰那句呓语，她又用手指碰了碰鼻子，眼睛转向一边的说道：“我都可以。”
　　“是吗？”今天的蔷薇，乖的直让人想欺负，反正此刻的凉冰是这么想的。
　　一个猝不及防，蔷薇被凉冰直接圈在了怀里，蔷薇内心一震，没有反抗的动作，只是将脸转向了一旁。
　　凉冰笑道：“蔷薇，你躲什么？”
　　“没……没什么。”蔷薇红着脸，又想起早上喂凉冰喝水时的那一幕，耳朵更红了。
　　凉冰吻了吻蔷薇的额角，复又松开怀抱牵起蔷薇的手，说道：“走吧，我们回家。”
　　蔷薇一愣：“马肉呢？”
　　“改天。现在，回家要紧。”
第105章 注视
　　凉冰和蔷薇的突然出现着实让众人吃了一惊，几个手下齐声叫着“女王好”，黑风和索顿慌慌张张放下手里的东西跑到了凉冰面前。
　　黑风道：“女王，您回来了。”
　　索顿也凑到凉冰跟前：“姐，不是说我们下午去接你吗？”
　　凉冰瞅着有些紧张的几个人，笑道：“怎么着，我不认识路了吗？还非得等你们去接我？”
　　黑风连连摆手：“不是，这不是家里有点乱，我们想着先收拾一下。”
　　凉冰看了一眼稍显凌乱的客厅，问道：“阿托和语琴呢？跑哪玩去了？”
　　索顿道：“阿托在花园，语琴刚刚还在，我去找找她。”
　　“不用了，”凉冰牵着蔷薇向门口走去，“我和蔷薇去看看花园，你们继续打扫吧。”
　　黑风和索顿对视一眼，还是跟了出去，让几个手下继续他们工作。
　　六月的天气，花园中的花开的更盛，凉冰满意的点点头：“过了这么久，我还以为这里会杂草丛生，连放脚的地方都没有了呢。”
　　蔷薇道：“阿托他们有好好打理。”
　　“是吗？我怎么看着这个草坪像是今天刚修剪的。”
　　“他们今天早上稍微修整了一下。”
　　“嗯？”凉冰抬眼看看蔷薇，“你怎么知道？”
　　蔷薇摸了摸鼻子，心道，就是我让他们干的，我能不知道吗。
　　“大概是这样吧……”
　　没等蔷薇编好借口，神色激动的阿托已经跑到她们面前：“女王，您终于回来了。”
　　凉冰想拍拍阿托的肩，奈何对方太高了，她清清嗓子道：“你女王我回来了，这么激动干什么，前天不是才刚见的面，拍拍你身上的土。”
　　阿托稍稍收敛了嘴角太过失态的笑容，站远了一些将身上的泥土除净。
　　凉冰扫视了一圈还是没看见语琴，她拿眼看看蔷薇，蔷薇也摇头，两人眼神交流完毕之后，凉冰开口道：“先这样吧，语琴也不会跑丢，咱们先去吃饭，你说呢，蔷薇？”
　　“好。”蔷薇自然是答应的，她巴不得凉冰现在就坐在椅子上老老实实的不乱跑。
　　“行了行了，”凉冰冲众人摆摆手，“你们该干啥干啥去，别在我眼前瞎转悠。”
　　“姐，我该干的活都干完了……”
　　索顿笑的正灿烂的跟在凉冰身后没走几步便被黑风拉住了，黑风冲索顿眨眨眼，道：“客厅的地拖了几遍？没有三遍别说干完活了，赶紧的。”
　　索顿满脸问号：“三遍？你要用地板照镜子吗？”
　　黑风不怕死的继续说：“还有你阿托，别看了，不要偷懒，浇你的花。”
　　花园里吵吵闹闹着，而凉冰和蔷薇早已悄悄离开了。
　　两个人穿过热闹的走廊径直的走向餐厅，凉冰托着下巴仔细想了一下，问道：“蔷薇，语琴离开医院的时候都说了什么？”
　　蔷薇的目光从凉冰唇角滑过，语气平常的回道：“可能去忙什么重要的事情去了，没说什么特别的话，不用太担心她。”
　　“这不是因为语琴医生没怎么出过门吗，怕她迷路了回不来，”凉冰刚想去推餐厅的门，就被蔷薇先一步推开了，她笑了一下继续道，“所以我们现在吃什么？”
　　这顿迟到的早餐中最棒的加餐是恋人的一吻，除此之外皆平平无奇。
　　午后的时间，凉冰心猿意马的看着书，不远处的蔷薇正在做着平常的复健运动，不要奇怪为什么凉冰也会在复健室，因为蔷薇无法拒绝凉冰的这个看似很合理的要求。
　　“你不在我身边，我没办法静下心看书。”这是凉冰的原话，虽然蔷薇不觉得复健室里叮当的响声能让凉冰静心，但是她还是象征性的拒绝了一下就同意了。
　　阳光透过宽大的落地窗光临室内，将凉冰手边的书本染上温暖的颜色，被遗忘的书本不知道主人的心思跑到了何处，它无声的同阳光抱怨着，希冀主人能重新将它捧回手中。
　　凉冰不动声色的将书翻到下一页，明明一纸字，入得她眼中的却只有三个，“心上人”。
　　浅笑、抬眸，眼前是一副动人的画。均匀起伏着的胸口，挂着汗水的颈间，紧实好看的腹肌，还有红色的马尾发在她的心头不安分的摇晃着，眼前人乃是心上人。
　　凉冰笑容更盛，她注视着一颗汗珠从蔷薇的额角流下，顺着下颚线隐没在蔷薇修长的脖颈间，心满意足收回视线的凉冰觉得嘴巴干，所以又将空调的温度下调了两度。
　　察觉那一道目光的消失，全身紧绷蔷薇才敢松口气，不是说静心看书吗！目光那么热烈以为她感觉不到吗！看的那么出神真的以为她不会偷偷瞄一眼吗！
　　蔷薇终于决定等一会去问问凉冰她看的那本书里都讲了些什么，是什么烂书这么不吸引她的注意力。
　　等蔷薇结束训练并且对加练无感的时候，凉冰看书看的入了神，蔷薇轻手轻脚的动作并没有惊扰到她。
　　自从凉冰受伤以来，这样安静看书的次数很多，但都是在医院中，在家中还是头一遭，她站在原处没有挪动，像欣赏一件自己最喜爱的宝物一样，小心翼翼又满怀欢喜。
　　此情此景，令蔷薇觉得她与凉冰好似已相识许多年，一年年平淡的走过，岁月悄然流逝，不惊波澜，而这样一天是她们的生活中最平常不过的一天，日日如此，平凡至极。
　　蓦地心中没来由的痛了一下，蔷薇回过神，佯装无意的瞄了凉冰几眼，确定凉冰没有发现她刚刚像傻子一样的注视，才悄悄背过身去。
　　没过一会，凉冰合上书本，起身走向正擦汗的蔷薇。
　　“怎么不继续看了？我吵到你了吗？”蔷薇转过头问道。
　　“没有，”凉冰抿唇笑笑，“故事情节太过精彩，不舍得一次就看完。”
　　蔷薇似懂非懂的“嗯”了声点点头，准备好的问题却也问不出口了，能让凉冰开口夸赞的书，应该不错。
　　凉冰走上前去，顺手接过蔷薇手中的毛巾，帮她拭去额上的汗珠。那曾让凉冰看了许久的脖颈上挂着一根银链，显然是蔷薇结束训练之后戴上去的。
　　那根银链拴着的是她们的第一枚戒指，凉冰的右手中指上有一枚相同的。
　　“我去洗一洗。”蔷薇没有看凉冰，她往后撤了一步，说完就先跑了。
　　凉冰望着蔷薇的背影，越看越像一只因为害羞落荒而逃的小兽。
　　蔷薇跑远了，凉冰转回身将书放好，准备明天再看。她踱着步子，慢慢悠悠的往卧室走去，根据往常的经验来讲，蔷薇会在浴室待上十几分钟，所以她并不着急。
　　不过这一次蔷薇却过了几近四十分钟才出来，凉冰虽是奇怪，却也没多问。
　　蔷薇一身居家服从浴室中走出来，她道：“凉冰，休息一会吧，现在时间还早。”
　　凉冰自然没什么意见，她拍拍自己身旁的位置，说：“你陪我一起。”
　　蔷薇应了一声，她本来也没想着要往别处去。坐到沙发上后，凉冰熟稔抚上了蔷薇的发梢，半干的发梢，蔷薇已经吹过了。
　　“每天都做那么重的训练，累不累？”
　　蔷薇一愣，凉冰已经许久没有这样问她训练累不累了，因为训练的目的不是为了留下，而是为了离开。
　　“不累。”蔷薇摇摇头，在这种时候，她应该是那个承担的更多一点的人，而不是一味的寻求凉冰的庇护。
　　“陪我坐一会。”凉冰正了正身子，牵起蔷薇的左手，肩膀同蔷薇的肩靠在一起。
　　警官的左手看起来比右手好很多，没有太多狰狞的伤口，没有因为常年用-枪留下的硬茧，她用手指细细的描摹警官手掌心的纹路，到后来她叫着警官的名字说：“蔷薇，很久没有吃草莓糖了吧？我给你做。”
　　蔷薇轻“嗯”一声，说：“记得甜一点。”
　　凉冰笑笑：“吃太甜容易蛀牙，杜警官还不懂这个道理吗？”
　　蔷薇嘴角微扬，道：“不太懂，还没从中吃到苦头。”
　　凉冰握住蔷薇的手，还是答应了蔷薇的无理要求：“好，那就甜一点。”
　　蔷薇记得，她也曾这样靠在凉冰的肩上，与她聊着一样轻松的话题，故作轻松的两个人，如今互换了位置。
　　“蔷薇，我有点困了。”枕着恋人肩头的感觉让凉冰的神经放松下来，她向逐渐沉重的眼皮缴了械。
　　蔷薇动作轻柔的抱起凉冰，说：“那我们去睡觉。”
第106章 惊喜
　　打扫的焕然一新的客厅中，阿托、黑风和索顿三个人剑拔弩张的不知道在讨论什么，语琴先是探头进来瞄了一眼，发现凉冰和蔷薇两人都不在，而后脚步轻快的走进大厅。
　　“聊什么呢？”语琴先问了一句，感觉到气氛不太对头，又问道，“老板和蔷薇呢？”
　　阿托转过头回道：“还在房间里，我们在商量晚上吃什么。”
　　语琴撇撇嘴，讨论晚饭吃什么需要冷着一张脸就像别人欠他八百万一样吗？
　　“这还用商量吗？当然是老板喜欢吃什么就做什么喽。”语琴将手里拎着的包装神秘的盒子放到茶几上，向一楼凉冰与蔷薇常住的卧室望去，顺口问道，“老板和蔷薇在她们的卧室吗？”
　　“在三楼。”黑风端起杯子喝了口水，说，“你这买的什么？”
　　语琴神秘一笑：“现在还不能告诉你们。不过，老板的卧室不是在一楼吗？”
　　阿托解释道：“一楼那个是因为蔷薇受伤的时候行动不方便，所以临时搬过去的，女王的卧室是三楼那个。”
　　“这样啊。”语琴点点头。
　　索顿站起身，瓮声瓮气的说道：“我去厨房看看。”
　　语琴不知道三个人在她来之前聊了些什么，但也不方便多问，只得隐下心思，问道：“晚餐定了几点？我还有时间收拾一下自己吗？”
　　阿托看了一眼钟，道：“七点，你有足够的时间，这里交给我们就行。”
　　“好，我先上去了。”语琴点点头，伸手拿了小盒子往楼上走。
　　她路过三楼时倒是很纠结，再掂掂手中的东西，还是决定先不去打扰她老板的二人世界了。
　　虽然一楼略吵，但整个三楼倒是安静的很，让凉冰睡了个足觉，她睁眼时，刚好看见蔷薇站在窗边，像是在发呆，又像是思考什么事情。
　　凉冰手脚轻轻的下了床，出声叫道：“蔷薇？”
　　“嗯？”被忽然叫到名字的蔷薇有些茫然的转过头。
　　“今天怎么舍得戴眼镜了？”凉冰轻笑着，伸手从背后拥住了蔷薇。以前蔷薇是不喜欢戴眼镜的，总说碍事，今天倒是有些反常。
　　“……唔，”蔷薇一愣，随即说道，“就试一试。”
　　凉冰才不管蔷薇的理由是什么，她软声道：“既然戴上了就别摘了好不好？”
　　似水温柔的嗓音带着半是要求半是央求的意思，蔷薇怎么会有拒绝的理由，她“嗯”了一声，直接应了下来。
　　凉冰哈哈笑了两声，比起方才的温柔显得有些傻，她靠着蔷薇的肩，醒着还没完全褪去的睡意，说道：“刚刚在想什么那么出神？还有，为什么起床的时候不叫我？”
　　“看你睡的正香，所以我就先起来了。刚刚只是在发呆。”蔷薇一个一个问题的回答着，又说，“收拾一下，我们下楼？”
　　“好。”凉冰答应着松了怀抱，可她这才发现蔷薇颈间的银链不知去向，而蔷薇左手握着的是她父亲的臂章。
　　笑容有一瞬的凝固，下一瞬便解冻，凉冰呼出一口气，笑道：“我去收拾一下。”
　　蔷薇没有发现凉冰转瞬即逝的异样，她点了下头，左手隐在身后，用力攥着。
　　凉冰在浴室中的时间有些久，蔷薇站在门外几次三番的想敲门询问凉冰是否需要她，但都停在了手要落下去的那一刻。
　　哗哗的流水声停止了，凉冰从中走出：“我换身衣服，好久没在家里吃饭了，这出院回来的第一顿饭，要郑重一点。”
　　蔷薇弯唇一笑，凉冰的觉悟之高，倒也不用她劝了。
　　这一次凉冰动作很快，两人并肩下楼，到了二楼才发现灯全是熄的。
　　“怎么不开灯？”凉冰皱皱眉，下意识的去牵蔷薇的手，“小心脚下，别害怕。”
　　蔷薇握住凉冰手，镇定的说：“我没事。”
　　凉冰的步子变得小心翼翼起来，两人将将踏下台阶，从客厅里便亮起一片光。
　　“女王，生日快乐！”
　　阿托手里托着蛋糕，语琴、索顿、黑风三人簇拥着阿托一起向凉冰走去.
　　凉冰惊讶道：“你们这是？”
　　“今天你生日，”蔷薇解释道，“这是惊喜。”
　　凉冰眨眨眼睛看着蔷薇，镜片下的一双清亮眸子显得尤为正经，但那嘴角的笑容是掩不住的。
　　“姐，快许愿吹蜡烛。”索顿兴奋的说道。
　　凉冰捏了捏蔷薇手心的**，边走边说：“许愿？多少年没过生日了。”
　　蔷薇接口道：“那你可以多许几个，把之前错过的都补回来。”
　　“我许了愿，它就会实现吗？”凉冰忽然顿住步子看了蔷薇一眼，但她没等蔷薇答话又继续道，“来，让我看看你们为我准备了什么蛋糕。”
　　昏暗的烛光给凉冰做了很好的掩护，替她遮过方才那一闪而过的期待又落寞的眼神。
　　“咦，是草莓蛋糕啊，”凉冰轻笑，蔷薇松开她的手示意她许愿。
　　烛光下，她看着凉冰的眉眼又温柔了几分，蔷薇不动声色的看着凉冰，不知是不是她的错觉，她感觉凉冰的情绪里掺杂着一丝不开心。
　　凉冰许愿的时间有些长，众人安安静静的等了好一会。
　　“好了。”凉冰放下手，将蜡烛吹灭。
　　烛光熄灭的下一刻，灯光旋即亮了起来，众人又齐声笑道：“女王，生日快乐。”
　　凉冰嘴角噙着笑，说道：“原来你们几个瞒着我偷偷摸摸是准备这个呢。”
　　“嘿嘿，就知道瞒不过，”索顿摸摸后脑勺，“姐，你刚刚许的什么愿望，要这么久？”
　　凉冰挑眉：“愿望说出来就不灵了。快点切蛋糕，开饭。”
　　“好嘞。”索顿就等这句话了，他第一个跑到餐桌旁，冲凉冰说道，“姐，你看，都是你喜欢吃的。”
　　凉冰坐到主位上，扫了一眼满脸带笑却傻站着的几个人，说：“都坐，站着干嘛？这才几天没见就这么想我吗？”
　　“咳，”语琴轻咳一声，率先坐到了蔷薇旁边的位置，“老板说的是，他们就是太想你了，这蛋糕由老板先切第一刀。”
　　说着，语琴将刀递了过去。
　　凉冰一手接过，一手去拉蔷薇的手，刚一碰到就感觉有个地方不对劲，凉冰低头一看，竟是她们的对戒。
　　凉冰的手顿了一下，仍是稳当的将蔷薇的右手牵过来放在了刀柄上，两个人一同切下第一块蛋糕，剩下的直接交给阿托去分。
　　生日宴上，凉冰想开几瓶红酒解解馋，都被语琴瞪了回去，以至于凉冰以茶当酒，索顿等人喝的倒是不亦乐乎。
　　方才在楼上所有的阴郁心情一扫而光，凉冰现在恨不得喝上两大杯庆祝一下，这是蔷薇第一次主动将戒指戴在手指上，就像她一样。
　　虽是高兴，但凉冰也没略过蔷薇和与语琴眉来眼去，不对，是私下里的小动作。至此，凉冰明白了事情的来龙去脉，这场生日惊喜，恐怕是蔷薇一手策划的。
　　阿托三个人知道自己没有过生日的习惯，语琴当然更知道自己的一贯作风，才不会多生事，只有蔷薇有这个胆子和能力。
　　戴眼镜是为了防止下楼梯的时候摔倒吧？还是只是为了讨自己的欢心？凉冰喝着白水盯着戴银色窄边眼镜的蔷薇，越发感觉自己像是在品酒。
　　蛋糕上的草莓是甜的，沾着奶油送入口中，溢满口腔的甜伴随着似有若无的微酸，应该是最好吃的了。
　　凉冰将最后一颗草莓吃进口中，满脑子却在想别的事情。
　　生日宴结束的早了些，不能说是阿托几个酒量太浅，实在是因为高兴所以喝的太急，而蔷薇也无可避免的喝了几杯，思维虽然勉强清醒着，但头也晕晕乎乎的。
　　凉冰笑叹口气，直接宣布生日宴结束，带着蔷薇先回了卧室。
　　回到卧室，谁也没提睡觉的事，反而直奔沙发。
　　凉冰是想“兴师问罪”一番的，顺便将下午受的那点委屈讨回来，谁知蔷薇拿着一个小盒子塞进凉冰手中。
　　“这是？”盒子不重，巴掌大小，凉冰挑眉问道。
　　“礼物。”脸色晕红的蔷薇许是因为酒精的加持，一手撑着脑袋靠在沙发上，脸上的表情写满了小得意和求夸奖。
　　盒子被打开，一把精致的飞刀躺在里面。这是蔷薇自己的刀，也不是她的刀，她将自己的飞刀改了样子，重新做了一把送给凉冰。
　　当然这刀是她拜托语琴在外面寻人重做的，她就算是想自己动手，也没那个时间。
　　看到这个礼物后，凉冰抿着嘴角的笑，将飞刀同盒子一起放到一边，整个人欺近蔷薇身前，故作正经的问：“蔷薇，惊喜是有了，那我能要个礼物吗？”
　　蔷薇愣了几秒：“嗯？不是在……”
　　凉冰嘴角笑容更甚，她的唇靠在蔷薇耳边，一字一顿轻声说道：“我想……要你。”???????
　　
