===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身魔卡少女樱之旅程」
「作者：喝酒的小猫/著」
「创建：2018-01-22 14:54:15」
「字数：344745」
「章节总数：151」
「Tag：同人,萝莉,魔法」
「更新时间：2019-05-10 11:30:02」
「总点击：1359015」
「简介：“那个，我喜欢萝莉是不错，我也很喜欢魔法少女，但是这并不代表我想要成为魔法少女啊，这种全世界最危险的职业谁想要去当啊...”
小樱看着飞在自己面前的小可不满的对着它喊道。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100056069



第1节 1.一觉醒来变成萝莉了

　　“小樱，小樱，你起来了没有？”
　　早上，刚刚起来没有多久的小樱就听到楼下自己的爸爸正在叫自己了。
　　“嗯，我马上下去。”
　　穿好校服，整理好发型，小樱急冲冲的向着楼下跑去。
　　“一大早就这么的吵，像个怪兽一样。”
　　刚刚来到楼下，小樱的哥哥桃矢就对着小樱开启了嘲讽模式。
　　碰——
　　原本心情就非常复杂的小樱没有任何的客气直接在他的脚上重重的踩了一下。
　　“嗯...”
　　被小樱踩到，桃矢的脸色瞬间一变，低下脑袋一句话都说不出来了。
　　看到桃矢这个样子，小樱脸上顿时露出了笑容，原本郁闷的心情也变好了不少。
　　“小樱，你看起来元气了不少了呢，身体已经没有事情了吗？”
　　看到小樱和桃矢的日常，木之本藤隆微笑的说道。
　　“嗯，已经没有问题了。”
　　点点头，小樱说道。
　　“爸爸，我来帮你吧。”
　　没有理会一旁依然动弹不懂的桃矢，小樱微笑的开始帮她的爸爸木之本藤隆端早餐。
　　“怪兽...”
　　小樱正开心的摆放着餐具和端东西，一旁的桃矢似乎恢复了一点点，对着小樱轻声的说了一句。
　　“.....”
　　什么都没有说，小樱直接怒视起桃矢来。
　　对一个这么可爱的小萝莉说她是怪兽什么的桃矢确实是太过分了，也难怪以前的小樱会经常动不动的就踩他踢他什么的了，这个家伙就是欠抽，如果不是考虑到两个人的战力差距的话，小樱也绝对会好好的报复对方的。
　　当然了这也仅仅只是小樱自己想想而已，如果真的有那么一天，小樱也不会这样子做的。
　　亲身感受到桃矢的捉弄以后，小樱更加明白了桃矢对自己的感情了，那是一个哥哥对妹妹的溺爱，桃矢之所以这样子做那也是因为他看出了自己的烦恼了吧，想到这里，小樱不禁又有点感动和无奈起来。
　　“哎，算了，既然已经发生了，那么在计较又有什么意思呢，既然事情都这样子了，那么自己就好好的在这个世界活下去吧，反正自己在多想什么也是没有意义的。”
　　想到自己的遭遇，小樱微微一叹，随后继续露出微笑开始准备起东西来。
　　在这个世界的话也还算不错，至少现在的生活也非常的幸福不是吗？而且还有自己喜欢的人存在，自己又有什么不满的呢？
　　想到自己的前世和今生，小樱很快的就接受了这一事实了。
　　是的，小樱确实是记起来自己的前世了，原本好好的她昨天突然发起了高烧，等她烧退以后，小樱就记起了自己前世二十多年的记忆了。
　　前世的小樱也仅仅只是一个及其普通的上班族的，生活非常的平凡单调就算是朋友也不是很多，有一天当他睡下去以后就来到了这一个世界里面了。
　　穿越什么的，小樱前世是有看过不少的小说，但是她怎么也没有想到会发生在自己的身上的，不只是这个样子，前世二十多年的男子生活现在却变成了一个小萝莉，而且还是前世的初代萌王木之本樱，唯一让小樱比较满意的也就是她并不是什么夺舍穿越的，而是从出生一开始就是木之本樱的。
　　这让小樱松了一口气，如果因为自己的原因而害死了原本的小樱的话，那么小樱是绝对不会原谅自己的，你能想想一个萝莉控发现自己无意中害死了自己最喜欢的萝莉的人的心情吗？
　　前世的小樱是一个萝莉控，她自己也不是很介意这样子的事情，毕竟她并没有打算对那些萝莉做什么事情，仅仅只是喜欢而已。
　　至于小樱为什么会恢复前世的记忆，老实说小樱自己也不是很懂，她只知道昨天她的高烧也是和自己觉醒记忆有关系的，大概是因为突然接受了前世二十多年的记忆脑袋一下子过热了吧，小樱也只能这样子猜测了。
　　虽然小樱是恢复了前世二十多年的记忆了，但是她毕竟在这个世界也生活了十年了，有一些习惯还是改变了过来，当然了这里面也有不可改变的事情的，那就是前世的她喜欢的是女生，这一世即使是变成了小萝莉了，也不会喜欢上男生的。
　　原本记忆恢复之前的小樱是喜欢着雪兔哥的，但是现在的小樱自然是不会按照原本的事情发生了，她喜欢的是知世，在魔卡少女樱里面她最喜欢的就是小樱和知世了，现在自己变成了小樱，当然的，小樱唯一能够选择的也只有知世了。
　　“木之本樱吗？”
　　想到自己现在的身份，小樱不禁又是一叹。
　　“怎么了小樱？”
　　似乎是看到小樱有什么心事的样子，做好早餐的木之本藤隆关心的问道。
　　“没有什么，爸爸。”
　　看着自己这一世的爸爸，小樱微笑的说道。
　　对于木之本藤隆，小樱并没有任何的不适应，毕竟她这一世已经叫了有那么多年了，早就已经习惯了，而且如果一下子突然做出太大的改变的话只会让他们多担心的，小樱可不想变成这个样子。
　　“是吗。”
　　小樱都这样子说了，木之本藤隆自然也就不在多问什么了，他相信小樱自己一定可以处理好的，毕竟小樱可是他最爱的女儿的。
　　“怪兽...”
　　小樱已经准备开始吃饭了，而桃矢依然还是站着不动，没有办法，刚才小樱那一下可是有点重的，桃矢又怎么可能没有什么反应啊，到现在他的脚还有点麻呢。
　　小樱虽然有听到桃矢的声音，但是她并不理会反而脸上的笑容更胜了，谁让他老是欺负自己的，在上一世的记忆还没有恢复的时候还拿他没有办法，但是现在在记忆恢复了的现在，小樱可不会再让他白白欺负了，自然要抱以前的仇了。
　　“好了，快点吃饭吧，一会你还要去上学呢。”
　　看到小樱和桃矢的动，木之本腾隆微笑的说道，当然了对于小樱和桃矢兄妹两人的互动他是不会去多加干涉的就是了，只是考虑到今天小樱需要去上学了，所以才提醒小樱一下的。
　　“嗯。”
　　微笑的点点头，小樱随后开始吃起了早餐来了，至于桃矢谁管他啊，反正他自己会动手。
　　很快的，小樱的早餐就吃完了，而这个时候桃矢也是一样，接下来的事情就是开始准备去学校的事情，因为生病的关系小樱昨天请了一天的假，今天她必须去学校了，而且在学校里面还有一个小樱最好的朋友，就算是为了那个人，小樱也想要早点去学校的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.大道寺知世

　　“我出门了。”
　　吃完早餐，整理好书包，小樱穿上她的那一双轮滑以后转过身对着她的父亲微笑的说道。
　　“路上小心。”
　　看到小樱准备出门了，木之本腾隆微笑的与小樱打招呼道。
　　“那个家伙，今天感觉有点怪呢？”
　　看到小樱直接离开而不是和以前一样的等待着自己和自己一起出门，桃矢不禁疑惑的说道，只是他无论怎么想也绝对不会想到现在的小樱已经和以前的小樱有点不一样了。
　　桃矢还是有看出今天的小樱和以前有点不一样的，虽然小樱已经做得很好了，但是有一些地方还是会有一点点不一样的，毕竟恢复了前世20多年的记忆以后，在一些生活习性和行为上面或多或少的会发生点改变的，这是不可避免的事情。
　　这也是桃矢一直喜欢欺负小樱的一个原因之一，桃矢正是通过这样子的方法来让小樱发泄情绪忘记烦恼的，就这点来说，桃矢确实是一个好哥哥呢。
　　“没事的，小樱的话一定没有问题的。”
　　听到桃矢的话木之本腾隆也知道桃矢说的是真的，但是他最后并没有太大的在意，对于他来说只要小樱过得开心就可以了。
　　“大概吧，那么我也出发了。”
　　想了一下，桃矢也没有再说什么了，就像是木之本藤隆一样，他也是很相信小樱的，随后桃矢也对着木之本腾隆说道就直接骑着脚踏车出发了。
　　看着离开的小樱和桃矢，木之本腾隆直到看不到她们两人以后这才开始准备起来，毕竟他今天也要去学校的，当然了是大学了，身为大学教授的他平时也是很忙的。
　　“知世。”
　　没有理会桃矢的事情，小樱穿着轮滑快速的向着学校的方向跑去，当她来到校门口的时候，小樱看到了自己的好朋友知世刚好也来到了校门口，看到知世小樱一边快速的想着她跑去，一边挥着手与她打招呼道。
　　“小樱，你的身体没事了吗。”
　　看到小樱，知世的脸上同样露出了笑容，昨天小樱因为生病暂时请假了，知世可是非常的担心的，虽然昨天下课以后她也有去看望小樱，不过那个时候小樱因为高烧意识有点迷糊所以知世也没有打扰太久，现在看到小樱来到学校了，知世是真的很高兴的。
　　“嗯，已经完全没有问题了。”
　　微笑的看着知世，小樱停下来以后做出了自己很强壮的动作，一如以前的那么元气活泼。
　　“是吗，那真是太好了。”
　　看到小樱恢复了以往的元气以后，知世也更加的高兴了。
　　“对了，小樱，今天就你一个人来吗？”
　　看到小樱，知世发现小樱今天居然不是和桃矢在一起的不禁有点疑惑的看着她，毕竟知世可是知道的，原本的小樱可是很喜欢雪兔的，一般都是和雪兔一起上学的，而今天小樱好不容易身体恢复了居然会没有和雪兔一起来学校，这让知世不禁感觉到有点疑惑。
　　“雪兔哥他今天和哥哥在一起的，因为昨天没有来学校，所以今天我起的比较早一点。”
　　看着知世小樱微笑的说道。
　　“是吗，那么我们快点进去吧，相信有很多人会很高兴小樱你回来的。”
　　听到小樱的话，看到小樱的笑容，知世同样微笑的说道。
　　“嗯。”
　　看着知世，小樱的心情变得更加的好了，原本前世的时候小樱就很喜欢知世的，现在能够这样子直接和知世见面并且聊天，小樱是真的很开心的，即使她以前已经有和知世在一起的记忆了，但是小樱还是很高兴的。
　　“怎么了？”
　　看到小樱看着直接，知世有点疑惑的问道。
　　“没什么，只是感觉很久没有看到知世似的所以很想你而已。”
　　看着知世小樱微笑的说道，她没有注意到在她说出这句话的时候，知世整个人顿了一下，而且脸上还出现了一丝丝的红晕的。
　　“是吗，我也很想念小樱你呢。”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“对了小樱，我最近买了一个新的摄像机，到时候再让我帮你拍一些视频好吗？”
　　想到自己最近买的摄像机，知世突然对着小樱说道，不只是这个样子，似乎因为刚才小樱的话而感觉到高兴吧，知世直接拉住了小樱的手眼睛直直的看着小樱，让小樱一时间都不知道该怎么回答了。
　　“嗯，但是光拍我也没有意思，拍一些有趣的东西比较好吧。”
　　看到知世那眼中的火热，小樱不禁吓了一跳，这个时候小樱也想起来了知世可是非常喜欢拍摄的，而且拍摄的对象全部都是自己，想到到时候被知世拿着摄像机一直拍摄的样子，小樱不禁全身一颤似乎有什么不好的事情快要发生的样子。
　　“没有东西比小樱更有趣可爱的了，明天我就带摄像机过来。”
　　拉着小樱的说道，知世似乎想到了以后帮小樱拍摄的样子顿时整个人都变得非常的开心，看着小樱的目光都已经在闪着光芒了。
　　看到知世这个样子小樱的身体不禁又是一震，似乎距离自己噩梦的开始已经不远了的样子。
　　“那个，知世，我们还是快点进去班级吧。”
　　感觉都附近的开始有人在看着自己了，小樱不禁感觉到非常的尴尬，拉着眼睛闪着光芒的知世直接逃离了这里向着教室赶去，而奇葩的是知世居然还是呆呆的看着小樱，脸上的笑容不但没有任何的减少而且还因为被小樱牵着手的关系而更加的幸福了。
　　看到知世的这一幕小樱更加的无语起来，似乎现在的知世比起原著中的知世还要来的疯狂啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.封印之书

　　“小樱，明天见。”
　　放学的时候，小樱自然是和知世一起走的了，等到分开的时候，知世站在路口对着小樱微笑的道别。
　　“嗯，明天见，知世。”
　　同样的，小樱也是微笑的与知世说道，今天因为小樱的爸爸木之本藤隆和哥哥桃矢因为有工作会晚一点回去，所以今天小樱就必须负责做饭了，这是她们一直以来的习惯家人互相分配任务。
　　“对了，我是不是忘记什么了？”
　　回到家里，小樱原本正准备开始做作业什么的，但是突然感觉自己似乎忘记了一件很重要的事情的样子。
　　“嘛，算了，既然想不起来那就不管了。”
　　因为见到知世而心情不错的小樱最后直接不管这一些了，确实在小樱恢复记忆之前她确实是和知世的关系很好，但是那也只是以前，现在在记忆恢复的现在，真正再一次看到知世以后，小樱的心情都快无法用语言来形容了。
　　小时候的女神啊，虽然她现在也是一个小萝莉了，做不了最喜欢最想要做的事情，但是和知世亲密的接触还是可以的，至少今天小樱也和知世相处的很愉快。
　　嘛，牵牵小手拥拥抱抱什么的也是很正常的，毕竟她们可是好朋友不是吗？
　　“不知道明天会不会发生点什么呢。”
　　既然变成了小樱了，小樱也就认命了，只是让她去喜欢那个李小狼的话那是不可能的，虽然前世的小樱也是有吃樱狼的狗粮的，但是现在不一样了。
　　如果对象是知世的话，也不是不可以，不，应该说小樱更希望这个样子，只是不知道知世她是怎么想的了。
　　“对了李小狼，封印之书，库洛牌...”
　　想到李小狼，这个时候小樱这才想起库洛牌的事情，因为见到知世太过高兴了，小樱居然将这一件事情都忘记了，果然，女神知世的吸引力还是太强了，让小樱都暂时忘记了着最重要的事情了。
　　“库洛牌吗?我记得原著中是在书房里面的，不知道这一次是不是这个样子。”
　　想到库洛牌的事情，小樱立马就向着那个地方走去了，对于库洛牌小樱是不可能放弃的，不管怎么说这也是一种及其强大的力量不是，虽然小樱没有打算用这种力量做什么乱来的事情吗，但是拥有力量还是很重要的，至少可以保护自己喜欢的在意的人的。
　　来到书房的外面，小樱深呼一口气慢慢的走了进去，她知道只要自己触碰了那一个东西以后，自己的人生就会发生改变了，但是小樱并不害怕，也行魔术的世界里面确实会有危险存在，但是如果她什么都不做的话就这样子平凡的度过一生，小樱也是很不甘心的，更何况小樱还有自己的愿望，她想要和知世在一起。
　　虽然小樱现在也同样是一个萝莉了，但是这个愿望小樱并不想要放弃，如果没有足够的能力的话，小樱不知道自己将来能不能和知世在一起，毕竟两个女生的事情不是那么容易可以让人接受的，而如果小樱有用了能力的话，那么她至少可以保护好知世，所以现在，小樱决定成为库洛魔法使。
　　“果然，真的在这里。”
　　走进书房，小樱看到了最后拍的书架上确实是放着一本奇怪的书本，看到那一本书，小樱立马就认出来了，正是封印着库洛牌的封印之书。
　　看到自己想要找的东西以后，小樱顿时露出了兴奋的笑容，毕竟从小的时候小樱就很喜欢这一些库洛牌的，现在自己真的可以碰到这些库洛牌了，相信无论是谁都会很激动的吧。
　　再一次的深呼一口气以后，小樱慢慢的伸出手想要将那一本封印之书拿出来。
　　就在小樱的手刚刚碰触到封印之书的时候，事情发生了变化了，小樱突然感觉到有一股暖流从自己的身体里面流入了封印之书里面，不只是这个样子，在那股暖流流入封印之书以后，小樱碰触到的封印之书突然发起光来，并且自动的飞了出来停留在小樱的面前。
　　如果仅仅只是这个样子的话，小樱可能还不会有太大的震惊的，真正让小樱震惊的是，那一本封印之书突然自己打开了，而且里面的库洛牌全部自动的飞了起来变成一道道光芒消失在这个书房里面。
　　“这是...”
　　震惊的看着这一幕，小樱一时间都没有反应过来。
　　与原著中原本的小樱因为不小心发动魔法而让库洛牌飞走不一样的，这一次小樱可是什么都没有做的，仅仅是碰触了一下封印之书而已，但是即使是这个样子，那些库洛牌还是飞走了。
　　“只有一种可能，那些库洛牌会飞走这一件事情是一早就设定好的，为了锻炼小樱的能力而刻意安排的。”
　　想到库洛牌的制造者库洛里德，小樱一瞬间就明白了过来了。
　　“我记得在前世的时候有听说爸爸似乎就是库洛里德的转世的样子，现在看来这一个消息应该是真的了，不然的话没有理由这一本封印之书会出现在这个地方，而且自己和哥哥桃矢都会拥有魔力这一点。”
　　虽然那些库洛牌的逃跑让小樱有点愣神，不过很快的小樱就想明白过来了，这一切都是库洛里德设计的，为了培养小樱而设计的事情，即使原著中小樱不是因为无意中发动魔法而让那些库洛牌逃走，到时候也一定会有什么事情发生让那些库洛牌飞走的。
　　“不，也许原著中根本就不是小樱无意中发动的魔法而是库洛里德提前就设计好的，不然的话，当时还不是魔法使的小樱应该发动不了那种魔法的才对，仅仅是说出风牌的名字就发动魔发什么的，确实是太奇怪了一点。”
　　想到原著中的剧情，小樱更加确定了自己的猜测了，不过也正是想明白以后小樱才更加的无奈的，话说自己现在也需要和原本的小樱一样去收集那些库洛牌了？不只是这个样子，原本的小樱还有一张初始的劳模风牌的，而现在我什么都没有，这让我怎么办啊。
　　“嗯？”
　　就在小樱为未来而苦恼的时候，突然原本已经平静下来的书房突然刮起了一阵风，在小樱震惊的目光当中，一个女性突然出现在小樱的面前了，并且那个女性还对着小樱点点头，随后自动的变成了一张卡牌，正是库洛牌——风，并且自己的飞到了小樱的手上。
　　“也就是说我就这样子捡到一张卡牌了？”
　　看着自己手中的库洛牌，小樱瞬间无语了，这一下不用在猜测什么了，绝对是库洛里德干的好事的，不然的话小樱可不会相信自己会有那么大的魅力让身为四大元素的风牌自动来投靠自己。
　　果然是库洛里德的亲女儿啊，什么都没做就得到了四大元素的风牌了，话说现在库洛里德该不会拿着剧本在什么地方看着吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.小可和封印之杖

　　“感觉有种被坑了的感觉啊。”
　　看着自己手中的那一张库洛牌小樱有点无奈的说道，这种钦定的的感觉让小樱有点不适应，不过也仅仅是一点点而已，现在小樱应该关心的就是怎么回收那些库洛牌的事情了。
　　“对了，封印之书。”
　　无奈的叹了口气，小樱这个时候才想起掉落在地上的封印之书，现在小可还没有出来呢。
　　就在小樱重新捡起那本封印之书以后，封印之书再一次的发生了变化，与刚才一样的，封印之书开始发起光来并且从里面飞出了一个布偶。
　　“你好啊...”
　　刚刚飞出来的小可看到小樱以后就对着小樱打招呼道。
　　“嗯，你好，我叫木之本樱。”
　　看着小可，听着它那搞笑一般的大阪腔，小樱对着它点点头说道。
　　“谢谢你叫醒我，我是守护这一本封印之书的封印兽可鲁贝洛斯。”
　　看着小樱小可高兴的说道，随后它飞到了那本封印之书附近看着小樱继续说道：“看守这本书的卡牌不让它们做坏事就是我的...”
　　说道这里，小可看了一眼小樱手上那本已经打开的封印之书，随后瞬间愣住了。
　　“啊！！！卡...卡牌不见了，这倒是是怎么回事？”
　　因为震惊，小可差一点直接掉在地上最后还是小樱将它接住的。
　　“啊，你是说那些卡片啊，嗯，那个，现在除了这一张卡牌以外其他的...”
　　看着小可，虽然小樱知道这一切都是库洛里德搞的鬼，但是小樱还是有点不好意思的。
　　“嗯嗯...”
　　听到小樱的话，小可点点头让她继续说下去。
　　“除了这一张卡牌，其他的全部都飞走了...”
　　虽然有点不好意思，但是小樱最后还是说了出来。
　　“啊，是吗是吗...啊哈哈哈...你开什么玩笑，你这个笨蛋...”
　　听到小樱的话，小可突然哈哈大笑起来，随后大声的对着小樱怒吼道。
　　“对...对不起...”
　　被小可怒吼着，小樱下意识的抱住脑袋蹲在地上道歉道。
　　不是小樱变怂了，而是她毕竟习惯了女孩子的生活了，所以下意识的做出来的动作，要知道十年的时间可是不短的，足以改变一个人的一些生活和性格的。
　　晚上，小樱的房间里面，在吃完晚饭以后，小樱端着一个布丁回到了自己的房间里面，至于她的哥哥桃矢的疑问小樱随便找了一个理由敷衍过去了。
　　“小可，怎么样了，先过来吃饭吧。”
　　看着正漂浮在封印之书上正在感应着库洛牌的下落的小可，小樱微笑的对着它说道，对于这样子可爱的小可，小樱还是挺喜欢的。
　　比起其他世界的那些坑比的到处忽悠美少女成为魔法少女什么的未知生物，小可简直就是完美的存在了。
　　“还是不行，完全感应不到那些库洛牌。”
　　试验了几次以后，小可最后还是不得不放弃了，以它现在的能力是不可能找到那些刚刚逃跑的库洛牌的。
　　“给。”
　　看到小可那失落的样子，小樱将那一份布丁放在了它的面前。
　　“啊，看起来很好吃的样子。”
　　不愧是吃货小可，在美食面前它瞬间忘记了库洛牌的事情了，直接开始吃起那个布丁来。
　　“小樱，既然是你打开的这本封印之书放跑了库洛牌的，所以你必须负起责任来将那些库洛牌从新找回来封印起来。”
　　等小可吃饭那个布丁以后，它才想起还有库洛牌的事情抬起头来对着小樱说道。
　　“是是是，我知道了。”
　　对于小可的吃货样子，小樱也懒得去说它。
　　“是吗，那这样子就最好了，好了小樱你先等一下。”
　　得到小樱的答复，小可满意的点点头，随后它再一次的看向小樱，并且让小樱做好准备，接下来就是将魔法杖交给小樱这一件事情了。
　　“奇怪怎么没有反应？”
　　停在封印之书上面，小可用魔力沟通封印之书准备取出里面的封印钥匙，但是却没有任何的反应，小可不禁开始疑惑起来了。
　　“小可，你是准备将魔法杖给我是吗？”
　　看到小可这个样子，小樱对着它问道。
　　“嗯嗯，想要收服封印那些库洛牌就需要借住封印之杖的力量才行。”
　　点点头，小可说道，随后它开始念起咒语来。
　　“那个，小可...”
　　看到小可准备继续重新念咒语了，小樱轻声的说道。
　　“有什么事情等一下再说。”
　　没有理会小樱，小可继续念着咒语。
　　“但是...”
　　看着小可，小樱继续说道，只是这个时候小可并没有回应就是了，继续念着咒语。
　　“嗯？为什么封印之杖还是没有出来啊，难道是坏掉了?”
　　等小可念完咒语以后，小可看到依然没有任何反应的封印之书不禁疑惑的大喊起来。
　　“那个呢，小可，你说的封印之杖应该就是这个了吧。”
　　看到小可那个样子，小樱将自己脖子上的那条项链拿了出来，正是一把钥匙的形状。
　　“什么？为什么封印之杖会在小樱你的身上？”
　　看着小樱和小樱脖子上的封印之杖，小可一瞬间愣住了，随后直接对着小樱喊道。
　　“嗯，那个，在那些库洛牌飞走的时候，这个东西自己从封印之书里面飞了出来放在我的手上的。”
　　看着小可，小樱轻声的说道。
　　“什么...”
　　小可一瞬间愣住了，随后它再一次的看向了小樱。
　　“小樱，看起来你命中注定就是库洛牌的新主人了。”
　　看着小樱，小可突然笑了起来了，原本它还准备用小樱放跑库洛牌的事情来让小樱去收集那些库洛牌了，现在看来一切早就已经注定好了，无论是小樱打开封印之书还是得到封印之杖这一些似乎冥冥之中早就已经注定好了的样子。
　　“虽然听起来好像很高大上的样子，但是...算了，既然事情已经发生了，那么我就和你一起去收集那些库洛牌吧，而且我也挺喜欢这一些库洛牌什么的。”
　　想到原著中出现的各种各样的库洛牌，小樱不禁露出了一个微笑。
　　“好了，从现在开始库洛魔法使小樱诞生了，那么接下来我们就去收集那些库洛牌吧。”
　　看到小樱答应收集库洛牌以后，小可更加的高兴了直接跳了起来鼓励小樱马上开始收集库洛牌。
　　“嗯，不过现在似乎没有找到库洛牌吧。”
　　同样的小樱也高兴的点点头，只不过小樱接下来的话让小可直接摔倒了。
　　“对啊，现在最重要的是先找到库洛牌才对...”
　　想到那些逃跑的库洛牌，小可的脑袋再一次大了起来，现在她们连库洛牌在哪里都不知道更加不用说收服库洛牌什么的了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.飞牌

　　“嗯？怎么突然刮起这么大的风。”
　　原本还在和小可聊天说库洛牌的事情的小樱突然感觉到有一股风吹进房间里面来，小樱向外面看过去发现此时外面正在刮着一阵狂风，不只是如此，小樱她还听到了一声声的鹤鸣声。
　　“这是...”
　　来到窗户前面，小樱看到了在外面的天空上正有一只巨大的白鹤在飞行着。
　　“是库洛牌，小樱。”
　　小可这个时候也发现了这一现象飞到小樱的身边对着小樱喊道。
　　“嗯。”
　　小樱点点头轻声的应道，对于库洛牌，小樱还是很好奇的，虽然她现在已经有着一张风牌了，但是其他的牌小樱都没有见过，而且这一张飞牌变成的天鹅确实是太大只了，看起来很是壮观。
　　“小樱，既然库洛牌已经出现了，那么我们快点去收服它吧。”
　　看到飞牌，小可激动的说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　小樱点点头随后小心翼翼的隐瞒过自己的爸爸和哥哥穿上轮滑向着外面跑去，虽然她知道其实桃矢和木之本藤隆都知道这样子的事情，但是该做的事情还是要做的，至少目前还不是到达坦诚公布的时候。
　　“这就是飞牌吗？好大啊。”
　　来到飞牌的附近，小樱看着那高达十几米的天鹅不禁有点感叹的说道。
　　“现在不是感叹的时候啊，小樱，快点将它收服。”
　　小可看着那只巨大的天鹅对着小樱喊道。
　　“知道了知道了。”
　　看着巨大的天鹅小樱慢慢的拿出了拿一把封印之杖。
　　“对了小可，这把封印之杖该怎么使用啊。”
　　拿着那变小的封印之杖，小樱看向小可问道，虽然从原著中小樱已经知道了咒语的事情了，但是她不知道事情会不会有什么变化所以小樱觉得还是向小可确认一下再说。
　　“需要念咒语才行，我现在教你...”
　　听到小樱的话，小可这才反应过来对着小樱喊道，随后准备开始教导小樱该怎么使用封印之杖，只是...
　　“咦！！！”
　　就在小可还没有告诉小樱的时候，那只巨大的天鹅已经发现了小樱和小可的身影了，煽动翅膀，天鹅直接飞了起来并且快速的向着小樱和小可撞了过来，看到这一幕，小樱瞬间抱住脑袋蹲在地上。
　　虽然小樱已经有所预料了，但是第一次遇到这样子的事情她还是有点害怕的，毕竟看到那么巨大的一只天鹅向着自己冲了过来相信无论是谁在第一次面对的时候都会感觉到有点害怕的吧。
　　“小樱你没事吧。”
　　看到小樱抱着脑袋蹲在地上，小可紧张的问道。
　　“没...没事...”
　　感觉到天鹅飞过了以后，小樱这才睁开眼睛说道，话说她的眼角都已经出现一丝丝的泪光了啊，果然是因为变成萝莉的时间太久了就连胆子都变小了吗？
　　“小心一点，它又来了。”
　　似乎因为第一次的攻击没有奏效而感觉到不满吧，天鹅突然对着小樱和小可吐出了一道巨大的狂风想要将小樱和小可吹飞。
　　“不会在让你成功的。”
　　有了第一次的经验以后，小樱也算是成长了一点点，握着依然还是小小的封印之杖说道。
　　“这是...”
　　也许是感觉到小樱的决心了吧，原本还是玩具形状的封印之杖突然自己开始变化起来，没有使用咒语的就自动解封了，小可看到这一幕不禁有点震惊的睁大了眼睛。
　　能够做到像这样子不需要咒语就解除封印的人可是很少见的，基本上都是实力强大的魔法使的，而现在小樱明明才刚刚接触魔法而且却能做到这一步，或许小樱的天赋真的很强也说不定，小可也只能这样子想了。
　　不只是小可愣住了，就连小樱也是一样，她只是感觉到自己体内的那一股暖流再一次的流动一下进入封印之杖以后，封印之杖就自动的解除了封印了。
　　“嘛，这样子也好。”
　　不然的话每一次都要咒语什么的，确实是很麻烦，而且如果遇到突发事件也不能及时反应过来，现在这样子的话确实是最好的，而且也不用说那一段看起来羞耻度很好的咒语了，想到这里小樱的信心更加的高了。
　　不只是这个样子，小樱在刚才封印之杖解封的时候再一次感觉到那股暖流的，想来就是魔力了，在发生了两次这样子的事情以后，小樱渐渐的懂得了怎么是使用那些魔力了，在飞牌的狂风快要接近自己的时候，小樱第一次主动的带动那些魔力注入自己的双腿里面，随后小樱快速的移动起来躲避开了那一道狂风。
　　“小樱...”
　　看到小樱的动作小可是真的被震惊到了。
　　“果然是这样子，那么接下来就是。”
　　明白了那些魔力的使用方法以后，小樱就快速的向着飞牌跑去，一边躲避着对方的攻击一边拿出自己的那一张风牌。
　　“风...”
　　魔力顺着手进入风牌里面，在风牌受到魔力的影响而飞起来以后，小樱快速的用封印之杖触碰在风牌上面，并且调动魔力顺着封印之杖进入风牌里面。
　　以小樱现在的魔力还是没有办法自己调动风牌的，所以她还需要封印之杖的帮助。
　　随着小樱的动作，风牌直接解封了，并且在小樱的控制下将飞牌抓了起来。
　　“快点恢复你原来的样子，库洛牌...”
　　在风牌抓到飞牌以后，小樱连忙对着库洛牌说道，随后用封印之杖将飞牌封印了起来。
　　“太好了小樱，你做到了。”
　　看到小樱封印了飞牌，小可非常的高兴，飞到小樱的身边对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　拿着飞牌，小樱高兴的笑了起来，这毕竟是她第一次真正收服的库路牌，小樱会感觉到高兴也是很正常的了。
　　“小可，既然这是飞牌的话，那么就是说可以飞了是吧。”
　　看着飞牌，小樱激动说道，毕竟人类对于飞行一直都是很渴望的。
　　“嗯。”
　　点点头，小可确认了小樱的说道。
　　“飞...”
　　在小可点头以后，小樱直接启动了飞牌随后封印之杖的顶端变成了一对巨大的翅膀，看到这一幕小樱高兴的跳了起来随后直接坐在上面。
　　与原著中的小樱跨做着不一样的，小樱可是直接侧身坐着的，虽然因为飞牌的影响其实不会有任何的不适，但是小樱还是选择这样子的方法，毕竟这样子看起来更好看不是。
　　就这样，小樱的第一次收服库洛牌完美结束了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.拿了剧本的知世？

　　“小樱，起来了小樱。”
　　早上，原本还在睡着的小樱突然听到有人在叫自己，随后慢慢的睁开了眼睛。
　　“什么啊，是小可啊。”
　　睁开眼睛看到飞在自己面前的小可小樱说道。
　　“是你说今天要早点起来的，让我来叫你的。”
　　看着小樱小可说道。
　　“啊哈哈，不小心忘记了。”
　　听到小可的话，小樱不好意思的笑着说道。
　　因为小樱是今天的值日生所以需要早一点去学校的，所以为了防止睡过头，小樱昨天晚上特意吩咐小可今天早上叫醒自己的。
　　“咦，今天起来的很早嘛，小樱。”
　　来到楼下，正在煮饭的木之本藤隆看到今天小樱这么早起来疑惑的问道，要知道平时的小樱可是很贪睡的基本上每一次都需要有人去叫才能醒来。
　　“嗯，今天是轮到我值日的所以...”
　　一边整理着东西，小樱一边说道。
　　“今天看起来要下大雨了...”
　　正在帮忙的桃矢看到小樱这么早就下来了，不禁走到窗外看着天空说道，而听到桃矢的话的小樱瞬间怒了，虽然她知道这是桃矢故意在气她的，但是这么多年以来的习惯还是让小樱感觉到非常的不爽。
　　“哼...”
　　扭过头哼了一声，小樱直接无视了他继续整理着自己的东西，看到小樱这个样子，桃矢疑惑的眨了眨眼睛，如果是以前的话，小樱可是会直接反击的，而今天的小樱却没有什么太大的反应这让他感觉到有点奇怪。
　　“难道她在想着什么报复的行动？”
　　不自觉的桃矢这样子想到。
　　“我出发了。”
　　由于还要整理教室，所以今天的小樱确实是需要早一点去学校的，对着木之本藤隆和桃矢说道，随后小樱就踏着轮滑向着学校跑去了。
　　“还没有人来吗。”
　　走进教室，小樱看到还没有人到来就准备开始整理教室了。
　　“今天真早啊，小樱。”
　　就在这个时候教室的们被打开了，小樱看到知世走了进来。
　　“知世，你今天怎么这么早，今天应该不是你值日吧。”
　　看着知世小樱问道。
　　“嗯，因为我有一样东西要给小樱你看。”
　　说着知世直接拉住小樱的手来到了座位上，并且拿出了一个摄像机。
　　“这是？”
　　看到那个摄像机小樱瞬间想起了原著中发生的事情，似乎当时知世就是因为用摄像机拍摄到小樱才会知道小樱就是库洛魔法使的。
　　只是，小樱昨天飞的距离可是很高的啊，一般人从地面根本就看不到的吧，更加不用说用摄像机拍摄了，而且大晚上的有谁会无聊的拍摄天空什么的啊，除非知世她看了剧本知道小樱会从那个地方飞过去才有那么一点点的可能拍摄到的。
　　“昨天晚上我拍到了一件很有趣的事情呢。”
　　好吧，听到知世这句话，小樱基本上已经绝望了，自己已经那么的小心了，而且还故意飞高了很多，但是即使是这个样子还是被知世拍摄到了，如果说知世没有看过剧本小樱自己都不信了，这丫的作弊啊。
　　“果然...”
　　看到知世播放出来的影像以后小樱不得不承认了，这个世界果然还是在大宇宙的意志下行动的，虽然因为是高空的关系拍摄的并不是很清晰，但是确确实实是小樱没错了。
　　“原本我只是想要试试看这个摄像机怎么样子的，没有想到居然会拍到这样子的东西，只是距离太远了并不是很清晰。”
　　说着知世还将画面放大了不少，但是即使是这个样子还是有点模糊的。
　　“对了小樱，这个女孩子看起来好熟悉啊，虽然有点模糊，但是不知道为什么会那么的熟悉呢？”
　　看着已经模糊的画面，知世歪着脑袋说道。
　　“知世，嗯，有一件事情我要和你说一下。”
　　既然还是被知世看到了，小樱也就不打算隐瞒了，反正她早就喜欢着知世打算攻略她的，再这样子的情况下和知世一起去收服库洛牌可以让她和知世相处的时间更加的多，而且每一次的出行就像是约会一样，想到这里，小樱打算将事情告诉知世了，嘛，虽然以后可能会被迫穿上那些奇奇怪怪的衣服就是了，但是为了自己喜欢的人，小樱愿意这样子做。
　　“怎么了小樱？”
　　看着小樱那认真的样子，知世问道。
　　“小可，你出来一下吧。”
　　看着知世，小樱将正待在她的书包里面的小可叫了出来，让它为自己作证。
　　“小樱，有什么事情？”
　　听到小樱的话，小可马上飞了出来，对着小樱问道。
　　“哇！！！会说话的布娃娃...”
　　看到小可，知世先是楞了一下随后高兴的说道。
　　“嗯，它的名字叫做可鲁贝洛斯，你叫它小可就可以了。”
　　看着知世，小樱慢慢的将昨天晚上发生的事情告诉了她。
　　“啊，太酷了，守护世界的魔法使库洛魔法使小樱...”
　　听完小樱的话，在加上小可的解释说明，知世瞬间高兴的跳起来来，拉着小樱的手似乎已经看到了小樱与那些库洛牌战斗拯救世界的样子了。
　　“那个，知世，着只是在收服库洛牌而已，还没有到达拯救世界的地步啊。”
　　看到知世那么高兴的样子，小樱不禁流下了一滴冷汗，似乎自己以后可能会更加的悲惨的样子。
　　“不要这么说啊，我相信小樱一定可以成功的，不过小樱你有念咒语和练习动作吗？”
　　看着小樱知世问道。
　　“没有，虽然不知道为什么，但是我并不需要咒语就可以解封封印之杖。”
　　看着知世小樱将封印之杖拿出来并且当着她的面示范了一遍。
　　“怎么会这样子，明明咒语和招牌动作才是魔法少女的标配啊，小樱...”
　　看到小樱这个样子，知世似乎很受打击的样子，随后不知道想到了什么，知世突然拉住小樱的手期待的看着她：“小樱到时候你会念咒语和做出招牌动作的吧，对吧。
　　“知...知世...”
　　看到知世眼中的狂热，小樱感觉到很是害怕，拒绝，她一定要拒绝做出这样子的事情来，毕竟着实在是太羞耻了。
　　以前的话，单单看动漫就已经有这种感觉了，更加不用说让她自己做出那种动作了。
　　“小樱...”
　　知世似乎不放弃的样子，拉着小樱的手直直的看着她，那眼中微微闪动的泪光告诉着小樱如果小樱不答应的话，她就会哭出来的样子，让小樱一时间都不知道该怎么办了。
　　“我...我知道了，到时候我会看情况处理的...”
　　受不了知世那种目光的小樱最后还是答应了下来。
　　“太好了，那么等一会我们就开始来想招牌动作吧。”
　　瞬间变脸，原本还将近哭出来的知世瞬间露出了笑容，拉着小樱的手开心的说道。
　　“嗯嗯嗯，不错，魔法少女就应该要念咒语和摆出招牌动作的。”
　　小可这货直接和知世达成了共识了。
　　“你也是这么认为的吧。”
　　听到小可的话知世更加的高兴了，随即握住了小可的手，随后两个同时看向了小樱露出一个甜蜜的笑容，虽然看起来很甜蜜，但是在小樱的眼中可是非常的恐怖的，话说她现在后悔还来得及吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.做美梦了？

　　“呐呐，小樱，你就是这样子使用魔法的吗？”
　　在和小可不知道说了什么以后，知世再一次的看向了小樱，对着小樱问道。
　　“那个，因为我现在的魔力还很弱的原因，所以现在我还需要使用库洛牌才行。”
　　看着知世，小樱不好意思的说道，随后将自己口袋里面的库洛牌拿了出来。
　　确实比起其他动漫世界里面的动不动毁天灭地的魔法少女相比，自己的实力确实是比较弱小了，没看到隔壁的轰玩地球去轰异世界了吗？甚至还有的都成神改变世界的法则了，与她们相比自己确实是弱爆了，没有库洛牌的话就连一个魔法都是没有办法自己使用出来。
　　库洛牌相当于一个个的魔法程序，只要小樱输入魔力的话就可以控制那些库洛牌生成魔法，当然了，如果你的实力足够的话也可以直接自己使用魔法的，只是有了库洛牌为前提的话确实是方便很多。
　　虽然有点无奈，但是小樱目前还真的没有办法独自使用魔法的，以后等小樱变强以后也许可以，但是现在的话确实是做不到。
　　“哇！这就是库洛牌吗，好可爱啊。”
　　看着小樱手上的库洛牌，知世双眼放光的说道。
　　“呐呐，小樱，你昨天晚上用来飞行的就是用这些库洛牌是吧。”
　　想到昨天晚上自己拍摄到的东西，知世有点激动的问道。
　　“嗯，那是飞牌，嗯，就是这张。”
　　说着小樱将飞牌拿了出来，而知世看着那张飞牌似乎又看到了小樱骑着魔法杖在天空飞的样子，眼中闪耀着光芒整个人瞬间沉浸在幻想里面了。
　　看到知世这个样子，小樱无奈的用手捂住额头，知世什么都好，就是太容易陷入幻想当中了，而且每一次幻想的对象都是小樱自己，让小樱都不知道该说她什么好了，嘛，虽然能被自己喜欢的人喜欢小樱也是很高兴就是了，但是有的时候还是会感觉到很尴尬的。
　　库洛牌的事情说完了，小樱在知世的帮助下也将班上的卫生整理完毕，随后就似乎上课了，虽然小樱从前世的大学毕业变成现在这样子的小学四年级的小萝莉，但是对于学习什么的小樱也没有任何的厌烦。
　　数学什么的尚且不说，但是因为这里是日本的关系，虽然小樱已经学习了有好几年了，但是对于不同的文化还是感觉满有兴趣的。
　　“明天见...”
　　放学以后，小樱和知世一边向着校门口走去一边与身边的朋友道别着。
　　“嗯？”
　　原本应该是这个样子的，但是小樱突然感觉到有点奇怪，似乎有什么气息闪过自己附近的样子，只是因为太快小樱并没有感觉出来就是了。
　　“是错觉吗？”
　　感应了一会，是在是感应不到什么的小樱也就放弃了，没办法她现在的实力还是太弱了，很多事情都还做不了。
　　“怎么了吗？小樱？”
　　知世看到原本还满脸笑容的小樱突然停了下来不禁疑惑的看着她。
　　“不，没什么，可能是错觉吧，对了知世，一会要不要去我家里坐坐。”
　　摇摇头，小樱重新看向知世，对着她问道。
　　“嗯，我也有短时间没有去小樱你的家里了呢，正好一会我们可以商量一下招牌动作的事情。”
　　“额...”
　　听到小樱的邀请，知世很是高兴，原本小樱也是一样的，毕竟能和自己喜欢的人独处什么的，但是知世接下来的话却让小樱愣住了，这个时候小樱都不知道该高兴还是该哭了。
　　知世很好很可爱，小樱也确实很喜欢她，但是为什么知世会有这种爱好啊，平时一直偷窥拍摄自己就算了，现在还要弄这一些东西，行到未来还有那么多的羞耻度极高的衣服，小樱顿时感觉自己的人生陷入了灰暗当中了。
　　老板我要退货，这个样子的知世好可怕...
　　看着兴致越来越高的知世，小樱不禁吞了一口口水，自己这个时候和知世一个人独处该不会直接被她玩坏吧，身上的零件还能保持完整吗？想到这里，小樱都快哭了。
　　第二天早上，小樱的房间里面
　　“小樱...小樱，该起来了...”
　　躺在床上皱着眉头睡着的小樱突然听到有人在叫唤着自己。
　　“哇！！！”
　　似乎感受到什么很痛苦的东西的样子，小樱突然从床上坐了起来，大声的喊道，全身都是冷汗，很显然小樱昨天晚上做了什么噩梦了。
　　“小樱，你没事吧...”
　　看到小樱这个样子，被小樱吓得掉在地上的小可慢慢的飞了起来关心的问道。
　　“什么啊，是小可啊，我还以为是知世来了呢。”
　　看到小可，小樱不禁松了一口气，拍拍胸膛，小樱的脸色依然不是很好。
　　昨天在回到家里以后，小樱在知世的压迫下做出了很多羞耻度极高的动作，原本小樱还想要反抗的，但是在知世那甜美的笑容之下，最后小樱还是屈服了，而结果就是这个样子，昨天晚上小樱直接做了噩梦了，梦到自己被知世玩弄的画面，想到梦中的场景，小樱依然心有余悸的喘气着。
　　“嗯？”
　　听到小樱的话，小可疑惑的歪了歪脑袋，虽然小可还不是很懂，但是小可可以看出来昨天知世来到小樱家里的时候小樱可是很高兴的啊，怎么现在会因为知世的到来而受到惊吓呢？
　　“没什么，只是一个梦而已。”
　　看着小可小樱微笑的说道，反正只是一个梦而已并没有什么好怕的。
　　“梦？小樱你还记不记得是什么梦啊。”
　　看着小樱小可问道。
　　“嗯，记得不是很清楚的，只是似乎我被知世抓着被迫更换各种衣服，而且还被知世各种拍照...嗯...”
　　说着说着，小樱不禁浑身有事一抖。
　　“不过还好，这事是梦而已，好了小可，我要起来了，爸爸他们应该快要叫我了吧。”
　　说着，小樱不再理会一旁的小可微笑的穿起自己的校服。
　　“小樱...”
　　看着小樱脸上的笑容，小可犹豫了一下最后还是没有说出来，小樱现在已经有了魔力了，做得梦一般都不是什么简单的梦了，而是预知梦，也就是说小樱刚才说的事情很有可能会在不久的未来发生...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.雪兔

　　“怎么了小樱，刚才听你喊的那么大声？”
　　当小樱下楼来以后，木之本藤隆想到相应刚才的叫声不禁关心的问道。
　　“没...没什么，只是做了一个梦而已。”
　　听到自己爸爸的话，小樱不好意思的笑了笑，毕竟刚才自己的叫声确实是太大声了。
　　“一大早就像是怪兽的叫声一样，房子差点就塌了...”
　　来自桃矢日常的嘲讽，小樱启动自动反击模式一脚踢在桃矢的脚上看到他脸色变了以后，小樱这才重新露出微笑看向木之本藤隆：“爸爸，我也来帮忙。”
　　“嗯。”
　　看到小樱和桃矢的互动，木之本藤隆眯着眼微微一笑，随后听到小樱要帮忙以后，他也没有拒绝，虽然早餐都仅仅只是一些很普通的事情而已，但是像这样子一家人互相帮助真的很开心很幸福。
　　“怪兽...”
　　一旁，桃矢看着正在摆放盘子餐具的小樱轻声的说了一句，而小樱直接无视了。
　　“我出门了...”
　　吃完早餐，小樱和桃矢对着木之本藤隆说了一句以后就一起离开了家里向着学校的方向赶去了。
　　“雪兔...”
　　划着轮滑跟在桃矢的身边小樱脸上带着笑容向着学校跑去，看着路上那飘落的樱花，小樱的心情也变得更加的好了，深呼一口气接住飘落到自己附近的樱花花瓣，想到一会又能见到知世了小樱不禁更加的开心了。
　　“你又在傻笑什么了吗？”
　　似乎看不惯看到小樱那么高兴的样子，桃矢继续开启着嘲讽技能。
　　“你才傻笑呢。”
　　原本的笑容瞬间消失，小樱恼怒的看着骑着自行车的桃矢，原本的好心情全部都被这个家伙给破坏了。
　　“雪兔...”
　　就在小樱准备发怒的时候，桃矢似乎发现了什么人的样子，对着前方喊道，而小樱听到这个名字先是一愣，随后再一次的露出了笑容。
　　不对不对不对，我现在已经不是以前的小樱了，我喜欢的人是知世而不是雪兔啊，虽然小樱的心里面是这样子想着的，但是在看到雪兔的时候她的心情同样变得很不错。
　　“早上好桃矢，早上好小樱，你起得真早呢。”
　　看到小樱和桃矢过来了，雪兔微笑的对着桃矢和雪兔打招呼道。
　　“早上好。”
　　虽然心里面告诉自己自己喜欢的人是知世，但是小樱还是露出了高兴的笑容。
　　“因为她早上做了噩梦被吓醒了...”
　　好吧，即使是现在桃矢依然没有忘记自己的嘲讽技能。
　　原本还微笑着的小樱脸色瞬间一变愤怒的瞪着桃矢，原本小樱还打算再踢他一脚的，但是考虑到现在自己穿着的是轮滑，用轮滑踢人太疼了，最后小樱还是选择了另一种方法，握紧拳头，使出小拳拳捶你胸口技能，对着桃矢的匈前就是一拳。
　　原本以为又会被踢的桃矢看到小樱突然这个样子也是一愣，毕竟如果是以前的小樱的话一定会不管三七二十一直接踢过来的，而现在却用这种一起说是反击不如说是卖萌来说更加合适的方法。
　　“小樱，你是不是又生病了？”
　　看到小樱这个样子，桃矢疑惑的说道，同时还伸出手准备摸摸小樱的脑袋。
　　“......”
　　一个两个三个，小樱的脑袋上瞬间出现了一大堆的十字架，这货没救了吗？是不是不打就不会正常了，小樱真想直接踹死他。
　　“小樱看起来还是很有精神呢。”
　　看到小樱和桃矢的样子，雪兔再一次露出了微笑。
　　看到雪兔的笑容，小樱虽然知道自己喜欢的是知世，但是还是有点不好意思起来，没有办法原本的小樱对雪兔的感情还是太强烈了，所以即使现在的小樱已经在尽量克制了但是在见到雪兔的时候还是会时不时的露出高兴的表情。
　　嘛，算是，就将雪兔当做哥哥来看待就行了。
　　最后小樱也只能这样子做了。
　　与雪兔会和以后，小樱她们再一次的启程向着学校过去了，虽然一路上她们并没有怎么说话，但是却还是感觉很高兴的，嗯，这都是受到原本的小樱的影响，一定是的。
　　“再见了，小樱。”
　　时间很快过去，在小樱还没有反应过来的时候，她们已经到达了有枝小学了。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱看着桃矢和雪兔离开，说实话，雪兔的性格真是太好了，而且人又那么的温柔，如果不是小樱她恢复了前世的记忆的话，那么小樱会喜欢上这样子的人也实在是太正常了，就算是已经恢复了记忆的现在，小樱也不得不感叹雪兔的温柔。
　　“再见了...”
　　路过有枝小学，雪兔突然回过头来丢给了小樱一颗糖果，看到糖果，小樱下意识的接了过来，这是多年一来养成的习惯，话说这样子的事情到底发生了多少次了呢？小樱自己都不记得了，不过可以确定的是雪兔真的很会吸引女孩子。
　　还好，我现在已经恢复了记忆了，不然的话...
　　想到这里小樱不禁无奈的叹了口气，雪兔的温柔完爆了自己的前世啊，难怪自己前世一直都是单身，这差距真心...
　　收起那颗糖果，看着已经离开的雪兔和桃矢，小樱摇摇头慢慢的向着学校走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.好朋友卡牌？

　　“发生了什么事情了吗？”
　　来到校门口，小樱看到一大群人围在门口处似乎在看着什么的样子。
　　“小樱你看...”
　　看到小樱，利佳给小樱让出一个位置看向操场里面。
　　“这是...”
　　看到操场中间的那一大堆桌椅和运动器材小樱瞬间就明白过来了。
　　“原来不是错觉啊。”
　　想到昨天自己感应到的一点点小樱这个时候总算是明白过来了，昨天因为想要和知世在一起再加上本身的魔力还不足的关系，小樱最后还是没有发现库洛牌，现在看到这一幕小樱哪里还不知道是什么原因啊。
　　影牌，也就是原本的小樱收服的第二张库洛牌。
　　“小樱你刚刚说什么了吗？”
　　站在小樱的身后，利佳疑惑的看着小樱。
　　“啊，没...没什么，哈哈哈...”
　　看到利看着自己，小樱尴尬的用手挠了挠头说道。
　　来到教室，果然，与外面的操场一模一样的教室里面也有一堆的桌椅，无奈，小樱等人只好慢慢的整理东西了。
　　“哇哦！！！”
　　“早上好知世...”
　　听到声音，小樱转过头去看着知世与她打招呼道。
　　“早上好小樱。”
　　好吧，即使是现在这种状态，知世都还笑得出来，眯着眼带着笑容的知世同样与小樱打招呼道，那份淡然让小樱都不得不佩服。
　　果然知世就是力量啊，知世的到来让原本还很郁闷的小樱心情好了不少整理东西的速度也加快了一点。
　　话说看到知世的笑容小樱总有一种自己被强化了的感觉呢，是错觉吗？
　　“情况好像很严重呢，能够做到这种事情的...该不会是库洛牌做的吧。”
　　走到小樱的面前知世对着小樱的耳边轻声的说道。
　　“嗯...”
　　被知世这样子说话，小樱的耳朵感觉到知世的气息整个人不禁微微颤抖了一下，从来没有感觉过这种感觉的小樱不禁脸上一红。
　　“怎么了吗？小樱。”
　　看到小樱这个样子，知世疑惑的问道。
　　“没...没什么，我只是在想库洛牌的事情而已。”
　　为了不暴露自己的异样，小樱微微远离一点知世的身边说道，话说知世是不是擦了香水啊感觉好香的样子。
　　“嗯？”
　　歪了歪脑袋，知世不知道小樱为什么会突然脸红，不过看到小樱那脸红的可爱样子，知世还真想将摄像机直接拿出来拍个够啊，毕竟以前她可是没有看到过小樱这样子脸红的样子的。
　　“呼，今天还真累啊。”
　　回到家里，小樱想到今天一整个早上都是在整理东西不禁抱怨道。
　　“不过我们也因为这个样子而放假了不是吗。”
　　小樱的房间里面，知世看着小樱说道。
　　“虽然是这个样子，但是还是很不爽。”
　　一边吃着点心，小樱一边说道。
　　“小樱，那应该就是库洛牌做的了。”
　　小可听完知世说的话，点点头确认道。
　　“嗯，昨天我似乎感觉到了一点点，只是因为太微弱了所以不太确定，想不到今天就倒霉了。”
　　说着，小樱感觉自己更加的累了。
　　“不过那也是小樱你太积极了啊，一个人就做了那么多的事情，想不到小樱你居然这么的喜欢学习呢。”
　　看着小樱知世用手点着下吧疑惑的看着小樱，她记得以前的小樱虽然也是很积极的，但是并不会像今天这个样子啊，跑来跑去的。
　　“啊哈哈...还...还好啦...”
　　听到知世的话，小樱不好意思的笑了笑。
　　没有办法总不能说看到知世搬东西那么辛苦她不忍心吧，而且看到知世的笑容以后，小樱就感觉自己拥有了无穷的力量了一般将原本知世要做的事情都给做完了，其结果就是小樱差一点给累趴下了。
　　“小樱，你现在的魔力还不是很强所以才没有感应到的，等你以后是实力增强了就可以发现库洛牌的位置了。”
　　小可飞到小樱的身边安慰着她说道。
　　“虽然不知道是哪一张库洛牌但是我们也不能让它这样子继续闹下去的，不然的话早晚会出事的。”
　　双手抱胸小可沉吟了起来随后看向小樱说道：“小樱，不管怎么样，库洛魔法使该出动了，为了不引起麻烦今天晚上我们就出发去收服库洛牌。”
　　“咦，今...今晚...”
　　听到小可说是今天晚上出去收服库洛牌，小樱的脸色不禁一变。
　　“怎么了吗？”
　　看到小樱这个样子，小可疑惑的说道。
　　“没...没什么...”
　　虽然前世的小樱已经20多岁了，对于夜晚应该不是很害怕的才对，但是这一世的小樱从小就被桃矢欺负用幽灵啊鬼啊什么的一直吓唬她，结果让小樱变得很害怕那些东西，即使是现在小樱的记忆觉醒了那种害怕的感觉也还没有全部消失的。
　　果然人类都是又身体决定的，身体变成了萝莉的样子，就连胆子都变小了。
　　也是前世虽然有着20多年的记忆，但是对于现在的小樱来说更多的也仅仅是记忆而已，就像是一张储存卡里面的内容，但是在这个世界生活了10年的小樱，这些年的记忆是更加的深刻的，所以小樱还是很受这一世的记忆和性格的影响的。
　　知世看着小樱那个样子，和小樱认识了那么多年的她当然知道小樱害怕晚上的事情了。
　　“小樱...”
　　看着害怕的小樱，知世微笑的牵起小樱的手说道：“不用担心小樱，到时候我会和你一起去学校的。”
　　“嗯。”
　　看到知世的笑容，小樱瞬间感觉自己什么都不怕了，对着知世点点头同意了晚上去收服库洛牌的事情，不过接下来知世的话却让小樱后悔起来，为什么没有拒绝让知世同行了。
　　“小樱，到时候我会用摄像机将你的英姿给拍摄下来。”
　　听到知世的话原本还很高兴知世一起随行的小樱的笑容瞬间凝固了，她忘记了知世喜欢拍摄而且都是拍摄她的事情了。
　　以前的小樱都感觉有点不好意思了，更加不用说现在的小樱了，看着知世那高兴的样子，小樱有点后悔起来了，昨天自己就应该找到库洛牌并且直接收服起来才对啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.可怕的知世？

　　“小樱你怎么了吗？”
　　有枝小学门口，小可看着精神不是很好的小樱问道。
　　“没什么。”
　　看着小可，小樱真的提不起劲来跟它说什么了。
　　今天因为放假的关系，在确定了今天晚上要来收服库洛牌以后，知世不知道怎么的突然兴奋起来了，强迫着小樱做出各种羞耻度极高的动作，还说是什么招牌动作什么的，小樱虽然想要反抗，但是一看到知世那眯着眼睛的笑容以后最后全部都沉默了，直到晚上小樱基本上都是被知世玩弄着的。
　　身体倒不是很疲惫，小樱用魔力就可以缓解这一些疲劳了，但是在精神上面，小樱感觉被摧残了好几遍了，到最后小樱自己都不知道自己在做什么了，现在想起来还有点恐怖的感觉。
　　“话说知世还没有来呢。”
　　不解的看着小樱，最后小可不再管小樱了而是看了看外面，知世说好的要来这里的，但是到现在还没有看到身影。
　　“知世...”
　　听到知世两个字，小樱瞬间激灵起来，站好身子双手抱在一起放在胸前看着四周，喊道知世还没有来以后小樱不禁松了一口气了。
　　现在的小樱心情非常的复杂啊，一方面既希望能够看到知世，另一方面有害怕知世在对自己做哪些惨无人道的事情来。
　　“怎么了？小樱？”
　　看到小樱这个样子，小可更加的疑惑了，对于这一些事情小可完全的不理解。
　　“没...没什么...”
　　虽然还有一点怕怕的，但是小樱也渐渐的恢复过来了，而就在这个时候两辆车向着她们驶来停在她们的面前，小樱看到知世从车里面走下来，嗯，手上还拿着一架摄像机。
　　不只是知世，在知世下来以后，还有四个身穿黑丝制服的女保镖跟着走了下来。
　　“来小樱到这边来。”
　　等那些保镖离开以后，知世突然拉起小樱的手来到了那一辆比较大的车子后面，在小樱愣神当中直接打开门。
　　“知世，这是？？？”
　　看着那一大堆的奇奇怪怪的衣服，小樱的额头瞬间布满的一大堆的冷汗。
　　“啊，这一些啊，是我亲手制作的衣服，小樱快点来吧，赶紧换衣服...”
　　拉着小樱的手，知世微笑的说道。
　　“等...等一下知世，还是不要了吧，我这样子就可以了...”
　　看着知世，小樱满头大汗的说道。
　　“小樱，身为魔法少女当然要先变装才可以的啊。”
　　看着小樱知世说道。
　　“但是...但是我不是魔法少女啊，还有这也不是变身什么的啊...”
　　看着知世，小樱继续说道，她是真的不想要穿上那些羞耻度那么高的衣服啊，即使因为她现在仅仅只是小萝莉的样子，穿着那些一副并不会有多么的羞耻反而会感觉很可爱，但是小樱还是无法接受这样子的事情啊。
　　小樱总有感觉，一单自己第一次穿上了那些衣服，那么自己到时候将会有一些很重要的东西会丢失的。
　　“小樱，难道说你不喜欢我为你做的衣服吗？”
　　听到小樱的话，看到小樱一直不打算换衣服，只是直接拉住小樱的手，睁开双眼看着小樱，眼中闪闪发光着，似乎随时都会哭出来的样子。
　　“我...我知道了...”
　　看到知世这个样子，小樱哪里还能再说什么啊，含着泪水的点点头答应了下来。
　　“太好了，小樱，好了，我们快点上去吧。”
　　听到小樱的话，知世瞬间露出了笑容，将还在愣神的小樱拉进了车里面。
　　看到知世那么高兴的样子，小樱总有一种自己又被欺骗了的感觉，说要的随时会哭出来的样子呢？为什么你会那么的高兴啊。
　　“等...等一下知世，我自己来就可以了...”
　　车里面，小樱阻止着知世准备脱自己衣服的行为。
　　“嘛，小樱，我已经等不及看小樱你穿那些衣服放样子了，让我帮你吧...”
　　小樱的悲鸣没有让知世退却反而让她更加的兴奋了，最后即使小樱自己在怎么努力还是被知世被扒光了，并且她还将那些衣服收了起来，让小樱不得不穿上那些奇奇怪怪的衣服，除非小樱想要这样子光着身子出去收服库洛牌，不然的话她也只能穿上那些衣服了。
　　为什么知世也只是一个小萝莉的样子，但是为什么力气会那么的大啊，穿上那些衣服的小樱无奈的叹了口气，平时的时候也没有看到知世有那么大的力量的啊，但是刚才，知世的力气让小樱都没有办法抵挡，这简直不科学啊。
　　要知道小樱可是拥有魔力的人的，再加上她一直以来的运动锻炼，力气可是很大的，居然会守不住自己的衣服，这个世界的小萝莉都是这么的恐怖的吗？
　　“太可爱了，小樱...”
　　为小樱穿好衣服，知世拿着摄像机一边拍摄着一边说道，而小樱的话早就脸红的不知道该说什么了。
　　“好了小樱，该收服库洛牌了。”
　　看到小樱这个样子，小可并没有太过在意，飞到小樱的身边对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　既然没有办法反抗了，小樱也只能接受这一现实了，而且早点解决的话也可以早点摆脱这一羞耻的衣服所以小樱也就准备开始行动了。
　　“对了小可，我也有为你准备了哦。”
　　看着小可，知世说道。
　　“咦，我也有吗？”
　　听到知世的话，小可似乎很高兴的样子，等它带上知世为它做的领带以后小可似乎更加的高兴了，飞在空中摆出了各种pose让小樱更加的无语了，这两个家伙聚在一起真的太危险了，至少对于小樱来说是这个样子。
　　“那个？你们还记得我们是来做什么的吗？”
　　看着疯狂摆pose的小可和高兴的为小可和自己拍摄的知世，小樱不得不提醒她们两个了。
　　“啊，对了我们是来收服库洛牌的，因为小樱太可爱了所以都忘记了呢。”
　　听到小樱的话，知世这才反应过来，不过她并没有放弃拍摄的意思，反而继续拍摄着小樱，看起来比起收服库洛牌对于知世来说拍摄小樱的可爱样子更加的重要啊。
　　无奈的，小樱也就不在去管她们了，她准备先去收服库洛牌再说。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.影牌

　　“知世，你过来一下我带你进去。”
　　因为现在已经是晚上了，所以小樱她们是没有办法直接走进去的，自然的她们只能翻墙进去了，小樱和小可到是没有什么，但是知世可就没有办法直接进去了。
　　“嗯。”
　　虽然知世还想要继续拍摄小樱但是她也还记得她们现在该做什么的。
　　“知世，小心了。”
　　看着手上拿着这相机的知世，报应突然的用公主抱的方式将她抱了起来，随后对着知世说了一声让她抱好自己，最后，小樱用魔力强化了一下自己的身体直接跳进了学校里面。
　　确实，小樱的魔力还不强而且又没有跳牌的关系所以并不能跳的很高，但是仅仅只是一个围墙的话还是没有问题的。
　　“小樱...”
　　被小樱抱着，知世整个人都愣住了，她还是第一次被小樱这样子抱着的，看着小樱，知世不禁开始失神起来。
　　“知世...知世，已经到了。”
　　进入学校里面，小樱看到知世呆呆的看着自己，无奈的只能将她叫醒了，不然的话她就没有办法去收服库洛牌了啊。
　　“嗯。”
　　点点头，在小樱的帮助下知世重新站在了地面上，看着小樱知世的脸上不禁飘起了一丝丝的红晕只是因为现在天色比较晚而且小樱又在关注库洛牌所以没有发现而已。
　　“来了。”
　　刚刚放下知世不久，小樱就听到了一些奇怪的声音了，而且一股独属于库洛牌的魔力也越来越明显，小樱知道库洛牌已经发现了她们并且正在向她她们赶来。
　　“小樱...”
　　就在这个时候，小樱等人看到一个雕像正向着她们飞来，看到着灵异的一幕，知世不禁害怕的拉着小樱的手臂。
　　“放心吧，我会保护你的。”
　　虽然小樱因为以前的原因也有点小小的害怕，但是当她看到知世那害怕的样子以后，小樱就打起精神来了，握住知世的手对着她说道。
　　“小心。”
　　在小樱的话刚刚落下以后，那个雕像就向着小樱她们撞了下来，看到这一幕，小樱再一次的将知世抱起来，双腿一用力跳离了原地。
　　“小樱小心一点，那是影牌，而且它应该已经吸收了全部的学生的影子了。”
　　小可飞在小樱的身边看着那个雕像下面的影子，随后再一次看向了四周发现有越来越多的影子在向着她们包围过来。
　　“嗯，我知道了，知世你现在这里等一下，等我引走了那些影子以后，你和小可就想办法将灯光打开，这样子的话，那些影子就可以消失了。”
　　抱着知世，小樱连续跳动躲开石像的攻击，最后将知世放在草丛附近对着知世说道。
　　“嗯，我知道了，小樱你要小心一点。”
　　被小樱放下以后，知世关心的拉着小樱的手说道。
　　“嗯，你们也要注意一点。”
　　点点头，小樱看向小可：“小可，帮我保护好知世...”
　　小可虽然现在没有什么力量，但是如果它要保护知世的话至少还能保护一点点的，到时候小樱就可以赶到知世的身边了。
　　“我知道了。”
　　点点头小可说道，而小樱看到小可点头以后就再一次的离开了知世的身边，现在她不出去而是跟在知世的身边的话，知世会有危险的。
　　“小樱她没有事情吧。”
　　看到小樱跑出去了，知世有点担心的说道。
　　“嗯，虽然小樱作为魔法使的天分很高，但是她毕竟才刚刚成为魔法使的，现在要一次性对付这么多的学生的话还是很勉强的。”
　　对于小樱的天分小可并不质疑，但是就像是它说的，小樱才刚刚成为魔法使两天而已，即使再有天分也是需要成长的吧。
　　“对了，小樱刚刚说让我们去将电灯打开，这样子就可以让那些影子消失了。”
　　看着跑出去的小樱，知世看向小可说道。
　　“对了，灯光，只要有灯光的话，那些影子就可以消失了，我们现在就去开灯吧。”
　　听到知世的话，小可兴奋的叫了起来。
　　“等一下，小樱说了，等她将那些影子全部引出来再说。”
　　拉住正准备离开的小可，知世说道，随后她再一次的看向了小樱的方向。
　　小樱在放下知世以后，就再一次的来到了操场里面，看着四周的影子，小樱直接解封了封印之杖，嘛，为了让知世高兴一点，最后小樱还是有念咒语和做出动作就是了。
　　站在影子的包围圈里，小樱一边念着咒语，一边做出和动漫中的小樱一样的动作，解封了封印之杖。
　　话说今天小樱可是被知世整的很惨啊，也不知道知世的脑子是怎么想的，搞出了一大堆稀奇古怪的动作来，让小樱看的是满头大汗的，最后小樱无奈只能自己使用出动漫中小樱的那一套动作来才得救的。
　　为了不让一会知世再找自己麻烦，小樱还是尽量做出那些动作，嘛，反正也就知世一个人看到而已，小樱也就当做不知道了，至于小可，那家伙小樱直接无视了，整的就是一个坑货。
　　“风...”
　　看着包围上来的那些影子，小樱直接使用了风牌形成一道风的屏障，将那些影子全部挡在外面，并且将那些靠近上来的影子直接吹飞。
　　原著中小樱一般都是将风牌用来当做是束缚的用途的，但是身为四大元素的风牌又怎么可能仅仅只有那种用途啊，要知道风可是可以分为很多种的，有微风狂风龙卷风什么的，只要小樱的魔力足够她可以让风牌按照自己的意愿形成各种形态的。
　　这一次为了给知世争取时间，小樱选择了将风牌变成风的屏障，把自己当做诱饵吸引那些影子攻击自己，嘛，虽然一直维持着风牌的运转比较消耗魔力就是了，但是为了让知世和小可更加方便活动，小樱也只能这样子做了，至于飞上天空，虽然也是一个好办法，但是这样子的话很有可能会让那些影子发现知世她们的。
　　在动漫里面知世她们基本上是快速的打开电灯的，但是在现实中哪里有那么容易啊，小樱可不想因为这个原因而被那些影子发现知世的动作，到时候万一知世受到什么伤害的话，小樱还不后悔死啊。
　　“小樱...”
　　时间过去了有五分钟吧，随着知世的一声喊声，小樱发现知世她们终于将灯光打开了，因为知世她们是先打开操场上面的灯光的，所以那些正包围着小樱的影子一瞬间就全部消失了，看到这一幕小樱知道她们的计划成功了。
　　“库洛牌...”
　　学生的影子全部都消失了，那么剩下来的就是影牌的本体了，小樱控制着风牌将它抓住并且直接封印起来。
　　这一次的事件也就算是结束了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.水族馆之旅

　　“知世？为什么你一直拍我呢？难得来一次水族馆多拍一些鱼啊什么的啊。”
　　水族馆里面，小樱看着从一开始就拿着摄像机对着自己一直拍摄不放的知世无奈的说道。
　　今天是小樱她们学校校外教学的日子，前世没有去过水族馆的小樱一开始还是很感兴趣的，但是现在被知世这样子一直拍摄着，小樱顿时感觉到非常的不自在。
　　“嘛，因为小樱很可爱啊...”
　　好吧，这个理由小樱都不知道该说什么了，这句话这段时间小樱不知道已经听了多少遍了。
　　“是...是吗...”
　　无奈的，小樱最后只能随知世喜欢了。
　　“企鹅表演要开始了...”
　　就在这个时候千春跑到了小樱她们的身边对着她们喊道。
　　“嗯我们这就过去，知世...”
　　对着千春点点头，小樱转过头看向知世伸出手想要牵起知世手一起过去。
　　“嗯。”
　　虽然知世还是在拍摄着小樱的，但是对于小樱的牵手举动却也没有拒绝。
　　这段时间，小樱仗着自己同样是女孩子的关系与知世更加的亲近了，虽然不能做什么太超过的事情，但是牵牵手拥拥抱什么的还是没有什么问题的，毕竟以前的小樱也不是没有这样子做过，只不过现在的小樱做得比较频繁一点而已，而且知世也没有拒绝，自然的小樱也就继续这样子下去了。
　　果然女孩子在这一方面就是比较吃香啊，即使抱着对方也不会被讨厌啊当做是有什么不良企图的人，为了攻略知世，小樱自然需要更加的努力和主动了。
　　和知世牵着手来到了企鹅表演的地方，看着那些活泼的企鹅小樱的心情也是很好，更重要的是在小樱牵着知世的手以后，知世不但没有继续拍摄了，而且也没有和自己分开的意思让小樱的心情更加的不错了。
　　握着知世那小小软软的手，小樱虽然是看着那些企鹅的，但是她的心思早就不知道飞到哪里去了。
　　“小樱...小樱...”
　　“怎么了知世？”
　　陷入幻想的小樱突然听到有人在叫自己，很快的她就回过神来了，看到叫自己的人是知世，疑惑的小樱顺着知世的目光看去，这个时候小樱这才发现刚才还在表演的企鹅和那个管理人员全部沉入水中了，不只是这个样子，小樱还看到了桃矢将她们救起来的画面。
　　自己居然走神了，而且连发生这样子的事情都没有发现，想到这里小樱不禁有点懊恼起来。
　　不过这也不是自己的错，这都是因为知世太迷人了所以自己才会这个样子的，绝对不是想到了和知世发生什么好事情的关系，看了知世一眼，小樱再次确信道。
　　“呼，还好没有事情，小樱你刚才在想什么呢？”
　　看到企鹅和管理员被救了，知世等人不禁松了一口气，看着小樱，知世疑惑的问道。
　　“没...没什么...啊哈哈哈...”
　　看着知世，小樱尴尬的挠挠头笑道，她总不能说刚才自己因为感受着知世小手的柔软而陷入了幻想里面了吧，而且还是那种不能播放出来的画面吧，到时候知世将自己当成是变态而讨厌自己离开自己的话，小樱找谁哭去啊。
　　“不过刚才明明好好的，为什么会突然这个样子呢？看起来也不像是意外的样子啊。”
　　歪着脑袋看着小樱，知世疑惑的眨了眨眼睛，看不出小樱在想什么的知世最后也没有在计较这一些事情了，反而开始注意起刚才的事情来，毕竟突然发生这样子的事情确实是太奇怪了一点了。
　　“嗯，刚才我有感觉到的，库洛牌的气息...”
　　看着那个水池，小樱小声的说道。
　　“真的吗？小樱。”
　　听到小樱的话，知世顿时睁大了眼睛小声的对着小樱问道。
　　“嗯，应该没有错。”
　　不说小樱原本就知道有这一件事情，就是在知世叫醒她的那一瞬间，小樱确实是有感觉到库洛牌的气息的，虽然仅仅只是一瞬间而已，但是小樱确信自己没有感觉错误的，只是不知道现在那一张库洛牌跑到哪里去了。
　　“小樱你刚才就是因为感觉到库洛牌才没有注意到的吗？”
　　看着小樱，想到小樱刚才发呆的事情，知世问道。
　　“嗯...是...对的，就是这样子...”
　　看到知世有提起刚才自己发呆的事情，小樱不禁有点尴尬的说道，话说知世再这样子问下去的话，小樱都在担心会不会暴露什么的了。
　　那种事情她不想让知世知道啊，至少在确定了与知世的感情之前是这样子的。
　　“是吗，不愧是小樱，库洛魔法使...”
　　看着小樱，知世似乎将小樱的话当做真的的样子，高兴的拉着小樱的手说道，让小樱更加的不好意思起来了，她总有一种欺骗萝莉的罪恶感啊，但是实际的情况又不能说出来，小樱也只能这个样子了。
　　“你们在说什么吗？知世，小樱。”
　　在小樱和知世说着悄悄话的时候，千春和利佳突然来到了小樱她们的身边问道。
　　“没...没什么...”
　　因为刚才的事情，再加上欺骗小萝莉的罪恶感让小樱显得有点慌乱起来。
　　“我们刚才在谈论下次再来这一间水族馆的事情呢，因为这里的鱼都太可爱了。”
　　看着千春和利佳，知世眯着眼睛微笑的说道，那种脸上带着笑容说谎的能力让小樱非常的羡慕，同时也感觉到有点怕怕的。
　　话说知世刚才的话破绽也太大了吧，除了最后的时候小樱拉着她的手以外，其他时候知世都只是在拍摄小樱的吧。
　　“确实呢，这里的鱼都很可爱呢，以后有时间的话，一定要再来这里玩一次。”
　　听到知世的话，千春高兴的说道，很显然她已经相信了知世的话了，哪怕是从刚才开始她就一直跟在小樱她们身边看着知世拍摄小樱这一件事情也是一样。
　　“嗯。”
　　利佳的话，虽然她也是点着头的，不过与千春不一样的，利佳的目光却看向了依然握在一起的小樱和知世的手，似乎有所猜想的样子。
　　当然了这一点小樱并没有看出来就是了，只有知世看了利佳一眼对着她稍微点点头而已。
　　知世就这样子和利佳两个人暗中达成了某种协议。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.奇怪的知世

　　“呐呐，我们再去其他地方看看吧。”
　　企鹅表演已经接受，原本很少说话的利佳突然对着小樱她们说道。
　　“嗯。”
　　听到利佳的话，千春等人点点头表示同意，好不容易出来一次当然要多看看了，毕竟时间有限嘛。
　　“千春，我们去那一边看看吧。”
　　看着千春，利佳再一次看向了知世微微点头一下，随后微笑的推着千春准备离开这里。
　　“等一下，小樱你们也快点过来啊。”
　　被利佳推着，千春转过头来对着小樱和知世喊道。
　　“你们先去吧，我们再看一下在过去。”
　　看着千春，知世眯着眼微笑的说道：“小樱她很喜欢企鹅说想要在看一会。”
　　“咦？知世，我有这么说吗？”
　　听到千春的话，小樱原本也是想要跟上去的，但是知世突然拉住了她，随后对着千春她们那样子说道，不过小樱并不记得自己有说过这句话啊？
　　“嗯，刚才你看的入迷的时候说了的，不信的话你问利佳，她刚才站在你的身边也有听到的。”
　　说着，知世再一次看向了利佳。
　　“嗯嗯，小樱刚刚有说了哦。”
　　微笑的看着知世和小樱，利佳说道。
　　“是吗？”
　　歪了歪脑袋，小樱很是疑惑，不过最后她也没有再说什么了，确实小樱对于企鹅也是蛮喜欢的，虽然现在表演已经结束了，但是看着它们在一旁游泳什么的也是挺高兴的。
　　“既然这样子，我们就多呆一会吧。”
　　听到知世的话，千春也想要留下来，不过被利佳阻止了，拉着千春的手，利佳微笑的看着她说道：“利佳，我想要去看其他的，你陪我一起过去吧。”
　　说着不等千春说什么就带着她离开了。
　　“奇怪，今天的利佳怎么和以前不太一样啊，知世你说呢？”
　　看着利佳拉着千春离开，小樱疑惑的看着知世。
　　要知道利佳可是她们班级里面的如同大和抚子一般的人物的，平时不但话不多，而且性格非常的好，像现在这个样子主动剔除要做什么并且拉着朋友一起过去可是很少见的。
　　“是吗，大概是因为校外教学所以比较高兴吧。”
　　拉着小樱的手，知世微笑的说道。
　　“是吗？”
　　虽然感觉到疑惑，不过小樱最后也没有在说什么了，反正都是在这个水族馆里面，到时候她们还是会见面的，现在只不过是暂时分开了而已。
　　“呐呐，小樱我们去其他地方看看吧。”
　　看到利佳拉着千春离开了，知世拉住小樱的手说道。
　　“咦？知世，你刚刚不是说了要在多看一会的吗？”
　　看着知世，小樱疑惑的问道。
　　“没什么，就是想要去其他地方走走，而且企鹅表演也结束了。”
　　拉着小樱的手，知世微笑的说道。
　　“好吧，既然这样子我就去找利佳她们吧。”
　　说着小樱就准备去利佳她们那里，毕竟是一群人一起出来的，随便乱走也不太好。
　　“小樱，我们去那里吧。”
　　只是还没有等小樱有所行动，知世就拉着小樱往利佳她们的相反方向走去了。
　　虽然不知道知世在想什么，但是最后小樱也没有反抗就是了，乖乖的跟在知世的身边走着，而知世看到小樱这个样子以后更加的高兴了，眯着眼睛脸上带着笑容随后快速的消失在这个企鹅表演的地方了。
　　“呐呐，小樱，那边又在卖东西，我们去买一下吧，走了这么久了小樱你也有点渴了吧。”
　　走到一个休息的地方，知世对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　看着知世，小樱虽然不知道她在想什么，但是她们确实也是走了不少的地方了，虽然小樱还不是很渴，但是想到知世刚才拉着自己走了不少的地方，小樱也确实是打算休息一会了，自己可能还没有什么事情，但是知世手上拿着那么重的摄像机应该已经很累了吧。
　　考虑到知世的情况，小樱最后同意了知世的意见，在买了一些饮料以后，知世拉着小樱来到一个比较偏僻的地方坐着休息起来了。
　　“小樱，你刚才说感应到库洛牌了，那么知道它在什么地方吗？”
　　坐在座位上，知世看着小樱问道。
　　“嗯，虽然只是一点点，但是确实是感应到了，库洛牌就在水中。”
　　点点头，小樱脸有点红的说道，毕竟刚才她可是陷入幻想的，而且幻想里面的画面还是不嫩过播放出来的东西，现在听到知世说起刚才的事情，小樱自然的又想到了刚才自己幻想到的东西了。
　　“原来，如此。这么说来刚才的事情真的是库洛牌做出来的了。”
　　看着小樱，知世继续说道：“只是不知道是什么牌会在水中的?”
　　想到刚才的事情，知世点着下吧歪着脑袋说道，那可爱的样子让小樱差一点没有忍住直接抱住她磨蹭起来。
　　“怎么了小樱？”
　　看到小樱看着自己，知世疑惑的问道。
　　“没...没什么，我只是在想到底是什么牌而已。”
　　看到知世看着自己，小樱有点慌乱的说道，那惊慌的样子让知世看的眼睛直发光，没有办法，这个样子的小樱确实是太可爱了，知世最后更是直接拿起一旁的摄像机直接拍摄起来。
　　“那个...知世，你在干什么啊？”
　　看到知世这个样子，小樱瞬间脸红起来说道，她们的作为虽然比较靠近里面相对隐蔽一点，但是知世这个样子还是引起其他人的观看的让小樱感觉到非常的不好意思。
　　“没什么，小樱可爱的样子一秒钟都不能错过...”
　　说着，知世继续拍摄着小樱，看到小樱脸越来越红的可爱样子，知世更加的高兴了，知世发现这段时间小樱似乎越来越容易害羞了。
　　“知世，那个，我们还是赶紧喝完去找千春她们吧，不然一会真的会找不到的。”
　　被知世这样子拍摄着，小樱更加的不好意思起来了，毕竟现在已经有不少来这里休息的人发现了她们两个人了，而且还微笑的看了她们一眼，这让小樱更加的坐不住了。
　　“没事的，我已经和利佳说好了，一会结束的时候在门口处集合的。”
　　看着小樱，知世眯着眼微笑的说道。
　　“你什么时候和利佳说好的，我怎么不知道？”
　　看着知世，小樱更加的疑惑了，自己刚才也在她们的身边吧为什么自己什么都不知道啊。
　　“没什么，总之我们继续休息一会就是了...”
　　微笑的看着小樱，知世继续自己的拍摄工作，而看到这个样子的知世小樱还能说什么，陷入这种状态的知世可不是她可以轻易的拉出来的，最后小樱只能忍受着附近的人善意的注视红着脸被知世拍摄着了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.主动出击的知世？

　　“对了知世，你有办法得到这个水族馆的地图吗？”
　　强忍着不适，小樱被知世拍摄着一边问道。
　　“嗯，可以是可以，不过小樱你是想要？”
　　看着小樱知世有点不解。
　　“现在库洛牌就在这个水族馆里面，我准备在事情闹大之前将它收服。”
　　想到原著中水牌引起的一大堆的问题，小樱决定还是早点收服水牌比较好。
　　只不过目前小樱也只有按照原著中的方法才行了，用水族馆的冷冻库封印它，只是小樱对于这个水族馆的地形还不是很熟悉，并不知道冷冻库在什么地方。
　　“原来是这样子啊，确实不能放着不管呢，刚才差一点就出事了。”
　　知世这个时候也想起了刚才她们看到的事情，想到刚才差一点就发生的危险知世也同意了小樱的意见，库洛牌还是早点收服比较好。
　　“嗯，所以我需要知道这个水族馆的地形才行，刚才那张库洛牌是在水里面的想来应该和水有关系，到时候我们可能需要利用到这个水族馆的冷冻库才行。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“嗯，确实呢，用冷冻库冻住的话会更好捕捉的吧。”
　　知世一手点着下巴想着刚才的事情点点头同意道。
　　“是吧，所以知世你能帮我找到这家水族馆的地形图吗？”
　　想到知世的能力，小樱期待的看着她。
　　“可以的哦，只要是小樱你拜托的话，什么事情我都会做到的。”
　　看到小樱拜托自己，知世似乎非常的开心，连拍摄都忘记了直接握住小樱的双手放在自己的胸前，眼睛闪闪发光的看着小樱说道。
　　“知...知世...”
　　第一次被知世这样子握着手，小樱感觉到非常的不好意思，前世的她也没有这样子的经历啊，现在却被知世握着手，而且知世还是小樱最喜欢的人，这让小樱及感觉到高兴，又有点不好意思起来。
　　小樱害羞的样子不但没有让知世放开她的手，反而握得更加的紧了，就差直接将小樱抱住了。
　　“那个知世，时间已经不早了，如果东西再不喝的话就要变热了...”
　　最后没有办法的小樱只好提醒知世她们点的东西还没有喝呢，再说一直被知世这样子抱着手小樱是真的感觉到不好意思了，不知道是不是错觉，小樱感觉到周围的人的目光都定在了自己的身上了，让小樱的脸更加的红了。
　　“不要紧，到时候再买就是了...”
　　握着小樱的手，看着小樱那脸红害羞的样子，知世说什么也不愿意放开小樱。
　　“这...这个...”
　　看到知世这个样子，小樱更加不知道该怎么办了，平时的知世可是不会这样子做的啊，这算是浪费食物了吧，但是今天的知世真的很奇怪呢。
　　就这样子，原本还想要静静的休息一会的小樱反而感觉更加的难受了，她最后只能微微低着脑袋当做什么都知道什么人都没有看到吧。
　　这就是所谓的做鸵鸟状？小樱还是第一次这样子做的。
　　“那两个孩子好可爱啊...”
　　不知道从什么时候开始，小樱就开始感觉到定在自己身上的目光越来越多了，而且似乎已经有人在说着自己和知世的事情了。
　　“啊啦，真的呢，她们的关系真好...”
　　另一个女生的声音也传入了小樱的耳中，让小樱的脸更加的红了。
　　“知世，那个，千春和利佳她们一定已经在等我们了，我们快点过去吧，不然的话一会大家会等急的。”
　　实在是受不了的小樱最后抬起头来对着知世说道，随后直接拉着她的手准备离开这里， 至于那两杯她们点的东西，小樱此时哪里管得上这一些东西啊。
　　“嗯。”
　　看到小樱这样子可爱的反应，知世不禁眯着眼睛笑了起来，结完账，知世跟着小樱一起离开了这里。
　　“小樱、知世，你们刚刚去哪里了？”
　　来到水族馆的门口处，看到小樱和知世到来的千春对着小樱和知世喊道。
　　“没...没什么...”
　　因为刚才的事情，小樱现在还在紧张着。
　　“没有什么，我们只是随便逛逛而已。”
　　知世反而非常的镇定眯着眼睛对着千春说道，同时知世还对着一旁的利佳微微点头，似乎在对她说着什么的样子，利佳也是与知世微笑的点了点头，只不过这一幕小樱并没有看到。
　　“抱歉，千春，利佳，让你们久等了。”
　　知世的话让小樱慢慢的冷静了下来，挠着头不好意思的对着千春和利佳说道。
　　“没什么，我们也玩得很开心...”
　　千春还没有说什么，利佳就主动说道让千春都不知道该说什么了，不过千春也没有怎么在意，反正现在她们已经重新聚在一起了。
　　“现在时间已经差不多快到了呢，我们是在去看一会呢，还是就这样子在这里休息一下。”
　　小樱她们这一次毕竟是学校组织的校外教学，所以还是不能乱走动的，只能在这个水族馆里面，而且还有时间的限制，现在时间也差不都要到了，千春问小樱她们意见。
　　“嗯，今天也看了不少了，虽然还有很多想要看的，但是时间确实是有点来不及了呢，我们就在这里休息一下就好吧，不然等一会老师找不到人就不好了。”
　　小樱还没有说什么，知世直接说道。
　　“嗯，知世说的不错。”
　　小樱的意见其实也是差不多的，虽然她因为和知世已经休息了不短的时间的关系所以其实走的地方还不算是很多的，但是现在小樱也不想要提起这一件事情了，她和知世的事情她们两个人知道就可以了，如果再让其他人知道的话就不太好了。
　　“嗯，说的也是呢，一会老师找不到人的话也不好。”
　　利佳也同样点点头说道，而知世更是直接拿起摄像机继续拍摄起小樱来了。
　　“知世...”
　　看到知世这个样子，小樱都不知道该说她什么了，只不过是一小段时间而已，知世也要这样子拍摄自己吗？话说知世今天已经拍摄自己拍了很长的时间了吧。
　　“因为小樱你实在是太可爱了啊...”
　　好吧，无敌的理由小樱也不知道该怎么说她了，最后小樱也只能当做不知道随她去了。
　　前段时间有事情出门去了，刚刚才回来，先更新一章，明天继续更新，抱歉了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.害羞的小樱

　　“库洛牌？”
　　小樱的家里，小可听到小樱说起今天的事情以后，瞬间站了起来喊道。
　　“嗯，今天的感觉应该是库洛牌没错了。”
　　点点头，一边准备着东西的小樱一边说道。
　　“是吗，小樱已经可以感觉到库洛牌的魔力了啊，真了不起，不过在水中的库洛牌的话很有可能就是水牌了。”
　　想到刚才小樱说的事情，小可用手点着下巴思考了一会说道。
　　“嗯，应该是，所以我准备找个时间将它封印起来，用水族馆的冷冻库加上风牌的话应该可以做到吧，不然的话万一到时候在发生什么事情的话就不好了。”
　　虽然库洛牌是库洛里德设置飞走的，但是这毕竟还是和小樱有关系的，无论是从传人的身份还是，库洛里德的转世之身就是自己的爸爸木之本藤隆这一点，小樱都没有办法逃避的，小樱也不想逃避。
　　“嗯，不愧是我选出来的库洛魔法使，小樱你果然很适合成为库洛牌的主人。”
　　看到小樱这么的有担当和自觉，并且还会关心其他人的安危，小可对小樱是越来越尊敬了，能够有这样子的责任感可不是一般人可以拥有的，在小可看来小樱简直就是为了继承库洛牌而存在的，库路牌最合适的主人了。
　　“我回来了...”
　　就在小樱和小可谈论着库洛牌的事情的时候，木之本桃矢回来了，听到桃矢的声音，小樱连忙将小可扔到楼上上去，虽然她知道桃矢其实早就已经知道了这一件事情，但是既然大家都没有打算说出来的话，小樱也乐得保持这样子的状态，这样子其实也是很好的。
　　“哥哥，你回来了啊。”
　　看着桃矢，小樱问道。
　　虽然小樱已经觉醒了前世的记忆了，但是对于这一世的身份也没有任何的不适应，毕竟这一世她也当了小樱当了有10年了，自然早就已经习惯了，嘛，虽然其他的一些事情还有点不太适应就是了，比如说洗澡啊什么的，至少这段时间里面小樱还是感觉有点怪怪的。
　　“哦。”
　　看了小樱一眼，桃矢就直接进去了。
　　“雪兔哥...”
　　对于桃矢的态度小樱也早就已经习惯了，看着桃矢走进去，小樱原本也行要跟着进去的，但是这个时候她看到了雪兔已经进入门里面来了，顿时小樱有点小紧张的与他打招呼道。
　　虽然现在的小樱对雪兔已经没有那种感情了，但是原本的感情还是有残留一点点的，因此在看到雪兔的时候小樱还是会有点不好意思的，自动切换了乖巧模式。
　　“你好，小樱。”
　　看着小樱，雪兔微笑的打招呼道。
　　“你好...”
　　脸依然是有点红，不过小樱相信自己很快就会适应的，只不过是以前的小樱对雪兔太过迷恋了所以才没有办法这么快的改正过来的，嗯，一定是这个样子的，小樱坚信道。
　　“那个，一会我在送东西到房间里面去。”
　　好吧，看到雪兔的微笑，小樱不自觉的这样子说了。
　　“是吗，谢谢了，小樱。”
　　看着小樱，雪兔微笑的说道，随后和桃矢一起上楼进入桃树的房间里面了。
　　“哎，我怎么又这样子了啊，这一定是世界从错，不是我的错，我喜欢的可是知世啊...”
　　等雪兔离开以后，小樱这才反应过来，自己刚才居然被雪兔的微笑给迷住了，简直是给广大男同胞们丢人啊，即使她这一世已经当了10年的女孩子也是一样。
　　“不过，雪兔哥还真的是犯规一般的存在啊，也难怪以前的我会那个样子了。”
　　想到刚才雪兔的样子，小樱也不是不能理解为什么以前还没有恢复记忆的自己会这样子喜欢对方的原因了，那种温柔与气质确实是少女杀手一般的存在啊，如果在其他的动漫世界里面，雪兔可能就是传说中的男主角了吧，而且很有可能是那种男女通杀的类型。
　　“不行不行，我不能在想了，还是我的知世比较可爱...”
　　想到知世，小樱瞬间露出了一个幸福的笑容，今天虽然和知世在一起的时候有点不好意思，但是等小樱回来以后，想到和知世在一起的事情，小樱还是很高兴的，那种幸福满满的心情是以前的小樱从来没有感受过的，两世以来第一次的感觉。
　　“不知道知世她现在在做什么呢...”
　　想到知世，小樱不禁又陷入了幻想当中了。
　　另一边，在小樱想着知世的时候，知世正开心的摆弄着她的那一些东西，其中最主要的就是她今天拿着的那一个摄像机了。
　　“啊，小樱真的好可爱...”
　　通过放映机放大了来看，知世瞬间沉浸在小樱的可爱样子里面了。
　　“嗯...奇怪，为什么突然感觉有点冷呢？”
　　原本正在大厅里面发呆的小樱瞬间感觉到一股寒气冒起来，不禁抖了一下。
　　“是错觉吗？嘛，算了，还是先端东西上去吧。”
　　想到现在自己的哥哥桃矢和雪兔哥还在上面，小樱准备了一些东西以后就向着楼上走去了。
　　“雪兔哥？”
　　小樱才刚刚走到自己的哥哥桃矢的门口，原本紧闭着的房门就自动打开了，看着站在自己面前的雪兔，小樱有点意外又有点不好意思的说道。
　　“小樱，辛苦你了...”
　　看着小樱，雪兔温柔的一笑，随后接过了小樱手上的东西，那温柔的样子，让小樱居然有一时间的失神，等小樱回过神来以后，小樱的脸不禁又是一红。
　　刚刚自己才提醒自己不能再这样子下去了，结果又被迷住了，这真的是太丢人了。
　　“那个，我先走了。”
　　紧张的，小樱连忙跑回自己的房间里面了，再这样子下去可是真的不行的，自己不许要改正过来。
　　不过雪兔哥的微笑还是太犯规了，这已经算是作弊的行为了吧，小樱愤愤的想着。
　　“小樱你怎么了？”
　　看到小樱的脸有点红，小可疑惑的问道。
　　“没什么，我们还是来说说库洛牌的事情吧。”
　　好不容易暂时忘记刚才的事情的小樱可不想要在回想起来了，自己刚才的行为确实是太丢人了，看起来想要完全的消除掉以前的感情似乎不是那么的容易啊，除非有什么大的转折发生。
　　先说一下，小樱只会喜欢知世的，至于现在的小樱的话因为原本对雪兔的感情比较强烈，暂时还没有办法消除的，所以看到雪兔还会害羞脸红这都是正常的现象，这本并不是什么嫁人的，毕竟那么多年的感情是不可能一下子就消除的...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.准备收服水牌

　　“小樱...”
　　第二天，有枝小学的草地上，知世看着刚刚到来的小樱微笑的打招呼道。
　　“知世，抱歉了让你久等了。”
　　看着知世，小樱有点不好意思的说道。
　　“没什么，对了小樱，你昨天跟我说的事情已经准备好了。”
　　想到昨天小樱跟她说的那一家水族馆的地图的事情，知世直接说道。
　　“是吗，太好了，这样子就可以收服水牌了。”
　　听到知世已经拿到了那一家水族馆的地图了，小樱高兴的说道。
　　“果然真的是库洛牌吗？”
　　看着小樱知世说道。
　　“嗯，我昨天晚上和小可说了，是水牌，用冷冻库和风牌确实是可以封印的。”
　　点点头，小樱将昨天晚上她和小可说的事情告诉了知世。
　　“是吗，小樱果然了不起，不愧是库洛魔法使...”
　　听到小樱的话，知世高兴的握住小樱的手说道，不只是这个样子，大概是看到小樱居然可以这么快的找到解决的办法吧，知世更加的为小樱感觉到高兴了，将小樱的手握在胸前，知世整个人都快要贴在小樱的身上了。
　　“知世...”
　　自从恢复记忆一来，小樱第一次和知世这样子贴近的，不，应该说即使是以前知世也很少这样子贴近小樱的，小樱感觉最近的知世似乎与以前有点不一样了。
　　被知世这样子拉着手贴近身子小樱不禁感觉到有点脸红起来。
　　“怎么了吗？”
　　似乎没有看到小樱为难的样子，知世眯着眼睛微笑的看着小樱说道。
　　“没...没什么...”
　　被知世这样子看着，小樱都不知道该怎么反应了，不过最后小樱也没有抗拒就是了，虽然感觉有点奇怪，似乎有什么东西反过来了，但是小樱最后还是没有在想什么了，就这样子被知世拉着手看着直到下午上课铃响为止。
　　“对了小樱，你是准备今天晚上就去收服库洛牌的吧。”
　　放学以后，和小樱走在路上的知世突然对着小樱说道。
　　“嗯，趁现在还没有闹出什么太大的问题还是快点将它收服比较好。”
　　关于这一点小樱还是比较重视的，她可不想真的闹出太大的问题的，毕竟不管怎么说这一切的事情都是和自己有关的，小樱也不想因为自己的原因给其他人带来太大的麻烦。
　　“是吗，那么到时候我又可以拍摄小樱收服库洛牌的画面了。”
　　看着小樱，知世高兴的说道，让小樱差一点就摔倒下去。
　　话说对于知世来说果然还是拍摄自己更加的重要吗？
　　“知世...”
　　无奈的，小樱都不知道该说知世什么了，难道她就不能严肃一点吗？库洛牌，特别是这一次的水牌可不算是小事情啊，毕竟是四大元素的库洛牌之一的，原著中甚至还闹出了不小的事情的。
　　“那个，知世，真的要穿这个样子吗？”
　　晚上，水族馆的外面，被迫穿上奇怪的服装的小樱一脸羞红的看着站在自己面前正在拍摄着自己的知世希望她能够让自己穿回原来的衣服。
　　“嗯，这样子的小樱实在是太可爱了。”
　　好吧，陷入拍摄当中的知世已经没有理会小樱的话了，而且小樱这样子脸红害羞的样子更加的让知世着迷了，就差一点就直接陷入幻想当中了。
　　“但是这...这实在是...”
　　原本穿着裙子的话，小樱还没有什么太大的抵触的，毕竟这一世已经穿了有很多年了，但是这一身魔术表演里面的小丑的衣服，虽然是可爱向的，但是着衣服的暴露程度也太高了吧，衣服都已经短到快要接近极限了啊，这还怎么与水牌战斗啊，单单走路就有一种凉飕飕的感觉了。
　　虽然这一件衣服下面还是有保护措施的，但是小樱还是感觉非常的不自在，羞耻度太高了。
　　“没有问题的，小樱穿这样子实在是太合适了，非常的可爱哦。”
　　虽然知世是在赞扬，但是小樱却一点都没有高兴的感觉。
　　“好了小樱，不要在磨磨蹭蹭的了，快点去收服库洛牌吧，而且身为库洛魔法使怎么能被这样子的事情难倒呢，就要穿这样子才能在气势上面压倒库洛牌啊。”
　　小可飞在小樱的身边对着小樱说道，只不过小樱直接无视了，这货明明吃住都是自己的，但是每一次却都和知世达成共识一起逼迫自己，鬼才会相信穿着这样子羞耻的衣服可以在气势上面压迫住库洛牌啊，小樱现在只感觉到自己的气势全部都消失了，而且不只是气势，在知世的压迫下，小樱感觉自己有更加重要的东西已经开始离开自己而去了。
　　“啊...我知道了啦...”
　　没有办法，小樱最后也只能同意了，谁让她自己没有办法拒绝知世呢？特别是在知世那眯着眼睛的‘甜蜜’的微笑之下。
　　想到自己刚开始的拒绝的时候知世的反应，小樱就有点怕怕的，现在自己的衣服还在知世的手上呢，如果不是最后小樱自己配合知世的动作的话，可能那些衣服已经牺牲了吧。
　　小樱怎么也没有想到知世对于这一件事情居然会这么的执着，一想到刚才知世的反应，小樱的身子就不禁一阵颤抖。
　　“小樱，你怎么了吗？”
　　看到小樱微微颤抖了一下，知世微笑着说道。
　　“没...没什么...”
　　看着知世，小樱连忙说道，她可不想在说起刚才的事情了，鬼知道到时候知世又会做出什么事情来啊。
　　“好了，我们现在快点进去吧，将水牌收服...”
　　最后，小樱只能希望早点解决掉水牌好早点解脱了，相信到时候知世应该会将自己的衣服还给自己了吧，小樱也只能这样子希望了。
　　“嗯。”
　　点点头，知世拿着摄像机跟着小樱一起悄悄的进入了水族馆里面了，水牌的封印正是开始...
　　郁闷啊，以前的账号绑定手机号码了，现在没有办法解除绑定，都没有办法回复，抱歉了，有谁知道怎么解除以前的手机绑定的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.封印水牌

　　“知世，我跟小可上去找库洛牌了，你帮忙指引一下到冷冻库的路线。”
　　进入水族馆里面，小樱就按照一开始说好的对着知世说道。
　　“嗯，你们也要小心一点。”
　　点点头，知世并没有任何的意见，虽然她们已经得到了这一家水族馆的地形图了的，但是现在毕竟是晚上还是有必要再去确认一遍的，确认道路是不是通畅什么的。
　　原本一开始小樱是准备自己去做这一件事情的，但是最后知世说要帮忙小樱也就没有在拒绝了。
　　在和知世分开以后，小樱就快速的向着自己感应的地方赶去了，因为距离并不是很远，所以小樱还是可以感应到库洛牌的一点点气息的，更何况现在小可也是有跟在小樱的身边的。
　　“就是这里了。”
　　来到了水族馆的水箱处，小樱感应了一下确定了水牌就在这个水箱里面。
　　“嗯，这里是魔力感觉最强大的地方，应该就是这里没错了。”
　　小可飞在小樱的身边说道。
　　“嗯。”
　　小樱点点头随后开始准备封印库洛牌了。
　　“知世，已经准备好了吗？”
　　通过电话与知世联系，看看知世那一边有没有什么问题。
　　“嗯，没有问题，在地下一楼。”
　　找到冷冻库所在地的知世直接说道。
　　“是吗，那么我们开始了，知世一会你要小心一点。”
　　对着知世提醒了一句，小樱准备开始行动了。
　　“出来，水牌。”
　　站在水箱处，小樱拿着魔杖对着水箱里面的水牌喊道。
　　随着小樱的喊声，水箱开始发生剧烈的变化，原本平静的水面突然从水箱口冲了出来并且直接对着小樱冲了过去。
　　“飞...”
　　看到这一幕小樱果断的使用了飞牌坐在魔杖的上面快速的闪避着水牌的攻击。
　　也行是看到小樱躲过直接的攻击而不满吧，越来越多的水向着小樱冲了过去，化成一道道水流想要将小樱捆住只是小樱全部都躲避过去了。
　　一边躲避着水牌的攻击，小樱看到水牌已经跟着自己以后直接向着楼下飞去，通过楼梯口向着地下一层赶去，那里正是冷冻库的所在地。
　　水牌虽然很强大，但是脾气却也不好，看到自己一直攻击不到小樱以后，就开始化整为零变成一道道水箭快速的向着小樱射击过去。
　　说实话，水牌这样子做确实是给小樱带来了不少的麻烦，不过因为是在楼梯口处了，所以小樱还是借助转角出躲避开了水牌的攻击，而水牌不甘心自己的失败继续追赶着小樱。
　　“小樱...”
　　就在小樱被水牌追赶的没有办法的时候，知世的声音从不远处传来了，小樱看到知世指着一个路口瞬间就明白了，那里就是冷冻库的所在地，对着知世点点头让她隐藏好，小樱加快速递向着那里赶去。
　　“呼，还好成功了...”
　　来到地下一层，小樱看到跟上来的水牌就知道这一次还是自己赢了。
　　“拜托了，风...”
　　拿出风牌，小樱微笑的说道，随后直接用魔杖点在上面。
　　在小樱使用了风牌以后，冷冻库的外面瞬间刮起了一阵狂风，将刚刚赶到还没有反应过来的水牌直接卷了起来并且带进了小樱身后的冷冻库里面。
　　看到这一幕，小樱自然是不会浪费时间的了，等水牌全部进入冷冻库以后，小樱就快速的将冷冻库的们给关上了。
　　“小樱。”
　　躲在外面的知世看到这一幕连忙向着小樱跑过来。
　　“知世。”
　　看到知世，小樱高兴的说道：“谢谢了。”
　　收服水牌的小樱心情还是很不错的，虽然她现在还没有将水牌封印起来，但是其实也没有什么区别了，现在水牌应该已经被风牌利用冷冻库冻起来了吧，高兴的小樱都已经忘记了刚才收服库洛牌之前知世是怎么样子对她的了，直接拉着知世的说感激的看着她，这一次还是知世帮忙提供地图才能这么快的解决问题的。
　　“只要是为了小樱的话，我什么都会做的，而且刚才我也将小樱收服库洛牌的英姿拍下来了。”
　　说着，知世再一次抬起摄像机对着小樱。
　　“啊哈哈是吗...”
　　对于知世，小樱已经不知道该说什么了，最后只能打哈哈的装傻的笑着了。
　　“小樱，怎么样了。”
　　这个时候小可也回来了，看着小樱关心的问道。
　　“嗯，应该没有问题了。”
　　静下来感应了一下，发现冷冻库里面已经没有什么太大的魔力波动了，小樱知道水牌已经彻底的被控制住了，与刚才活跃的时候魔力反应完全不一样了。
　　“时间差不多了。”
　　知世看了一下手表点点头说道。
　　既然水牌已经停止活动了，小樱自然是想要将它封印起来的了，打开冷冻库的们，出现在小樱她们面前的正是已经完全被冰冻住的水牌。
　　“恢复你原来的样子，库洛牌...”
　　看着已经完全冻住了的库洛牌，小樱习惯性的摆出了动作将库洛牌封印起来，没有办法，一旁知世还在看着呢，如果小樱不这样子做的话，到时候知世又要抱怨了。
　　虽然小樱感觉有点不好意思，但是现在也只有知世看到而已，小樱也就当做不知道了，至于小可，那个家伙小樱直接无视了，吃自己的住自己的居然还老是和知世一起坑自己，小樱真想直接废了它。
　　“好了，库洛牌已经封印好了，我们还是早点回去吧。”
　　看着站在自己身边拍摄着自己的知世，小樱微笑的说道，现在库洛牌已经封印好了，小樱可是很想要早点换回自己的衣服的，，虽说有魔力的保护到不至于会很冷什么的，但是毕竟穿着这样子的衣服还是很让小樱感觉到害羞的。
　　“已经结束了吗？真可惜呢，小樱，下一次你收服库洛牌的时候我会为你做更加好看的衣服的，到时候不要忘记了哦。”
　　一边拍摄着小樱，知世一边说道，而小樱听到知世的话以后，原本因为收服了库洛牌而高兴的她瞬间僵住了，这种日子什么时候是个头啊...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18.知世的幸运日？

　　“小樱，你今天看起来很高兴的样子啊。”
　　星期天早上，被小樱的声音吵醒的小可疑惑的看着她说道。
　　“嗯，今天知世要来家里做客。”
　　看着小可，小樱高兴的说道。
　　虽然和知世在一起的时候很多次都是被知世坑的，但是小樱还是很想要和知世在一起，没有办法，看到知世高兴的样子，小樱什么不满都会消失的，不然的话她也不会一直穿上知世给她的那些羞耻度很高的衣服了。
　　“是吗，小樱你和知世的关系还真是好啊。”
　　揉着眼睛，小可不是很理解小樱为什么这么的高兴，毕竟小樱可是每一天都和知世在一起的，理论上应该不会这个样子的才对的啊。
　　“小可你不懂，反正到时候有你的好吃的就是了。”
　　看着小可，小樱也懒得跟它解释了，而且到时候小樱还会想办法用零食将它打发掉的。
　　“咦，是吗，太好了。”
　　原本还在迷迷糊糊的小可听到小樱的话瞬间高兴起来，飞在小樱的身边说道。
　　看到小可这个样子，小樱也懒得去管它了，这个样子也好，省得到时候打扰自己和知世在一起。
　　“早上好...”
　　因为心情好，一下楼小樱就对着桃矢和自己的爸爸木之本藤隆打招呼道。
　　“早上好，小樱，今天你起得真早呢。”
　　正在餐厅里面休息的木之本藤隆看着小樱微笑的说道。
　　“怪兽今天心情很好嘛。”
　　好吧，桃矢依然还是那么的欠揍，不过今天小樱并不想要和他计较，因为再过不久知世就要来了，她可不想让桃矢影响自己的心情。
　　“哼，今天暂时放过你。”
　　想到知世，小樱直接无视了桃矢的作弄。
　　“小樱，你好像真的很高兴哦。”
　　看到小樱与平时不一样的反应，桃矢是一脸的疑惑，而木之本藤隆也是微笑的看着小樱说道。
　　对于自己的一对儿女的日常，木之本藤隆可是很了解的，现在看到小樱居然放过了桃矢，唯一的解释也只有小樱现在是真的很高兴就是了。
　　“嗯，因为一会知世说要来家里做客。”
　　看着木之本藤隆，小樱高兴的说道。
　　“是吗？不过今天小樱你不是需要打扫卫生的吗？没问题吗？”
　　虽然木之本藤隆也很为自己的女儿小樱高兴，不过他还是稍微提醒了一下。
　　“没事没事，很快就可以解决的。”
　　对于整理家务什么的，小樱早就已经习惯了，虽然今天可能会有点多，但是这还是难不倒小樱的，而且有了知世的约会在前面作为动力，小樱又怎么会感觉到累呢。
　　现在小樱就差在头上写个强化+9的符号了。
　　“是吗。”
　　看到小樱这样子自信的样子，木之本藤隆也没有在说什么了。
　　很快的，因为工作的原因桃矢和木之本藤隆都出门了，而小樱则是开始了大扫除，当然了，小可也是不能闲着的了，在小樱美食的诱惑之下，小可可是非常的积极的，虽然一些大事情做不了，但是洗衣什么的还是没有问题的。
　　一边整理着家里，小樱一脸开心的笑着，再过一小会知世就要来了。
　　“打扰了...”
　　就在小樱整理东西不久，知世就来了。
　　“知世...”
　　看到知世，小樱高兴的放下手上的东西将她迎接进了家里面，虽然她还没有整理完东西，但是却也打扫了一大半了。
　　“抱歉啦，东西还没有整理好，知世你先等一会吧。”
　　看着知世，小樱不好意思的说道。
　　原本小樱就有跟知世说了，她今天要整理家务的，只不过她没有像想到知世会怎么早就过来就是了。
　　“没事的，小樱，要不要我一起帮忙呢？”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“不用了，再等一会就可以整理好的。”
　　摇摇头，小樱让知世暂时先去休息一会，反正东西也整理的差不多了。
　　“不要紧的。”
　　小樱虽然是这样子说的，但是知世却主动的开始帮忙了，看到知世这贤良的样子，小樱的心情越发的好了，两个人一起整理家务什么的，感觉非常的温馨呢。
　　“小樱，你快点过来看一下...”
　　和知世一起整理家务，原本就不怎么感觉到累的小樱感觉更加的有干劲了，似乎担心知世会累到吧，小樱的动作加快了不少，而就在这个时候，知世却叫小樱过去了。
　　“怎么了？知世。”
　　听到知世的话，小樱疑惑的看向她。
　　“这是...”
　　转过头看向知世的小樱瞬间就发现了知世手上的东西，一张库洛牌。
　　“嗯，我刚刚在整理东西的时候发现的。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“是吗，太谢谢你了知世。”
　　看了一下知世手上的库洛牌，小樱发现那是一张树牌，这个时候小樱也想起来了，原著中似乎是有几章库洛牌留在小樱的家里没有飞走的，现在看到知世手上的树牌，小樱瞬间就想起了这一件事情了。
　　没有办法，因为这毕竟是很久以前的事情了，而且小樱虽然是恢复了前世的记忆，但是那些记忆实在是太多了，即使是小樱也不可能将所有的事情都记住的，更何况这段时间里面小樱一直都在想着和知世在一起的事情，隐藏她还真的忘记了这一件事情了。
　　如果不是这一次知世找到这一张库洛牌的话，小樱还真的很有可能会忘记，最后变成了原著一样原本整理好的东西全部都变得更加的乱了。
　　高兴的小樱直接抱住了知世，而知世一开始也是一愣，随后反而更加高兴的抱住了小樱了，这一次知世反而更加庆幸她有来到小樱的家里帮小樱整理东西了。
　　“小樱，我们在找找看吧，看还有没有其他的库洛牌存在。”
　　被小樱抱着，知世高兴的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，随后小樱开始加快整理东西了，同时也更加的仔细起来，结果小樱再一次的找到了另外的一张雨牌。
　　当然了为了避免发生原著中的悲剧，小樱可是快速的将树牌和雨牌收服起来了，写上了自己的名字。
　　“太好了呢，小樱你又收服了两章的库洛牌了。”
　　虽然这一次小樱并没有变身收服库洛牌什么的，但是知世还是很为小樱感觉到高兴的。
　　“嗯，这一次真的多亏了知世你了...”
　　高兴的小樱再一次的抱住了知世。
　　看着小樱那高兴的样子，知世也是一样很开心，感受着小樱的拥抱，知世感觉自己今天真是是被幸运女神眷顾了，如果不是最后的时候知世克制住了的话，知世可能都已经吻上了小樱的脸颊也说不定了，毕竟这还是这段时间里面她与小樱最接近的事情的，脸都快直接贴在一起了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19.奇怪的布偶

　　“咦，这里新开了一家布偶店了？”
　　早上，准备去学校的路上，小樱看到了有人正在将一些东西搬进布偶店里面，虽然现在的小樱并不是对布偶那么的喜欢了，但是她还是下意识的看了一下。
　　“也许知世会喜欢的吧。”
　　想到知世，小樱的脸上不禁露出了一个微笑。
　　前段时间知世来小樱家里做客的时候，虽然一开始小樱是在打扫卫生的，但是最后的时候还是比较不错的，不但找到了两张的库洛牌了，期间小樱也抱了知世好几次的。
　　确实，一开始的时候小樱也是因为高兴才会突然抱住知世的，原本小樱还有那么一点点担心的，但是当她看到知世并没有什么反对的意思以后，小樱就更加的贴近知世了，只是目前的话，她们也就是这个样子了而已，暂时还没有什么大的进展，但是小樱当时还是很高兴的。
　　现在看到一家新开的布偶店，小樱自然是想要送知世一个了，即使知世并不需要这么一点点的礼物也是一样。
　　“放学以后找知世一起过来看看。”
　　想到知世，小樱直接向着学校的方向赶去了，因为高兴的原因，小樱并没有发现那一家布偶店的异状。
　　“小樱，有一家新开的布偶店，要不要一起过去看看呢，利佳和奈绪子放学以后也要过去看看的。”
　　有枝小学，小樱做完体操棒的训练以后，千春就围了上来说道。
　　“嗯，我也和知世说好了，大家放学以后一起过去吧。”
　　看着千春，小樱说道。
　　“嗯，那么我先走了。”
　　得到小樱的答复，千春很高兴的跑去告诉利佳和奈绪子了，而小樱则是向着知世的所在地走去，在那里知世正在做唱歌的训练。
　　“嗯，果然知世的歌还是那么的好听。”
　　站在窗外，小樱看着知世那么投入的样子，听着歌的小樱心情也是非常的高兴的。
　　“小樱...”
　　不知道什么时候，知世的歌已经结束了，看着正在窗外发呆的小樱，知世微笑的喊道。
　　“啊，是知世啊，你已经唱完了啊。”
　　听到知世的声音，小樱这个时候才从知世的歌声中回过神来，话说前世小时候的时候小樱最喜欢的就是知世唱歌的时候了，现在再一次听到知世唱歌，小樱瞬间感觉到非常的满足。
　　“知世你唱的歌真的很好听。”
　　看着知世，小樱高兴的说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　对于小樱的表扬，知世也是很开心的，虽然知世也是很喜欢唱歌什么的了，但是对她来说小樱能够喜欢才是最重要的。
　　“对了知世，千春说一会她和利佳还有奈绪子也要去那一家新开的玩偶店，到时候我们一起过去吧。”
　　看着知世，小樱脸上带着笑容说道，她想要看看知世到时候会喜欢什么样子的布偶，到时候自己买一个送给她。
　　虽然小樱的零花钱并不是很多，而且最近还多了一个吃货小可的存在，但是为了知世的话，她也不介意多花一些零钱的。
　　“是吗，到时候大家一起过去吧。”
　　对于小樱的邀请，知世自然是不会拒绝的了，而且利佳也在，到时候也许还能让利佳在帮忙一下也说不定。
　　这段时间一来，具体来说应该是从上一次水族馆的校外教学以来，知世就和利佳达成了某种共识了，平时的时候利佳都会帮助知世的，让知世尽量有更多的时间和小樱独处，只是小樱暂时还不知道就是了。
　　“嗯。”
　　看到知世没有意见，小樱还是很高兴的，有着利佳等人作掩护的话，自己到时候就可以知道知世喜欢什么样子的布偶了，想到自己送知世布偶的时候，小樱的心情更加的好了，同时也非常的期待这一刻的到来。
　　“这是？”
　　当小樱和知世她们来到早上她们看到的那一家布偶店以后，看着店里面那混乱的样子，小樱一时间都不知道该说什么了。
　　“似乎还没有开店的样子呢。”
　　千春同样的，看着店里面那混乱的样子失落的说道。
　　“呀！”
　　碰——
　　好吧，就在千春刚刚说完以后，小樱她们从外面正好看到了布偶店的老板摔倒的样子。
　　知世和千春她们到是一脸的懵逼，但是小樱瞬间就明白了过来了，虽然小樱并没有办法全部记得那些库洛牌的事情，但是至少小樱还是可以感觉到库洛牌的魔力的，就在刚才那个女老板摔倒的时候，小樱确实是有感觉到了一丝丝的魔力的气息，那独属于库洛牌的魔力气息。
　　“怎么了小樱。”
　　其他人并没有发现小樱的变化，但是一直关注着小樱的知世确实是有发现小樱的表情变化了一下的。
　　“没...没什么...”
　　如果只是知世一个人在的话，小樱就会告诉她的，但是现在利佳等人也在这里，小樱也不好直接说出来，所以也只能摇头了。
　　“我们进去看一下吧，也许可以帮一下忙也不一定。”
　　想到这一次又是库洛牌搞的鬼，在看看又一次摔倒的那个老板，小樱不好意思的说道。
　　虽然不是小樱自愿的，但是既然是库洛牌闹出来的事情，那么小樱还是有一定的责任的，自然的她就需要负起责任来了。
　　“嗯，小樱说的对，也许这样子我们就可以早点买到东西了。”
　　利佳点点头表示同意，只有知世依然看着小樱的脸没有说话而已。
　　对于小樱非常熟悉的知世自然是知道小樱一定发现了什么了，只是没有说出来而已。
　　虽然知世发现了小樱有什么事情隐瞒着她们，但是她也没有直接说出来，而且跟着小樱进入店里面开始帮忙整理东西了。
　　“果然...”
　　在店老板的感激之下，小樱等人开始整理东西，但是因为库洛牌的捣蛋，小樱等人还是没有办法处理好事情，而且小樱这个时候也不好直接出手收服库洛牌，所以，小樱只能歉意的看着那个老板了。
　　“小樱，刚才你是不是发现了什么？”
　　等小樱她们准备回去以后，只剩下小樱知世两人的时候，知世直接问了出来。
　　“嗯，刚才我在那家店里面发现了库洛牌的存在，正是因为库洛牌所以店里面才会那么的乱的。”
　　说道这里，小樱还是有点不好意思的，她们虽然帮助了对方不少的忙了，但是却还是有很多东西没有处理好的，看起来她需要早点解决这一次的事情才可以了，不然的话，对于那个老板真的太不好了。
　　“果然，真的是库洛牌搞的鬼。”
　　知世听到小樱的话点点头说道，其实她也已经开始怀疑了，毕竟确实是太奇怪了，布偶自己会乱跑什么的。
　　“看起来库洛魔法使小樱又要出场了呢。”
　　看着小樱，知世高兴的说道，而听到知世的话的小樱瞬间就高兴不起来了，因为小樱知道知世又要逼迫自己穿那些奇怪的衣服了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20.调皮的跳牌

　　“知世，一会你先去想办法拖住真树姐姐，到时候不将库洛牌引出来再说。”
　　晚上小樱和知世来到布偶店门口，小樱看着正在里面忙碌的老板真树轻声的对着一旁的知世说道。
　　毕竟收服库洛牌的时候可能会闹出不少的动静，还是想办法将真树姐引开比较好，小樱可不想被其他人发现自己的事情。
　　虽然这一次知世并没有让小樱穿太过羞耻的衣服，但是就单单是类似于魔法少女的行为如果让其他人发现就已经很让人不好意思的了。
　　“嗯，我知道了。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，随后，知世就开始行动起来了。
　　“知世果然好厉害，居然可以将真树姐姐忽悠的一愣一愣的。”
　　看着知世不但吸引力真树姐姐的注意力，而且还将她引进了后面去了，小樱再一次的感叹知世的强大。
　　前世中一直流传着的知世就是力量果然不是作假的，至少小樱不认为自己可以做到这样子的事情。
　　“小可，准备好了没有，我们要进去了。”
　　看到知世已经成功了，小樱对着身边的小可说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小可跟着小樱进入了布偶店里面。
　　“小可，发现了没有，具体在那一个上面？”
　　小樱虽然已经可以大体的发现库洛牌的位置了，但是因为魔力还是不足的关系，还是没有办法完全确定库洛牌的所在地，小可现在的魔力虽然还没有小樱的多，但是因为它是库洛牌的守护者的关系，所以小可可以很明显的发现库洛牌的所在地的，至少在小范围里面是这个样子的。
　　“小樱，找到了，就在桌子下面。”
　　进入店铺里面，很快的小可就发现了库洛牌的踪迹了，此时的库洛牌正依附在一个熊猫形状的布偶上面，小樱也很快的就发现了。
　　“小可，快点帮忙。”
　　因为是在店铺里面，所以小樱不太好使用魔法，毕竟一个不注意的话，这家布偶店就会被她给拆了的，所以小樱也只能让小可帮忙了。
　　“抓到了...”
　　因为有所准备，小樱很快的抓到了那个熊猫玩偶了，而且为了防止条跑再次附身在其他的布偶上面，小樱直接抱着布偶跑出了店铺里面，这样子一来的话，至少小樱就可以放心的使用魔法了。
　　事情不出小樱所料，在小樱抱着熊猫布偶跑出去以后，跳牌瞬间就跑了出来了，准备转移到其他的地方去，至少现在小樱她们已经在外面了，跳牌暂时也没有什么办法，最后只能选择逃跑了。
　　“小可，这个布偶帮我还回去，我去追库洛牌了。”
　　看着跳牌从布偶里面跑出来了，小樱将自己手中的熊猫布偶交给小可，随后就快速的跟了上去。
　　“小樱...”
　　小可看到小樱去追跳牌了，担心的喊了一句，不过它最后还是有帮助小樱将布偶还回去的。
　　“小可，小樱呢？”
　　也行是听到声音了吧，知世和真树姐同时走了出来，看到掉在地上的布偶以后，真树只是疑惑的歪了歪头，而知世则是发现了正躲在一旁的小可。
　　“是吗，小樱去追库洛牌了啊，嗯，我马上就过去。”
　　对着小可点点头，知世将小可放在口袋里面，随后就和真树姐告别了，在小可的指引下沿着小樱的方向追了上去。
　　这一边小可正带着知世向着小樱赶去，另一边小樱则是直接和跳牌对视起来了，看着停在直接面前的跳牌，小樱还是有点戒备的，毕竟跳牌的动作实在是太快了，小樱根本就抓不到啊。
　　似乎是为了显示直接的能力吧，跳牌挑衅的看了小樱一眼，随后就在小樱的面前跳来跳去的，而且有的时候还会跳到小樱的身边，在小樱准备去抓它的时候又连忙逃离了小樱的身边，那嚣张的样子让小樱非常的郁闷。
　　“可恶，你这个家伙，我一定会抓到你的。”
　　虽然小樱是有办法封锁跳牌的动作，但是现在跳牌都这样子向自己挑战了，小樱又怎么可能会妥协呢，将原本就拿出来的树牌再一次的收起，小樱认真的看着跳牌。
　　“小樱，还好，还来得及。”
　　就在小樱和跳牌对视的时候，知世和小可也来到了小樱的身边了，看着小樱，知世拿着摄像机一边拍摄着一边微笑着说道。
　　“小樱，为什么不用树牌封锁那个家伙的动作啊。”
　　看到小樱收起树牌，小可疑惑的问道。
　　“哼，那个家伙向我挑战了，我自然是不会退缩的了。”
　　看着停在自己面前的跳牌，小樱说道。
　　从刚才开始，跳牌就没有什么动作了，而是与小樱对视起来，似乎在等待着小樱来抓它的样子。
　　“那个家伙非常的好斗，但是脑子非常的不好，你没有必要和它耗时间的啊。”
　　看着小樱，小可无奈的说道。
　　“哼，对方都找上门来了，哪里有逃避的道理啊。”
　　虽然小樱知道小可说的是真的，但是刚才跳牌都已经向小樱吓下了战书了，小樱自然是不会逃避的了。
　　“嗯，这样子认真的小樱也好可爱。”
　　好吧，知世关心的也只是小樱的可爱的样子而已。
　　平时的小樱表现的相对的柔弱一点，但是现在这个样子表现的强硬的小樱知世也非常的喜欢，看着小樱那认真的样子，知世的脸不禁有点红起来了。
　　小樱与跳牌互相对视着，似乎是达成了某种协议吧，跳牌再一次的行动起来了，并且是围着小樱转圈的，有的时候还会故意的跳到小樱的附近。
　　小樱看着跳牌的动作并没有马上动手而是专心的看着，最后小樱更是直接闭上了眼睛，仅仅是用感应来感知跳牌的位置，这样子其实是很考验小樱的感知的。
　　“就是这里了。”
　　跳牌围绕着小樱跳了有一段时间，小樱都没有什么动作，不过在跳牌再一次准备跳到小樱身边的时候，小樱直接睁开眼睛，转过身去身手将刚好跳到她身边的跳牌给抓了个正着。
　　“抓到你了...”
　　在小樱抓到跳牌以后，跳牌一开始还在挣扎的，但是小樱并没有放手，等过了一段时间以后，跳牌似乎放弃了，看了小樱一眼随后自动的变成了一张库洛牌进入小樱的手上。
　　“太好了，收服跳牌了。”
　　看到这一幕，小樱高兴的露出了笑容，而小可则是更加的高兴，它可是知道的，跳牌的性格，但是小樱居然可以用这样子的方法收服跳牌，小可自然是更加的高兴了。
　　“小樱，你太厉害了。”
　　知世看到小樱真的收服库洛牌了，同样高兴的来到小樱的身边说道，她也是第一次看到小樱用这样子的方法收服库洛牌的。
　　“嗯，谢谢。”
　　看着知世，小樱高兴的说道，随后看向了自己手中的跳牌。
　　虽然跳牌看起来很调皮的样子，但是确实是一个好孩子呢，至少愿赌服输，这让小樱的心情更加的高兴了，而知世则是趁机疯狂的拍摄着小樱。
　　这一次小樱也没有阻止知世的行为，毕竟这一次她可是以自己的能力收服库洛牌的，这代表着小樱实力的进步，如果她感应不到跳牌的话，那么她就不可能会成功的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21.深林里面的幽灵？

　　“奈绪子看到幽灵了？”
　　友枝小学里面，正在参加不团活动的小樱听到奈绪子的话，不禁疑惑的看着她。
　　“嗯，昨天晚上看到的，在树林的那个悬崖附近。”
　　看着小樱，奈绪子说道。
　　“是吗？”
　　听到奈绪子的话，小樱开始思考起来了，记得原著中似乎也有这么一件事情的吧，当时似乎是库洛牌搞出来的，而且还是幻牌。
　　小樱之所以会记得那还是因为当年她对这一件事情比较有印象的，毕竟那是小樱的妈妈第一次出现的时候，而且是以天使的形象出现的。
　　现在听到奈绪子这样子说，那么很有可能就是幻牌的那一次事件了。
　　“小樱，你以前不是很怕这一些事情的吗？今天怎么没有事情？”
　　看到小樱不但没有和以前一样大声惊呼什么的，而且还主动向奈绪子提问，千春疑惑的看着她。
　　“咦...没...没有这回是，我怎么可能会害怕幽灵呢...啊哈哈哈...”
　　听到千春的话，小樱赶忙打哈哈的说道。
　　“果然这才是小樱嘛。”
　　看到小樱这个样子，千春和奈绪子以为小樱只是在强撑着而已，瞬间笑了出来，毕竟这样子的小樱才是她们熟悉的小樱不是吗？
　　“对了，奈绪子，为了证实这件事情的真实性，我们放学以后一起过去看看吧，叫上利佳一起。”
　　似乎对奈绪子说的事情非常的感兴趣，千春一脸激动的对着奈绪子说道。
　　“嗯。”
　　奈绪子显然也是想要再去看一次的。
　　“小樱，放学以后我们一起过去吧。”
　　随后，千春再一次的看向了小樱说道。
　　“这个...好吧...”
　　看到千春和奈绪子那么高兴的样子，小樱也没有拒绝，不管到时候是不是真的是库洛牌，有她跟着的话会稍微安全一点。
　　很快的，小樱她们的社团活动又开始了，千春和奈绪子很快的就向着集合地跑了过去，而小樱则是想着晚上的事情。
　　“小樱，你怎么了吗？”
　　就在这个时候，知世突然出现在小樱的面前看着正在思考着什么的小樱关心的问道。
　　“知世。”
　　看到知世，小樱瞬间反映过来了，微笑的看着她。
　　“小樱，刚刚我看到你似乎在想什么的样子，是不是发生了什么事情？”
　　看着小樱，知世问道。
　　“嗯，刚才呢奈绪子和千春说...”
　　看着知世，小樱将刚才千春和奈绪子说的事情告诉了她。
　　“我在想那是不是库洛牌搞的鬼。”
　　“嗯，确实是有这种可能呢，到时候我们一起过去看看就知道了。”
　　听完小樱的话，知世用手撑着下巴说道，随后知世再一次露出了笑容快速的握住小樱的手高兴的说道：“如果真的是库洛牌的话，那么到时候我又可以让小樱你穿我准备的衣服了，这几天都没有事情发生，那些衣服都已经很久没用了。”
　　“是...是吗...”
　　看到知世这个样子，小樱顿时一脸的黑线，这个时候她都不知道告诉知世这一件事情是不是一个正确的选择了。
　　确实，每一次和知世一起出去收集库洛牌的时候就如同是和知世在约会一般小樱也是很高兴的，但是一想到知世准备的那些衣服，小樱就感觉到非常的羞耻，只是知世的要求小樱又不忍心拒绝。
　　上一次小樱稍微反抗了一下结果知世就露出一副被抛弃的小动物一般的眼神看着小樱，让小樱瞬间投降，而且似乎是担心小樱会在抗拒的样子，知世更是直接将小樱给扒光，如果不是小樱拼命护住的话，可能小樱连最后的一件小布片都留不住吧。
　　自从那一件事情以后，小樱再也不敢反抗知世了，明明她前世当了二十多年的男子的，但是在知世的面前却完全没有丝毫的抵抗之力啊。
　　难道说知世才是这个世界的最终BOSS？
　　很快的，小樱她们的社团活动就结束了，友枝小学门口，当小樱她们更换完衣服来到这里的时候，知世和利佳已经在那里在等待着她们了。
　　“小樱...”
　　看到小樱，站在校门口等待着小樱她们的知世瞬间对着小樱微笑起来。
　　“你们真快啊知世...”
　　看到知世的那个笑容，小樱就感觉有点头皮发麻，没有办法，自从刚才小樱和知世说起奈绪子看到的很有可能是库洛牌以后，知世就一直很高兴的样子。
　　“既然大家都到齐了，那么我们现在就出发吧。”
　　看着已经聚集在一起的众人，千春直接说道。
　　“奈绪子，一会你带路吧。”
　　随后她看向了站在自己身边的奈绪子说道。
　　“嗯。”
　　点点头，奈绪子似乎也是很激动的样子。
　　“对了，我妈妈的生日快到了，你们觉得送什么礼物好呢？”
　　走在树林的小路上，千春突然说起了她妈妈的事情。
　　听到千春的话，小樱不禁顿了一下，随后继续向前走着，只是这个时候小樱的脑中在想着的事情已经从库洛牌变成了她的妈妈了，毕竟小樱的妈妈可是从她小的时候就去世了的，即使现在的小樱已经恢复了前世的记忆，对于自己这一世的妈妈也是非常的想念的。
　　不，应该说在小樱恢复记忆以后，她对于家人更加的关心和在意了，自然的也就更加的想念她的妈妈了。
　　“小樱...”
　　似乎是看到小樱的失落吧，原本走在小樱身前的知世慢慢的放慢了速度与小樱并肩走着，不只是如此，知世更是直接拉住小樱的小手一脸关心的看着小樱。
　　“我没事，知世，谢谢你...”
　　看到知世关心的看着自己，小樱的心情这才好了一点，是啊，自己还有家人陪伴在自己的身边，而且还有自己最喜欢的人陪伴着，自己现在已经很幸福了。
　　看到小樱露出了一个微笑以后，知世同样露出了一个笑容，随后她更加用力的握住小樱的手，似乎在告诉小樱无论如何她都会陪伴在小樱的身边的样子，让小樱感觉到非常的温暖。
　　他们建议我说在书客更新就好，我考虑了很久最后还是决定坚持下去，毕竟我是真的很喜欢小樱和知世的，真心不想要随便放弃
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22.幻牌的助攻？

　　关于妈妈的话题很快就停止了，因为千春她们想起了小樱的妈妈已经不在的事情，看着小樱她们不禁有点不好意思起来。
　　不过她们并没有道歉什么的，因为那这样子做只会让人更加的伤心，对此小樱还是很感激她们的，千春她们都是非常善良的好女孩呢，如果自己不是已经喜欢上了知世的话，遇到她们这群女孩子也是很有可能会喜欢上她们的，只是现在的小樱心中只有知世而已。
　　“这一边...”
　　在短暂的寂静以后，奈绪子突然指着一条小路说道。
　　小樱等人对视了一眼随后跟了上去，这一条路确实是比较阴暗的，即使是现在天色还比较早也是一样。
　　“我记得是在这里的。”
　　经过了那条比较阴暗的小路以后，小樱她们来到了一处比较宽敞的地方，那是一个悬崖的附近的空地，站在空地上奈绪子看了一下四周随后对着小樱她们说道。
　　“什么都没有呢？”
　　千春同样看了看四周说道。
　　“也许是要等到晚上吧。”
　　想到当时自己看到的时候是在晚上，奈绪子疑惑的说道。
　　小樱看着奈绪子她们，手依然还是和知世牵着并没有说什么。
　　其实小樱已经感觉到了，这一次还是库洛牌闹出来的，但是现在因为千春她们也在这里，小樱并不好处理，只有等晚上在和知世一起过来了。
　　“快看那是什么...”
　　就在这个时候，利佳突然发现了在她们的身后有一个光球在漂浮着。
　　随着利佳的话，小樱等人全部都看向了那个方向，只见原本只有一个乒乓球大小的光球瞬间变大起来，而且发出一道道刺眼的光芒。
　　“哇！！！”
　　就在光球变大以后，利佳等人突然大声惊呼了出来，拉住小樱和知世瞬间逃离了这里。
　　小樱虽然一开始还有点不舍，但是她最后也没有做出抵抗就是了。
　　“好可怕，真的有幽灵啊。”
　　等千春她们停下来以后，千春和奈绪子还有利佳都抱在一起害怕的说道，并且还说出了自己看大的东西。
　　“小樱...”
　　就在这个时候，知世突然处说了小樱的名字。
　　“怎么了知世？”
　　听到知世叫自己，小樱疑惑的看着她。
　　“不是，我是说我看到的是小樱啊。”
　　看着小樱，知世说出了自己在光球中看到的画面，正是站在自己的身边被她牵着手的小樱。
　　“小樱你看到了什么？”
　　这个时候利佳对着小樱问道。
　　“嗯，我看到了我的妈妈。”
　　虽然不是很想要提起，但是小樱还是说了出来。
　　“不过最后又变成了知世了。”
　　“嗯？”
　　听到小樱的话，利佳等人更加的疑惑了，每一个人看到的都不一样，这实在是太奇怪了，特别是小樱和知世两个人，她们看到的更是与她们完全的不一样。
　　其实小樱会看到她的妈妈和知世也是很正常的，毕竟刚才千春她们谈到了妈妈的话题，小樱自然的也就想起了自己的妈妈了，最后又会变成知世的原因那也是因为知世就站在她的身边安慰着她，所以小樱心中最想要看到的画面才会被知世给替代掉的。
　　自己看到的画面，小樱并没有太大的惊讶，毕竟当她感应到库洛牌的时候，小樱就已经有所预料了，小樱比较意外的是知世看到的居然会是自己。
　　想到幻牌的功能是让人看到对方当时最想要看到的东西，小樱不禁更加的感动了，握着知世的手下意识的握的更加的紧了，知世也是一样。
　　“奇怪，为什么会变成这个样子呢？”
　　听到小樱的话，千春疑惑的歪了歪脑袋不解的说道。
　　“算了，我们还是先回去吧，毕竟时间也不早了，如果在继续待在树林里面的话很容易出事情的。”
　　看着千春等人，小樱微笑的说道。
　　这一次虽然是库洛牌弄出来的事情，但是小樱却感觉到非常的高兴，虽然仅仅只是幻影，但是她还是见到了她的妈妈了，而且也看到了自己最喜欢的知世，小樱已经很满足了。
　　“嗯。”
　　虽然感觉有点奇怪，但是千春她们也没有反对直接离开了这里。
　　“知世，刚才的那是库洛牌，等一会我们找个时间将她封印了。”
　　看着走在她们前面的千春等人，小樱轻声的对着知世说道。
　　“是真的吗？真的是库洛牌？”
　　看着小樱知世问道。
　　“嗯，一会等千春她们离开以后我们就将她封印了吧，不然的话万一千春她们处于好奇又来这里观看的话可是很危险的，毕竟这里可是在悬崖旁边。”
　　点点头，小樱说出了自己的担忧。
　　其实也是，小樱记得当年自己看着一集的时候确实是因为有人受伤了小樱和知世才急急忙忙的来处理的，最后就连小樱自己都差点受伤了，如果不是小樱的妈妈救了她的话。
　　“嗯，说的也是呢。”
　　想到千春她们的性格还真的很有可能会这样子做的，知世也同意了小樱的意见。
　　“小樱...”
　　看着千春等人离开以后，知世瞬间看向了小樱。
　　“嗯，我们现在就去树林。”
　　点点头，小樱带着知世跑到一个没有人的地方。
　　“飞...”
　　为了不引起更加的骚动，小樱直接带着知世一起坐在魔杖上面。
　　“知世，你没事吧。”’
　　扶着知世坐在魔杖上面，小樱关心的问道，因为是侧坐着的，所以小樱可以很好的扶住知世。
　　“嗯，没事...”
　　看着小樱，知世点点头说道。‘
　　其实确实也不会有什么大事情的，毕竟飞牌可不仅仅只是让小樱她们可以坐在魔杖上面而已，它还会帮助小樱她们稳住身形的，只要小樱她们不乱动的话是不会出事的。
　　坐在魔杖上面，双手抱着知世，小樱这一刻都有点不舍得放开知世的身子了，只是她知道这一次她还有事情要做，所以在重新来到那个树林里面的悬崖以后，小樱就抱着知世下来了。
　　被小樱扶着和抱着，知世并没有一句话，她只是直直的看着小樱而已。
　　“来了...”
　　等小樱她们从魔杖下来以后，那一个光球再一次的出现了，而且这一次还是和上一次一样变成了知世的样子。
　　“谢谢你，幻，我希望你能够回来。”
　　看着幻牌变成的知世，小樱并没有直接动手，而是牵着知世的手对着幻牌感谢道。
　　知世虽然不知道小樱为什么会这样子做，但是她也是和小樱一样对着幻牌微微鞠躬，同时更加用力的握住了小樱的小手。
　　经过了这一次的事情以后，小樱和知世的关系更加亲近了一点了。
　　也行是感受到小樱和知世的诚意吧，幻牌慢慢的向着小樱靠近，随后自动的变成了一张库洛牌飞到了小樱的手中。
　　“谢谢你...”
　　拿着幻牌，小樱微笑的说道。
　　“我们回去吧知世。”
　　等小樱收起幻牌以后，小樱牵着知世的手向着外面走去了，这一次她并没有用飞行的，而是和知世两个人就这样子牵着手慢慢的在树林里面走着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23.去美术馆写生？

　　“不知道知世是怎么想的呢，是不是真的喜欢我呢？”
　　躺在床上，小樱想着这段时间和知世在一起的事情不禁有点烦闷起来。
　　确实，小樱是很喜欢知世的，这一点不用去质疑什么的，但是小樱却不太敢确定知世对自己的感情的，也许是越在意就越不敢表示吧，小樱担心到时候知世不同意的话，自己和知世的关系就会被破坏。
　　“哎。”
　　无奈的，小樱只能带着烦恼入睡了。
　　其实也不能怪小樱这个样子，毕竟她无论是前世还是今生都没有遇到过这样子的事情的，在遇到这种情况的时候会有所顾虑担忧也是很正常的，这大概就是所有的初恋的情况吧，喜欢却又不敢太过表示出来。
　　小樱在为自己和知世的事情而烦恼失眠，另一边知世则是一脸幸福的睡着，对于知世来说，她的要求并不是很多，只要能和小樱在一起就可以了，再加上今天小樱抱着她一起坐在魔杖上面飞行的样子，这让知世感觉更加的幸福了，带着这份幸福的感觉，知世进入了美梦当中。
　　小樱虽然也有一丝的烦恼，但是当第二天她看到知世的时候就将那些东西给全部都丢出去了，管他那么多干什么，只要自己现在还和知世在一起不就行了。
　　“小樱，明天我们就要去美术馆了，到时候我们一起走吧。”
　　当小樱她们知道明天要去美术馆写生以后，知世转过头来对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　自然的，小樱是不会拒绝知世的邀请了，她还巴不得多和知世在一起呢，想到到时候能够和知世在一起什么的，小樱脸上的笑容更加的灿烂了。
　　“咦！！！怎么会这个样子啊...”
　　晚上，小樱的房间里面，看着自己刚刚画出来的画，小樱瞬间傻眼了。
　　前世的小樱绘画能力虽然不是很好，但是却也不会完全看不下去的吧，为什么现在会这个样子啊，看着那自己刚刚画出来的小可的画像，小樱瞬间跪倒在地上了。
　　在小樱的床上小可正摆着一个POSS站在那里，而在它的前面则是一个画板，那是小樱刚才画画用的画板。
　　“这就是我？”
　　原本还摆着POSS一脸骄傲的小可在看到小樱的画板以后瞬间满脸黑线起来，这画的是什么啊，小孩子的涂鸦都比这个更加的好看吧，原本还算比较可爱的小可在小樱的画笔之下瞬间变成了一堆不明生物了。
　　“啊哈哈哈...”
　　看到小可那不满的眼神，小樱只能打哈哈的挠着后脑勺了。
　　“小樱，吃饭了...”
　　就在这个时候，木之本藤隆的声音从楼下传了上来。
　　“是。”
　　应了一声，小樱对着小可抱歉了一句随后马上逃离了这里了。
　　“刚刚你在楼上干什么呢？”
　　看到小樱下来，木之本藤隆微笑的问道。
　　“那个，明天我们就要去美术馆写生了，所以我在练习。”
　　看着自己的爸爸，小樱有点不好意思的说道，自己的画技真的是没法见人啊，原本小樱还打算画一下知世的，但是现在小樱是彻底的绝望了。
　　“是吗。”
　　听到小樱的话，木之本藤隆微笑的说道。
　　“只是练习而已就发出那么大的声音，看起来一定很糟糕了，果然怪兽就是这样...”
　　一边将晚餐端上桌子，桃矢日常嘲讽道。
　　“嗯。”
　　虽然桃矢说的确实是事实，自己确实是不会画画，但是被说成是因为时候怪兽什么的小樱还是很不满的。
　　这个世界有自己这么可爱的怪兽吗。
　　“哼...”
　　瞪了桃矢一眼，小樱不在理会他，她知道桃矢只是在调侃戏弄自己而已。
　　第二天，友枝市的美术馆里面，小樱和知世站在一起听着美术馆的馆长说着一些有关美术馆里面的事情。
　　“咦，这里就是美术馆啊，看起来很不错的样子呢。”
　　等美术馆的馆长说完以后，小樱环顾了一下这个美术馆不禁有点感叹起来。
　　“因为这是友枝市最好的美术馆。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“咦，是吗？”
　　虽然前世的小樱也是有看过一些美术馆博物馆什么的，但是她毕竟不是很懂，前世会练习画技也只是因为喜欢二次元而稍微练习了一下子而已并不是很精通。
　　“小樱，我们准备去另一边看看，你呢？”
　　等老师说完以后，千春带着奈绪子和利佳来到小樱的身边问道。
　　“知世，你呢？”
　　看着千春等人，小樱对着自己身边的知世问道。
　　“我准备在这里话那个雕像。”
　　说着，知世还用手指着大厅中间的那个最大的雕像。
　　“是吗，既然这样子我也留在这里吧。”
　　听到知世的话，小樱点点头说道。
　　“对不起了千春、奈绪子...”
　　抱歉的看着千春等人，小樱说道。
　　“是吗，要不我们也留在这里吧。”
　　听到小樱的话，千春突然说道。
　　“我们还是去另一边吧。”
　　原本还想要同意的利佳突然看到知世看着自己，利佳很快就明白过来了，微笑的点点头随后对着千春和奈绪子说道。
　　“嗯，好吧，那么小樱我们就先过去了。”
　　看着利佳，千春最后还是同意了，原本她也是打算过去的，只不过是想要和小樱还有知世她们在一起而已，现在利佳都这样子说了，千春也就顺势答应了下来，至于奈绪子她自己并没有什么特别想要去的地方，因此在利佳的拉动下最后也离开了这里。
　　“小樱，那里有可以坐的地方，我们在那里画吧。”
　　看到利佳拉着千春和奈绪子离开了，知世的脸上露出了微笑，随后拉着小樱的手向着一旁的座位上走去。
　　“呐，知世，你有没有感觉到，利佳最后好像有点不一样了呢？似乎更加的主动了一点。”
　　要知道在平时的时候利佳都是比较温柔的，可以说是一个完美的大和抚子形象，一般都是比较少提意见的，但是最近小樱发现利佳似乎变得主动了很多，就连原本起到带头作用的千春都会被她给拉走。
　　“是吗，大概是利佳真的很喜欢那一边的画吧。”
　　微笑的看着小樱，知世眯着眼说道。
　　“也许吧。”
　　不知道具体原因，最后小樱也没有在计较了，反正现在只有她和知世两个人，这样子也很不错呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24.天才画家小樱？

　　“果然还是这个样子啊。”
　　坐在知世的旁边，当小樱画完美术馆大厅里面的雕像以后，看着那一大堆的不明物体，小樱瞬间低下了脑袋。
　　“不知道知世画的怎么样了。”
　　因为已经有所预料了，所以小樱也只是稍微失落了一下而已，随后小樱看向了知世，对于知世的画技小樱还是满好奇的。
　　“哇，好厉害...”
　　看到知世画出来的画像，小樱瞬间被征服了，这技术说是一个职业画家都没有任何的问题了，如果知世继续去深造的话，在未来还真的很有可能会成为一个大画家的。
　　当然了，小樱也知道这是不太可能的，知世的画技确实是很不错，但是知世更加喜欢的还是唱歌，所以如果要选的话，知世也会成为音乐家而不是什么画家的。
　　“好美...”
　　看到知世正在画画的专注的样子，小樱瞬间就被知世的魅力给征服了，原本还想要和知世说话的她瞬间停了下来。
　　现在知世这么的专注，小樱也不想要去打扰她，毕竟一旦被打扰的话，那么想要在进入状态可不是那么的容易的，而且小樱也不舍得放过这样子知世这样子美丽的瞬间。
　　就这样子，小樱就坐在知世的旁边看着知世画着画。
　　小樱没有注意到的是，在她看着知世画画的时候，自己的手也开始动了起来了。
　　重新翻开一页画纸，拿着画笔的右手开始自动的在画纸上勾勒起来，整个过程小樱都没有任何的自觉，她仅仅只是痴迷的看着知世而已。
　　“嗯，终于画完了，小樱你呢...”
　　当知世停下笔的时候不禁露出了一个微笑，她对于自己这一次的作品很是满意，不知道是不是因为小樱在她身边陪着她的关系，知世这一次非常的专注，这还是她第一次这样子专注的，感觉非常的完美。
　　原本应该是这个样子的，但是当知世反应过来看向小樱的时候知世整个人都愣住了，因为她看到了一幕非常让她震惊的画面。
　　在小樱的画板上面有一个与知世几乎一模一样的人物出现在上面，只不过那个知世并不是穿着校服什么的，反而是穿着一件洁白的婚纱，手中还捧着一束鲜花。
　　嘛，虽然画里面的知世也同样只是一个萝莉而已，但是那个知世的脸上却带着幸福的笑容，似乎在看着什么人的样子，那眼中的那种幸福无论如何也掩饰不住的。
　　看到这一幕，知世先是一愣，随后脸瞬间红了起来，看着依然还没有回过神来的小樱，知世并没有去打扰她而是专注的看着小樱，眼中流露出和小樱画像中的知世一模一样神情，那种温柔和幸福是她认识小樱一来最温柔的一次。
　　“知世？”
　　陷入了幻想当中的知世突然听到有人在叫自己，瞬间回过神来，因为那个声音她非常的熟悉，正是来自小樱的声音。
　　“小樱，你画完了吗？”
　　回过神来的知世看到小樱看着自己并且停下了动作不禁问道。
　　“画画？我很早以前就画完了所以在看着你画画的啊，知世你是什么时候画完的？”
　　看着知世，听到她的话以后，小樱一脸的疑惑。
　　“嗯？小樱你不是画的比我晚吗？”
　　看着小樱，知世也不是很明白，不过她还是用手指着小樱刚刚画完的那一幅画，脸上带着红晕的说道。
　　“咦！！！！”
　　随着知世的手指，小樱终于发现了自己刚刚画出来的知世的画像了，瞬间小樱直接惊呼了出来。
　　“小樱...”
　　听到小樱的惊呼，知世连忙用手捂住她的小嘴。
　　“木之本同学...嘘...”
　　这个时候小樱她们的班主任连忙跑到她们的身边对着小樱比了一个噤声的动作。
　　“对...对不起...”
　　看着老师，小樱不好意思的说道。
　　“那个知世，刚刚这幅画真的是我自己画的？”
　　等老师离开以后，小樱这才看向知世随后看了一眼自己手上的画像说道。
　　小樱昨天可是有练习过的，她知道自己的画技是有多么的糟糕，而且刚才画那个雕像的时候也再一次验证了这一点。
　　“难道刚才自己的画技被什么人给强化了吗？”
　　想着这一件事情，小樱不禁抬头看了看自己的头上，看看上面是不是有显示着强化+15的标准，这么大的改变没有+15的话是不可能存在的吧，而且很有可能还不只是+15呢，要知道在那之前的小樱的画技简直比一些幼儿园的小朋友还要来的糟糕的。
　　“嗯。”
　　点点头，知世微笑的看着小樱同时在她的脸上还有着一丝的红晕。
　　“是...是吗...”
　　被知世看着，小樱还是有点不好意思起来的，毕竟自己随便画了知世的画像，而且还是那样子的婚纱像，不知道知世会怎么想呢。
　　至于自己为什么可以画出这样子完美的知世的画像，小樱现在哪里还管得上这一些啊。
　　“那个小樱，那幅画可以给我吗？”
　　看着小樱，知世突然说道。
　　“嗯。”
　　知世既然喜欢的话，小樱自然是不会反对的了，即使是她也非常的喜欢自己刚才画的那一副知世的婚纱像，但是只要是知世喜欢的，小樱自然会送给她了。
　　“是吗，谢谢你小樱。”
　　听到小樱的话，知世更加的高兴了，主动的将小樱拥抱在怀里。
　　“知...知世...”
　　被知世抱着，小樱的连瞬间爆红起来，虽然她以前也不是没有和知世这样子抱一抱什么的，但是这一次知世抱得可是更加的紧的，让小樱一时间都没有反应过来。
　　想到抱着自己的人是自己最喜欢的知世，小樱感觉整个人都快要起飞了。
　　因为被知世突然抱住，小樱一时间有点兴奋过度了，居然忘记了反抱回去，等她反应过来的时候，知世已经放开了她，这让小樱非常的失落，自己居然错过了这么好的机会，也不知道以后还会不会有这样子的机会了。
　　“回去以后我就将它装订起来。”
　　手下小樱给她的画像以后，知世一脸微笑的说道。
　　“嗯，只要你喜欢就好。”
　　看到知世这个样子，小樱也是有点不好意思的，小樱不知道自己以后还能不能画出这样子的画来所以能够看到知世这样子开心的样子，小樱是真的感觉到很开心的。
　　“好了小樱，我们快点去庭院吧，千春她们已经在叫我们了。”
　　收起小樱的那一副画像以后，知世牵起小樱的手对着她说道，在小樱的身后，知世看到千春正在向着她们招手。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱也没有任何的意见，反正时间也已经过去了很久了，既然大家一起出来的话，那么一起逛逛也是很不错的，即使小樱现在更加想要的是和知世独处一会也是一样，毕竟千春她们也是自己最好的朋友的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25.被发现了？

　　“喂，你在干什么。”
　　就在小樱和知世准备去中庭的时候突然有一个声音从她们的不远处传来。
　　“放开我，放开我...”
　　小樱和知世看去，只见一个美术馆的巡逻人员抓着一个小孩子将他带离一副画像。
　　“这是？”
　　看到这一幕，小樱很快的就想起来了，似乎一个小女孩因为她爸爸的画像被改变了样子想要恢复原本的样子才会这样子做的，而且这一件事情也是库洛牌闹出来的。
　　很快的，接下来的发展也正是和小樱知道的差不多，看着在那个小孩子靠近的时候那幅画的变化，小樱确定了下来。
　　“小樱，刚刚那是？”
　　知世也发现了这一点，与小樱在一起一段时间以后，知世对于这样子的事情更加的了解了，看到这一变化，知世瞬间就想到了库洛牌的事情。
　　“嗯，是库洛牌。”
　　不说小樱对这一次的事件比较有印象，单单是刚刚的那一幕就已经足以告诉小樱是什么事情了，而且小樱也感应到了库洛牌的魔力。
　　“是吗，果然是库洛牌。”
　　得到小樱的确认，知世轻声的说道。
　　“这一下库洛魔法使小樱又要出场了呢。”
　　随后知世再一次的拉住小樱的手眯着眼睛微笑的看着小樱说道。
　　“知...知世...”
　　明明一开始还比较严肃的问题的，但是现在被知世这样子一闹，好吧，小樱只感觉到非常的无奈了。
　　“怎么了吗？小樱？”
　　似乎完全不知道自己做过的事情一般，知世依然是眯着眼睛一脸笑容的看着小樱。
　　“没...没什么...”
　　看到知世这个样子，小樱的身体不禁又是一抖，她现在还没有忘记呢，前几次收服库洛牌的时候知世到底是对自己做了什么的，看着这个样子的知世，小樱也只能乖乖的配合了，不然的话到时候可能真的连最后的一块小布片都留不下吧。
　　知世什么都好，就是在为小樱拍摄的时候会变得非常的激动，特别是在小樱更换她亲手做的衣服的时候，知世的表现可是更加的让小樱害怕的。
　　“现在这里人比较多，等晚上我们在一起过来吧，现在我们先去找千春她们吧。”
　　没有办法，小樱只能转移话题了。
　　“嗯，到时候又可以拍小樱收服库洛牌的时候的英姿了。”
　　碰——
　　原本还想要离开的小樱听到知世的话瞬间摔倒在地上了，看起来她今天晚上还是跑不了被知世摧残的命运了。
　　看着知世，小樱都快要哭了。
　　“你怎么了吗？小樱，我们快点去找千春她们吧。”
　　看到小樱直接摔倒了，知世依然是那一副眯眯眼，只不过小樱怎么看都感觉现在的知世都带着一丝丝的黑气呢。
　　晚上，小樱的家里
　　“时间差不多了，知世应该也准备好了吧。”
　　吃完饭以后，小樱一个人待在直接的房间里面，等待着时间的到来，同时也是做给她的爸爸个哥哥看的，虽然小樱知道她的爸爸和哥哥应该已经知道了直接的事情了，但是有一些事情在还没有说出来的时候就当做不知道吧，这也是一种家人之间的默契吧。
　　“小可我们该走了。”
　　在和知世通话了一下以后，小樱知道知世已经准备好了，转过头对着正在玩游戏的小可喊道，随后小樱就直接打开了直接房间的窗户了，这是小樱离开家里的时候使用的方法。
　　“嗯。”
　　听到小樱的话，小可将游戏储存以后就自觉的飞到了小樱的身边。
　　“我出门了...”
　　虽然是从窗户离开的，但是小樱还是习惯性的说了一句，这是她多年来养成的习惯，每一次离开家里都会说的，即使现在她离开家里的方法有点不一样，但是小樱并没有打算改变自己的习惯。
　　“飞...”
　　站在窗外，小樱拿出了自己的法杖直接使用了飞牌，原本小樱是准备直接飞过去的，这样子比较省事，而且坐在法杖上飞行也是很有意思的一件事情，只不过当小樱刚刚坐上法杖的时候，小樱瞬间就愣住了。
　　“雪...雪兔哥...”
　　看着站在自己家门外的雪兔，小樱一时间都不知道该怎么解释了，自己现在就坐在法杖上面，而且还是飞在半空中的，这无论是怎么看都很可疑吧。
　　小樱知道雪兔其实就是库洛牌的守护者之一月的伪装形态，但是雪兔和月与小可不一样的，他们是属于两个意识的，雪兔并不知道这一些事情，现在被他看到自己这个样子，小樱都不知道该怎么处理了。
　　老实说，这一件事情被桃矢看到的话可能还不会让小樱这么的紧张的，毕竟小樱知道桃矢其实已经知道了自己事情只是并没有说出来而已，但是雪兔的话就真的是不知道的了。
　　“小樱，这么晚了还要出门啊。”
　　好吧，不用小樱担心了，雪兔似乎并没有打算深究的样子，眯着眼微笑的对着小樱打招呼道。
　　“嗯...”
　　依然还是有点混乱的小樱都不知道该怎么回答最后只能这样子愣愣的点点头了。
　　“那个，雪兔哥，关于这一件事情希望你不要...”
　　看着雪兔，小樱最后还是轻声的对着他说道。
　　“嗯，不过小樱你自己可要小心一点了，不然的话，大家可都是会担心的了。”
　　看着小樱，雪兔微笑的说道，那温柔的样子让小樱的心跳不禁漏了好几拍，脸不自觉的红了起来。
　　感觉到自己的失态，小樱连忙摇摇头将自己脑中那混乱的思绪甩出去，她现在喜欢的只有知世的，自己可不能再沉迷在雪兔的温柔当中了。
　　不过这样子犯规一般的温柔还真的是很让人难以忍受啊，如果不是因为小樱的心里面只有知世的话，小樱自己都不知道自己会变成什么样子了，到时候应该说自己是弯了呢？还是弯了呢？
　　“谢谢你雪兔哥，那个我先走了...”
　　没有办法，小樱只能赶紧逃离这里了，小樱担心自己在继续待下去的话会变得更加的糟糕也不一定，以前的小樱对雪兔的感情还是非常的深刻的，即使到了现在小樱也还没有完全的摆脱这种感情的。
　　呼，还好自己还有知世存在，不然的话...
　　想到这里小樱的身体不禁又是一颤...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26.小狼君？

　　“知世...”
　　等小樱来到美术馆外面以后，小樱就看到了知世已经提前到来了。
　　“小樱...”
　　看到小樱坐在法杖上面飞来，知世一边拍摄着小樱一边微笑的与小樱打招呼道。
　　“抱歉，知世，我来晚了。”
　　因为出门遇到雪兔哥的关系，小樱的心情变得非常的复杂，因此一时间没有注意到时间。
　　“没什么，距离我们说好的时间还有一点点的时间的，我只是想要早点准备小樱你的衣服才会来的比较早的。”
　　看着小樱，知世并没有在意的说道。
　　“好了，小樱既然你已经来了那么我们就赶紧更换衣服吧。”
　　相对于小樱来没有来迟，知世更加关心的还是接下来的事情，为小樱挑选更换衣服。
　　“我...我知道了...那个...知世，我自己来就可以了。”
　　看到知世那副激动的表情小樱怎么也没有办法拒绝，现在她唯一能够奢求的也就是让自己亲自更换衣服而不是让知世帮忙什么的了。
　　“小樱，你不喜欢我帮你更换衣服吗？难得我辛辛苦苦为你准备了这些衣服...”
　　听到小樱的话，知世顿时露出了一副被抛弃的小动物一般的眼神看着小樱说道，同时还微微哭泣了起来。
　　看到知世这个样子，小樱瞬间无语了，虽然小樱知道知世这只是假装的，但是她还是没有办法拒绝这个样子的知世啊。
　　只是知世你明明是在哭泣的吧，为什么一点眼泪都没有啊。
　　“我...我知道了啦，那个麻...麻烦你了...知世...”
　　红着脸，小樱最后也只能同意知世的要求了。
　　“嗯，果然小樱最可爱了，那么现在我们开始吧，今天小樱要做一回怪盗，所以就穿这一件衣服吧。”
　　说着知世拿出了一件暗色系的紧身衣服，只是为什么背后会有翅膀存在啊。
　　“这一下应该可以了吧，知世...”
　　经过了一段不可描述的更衣画面以后，小樱整个人都软倒在车厢里面了，看着一脸满足的知世，小樱红着脸对着知世说道。
　　“嗯。”
　　似乎是很满足了的样子，知世的笑容更加的灿烂了，此时的她连相机都没有拿而是用手抚摸着自己的脸庞一脸幸福的看着小樱。
　　看到知世这个样子，小樱感觉比和库洛牌什么的大战了几百个回合还要来的更加的疲惫啊。
　　果然知世才是这个世界上最大的boss吧，不然的话为什么明明是运动系体力更加多的自己为什么老是无法反抗知世的摧残呢。
　　嗯，绝对是这个样子。
　　“小樱，你们还没有好吗？”
　　车厢外面，小可似乎已经等不及了对着还在车厢里面的小樱和知世喊道。
　　“嗯，已经好了，现在怪盗版魔卡少女小樱登场了。”
　　听到小可的话，知世再一次拿起摄像机随后打开车厢高兴的说道。
　　“哦，这一次的衣服也很不错呢，知世你真的是太厉害了。”
　　看到小樱的打扮，小可激动的说道。
　　“这样子一来的话就不会输给库洛牌了。”
　　“你能够理解真是太好了...”
　　听到小可的话，知世再一次的与小可拉起手来一脸高兴的看着它说道，对于小可理解自己的兴趣，知世可是非常的高兴的。
　　“......”
　　看着互相拉着手达成某种共识的知世和小可，小樱感觉自己更加的累了。
　　小可这货难道忘记了到底是谁负责它的吃住问题的吗？为什么会和知世这么的好啊，而且不但没有阻止知世反而对知世的行为更加的鼓励推崇什么的。
　　“这个坑货的吃货...”
　　虽然小可并没有拼命忽悠自己成为魔法少女什么的，但是小樱感觉小可的坑货程度完全不会比隔壁的伊莉雅的红宝石来的好多少，而且每一次被坑的还都是自己，一瞬间小樱都有点理解当时的伊莉雅的心情了。
　　“好了，现在时间也差不多了，怪盗小樱出发了...”
　　与知世交流了一段时间以后，小可突然对着小樱喊道。
　　“是...”
　　无力的，小樱也只能开始准备收服库洛牌了。
　　“知世...”
　　整理好心情以后，小樱走到了知世的身边，看着她随后再一次的用公主抱的方式将她抱在怀中。
　　“小樱...”
　　被小樱抱起来，知世习惯性的抱住了小樱的脖子，看着小樱的脸庞，知世感觉到非常的幸福。
　　这种事情也不是第一次发生了，所以知世并没有任何的不适应，小樱虽然有点不好意思，但是她也没有去计较了。
　　“知世，抱好了，我们准备进去了。”
　　看了知世一眼，小樱随后用力的在地上一蹬随后跳进了美术馆的围墙里面。
　　随着小樱魔力的增强，像这样子小距离的跳跃对于小樱来说还是没有任何的问题的。
　　“知世，其他东西已经准备好了吧。”
　　因为知道这一次的卡牌是‘默牌’所以小樱也已经做好了相应的准备了，和原本的小樱一样的，准备使用影牌将它封印起来。
　　“嗯。”
　　从小樱的身上下来，知世提了提自己手上的手电筒。
　　“是吗，那么我们现在就开始行动吧，趁着现在还没有人存在的情况下。”
　　想到原著中似乎白天的那个小女孩也会来到这里，小樱可不想要出现什么问题，现在她们还是早点解决早点离开比较好。
　　“嗯。”
　　点点头，知世和小可也同意了小樱的意见。
　　在小樱她们已经提前准备好了所有的事情的情况下，这一次的封印并没有任何的问题，很快的小樱的手上又有了一张新的库洛牌了。
　　“这就是‘默牌’了？”
　　看着小樱手上的库洛牌，知世好奇的说道。
　　“嗯，这个家伙最讨厌吵闹的声音了，如果不是小樱想出了这个方法的话可能还真的没有办法那么容易封印的吧。”
　　看着‘默牌’，小可说道。
　　“好了，既然事情已经解决了，那么我们就回去吧，不然的话真的被发现了就不好了。”
　　虽然小樱已经被发现了，但是她还是想要赶紧回去的。
　　“嗯，那么明天见了小樱。”
　　点点头，知世准备让她的保镖来接她了。
　　小樱虽然是说准备回去了，但是她还是会等到知世的保镖过来以后才会离开的，毕竟小樱可不放心让知世一个人在这里的。
　　“嗯？”
　　原本正在等待着知世的保镖的小樱突然感觉有什么人在看着自己的感觉。
　　“怎么了小樱？”
　　看到小樱这个样子，知世和小可疑惑的问道。
　　“没...没什么...我只是在想着明天的事情而已。”
　　摇摇头，小樱并没有说出来，只不过小樱的目光还是稍微看向了一个方向。
　　在刚才的时候，小樱确实是有看到了，在那个方向里面有一个人影出现了，只不过最后又离开了就是了。
　　“现在这个时候会出现在这里的人，难道是李小狼吗？”
　　小樱唯一能够想到的人也只有他了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27.早晨的日常？

　　“这里是？”
　　小樱看着自己周围的环境，一时间都没有反应过来。
　　自己刚才不是还在睡觉吗？怎么现在来到了这里了。
　　“这是梦？”
　　很快的小樱就发现了自己的现状了，看着围绕在自己身边的库洛牌还有出现在不远处的李小狼，小樱确定了下来。
　　李小狼虽然已经出现了，但是他毕竟还没有转学进入友枝小学的，自然的也就不会这样子出现在自己的面前了。
　　“小樱，小樱，起来了。”
　　原本还在思考着的小樱突然听到有人在叫自己随后慢慢的睁开了眼睛。
　　“哇！！！”
　　睁开眼睛的小樱看到自己的面前出现了一个奇怪的面容，看到那个面容以后，小樱瞬间惊呼出来直接坐了起来。
　　“哇！！！小樱，你在干什么啊...”
　　被小樱的叫声吓了一跳，小可跟着惊呼了出来，等它回过神来的时候看着小樱不满的说道。
　　“对...对不起...”
　　看到小可被直接吓的掉在了地上，小樱不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“真是的，多已经这么久了。”
　　重新飞到小樱的面前，小可无奈的说道。
　　“对不起啦，刚刚做了一个梦。”
　　看到小可那副不满的表情小樱不好意思的说道。
　　“梦？”
　　听到小樱的话，小可再一次的问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱并没有具体说是什么事情。
　　咚咚咚——
　　“嗯？”
　　就在小可还想要问什么的时候，突然小樱的门房被敲了几下，随后桃矢直接打开门看了看小樱。
　　“哥哥？”
　　不知道桃矢为什么来到直接的房间，小樱疑惑的看着他。
　　“你是不是做噩梦了？刚才听到你的房间里面传出了很大的声音，是你的声音吧。”
　　看了看小樱的房间，桃矢说道。
　　“哥哥？你为什么会知道呢？”
　　看着桃矢，小樱问道。
　　“果然是你啊，难怪会发出那么像怪兽的声音。”
　　听到小樱的话，桃矢脸上露出了果然如此的表情，随后虚掩着门斜着眼看着小樱说道。
　　“你说什么...”
　　原本还有点小感动的小樱在听到桃矢的话以后，瞬间暴怒了，直接用自己的枕头扔向了桃矢，只不过小樱还是慢了，桃矢在说完以后就机智的关上了房门。
　　“还有什么事情...”
　　心情不好的小樱看着再一次打开房门的桃矢说道。
　　“早饭已经做好了，快点起来吃吧...怪兽...”
　　好吧，即使是来叫小樱去吃饭的，桃矢依然不忘调戏作弄小樱。
　　“可恶...”
　　看着重新关上的房门，小樱咬牙切齿的怒视着房门的方向，那眼中的怒火似乎就要穿透房门将门外的桃矢给直接燃烧的样子。
　　砰砰砰——
　　穿好衣服整理好卫生以后，小樱一步一步的重重的踩在楼梯上面，那巨大的响声让人都不禁怀疑会不会直接塌下去的样子，可见此时的小樱是有多么的不爽了。
　　刚刚睡醒就被直接的哥哥调侃什么的，小樱自然是满肚子的怒火了。
　　“小樱，你今天很有精神呢？”
　　看到小樱下楼来，正在餐厅里面看报纸的木之本藤隆微笑的对着小樱说道。
　　“啊哈哈，还好啦...”
　　看到自己的爸爸，小樱的怒火瞬间消失了，对于自己的爸爸，小樱还是很尊敬崇拜的。
　　“呵...”
　　看到小樱这个样子，一旁正在将东西端上餐桌的桃矢不禁笑了起来，当然了那是嘲讽的笑容了，让小樱再一次的怒视了他一眼，握紧小拳拳差一点没有忍住直接对着他的胸口锤下去了。
　　“嗯？”
　　看到小樱这个样子，木之本藤隆歪了歪脑袋看着小樱。
　　“啊哈哈，没...没什么...”
　　被自己的爸爸看着，小樱不好意思的笑了笑，当然了在那之前小樱还是不忘的瞪了桃矢一眼就是了。
　　这一次小樱的爸爸就在身边看着，小樱就暂时放过桃矢了。
　　小樱的举动让桃矢更加高兴了，似乎是这一次自己胜利了的样子，看着小樱的表情瞬间变得高大起来，让小樱恨得牙痒痒的。
　　“哼...”
　　看到桃矢那得志的表情，小樱更加的不满了，哼了一声转过头去不再理会他。
　　“以后有机会的话绝对要报复回来。”
　　似乎想到了以后桃矢被自己压迫着投降的样子，小樱再一次露出了笑容，这一幕让桃矢看的一脸的疑惑，他还以为小樱会再一次的报复自己呢。
　　“小樱，你快要迟到了哦。”
　　吃完早餐，小樱快速的整理着东西，没有办法今天她起得比较晚还有很多东西没有整理的，现在只能加快速度了。
　　“嗯。”
　　一边穿着轮滑，小樱一边应道。
　　骑着自行车停在门口的桃矢并没有自己离开而是是不是的望了望房子里面，看起来他是真的在等小樱。
　　虽然桃矢老是喜欢调戏作弄小樱，但是不得不说他还是真的很关心小樱的。
　　“我出门了。”
　　整理好东西，小樱对着木之本藤隆喊道，随后快速的向着外面走去。
　　“哥哥？”
　　没有想到桃矢还在这里，小樱疑惑的看着他。
　　“走吧，不然真的要迟到了。”
　　点点头，桃矢并没有多说什么，直接向着学校赶去了。
　　“嗯。”
　　虽然小樱刚才还在想着报复桃矢的事情，但是现在她的那些想法早就已经消失了，看着骑着自行车在直接前面的桃矢，小樱随后跟了上去与他并排着。
　　“雪兔...”
　　来到那条樱花树的街道，桃矢突然对着前方喊道。
　　听到桃矢的话，小樱不禁顿了一下，随后她也看到了站在树下的雪兔。
　　“雪兔哥...”
　　虽然小樱确信自己喜欢的是知世，但是在看到雪兔的时候，小樱的脸还是会不自觉的一红的。
　　对于这样子的事情，小樱也已经习惯了，既然没有办法改变的话那就继续这样子下去吧，反正只要自己的心里面喜欢着的是知世就可以了，只要有知世存在，小樱就不用担心什么。
　　“早上好...”
　　看到小樱和桃矢，雪兔微笑的打招呼道。
　　“嗯，早上好。”
　　看着雪兔，小樱点点头说道，随后小樱就和他们一起向着学校赶去了，毕竟时间已经有点紧了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28.转学生李小狼

　　“呼...还好赶上了。”
　　等小樱进入教室以后，刚好上课铃响起来，来到自己座位的小樱不禁松了一口气。
　　“小樱，今天你似乎比较晚呢。”
　　看着小樱，一旁的知世疑惑的问道。
　　“没什么，做了一个梦所以起得比较晚一点而已。”
　　摇摇头，小樱这才做下去，毕竟老师都已经进入教室里面了。
　　“班会就要开始了哦。”
　　走进教室的老师看着还在说话的学生说道，随后同学们都自觉的回到了自觉的座位上面。
　　“今天没人缺席呢。”
　　看了一下班上的同学，老师满意的点点有，不过当他看到其中一个同学的时候，瞬间顿住了，眼神变得温柔起来，好几秒种都没有任何的动作。
　　小樱看到这一幕不禁露出了一个微笑，说起来她的好朋友利佳与老师似乎关系比较暧昧的样子呢，师生恋什么的，果然还是有点刺激的呢，而且似乎在未来的时候他们还真的在一起了的样子。
　　不只是小樱，早就已经知道了的知世同样微微一笑，随后小樱和知世似乎有默契的样子，同时转过头互相对视了一眼。
　　一瞬间，小樱的脸就红了起来，随后继续看向讲台前。
　　知世看到小樱这个样子，脸上的笑容更胜了，眯着眼睛不知道在想着什么的样子。
　　“咳咳，今天为大家介绍一个转学生。”
　　似乎是感觉有点尴尬吧，老师假装咳嗽了几下，随后看着下面的学生说道。
　　“进来吧。”
　　转过头，老师对着门口说道。
　　“这个时候有转学生真是稀奇呢？就像是魔法少女漫画里面的那个样子，然道对方也是魔法少女，是小樱你的竞争对手？”
　　听到有迷之转学生，对于魔法少女漫画比较熟悉的知世不禁看着小樱说道。
　　听到知世的话，小樱瞬间佩服的五体投地，虽然对方并不是什么魔法少女，但是还真的是自己的竞争对手呢。
　　“果然...”
　　等转学生进来以后，小樱瞬间就认出他了，正是从香港来的李小狼。
　　李小狼，小狼君，在日语的音里面还真的是与汉语的小老公有点相似呢，如果小樱完全不懂汉语的话也就算了，当做是不知道了，但是现在小樱可是懂得汉语的，她自然是不想要叫李小狼小狼君了。
　　嗯，以后还是直接叫李小狼他的全名吧，这样子就没有问题了。
　　鬼知道这个世界会不会有一种神秘的力量，最后将小樱喊出来的小狼君变成小老公啊，万一真的发生了这样子的事情的话，小樱真的会哭死的。
　　小樱看到了李小狼，李小狼也同样看向了小樱，只不过他的表情似乎不是很好的样子，看到小樱的目光完全就是看待一个对手的眼神。
　　看到李小狼这样子看着自己，小樱不禁有点怕怕的。
　　也许是小樱真的是变成了小萝莉所以的心态也跟着变了吧，被这样子看着小樱还是有点小害怕的，更加重要的是对方还是李小狼，一个对小樱来说比较特殊的存在的，即使现在她们两个还没有什么关系也是一样，小樱不得不戒备起来啊，不然真的晚了的话那就真的来不及了。
　　看李小狼，看到他紧紧的看着自己，小樱不禁双手握拳放在胸前一脸害怕的看着对方。
　　坐在小樱旁边的知世看到李小狼这样子盯着小樱脸色不禁变化了一下，不过她很快的就调整过来了，转过头去看着小樱。
　　“小樱，他似乎在看着你呢？你认识他吗？”
　　“这个...我以前没有见过他啊...”
　　小樱并没有说谎，她确实是没有亲眼见过李小狼的，但是至于说不认识对方的话，那是不可能的，即使他们还没有正式见面，小樱也已经知道了李小狼的存在的，毕竟如果不是自己觉醒了前世的记忆的话，那么在未来李小狼可是...
　　想到这里，小樱的身体不禁又是一颤。
　　在小樱和知世说着话的时候，老师已经安排好李小狼的座位了，而且还刚好是在小樱的后面，看起来有些事情也不是那么好改变的啊。
　　听到老师的安排，李小狼直直的向着小樱走了过来，停在小樱的桌子前面眼神依然紧紧的盯着小樱看。
　　看到李小狼这样子看着自己，小樱下意识的微微后退了一点点。
　　小樱有预感，和他扯上太多的关系的话，似乎会发生什么不好的事情的样子。
　　“你的座位是这一边，请...”
　　看到小樱这个样子，知世微笑的对着李小狼说道，这一次知世可是没有眯着眼睛的，而是直直的看着李小狼，似乎担心他会对小樱做什么的样子。
　　原本李小狼还是没有什么动作的，但是当知世眯起眼睛微笑的看着他以后，李小狼这才高傲的抬起头来，假装很镇定的样子走到了自己的位置上面。
　　知世好厉害...
　　从头看到尾的小樱不禁更加的佩服起知世了，只要知世在的话，自己应该就安全了吧，小樱这样子想着。
　　虽然李小狼是回到了自己的座位上了，但是从头到尾，他的目光都是在小樱的身上的，让小樱感觉到非常的不自在，感觉自己的背后凉飕飕的，在这样子的情况下小樱根本就没有办法专心的听课的啊。
　　即使是小樱根本就不用怎么听这些小学级别的课程也是一样，毕竟谁都不喜欢被这样子一直盯着的吧。
　　“呼...好累...”
　　等中午休息的铃声响起来以后，小樱整个人都趴在自己的座位上了，今天早上是小樱感觉最累的一次的，如果不是小樱时不时的看几眼知世补充一些能量的话，小樱都不知道自己能不能坚持下来了。
　　啪——
　　原本就已经很累的小樱突然感觉有一只手拍了自己的肩膀一下，感觉到肩膀上的动作以后，小樱瞬间寒毛竖起，僵硬的转过脑袋看着正看着自己的李小狼。
　　这个家伙就不知道看一下地点吗？万一传出什么奇怪的传闻怎么办啊。
　　“请问你找小樱有什么事情吗？”
　　小樱还没有回答，知世就眯着眼睛看着李小狼了。
　　也许是感觉到来自知世的压力吧，李小狼这才收回自己的手，不过他还是依然紧紧的盯着小樱就是了。
　　看到这一幕，小樱知道该来的还是要来的，不过这样子也好，将事情说明白的话，对方应该就不会像今天早上那个样子盯自己盯的那么的紧了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29.李小狼是友军？

　　“小樱她们怎么了吗？”
　　看着小樱、知世还有转学生李小狼一起离开了教室，千春对着奈绪子和利佳问道。
　　“不知道呢？不过看刚才的样子，那个转学生李小狼似乎找小樱有什么事情的样子。”
　　看着离开的小樱知世还有李小狼，奈绪子想着刚才的事情随后变得有点激动起来了，看向千春和利佳，奈绪子激动的说道：“难道说那个转学生要向小樱告白？小樱要恋爱了？”
　　“不会吧，真的是这个样子吗？”
　　听到奈绪子的话，千春更加的激动了。
　　“嗯嗯嗯，真的很有可能呢，毕竟小樱那么的可爱。”
　　似乎打开了什么奇怪的开关的样子，奈绪子更加的激动起来了。
　　“我认为应该不是这个样子的。”
　　原本静静的听着千春和奈绪子说话的利佳突然说道。
　　“怎么了，利佳，你有什么发现吗？”
　　听到利佳开口了，千春和奈绪子看向她问道。
　　“没什么，知世我想这是不可能的，小樱是不会和那个转学生在一起的，毕竟知世也跟过去了呢。”
　　看着小樱她们离开的方向，利佳直接说道。
　　“是吗？不过刚才明明是那个转学生找小樱的吧，知世为什么也跟过去了呢？”
　　想到当时知世不但是主动跟上去的，而且还是拉着小樱的手臂隐隐保护着小樱的样子，千春和奈绪子怎么也想不明白。
　　也是，无论她们怎么想也绝对没有想到知世对小樱的感情的吧，在她们当中也就只有利佳知道一点而已。
　　这一边千春等人正在讨论着小樱和那个转学生的事情，另一边小樱和知世在李小狼的带领下来到了学校的后面。
　　“这是...”
　　来到学校的后面以后，李小狼直接拿出了一个罗盘随后开始念起咒语来，看到这一幕小樱自然是知道他想要干什么的了。
　　“小樱...”
　　原本就有点关心小樱的事情的知世看到一道光线射向小樱的时候就想要站在她的面前为小樱挡下来，虽然知世并不知道这是什么，但是她还是下意识的这样子做了。
　　“没事的知世，这是找寻库洛牌的东西。”
　　看到知世紧张的样子，小樱连忙拉住她安慰着她说道，随后小樱看向了李小狼的脸色就不是很好看了，刚才知世被吓到的样子可是让小樱很心疼的。
　　“果然，库洛牌就在你的身上。”
　　看到光线射在小樱的身上以后，李小狼向后跳离了一段距离对着小樱喊道。
　　“那又怎么样。”
　　心情不好的小樱脸色自然的也就不是很好了，原本还有点怕怕的心情瞬间消失了，现在小樱只有对李小狼的不满，居然敢吓唬我的知世，不可原谅。
　　“交出来...”
　　看着小樱，李小狼并没有理会小樱的不满，而是严肃的看着小樱，伸出手对着小樱喊道。
　　“不可能，这是我自己收服的库洛牌，而且我和小可约定好了要将库洛牌全部收回来的。”
　　看着李小狼，小樱说道。
　　“小可？是可鲁贝洛斯吗？”
　　听到小樱的话，李小狼再一次的看向了她问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱确认道。
　　“既然可鲁贝洛斯在的话为什么要让你这个小女孩来收集库洛牌呢？”
　　看着小樱，李小狼一脸的不解，而小樱听到这句话以后不禁有点不爽起来了，话说你似乎也没有比我大吧，而且如果加上前世的记忆的话，自己可比你大太多了。
　　当然了这一切小樱是不会说出来就是了。
　　一旁的知世原本还在担心着小樱的，现在看到李小狼似乎认识小可的样子，她也没有一开始的那个样子担心了。
　　“那是因为小可它现在的魔力还不足，而且这是库洛牌自己选择我的，当初这个封印之杖是自己飞到我的手中的。”
　　说着，小樱将自己脖子上的封印之杖拿了出来。
　　“什么？”
　　听到小樱的话，李小狼这一次是真的被刺激到了，他怎么也没有想到事情居然会是这个样子的。
　　“到现在还没有收集到火牌和地牌吗？可鲁贝洛斯的象征是太阳，主司火和地的...”
　　对于封印之杖自己选择小樱什么的，李小狼确实是有点被震惊到了，但是他最后也没有再去计较，而是问起了小樱收服的库洛牌的情况。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱看着李小狼。
　　不过在听到李小狼说起小可掌管火牌和地牌以后，小樱这才想起自己已经收服了月掌管的水牌和风牌了，这么说来月已经恢复魔力了？
　　难怪上一次雪兔哥看到自己飞在半空中的时候没有什么吃惊的反应的，想来应该是月的意识在下意识的控制着他的情绪的吧，让他不会太过惊讶什么的。
　　“你收集库洛牌多久了？”
　　听到小樱还没有收集到火牌和地牌，李小狼再一次的看向小樱问道。
　　“嗯...今年四月...”
　　“已经收集了两个月了，还没有收集完全吗？”
　　听到李小狼的话，小樱不好意思的点了点头，确实，自己都已经收集了库洛牌很长时间了，但是到现在却没有什么太大的进展，这确实是有点说不过去了，而且不要说收集完全了，到现在小樱也紧紧只有九张库洛牌而已，而且还是开局就有一张最强之一的风牌相助的。
　　虽然这里面更大的可能是库洛里德故意这样子做的，让自己不会太过依靠小可的力量，而且有更多的时间来适应魔法使的生活，但是小樱还是会感觉不好意思的。
　　“不管怎样，接下来的就让我来收集，交出来...”
　　知道了小樱两个月才收集了一点点库洛牌以后，李小狼再一次对着小樱说道。
　　原本他还以为封印之杖自己选择了小樱小樱会有什么特殊的地方呢，现在也不过是这个样子而已，李小狼自然的也就不在害怕了。
　　“说了不可能就是不可能...”
　　对于李小狼的态度，小樱也脸色不善的回道。
　　“是吗，那么我就不客气了...”
　　看到小樱不打算交出库洛牌以后，李小狼瞬间出手了，向着走到小樱的面前开准备抢夺小樱的库洛牌。
　　“等一下，你在干什么啊...”
　　原本还在一盘观看着的知世看到李小狼这个样子哪里还忍得住啊，走到小樱的身边准备帮助小樱。
　　“放开...糟了...”
　　“呀！！！”
　　因为太过在意库洛牌了，李小狼一个不注意用力大了一点，结果知世直接向着地上摔到下去，这个时候知道直接做错了事情的李小狼脸上顿时露出后悔的表情，他其实并没有什么恶意就是了，只是对于库洛牌更在在意而已。
　　“知世...”
　　看到知世快要摔倒了，小樱哪里还管得上什么啊，连忙抱住知世，用自己当做垫子让知世不会受伤。
　　因为事情太过突然，小樱又太大在意知世 所以她的一时心急起来了，等小樱饱和知世倒在地上的时候，知世虽然并没有伤到什么地方，但是小樱却发现了自己现在和知世的样子更加的糟糕了。
　　感受着自己双唇上的触感，小樱一瞬间愣住了，此时的小樱与知世的双唇直接碰触在一起了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30.生气的小樱

　　“嗯？”
　　这一突然的变化让小樱一时间没有反应过来，而这个时候，知世也慢慢的睁开了眼睛了。
　　原本知世还以为自己会摔到而吓了闭上了眼睛的，但是现在她却没有感觉到什么疼痛的感觉，而且似乎还感觉到非常的柔软，特别是自己的嘴唇上，疑惑的知世这才慢慢的张开了眼睛。
　　“......”
　　“......”
　　现场一瞬间变得沉默起来，一方面李小狼再为自己的鲁莽自责，另一方面小樱和知世还没有从这一状态中反应过来。
　　“喂...你们两个没事吧...”
　　从李小狼的那个视角刚好看不到小樱和知世的状态，看到小樱和知世继续躺在地上，李小狼不禁关心的问道，同时他的心里面更加的自责了，他以为自己不小心让小樱和知世受伤了。
　　相信李小狼自己也不会想到吧，他在无意中对小樱和知世助攻了一次，而且还是目前来说最关键的一次。
　　“知世...你没事吧...”
　　听到李小狼的话，小樱这才反应过来，与知世分开，随后关心的看着她问道。
　　虽然小樱也有点不舍得和知世分开，但是她现在更加关心的还是知世的状态的，和知世在一起的机会还有很多，但是如果因为自己的犹豫而让知世受到更加大的伤势的话，小樱就不会原谅自己了。
　　“嗯，我没事，小樱你呢？”
　　听到小樱的话，和小樱分开以后，知世这才反应过来。
　　比起小樱，刚才的知世反而更加的震惊同时也更加的高兴了，正因为太过于高兴了，所以知世才没有这么快的反应过来的，毕竟这一天她不知道等了多久了，每天晚上不知道要做几次梦了，现在居然真的发生了。
　　虽然这一次仅仅是一个意外，并不算是真正的第一次，但是知世还是感觉非常的幸福的。
　　不过和小樱一样的，知世也是更加关心小樱的身体状况的，特别是当她发现小樱为了救她而被她压在自己的身下的时候就更是这个样子了。
　　自己确实是没有什么事情，但是被自己压在身下当做垫子的小樱可能就不一样了，毕竟刚才确实是太过突然了，而且小樱一个人承受了两个人的力量的。
　　知识相对丰富的知世可是知道小樱这样子可不仅仅只是承受了两个人的力量那么简单的，想到这里，知世更加担心小樱了。
　　“嗯，我没有事情...”
　　看到知世没事以后，小樱这才放心下来，随后也露出了一个微笑看着知世对着她说道让她放心。
　　“是吗，那真是太好了...”
　　看到小樱的笑容以后，知世这一下才算是放心下来。
　　“喂...你们两个没事吧。”
　　看到小樱和知世还是没有起来，李小狼更加的担心了，随后他走到了小樱和知世的身边准备拉小樱和知世起来。
　　“小鬼...你在对我妹妹做什么...”
　　就在这个时候，桃矢突然从对面，也就是星条高中那里直接跳了过来。
　　来到小樱她们的身边，桃矢一脸愤怒的看着李小狼。
　　对于桃矢来说，小樱可是他组想要守护的对象的，而现在小樱居然被李小狼欺负了，而且还摔到在地上了，桃矢简直都快要有杀了李小狼的心了。
　　妹控的力量你们是不会理解的。
　　“不是...那个...”
　　原本就有点愧疚的李小狼这一次并没有和原著中的一样准备与桃矢打架而是紧张的看着桃矢说道。
　　也是现在这个样子怎么看都是他在欺负小樱和知世的吧，虽然李小狼平时看起来比较高傲的样在，但是他也是一个比较善良的人的，知道自己做错了事情以后自然是想要道歉的了。
　　“小樱，你们没事吧。”
　　虽然看到李小狼在道歉的样子，但是桃矢并没有打算就这样子放过他的，毕竟原本就一直想要守护小樱的桃矢发现自己居然没有保护好小樱，想看到小樱倒在地上，桃矢更加的愤怒了。
　　“嗯...”
　　看到自己的哥哥桃矢来了，小樱点点头随后才和知世一起站了起来。
　　“嗯？”
　　原本和小樱一起站起来的知世不禁微微皱了一下眉头，脸上的表情也稍微变化了一下。
　　“怎么知世...你没有事情吧...”
　　看大知世的变化，小樱一瞬间紧张起来了。
　　“嗯，只是脚下...”
　　感觉到自己的脚下似乎有点不适，知世轻声的说道，随后她正准备去检查一下的。
　　而小樱听到知世的话以后以为知世是扭到了脚了，随后小樱的脸色瞬间变得非常的难看起来。
　　还没有等知世再说什么，小樱瞬间看向了李小狼，那眼中的怒火几乎要将李小狼给直接烧死掉。
　　“你居然敢伤害知世...”
　　随后，小樱再也不管什么了，在知世还想要说什么之前小樱快速的来到的李小狼的身边，随后在桃矢和知世惊愕的表情中直接抓起李小狼胸前的衣服随后抓着他就是一阵胖揍。
　　“等...等一下...”
　　原本就自觉理亏的李小狼并没有反抗，再加上愤怒的小樱让他感觉到有点害怕，李小狼这一下更加不敢还手了，被小樱压在身下不是打就是踩的，即使他想要解释什么都没有任何的用处...
　　看到小樱突然变成这个样子，知世和桃矢更加的惊愕了，她们还是第一次看到小樱这个样子的，特别是桃矢，看到小樱这个样子以后，想到自己以前对小樱做的事情，桃矢瞬间感觉背后有点发凉起来，全身都冒着冷汗。
　　还好...还好小樱以前并没有对自己这样子做，不然的话...
　　看着被小樱踩的都快要灵魂出窍的李小狼，桃矢这一次是真的有点害怕了。
　　“那个...小樱...我...我只是鞋子进了沙子而已...”
　　看到小樱这个样子，呆住了一段时间的知世这才说出了自己刚才没有说完的话。
　　“......”
　　而一旁的桃矢瞬间更加惊愕的看着知世了，不只是这个样子，桃矢还稍微远离了知世一点点，似乎知世比现在的小樱更加可怕的样子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31.小樱的禁忌

　　“喂...大家...”
　　就在小樱还在踩着李小狼的时候，突然从远处又传来了一个声音，桃矢和知世看去，只见雪兔正快速的向着她们这一边跑来。
　　“......”
　　听到雪兔的声音，小樱这才一顿，随后看着正在向着她们这一边跑来的雪兔，小樱瞬间恢复了自己以前温柔善良可爱的样子，同时快速的整理着因为胖揍了李小狼一顿而变得有点混乱的外貌。
　　“你们在刚刚在干什么呢？”
　　来到小樱她们这一边以后，雪兔看了看小樱等人，随后看了一眼已经差不多翻起白眼的李小狼问道。
　　“啊哈哈，没...没什么...”
　　看着雪兔哥，小樱脸色一变随后打哈哈的笑道，同时小樱还对着桃矢的方向瞪了一眼让他不要乱说。
　　原本还想要说什么的桃矢在看到小樱的眼神以后瞬间一顿，原本他还准备不顾一切说出来的，但是当他听到依然躺在地上的李小狼的痛苦的呻，吟以后，看到他那悲惨的样子，桃矢一瞬间再也不敢在说什么了，至少这一次他还是乖乖的听小樱的话比较好吧，不然的话...
　　想到李小狼的样子，想到刚才小樱的样子，桃矢觉得这个世界还有很多美好的生活的，他暂时还不想要离开。
　　随后桃矢不自觉的看向了雪兔，微微点头，果然还是雪兔比较善良啊，至少他不会像小樱那个样子发怒什么的。
　　“是吗？”
　　歪了歪脑袋，雪兔疑惑的看着小樱。
　　“对了雪兔哥，你找我们有什么事情吗？”
　　为了不再说起刚才的事情，小樱连忙转移话题说道。
　　“哦，对了，刚刚我买了一些肉包子，你们一起吃吧。”
　　听到小樱的话，看着小樱，雪兔微笑的说道。
　　“1、2、3、4...5...刚好五个人一人一个...”
　　看着小樱等人，雪兔伸出手数了一下最后指在依然还躺在地上颤抖着的李小狼说道。
　　“嗯，谢谢...”
　　不希望再提起刚才的事情的小樱自然是直接接过雪兔哥手上的肉包子的了。
　　知世虽然感觉到很有趣，不过她也没有在说什么，同样接过了一个包子对着雪兔哥道谢道。
　　“说起来雪兔...”
　　接过雪兔给他的包子的桃矢似乎准备说什么的样子，只是此时的小樱可是很紧张的，她还以为桃矢是准备说起她刚才的事情的，随后没有丝毫客气的，小樱直接一脚踩在了桃矢的脚上。
　　“嗯...”
　　一瞬间，桃矢整个人都麻痹了，原本看向雪兔的脸瞬间一变随后直接低下了脑袋。
　　“怎么了吗？”
　　正在看着李小狼的雪兔并没有发现这一点，或者说即使是发现了他也只会笑笑而已。
　　“没...没什么...那个雪兔哥，我们先去上课了...”
　　为了避免更多的麻烦，小樱直接拉着知世逃离这里了，当然了对于依然躺在地上的李小狼小樱自然是顺手拖走了。
　　不是小樱关心李小狼什么的，而且她担心李小狼在雪兔的面前乱说什么，随后这才随手将他拖走的。
　　被小樱拖着走，李小狼以为小樱又要打他了，差一点就哭出来了，不过还好的是小樱这一次并没有在打他什么的了，而是将他拖到了医务室里面。
　　“这是怎么了吗？这位同学。”
　　医务室里面，医务老师看到李小狼的样子以后疑惑的问道。
　　“这个...那个...对了，是摔到...刚才我看到他从楼梯上面摔到下来了...”
　　看到医务老师看着自己，小樱不禁有点小紧张起来，随后连忙找了一个借口说道。
　　“从楼梯上摔下去的，不过似乎不怎么像啊，而且还有鞋印...”
　　看着小樱，医务老师疑惑的说道。
　　“这个...那个...”
　　这个时候小樱都不知道该说什么了，毕竟刚才的事情确实是有点事态了，与小樱以往的样子完全不一样的，而且不要说是小樱了，就算是小樱前世的记忆里面也没有过这样子的事情的，这还是小樱两世以来的第一次的，可见当时的小樱是有多么的生气了。
　　只要是与知世有关的事情，小樱都会浑身充满力量的。
　　“那是因为他当时是在走廊上奔跑的，不小心和其他人撞到才会这个样子的，至于鞋印的话则是则是他们不小心踩到的。”
　　这个时候救场的人就是知世了。
　　“真的吗？”
　　看着知世，医务老师再一次问道。
　　“嗯，不信的话您可以自己问他...”
　　说着，知世看向了被小樱拖到医务室的李小狼。
　　“嗯嗯嗯，是我自己不小心摔倒的。”
　　看到知世看着自己，李小狼瞬间点头说道。
　　对于小樱，李小狼是真的有点害怕了，而对于知世的话，他就更加的害怕了。
　　刚才也是，知世仅仅只是晚说了一小会而已，自己就被小樱打成这个样子了，如果这个时候，他在惹知世不开心的话，李小狼都不知道小樱还会做出什么事情来呢。
　　与桃矢一样的，李小狼直接将知世当成了不可招惹的对象。
　　李小狼可没有忘记，在他找小樱麻烦的时候，小樱都还没有那么生气的，而在知世仅仅只是没有将话说完的情况下，小樱就暴走了，一瞬间的，李小狼将知世打上了不可接近的标签，这是禁忌，绝对不可触碰的存在。
　　也许知世本身并没有什么太大的力量，但是她却可以让小樱暴走。
　　虽然李小狼不知道到底是为什么，但是他却记住了这一条了，而且还是深深的烙印在自己的脑海当中，甚至李小狼还准备回去以后将这一条规则记下来贴在自己的床头上，这样子他句可以时时的提醒自己了。
　　“是吗，我知道了，今天下午你就在这里休息治疗一下吧。”
　　看到李小狼和知世还有小樱都这样子说了，医务老师也就没有在深究了，点点头对着李小狼说道。
　　“那么我们就先回去了。”
　　看到事情已经解决了，知世微笑的对着医务老师说道，随后再一次的对着李小狼微笑的点点头。
　　对于李小狼当时准备抢夺小樱的库洛牌这一件事情知世还是有点小生气的，不过等她想到最后自己和小樱发生的意外以后，知世反而有点感激李小狼了，这一次她就是用感激的心情对着李小狼微笑的，只是李小狼本身就不是这么想的了，他只感觉到更加的害怕而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32.知世要告白了？

　　“知世，我们一起回去吧。”
　　下午放学，在社团活动结束以后，小樱对着来到她们这里的知世说道。
　　“嗯。”
　　点点头，知世同意了小樱的邀请。
　　其实即使小樱不说知世也会邀请小樱一起回去的，在小樱和知世认识到现在基本上她们都是有一起回去的，除了特殊情况。
　　“太好了，那么知世你先等一下，我去换一下衣服。”
　　看到知世同意，小樱高兴的跑去更衣室更换衣服了，毕竟社团活动用的衣服与平时的校服是不一样的。
　　知世看着小樱那么高兴的样子同样露出了微笑，看着离开的小樱，知世不禁想到了今天中午发生的事情，随后脸开始有点发红起来。
　　其实也是，知世虽然很喜欢小樱，但是她毕竟还小，还有很多事情并不是很懂的，而今天的事情对于她的刺激同样也是不小的，不过知世并没有任何的不满，应该说她反而更加的幸福了。
　　“要不要去看望一下那个转学生感谢一下他呢？”
　　想到今天的事情都是李小狼的功劳的，虽然他原本是准备抢夺小樱的库洛牌的，但是就结果来说还是比较好的。
　　“知世？”
　　知世正在胡思乱想的时候，小樱已经来到了她的身边了，看到知世正在发呆，小樱疑惑的看着她。
　　“小樱。”
　　看到小樱，知世很快的就回过神来了。
　　“你好了啊。”
　　“嗯，知世你刚才在想什么呢？”
　　看着知世小樱问道。
　　“没什么，我只是在想着今天中午的时候...”
　　“中午...”
　　知世还没有说完，小樱就不禁喊了出来了，随后小樱就红着脸低下了脑袋。
　　今天中午发生的那种事情，对于小樱来说，这可是两辈子以来的第一次的，小樱当然会很害羞的了，原本她还假装没事尽量不要提起的，但是现在听到知世的话，小樱再也忍不住了，低着脑袋都不敢与知世对视了。
　　小樱很喜欢知世，但是她并不知道知世到底是怎么想的，确实原著中似乎知世也是挺喜欢小樱的样子，但是小樱不知道知世对自己到底是朋友的喜欢还是那种喜欢的，因为担心知世会拒绝什么的，所以小樱一直都不敢说出来。
　　也许是太过在意了吧，人在面对越在意的事情的时候，就越发的小心，小樱但心如果自己鲁莽告白什么的，而最后知世又没有同意的话，到时候自己和知世可能连朋友都没得做的，正是出于这样子的考虑，小樱才会尽量避免今天中午那一件事情的话题的。
　　但是知世提起了，小樱一瞬间变得非常的紧张，她既希望知世说出自己喜欢听的话，比如喜欢自己啊什么的，但是又非常害怕听到知世说让自己不要在意今天的事情这样子的话，如果事情真的变成了这个样子，那么小樱到时候都不知道会变成什么样子了。
　　“小樱...”
　　看到小樱这样子的反应，知世的心里面也是很高兴的，只不过她一时间也不知道该怎么说，就如同小樱一样，知世也是在担心小樱的想法的，不然的话她也不会和小樱相处了那么久但是却到现在都还没有任何的表示。
　　这一次，通过今天中午的事情，知世准备稍微试探一下小樱了，因为小樱实在是太可爱了，知世也是非常的担心的，万一小樱喜欢上了其他人的话，那么到时候她要怎么办。
　　虽然没有说出来，但是知世知道其实千春等人对小樱也是很有好感的，只是暂时还没有发展到喜欢上了而已，更加重要的是李小狼的出现。
　　是的，李小狼，虽然他今天被小樱打了，但是知世依然还是很担心的。
　　魔法少女里面不都是这个样子的吗，在女主的身边突然出现一个迷之转学生一般都会和女主发生一些事情的吧，而且最后还都会在一起什么的，看了很多漫画的知世可是真的有点担心这一点的。
　　再说了，青梅竹马真的很难敌得过天降系的啊，自己再不努力的话，到时候小樱跟着其他人走了，那么自己到时候要怎么办。
　　考虑了很多的事情，知世打算自己开始行动了，小樱平时虽然很活泼，但是在这样子的事情上面却很天然呆的样子，如果自己不说的话，小樱很有可能会一直这样子下去的，打定主意，知世再一次的看向了脸红的低着脑袋的小樱。
　　“小樱...我...”
　　“嗯...”
　　听到知世叫自己的名字，小樱顿了一下，不过她还是什么都没有说就是了，就这样红着脸低着头站在知世的面前。
　　“是这样子的吗？真的是这个样子的吗？”
　　小樱的心跳跳动的更加的快了。
　　“小樱...”
　　“知世，小樱...”
　　就在知世打算直接说出来以后，突然有几个人向着她们跑过来了，一边跑着一边喊着小樱和知世的名字。
　　“千...千春，利佳，奈绪子，你们也要回去了吗？”
　　看到来人，小樱连忙打招呼道。
　　没有办法，小樱最后还是有点忍不住了，而且现在千春她们也来了，这样子的事情小樱还是很不好意的，不能让她们知道。
　　“你们在干什么呢?”
　　看到小樱和知世站在一起，而且小樱的反应还有点奇怪，千春疑惑的看着小樱问道。
　　“没...没什么...”
　　摇摇头，小樱快速的说道：“对了，我们再说那个转学生的事情，今天中午他似乎摔倒了所以没有来上课的样子。”
　　紧张的小樱连忙转移话题说道。
　　“是吗？不过那个转学生真的很倒霉呢，刚来第一天就摔倒了。”
　　虽然有点疑惑，不过千春还是跟着说起了李小狼的事情。
　　“嗯，真的呢，啊哈哈哈...”
　　看到千春被自己转移话题了，小樱这才安心不少，不过在说道李小狼的时候，小樱还是有点尴尬的，毕竟李小狼之所以会变成那个样子都是自己打出来的。
　　小樱在转移着话题，而知世则是一脸的不满，就差一点点了，如果千春她们在晚一点点到来的话，那么她就已经说出来了，想到这里，知世看着千春等人不禁有点小小的怨念了。
　　“知世，你怎么了？”
　　似乎是发现了知世的心情不是很好吧，奈绪子关心的问道。
　　“没什么...”
　　少见的，知世并不是微笑的说道的。
　　“对不起...”
　　而一旁的利佳看到知世的反应，在想到她们刚才到来的时候小樱的奇怪样子，最后在看看小樱脸上依然还残留着的一丝丝的红晕，利佳似乎明白了什么，来到知世的身边轻声对着她道歉道。
　　“没什么...”
　　看到利佳这个样子，知世也没有再说什么了，既然这一次都没有机会说出来的话，那么以后在找机会了，只是不知道什么时候才能再有这样子的机会就是了。
　　知世虽然是这样子说的，但是利佳还是有点自责的，利佳与千春等人并不一样，她是知道知世对小樱的感情的，不然的话前几次她也不会对知世和小樱助攻那么多次了。
　　知世这一次的告白最后还是被打断了，虽然有点可惜，但是她最后还是没有在说什么了，这个时候告白的话，知世还是有点不太自信的。
　　虽然她真的很喜欢小樱，关注小樱，但是这样子的事情毕竟还是比较严重的事情的，两个女生什么的，并不是一般人可以接受的，知世在刚才也只是想要试探一下而已的。
　　现在既然被打断了，也许是因为时机还没有成熟吧，知世打算在等一段时间，等自己和小樱的关系在进展一些以后再说吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33.利佳的助攻？

　　“小樱，知世，既然没事的话，那么我们一起回去吧。”
　　看到小樱和知世似乎没有什么事情的样子，千春对着她们说道。
　　“嗯。”
　　小樱并没有拒绝，看了知世一眼，小樱的眼神稍微有点躲闪不过最后她还是对着千春等人点点头道。
　　“知世？”
　　小樱答应了，但是知世依然没有什么反应，千春和奈绪子疑惑的看着她，要知道以前的话知世可是从来没有这样子的。
　　“嗯，难得大家聚在一起，大家就一起回去吧。”
　　这个时候，心态稍微调整过来的知世再一次露出微笑看着千春和奈绪子说道，只不过那个微笑怎么看都有点勉强的样子。
　　“那么我们走吧。”
　　看到知世那与以前一样的微笑，千春看了看所有人随后高兴的说道，她们并没有发现知世的微笑的异样，也只有利佳看的比较明显而已。
　　利佳虽然已经发现了小樱和知世的事情了，但是现在事情都已经变成了这个样子了，她最后也就没有在说什么了，对着知世抱歉的一笑，随后跟着众人一起向着学校外面走去。
　　一路上大家都是有说有笑的，显得非常的和睦，似乎根本就没有发生过什么的样子，但是如果仔细看一下的话，还是会有一点点区别的，那就是这一次说话的人基本上都是千春和奈绪了，就连平时非常活泼的小樱都很少开口了。
　　不只是这个样子，小樱和知世两个人的距离相比起以前反而稍微远离了一点点。
　　也许这就是告白失败以后的现象吧，即使知世当时并没有真的说出来也是一样。
　　当然了，这并不是说小樱和知世两个人的感情变得不好了，正好相反，小樱和知世的关系反而变得更加的亲密起来，毕竟还有中午的事情的，只不过她们都是因为害羞而稍微远离对方的而已，相信很快的就会恢复的，而且到时候小樱和知世的关系将会变得更加亲密起来。
　　这一件事情只需要一个契机就可以了，一个让小樱和知世可以在一起独处的契机。
　　走在回家的路上，很快的千春和奈绪子就和小樱她们分开了，毕竟接下来的路程是不一样的，现场只剩下小樱和知世还有利佳了。
　　“那个，小樱，知世，我也先走了...”
　　在经过一个路口的时候，利佳突然对着小樱和知世说道。
　　“利佳？”
　　看着利佳，小樱一时间没有明白过来，反而是知世看向了利佳对着她微微一笑。
　　“因为有一些事情，我先离开了。”
　　看着小樱和知世，利佳说道，当她说到有事的时候，利佳的脸上也是带上了一丝丝的红晕的。
　　“哦，那好吧。”
　　看到利佳的反应，听到她的话，小樱这个时候也想起来了，利佳和她们的老师的关系，而今天似乎就是她们老师生日的样子。
　　想到这里，小樱也就明白过来了，利佳接下来要做的事情。
　　“那么明天见...”
　　看着小樱和知世，利佳对着她们微笑的说道，随后她直接转身准备向着另外的一条路走去。
　　不知道是不是太过激动的样子，在利佳离开的时候，利佳似乎因为太过匆忙的关系不小心撞了知世一下，而因为这一下，知世的身形稍微晃动了几下，看到这一幕，小樱连忙扶住知世，而利佳的话，则是脸上挂着笑容的什么都没有说就直接离开了这里了。
　　利佳的离开小樱并没有太大的在意，现在的她心思都放在知世的身上了。
　　“你没事吧，知世...”
　　扶着知世，小樱关心的问道。
　　“嗯，没事...”
　　被小樱扶着，知世脸上再一次的露出了笑容，这一次她可不是刚才的那有点虚假的笑容了，而是发自真心的微笑。
　　知世自然是知道利佳的用意的，所以她才没有去在意利佳撞到自己的事情。
　　“是吗，那就好。”
　　听到知世没事以后，小樱这才放下心来，而这个时候她才发现自己和知世的距离又变得非常的近了，一瞬间，小樱不禁有点脸红起来，想要放开知世，但是这一次知世似乎是下定了什么决心的样子，直接伸出手拉住了小樱的小手。
　　“知世...”
　　看到知世拉着自己，小樱先是一愣，随后再一次的看向了知世。
　　“我们走吧...”
　　牵着小樱的手，知世并没有多说什么，也没有继续刚才的告白，她仅仅只是这样子牵着小樱的手而已。
　　“嗯...”
　　点点头，小樱也没有在说什么了，就这样子和知世牵着手一起向着家里走去。
　　原本还有点小隔阂的两人因为这一次的事情变得更加的亲密起来了。
　　小樱是和知世一起牵着手走在回家的路上的，这还是她们第一次在外面这样子做的。
　　记得上一次她们两个人这样子牵着手走路还是在前两次收服幻牌的时候的，与那一次不一样的，当时是在夜晚并没有什么人看到，而这一次小樱和知世却是在大白天里面这样子做的。
　　虽然小樱和知世这样子两个人牵着手走在路上并没有太大的违和感，其他人也不会多想什么，毕竟现在小樱和知世都还只是小孩子而已，而且都是女生，这样子只会认为是两个比较友好的关系而已，但是对于小樱和知世来说可就不是那么的简单了，至少在她们各自的心里面是这样子的。
　　“嗯？”
　　和知世牵着手走在路上，小樱突然感觉有点奇怪，原本晴空万里的天空突然变得乌黑一片，而且电闪雷鸣的，似乎随时都快要下起雨来。
　　“小樱，我们先去避一下雨吧。”
　　小樱还在疑惑到底发生了什么事情，但是和她牵着手的知世则是直接将小樱拉进了一旁的企鹅公园里面的那个巨大的企鹅滑梯下面，在那里有一个可以避雨的地方。
　　啪——
　　就在知世拉着小樱进入企鹅滑梯下面避雨的时候，突然一声巨大的雷声响起，而且还有一道闪电击中了她们不远处的一个路灯。
　　如果仅仅只是这个样子的话，那么还有可能说是巧合，但是小樱却看到了，在她们附近的路灯全部都被闪电击中了，而且居然没有破坏任何一盏路灯，反而还将路灯点亮了，这确实是太奇怪了。
　　要知道即使是在小的闪电，如果真正的击中路灯这样子的东西的话，都会将路灯给直接摧毁的，而不会像是现在仅仅只是点亮路灯而已，而且还是连续点亮的，除非那些闪电是有人故意控制的。
　　“对了，库洛牌...”
　　看到这一幕，小樱这才想起这一次的事情，着都是‘雷牌’闹出来的。
　　因为小樱太过沉迷与知世身上了，所以一时间她居然没有想到这一次事件。
　　这不是自己的错，这都是因为知世太迷人的才会这个样子的...
　　对于自己的失误，小樱直接反驳了，她只是更加在意知世才会这样子的，而不是自己根本就忘了这一次的事情，嗯，就是这个样子...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34.邀请知世留宿？

　　“库洛牌？”
　　听到小樱的话，知世疑惑的看着小樱。
　　“嗯，应该没错。”
　　看着外面已经渐渐消散的乌云和闪电，小樱点点头说道。
　　“是吗？原来如此...”
　　这个时候知世也明白过来了，难怪刚才明明雷声那么的大，而且天还那么的黑却没有下一滴的雨，如果说是库洛牌的话，那么也就可以说得通了。
　　“总之先回去和小可说一下。”
　　看着已经完全消散的乌云，小樱说道。
　　“嗯...”
　　点点头，知世同意了小樱的意见。
　　原本仅仅只是想到和小樱一起走一段路程的知世这一次在发生了这一次的事件以后决定跟着小樱一起去她的家里面了，一方面可以继续和小樱在一起，另一方面她们也能和小可一起商量一下库洛牌的事情，而且还有李小狼的那一件事情，为什么他也可以找到库洛牌的原因。
　　木之本家，小樱的房间里面。
　　“小可，小可，快点醒醒...”
　　回到家里以后，小樱对着正在睡着的小可大声的喊道。
　　“哇！！！”
　　被小樱的声音吓了一跳，原本因为睡得非常舒服而飞在半空中的小可一瞬间飞了出去撞在了墙壁上面。
　　“小樱，你在干什么啊...”
　　顶着发红的脑袋来到小樱的身边，小可对着小樱抱怨道。
　　“小可，你不要在睡了，有一件事情要和你说一下。”
　　对着小可这个坑货，小樱可不会去管它，她现在在意的是收服库洛牌的事情。
　　要知道雷牌可是非常的狂暴的，如果不去管它的话那么很有可能会让其他人受伤的，今天她们在企鹅公园的时候就是例子，当时可是有一个维修人员差一点就被雷牌击中的，如果不是他跑得快的话。
　　“嗯，是库洛牌，而且还是雷牌...”
　　听到小樱说道刚才的事情，小可沉默了一会说道。
　　“果然...”
　　小樱并没有任何的意外，知世反而激动的拍了一下手掌，看起来她是真的很高兴的样子。
　　也是，如果真的是库洛牌的话，那么知世就可以继续拍摄小樱了，而且还能让小樱穿上她亲手做的衣服，知世自然是会很高兴的了。
　　“对了小可，今天我们班上来了一个转学生，是一个来自香港的中国人，名字叫做李小狼的，而且他也知道库洛牌的事情。”
　　看着小可，知世这个时候想起了今天发生的事情，想到李小狼的事情，知世还是问起了小可。
　　“李小狼？”
　　听到知世的话，小可疑惑的看着她。
　　“嗯，他的手上还拿着一个奇怪的罗盘的样子。”
　　知世点点头继续说道。
　　“是吗，我知道了，我想他应该是李家的子孙吧。”
　　想了一下，小可说道。
　　“李家？”
　　“我的主人库洛里德，他的父亲是英国人，而母亲则是中国人...”
　　看着小樱和知世，小可慢慢的说起来有关库洛里德的身世，同时它也讲起了库洛里德的创造的魔法，那是一种中西结合而产生的新的魔法。
　　“库洛里德好厉害...”
　　听到小可的话，即使是早就已经知道的小樱也是有点佩服库洛里德的，嘛，虽然他也是一个坑货就是了，至少小樱确实是被他坑了的。
　　“虽然是这个样子，但是他本人也是有很多的问题的...”
　　很显然，小可也是知道库洛里德的坑货性格的。
　　“是吗，不过我相信小樱你不会输给他们的...”
　　知世并不知道这些事情代表着什么，她只是对小樱非常的有信心而已。
　　“已经是这个时候了...”
　　等小樱和知世听完小可的说明以后，小樱这才发现时间已经不早了，她必须开始准备晚餐了。
　　“那么小樱，我就先回去了...”
　　知世也准备回去了，毕竟现在确实是不早了，而且她还需要去准备一下的，准备接下来小樱收服雷牌时候的衣服。
　　“等一下，知世，今天你就在这里吃饭吧，到时候库洛牌出现了我们直接一起过去就可以了。”
　　看到知世准备离开，小樱连忙叫住她，并且邀请她留下来一起吃饭什么的。
　　小樱这样子做也是有直接的想法的，一单知世回去的话，那么到时候知世一定又会准备很多的衣服的，到时候悲剧的又是自己，为了避免这样子的情况，小樱还是希望知世留下来，而且再过不久库洛牌也要出来了，知世这个时候回去的话又要重新出来，这样子还是比较麻烦的，到时候她直接从这里带着知世一起过去就行了。
　　“嗯，好吧，不过等我先打一个电话告诉家里一声。”
　　点点头，知世最后还是同意了。
　　“太好了...”
　　看到知世同意了自己的意见，小樱高兴的说道，毕竟她已经很久没有这样子和知世一起吃晚餐什么的了，应该说这还是知世第一次留在她们家里吃晚餐的，而且如果有可能的话到时候还能让知世留下来过夜，想到这里，小樱不禁激动起来了。
　　即使到时候小樱和知世没有发生什么事情，但是只要能够和知世一起睡在一起，小樱就已经非常的满足了。
　　“对了，还要跟她们说一下，让她们帮我准备好小樱一会更换的衣服还有摄像机...”
　　小樱还没有高兴完，知世接下来的话就让她直接摔到在地上了。
　　“知世...”
　　重新爬起来，小樱无奈的看着知世，有必要做到这一步吗？
　　“小樱的英姿一秒钟都不能浪费的...”
　　挂上电话，知世眯着眼睛微笑的看着小樱说道。
　　“到时候要记得更换衣服哦...”
　　“我知道了...”
　　看到知世这个样子，小樱知道自己还是逃不掉的，无奈的，她只能点点头同意了。
　　“我去做饭了，知世你先坐一会吧...”
　　无力的，小樱对着知世说道，随后她准备去楼下的厨房做饭了。
　　“等一下，小樱，我跟你一起去吧，两个人的话会快一点。”
　　看着小樱知世说道。
　　“嗯...”
　　点点头，小樱并没有拒绝，虽然一般的情况确实是不应该这样子的，但是对于小樱来说并没有什么，毕竟对象是知世，即使她们现在还只是比较要好比较亲密的朋友，但是谁知道未来会怎么样呢？现在两个人一起做饭什么的也不是什么太大的问题的吧。
　　而且两个人一起做饭的话也比较快乐...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35.这是一家人了吧...

　　“爸爸，你回来了啊。”
　　晚上，当木之本藤隆回来以后，小樱立马跑上去接过他的公文包将他迎接进家里。
　　“嗯。”
　　虽然有点疑惑小樱今天为什么会突然这么的积极，不过木之本藤隆也没有想太多，毕竟小樱平时都是非常的乖巧，而且一般都很主动帮忙什么的。
　　“哥哥，你也回来了啊。”
　　当小樱将她的爸爸迎进房子里面以后，小樱这才发现桃矢也在外面，随后小樱露出一个迷人的微笑，对着他说道，随后还主动的帮他放好拖鞋什么的。
　　“今天这么积极，是不是有什么企图...”
　　看到小樱这一反常的表现，桃矢直直的看着小樱说道，就连原本没有怎么在意的木之本藤隆也看向了小樱。
　　“啊哈哈，怎么可能呢...”
　　听到桃矢的话，小樱真恨不得揍他一顿，难得自己帮你拿拖鞋了，你就不能乖乖的接受吗？
　　“小樱，是伯父他们回来了吗？”
　　就在这个时候，原本正在里面在知世似乎也发现了一样，一边对着小樱说道一边走了出来，此时的知世身上还围着围裙呢，那是她刚才和小樱一起做饭的时候穿上的。
　　“知世，你来了啊...”
　　看到知世，木之本藤隆微笑的说道。
　　“嗯，打扰你们了...”
　　看到木之本藤隆和桃矢，知世礼貌的说道。
　　“噢...”
　　看到知世，小樱还没有说什么，桃矢就对着小樱笑了起来，斜着眼看着小樱，这个时候桃矢还能猜不出小樱今天奇怪的举动的原因就有鬼了。
　　桃矢虽然不知道具体的事情，但是很显然这一件事情一定是和知世有关系的。
　　砰——
　　原本就对桃矢的多嘴不满的小樱这一次再也没有忍住了直接对着他的脚重重的踩了下去。
　　被小樱踩了一下，原本还斜着眼调笑的看着小樱的桃矢瞬间一顿，随后低下了脑袋一句话都说不出来了。
　　“爸爸，那个今天可以让知世暂时住在这里吗？”
　　既然已经到了这个地步了，小樱也就直接说出来了。
　　“嗯，没有问题，不过知世的家人同意了吗？”
　　对于小樱这样子的请求，木之本桃矢自然是不会反对的了，不过他还是问了一下，毕竟这一件事情单单是他自己同意还是没有用的，知世的家人才是关键。
　　“嗯，知世的妈妈已经同意了。”
　　听到自己爸爸的话，小樱高兴的笑了起来，抱着他的手臂，将他迎进了房子里面。
　　“来，爸爸，你已经饿了吧，快点来吃饭吧，这一些可是有不少是知世亲手做的哦。”
　　高兴的小樱直接将木之本藤隆拉到了餐厅里面，让他最在椅子上随后为他盛了一些饭菜微笑的对着他说道。
　　至于桃矢，呵呵呵，只要小樱的爸爸同意了，小樱又哪里会去在意他的想法啊，毕竟这个家里面真正做主的还是她的爸爸的。
　　“是吗。”
　　看到小樱这么高兴的样子，木之本藤隆也是很高兴的，眯着眼睛微笑的看着忙前忙后的小樱。
　　“切，难怪今天会这么的积极...”
　　在小樱照顾她们的爸爸的时候，桃矢也进来了，看到小樱那么积极的样子，桃矢撇撇嘴轻声的说道。
　　“哼...”
　　原本还很高兴的小樱听到桃矢的话瞬间怒视了他一眼，随后不在去理会他。
　　“这个家伙就是嫉妒今天晚上自己有人陪才会这样子的，嗯绝对是这样子的。”
　　小樱这样子想到。
　　在脑中毁谤了桃矢一下以后，小樱不在去理会他了，现在她的爸爸已经同意了让知世今天晚上住在这里了，小樱哪里还会再去理会桃矢啊，在帮她的爸爸打好饭以后，小樱就招待知世一起用餐了，至于桃矢，呵呵呵，自己动手去。
　　知世看到小樱和桃矢的样子，不禁微微一笑，歉意的看了桃矢一眼让他不要和小樱计较以后，知世随后就帮桃矢打了一碗饭了，她可不会无视桃矢的，毕竟不管怎么说桃矢也是小樱的哥哥不是吗？
　　“嗯，好好吃，知世你的厨艺真的很厉害呢。”
　　吃着知世做的饭菜，小樱高兴的对着知世说道。
　　“嗯，确实是...”
　　就连厨艺很好的木之本藤隆也是点点头承认了知世的厨艺。
　　“比起某人好了不少呢。”
　　坐在小樱对面的桃矢瞄了一眼小樱说道，虽然他并没有直接说出是什么人，但是他的意思已经很明显了。
　　“你说什么，我做的饭菜也是很好吃的呢，至少不会比哥哥你做的差...”
　　原本正在高兴的吃着饭的小樱听到桃矢的话不禁怒视着他说道。
　　这个家伙今天就是专门来拆自己的台的。
　　对于厨艺什么的，小樱还是挺有自信的，毕竟无论是前世还是现在小樱都是会做饭的，而且小樱也吃过知世做的饭，如果真要说起来的话小樱做的饭可是比知世做的好吃一点点的。
　　“怪兽做出来的菜也只有怪兽自己会觉得好吃...”
　　桃矢一边吃着小樱亲手做的饭菜一边说道，明明他自己吃的那么的开心却还是这样子说小樱，让小樱非常的不爽。
　　“小樱做的也很好吃呢...”
　　看到小樱又要和桃矢吵起来了，知世拉了拉小樱的手臂微笑的看着小樱说道。
　　“哼，看在知世的面子上这一次就放过你...”
　　看到知世开口了，小樱也就不在去理会自己的哥哥桃矢了，她可不想让自己在知世那里留下坏印象的，即使在知世的眼中根本就不会有什么坏印象也是一样。
　　“来，知世，我们快点吃完难后会房间去...”
　　怒视了桃矢一眼，小樱转过头来微笑的对着知世说道，不只是这个样子，小樱更是亲自为知世夹了一些菜过去。
　　“嗯...”
　　点点头，知世并没有任何的意见。
　　现在库洛牌不知道什么时候会再一次出现，小樱和知世还是有必要准备一下的，至少她们如果待在房间里面的话，这样子到时候出去也就不会被发现了，只要关好房门就可以了，至于理由的话，一起做作业什么的就已经足够了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36.准备收服雷牌

　　“小樱，快看，外面的天空。”
　　“怎么了？知世？”
　　小樱的房间里面，原本正在整理床铺的小樱听到知世的话疑惑的问道。
　　“这是，跟放学的时候一样的。”
　　拉掉窗户旁边，小樱通过窗户看向天空，随后她就看到了与今天下午放学时候一样的情况，天空被乌云覆盖，而且还带着阵阵的闪电。
　　“是库洛牌。”
　　小可来到小樱的身边同样看向天空，随后它大声的喊了出来。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱看向了小可和知世，现在库洛牌已经出现了，那么她们就要准备出发了。
　　说实话，在刚才小樱还真的忘记了这一件事情的。
　　没有办法，一想到知世今天晚上要留在自己的家里睡觉，而且还是和自己一个房间，甚至是同一张床，小樱早就不知道高兴到什么地步了，库洛牌什么的早就不知道忘到哪里去了。
　　其实也不能怪小樱会暂时忘记库洛牌的事情，要知道这一次可是知世第一次住在她们家里的，小樱自然是很期待的了，满脑子都是和知世在一起的事情，小樱哪里还记得其他的东西啊。
　　现在，看到了天空中的情景，小樱这才反应过来的，她准备快点去收服库洛牌，然后就可以早点回来了，毕竟和知世睡在一起这样子的事情可是非常的难得的，而且还是第一次的情况下，小樱自然是想要做好更多的准备了。
　　当然了，仅仅只是普通的睡觉而已，想歪的自己去面壁去。
　　嘛，到时候因为睡姿的问题抱住知世睡觉什么的也是很正常的，毕竟这是不可抗力不是吗，比如当做抱枕啊，脸贴在一起啊什么的（笑）。
　　“知世，准备好了吗？”
　　在决定出发去收服库洛牌以后，小樱对着刚刚正在打电话的知世问道。
　　“嗯，我在那里等你们...”
　　知世对着电话说着，随后她在应了几声就挂断了电话了。
　　“好了，小樱，已经准备好了。”
　　挂上电话，知世微笑的对着小樱说道。
　　“那个，知世，你还真的让她们将那些衣服送过来啊...”
　　听到知世刚才的电话，小樱满头大汗的问道。
　　“嗯，当然了，为了能够记录下小樱你的英姿，这是必须要的。”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“是...是吗...”
　　看到知世那么激动兴奋的样子，小樱都不知道该说什么好了，知世为了能够拍摄自己收服库洛牌的画面居然还真的打电话让家人将那些她亲手做的衣服送过来了，这份执着让小樱不得不佩服。
　　“小樱，快一点出发吧，你刚才不是说了吗，那个中国来的转学生也是有找到库洛牌的方法的，如果我们去晚了的话，到时候库洛牌就要被他抢走了。”
　　看着小樱和知世还在说着什么，小可连忙催促道。
　　“嗯，知世，你准备好了吧。”
　　知道小可说的是事实，小樱也没有在浪费时间了，随后她再一次的看向知世问道。
　　“嗯。”
　　点点头，知世走到了小樱的身边。
　　“知世，抱紧了...”
　　拿出封印之杖，小樱解除封印以后随后直接使用了飞牌，小樱坐在封印之杖上面，而知世坐在她的身后，看着知世，小樱说道。
　　“嗯...”
　　与上一次不一样的，这一次知世是坐在小樱的后面的，所以为了可以坐的更稳，知世只能搂住小樱的腰部了。
　　腰际第一次被碰到，小樱不禁颤抖了一下，脸上爬起了一丝丝的红晕，不过小樱还是忍耐了下来，在示意知世坐好以后，小樱就直接离开了直接的房间里面了。
　　小樱是第一次被这样子搂着腰部的，而知世也是第一次搂住小樱，所以不只是小樱会紧张，知世也是同样有点紧张的，不过她并没有放弃就是了。
　　其实如果仅仅只是想要坐好的话，知世只要扶住小樱的肩膀就可以了，但是她还是选择了用搂住小樱的腰际这样子的方法。
　　“来了...”
　　等小樱和知世来到她们说好的地点一段时间以后，知世让人送过来的衣服也送到了，依然还是那一辆面包子，依然还是那四个女保镖，在将车辆送到以后她们就自觉的离开了，看到东西已经送到了以后，知世再一次的拉着小樱进入了车厢里面。
　　对于这一件事情小樱也已经渐渐习惯了，所以她也没有在反抗了，因为她知道自觉再怎么反抗也是没有用的，不但没有而且还会让自觉更加的悲惨，所以小樱也就任凭知世摆布了。
　　至少小樱她自己配合的话，她还能留下那一块小布片，而不是全部都更换掉。
　　“知世，这是？”
　　等小樱更换完衣服以后，小樱看着自己现在的衣服问道。
　　“今天是雷雨天气，为了防止触电所以用了全是橡胶的材料。”
　　一边拍摄着小樱，知世一边说道。
　　“是吗...”
　　虽然小樱不认为单单是这样子的衣服就可以防御住雷牌的攻击，但是小樱还是接受了知世的好意，而且相比起前几次的衣服，这一次的衣服是真的很可爱的，至少小樱还是蛮喜欢这样子的款式的，特别是那一对猫耳。
　　说起来小樱还是比较喜欢猫的，虽然现在自己穿的是猫娘的服装，但是小樱这一次还真的没有什么拒绝的反应。
　　“果然，小樱穿这身衣服就是很可爱...”
　　对于这一次的衣服，知世也是很满意的。
　　“嘛，比起以前的确实是好了很多。”
　　点点头，小樱同意道。
　　啪——
　　等小樱全部准备好以后，天空中的雷电也更加的狂暴了，小樱看去，只见有一道闪电再一次的从天空中降落了下来，而且还在不远处的屋顶上跳动着，这样子连续进行了好几次，看到这一幕小樱知道她差不多该动手了，不然的话到时候库洛牌有逃走了。
　　要知道今天下午的时候也是这个样子，雷牌在地上的电灯上跳动了一段时间以后最后又消失了，为了避免在发生这样子的事情，小樱决定马上出发。
　　“知世，你在这里等我一下，我先去收服库洛牌了。”
　　看着知世，小樱认真的说道。
　　“嗯，小樱你也要小心一点。”
　　点点头，知世同样说道。
　　“嗯，我知道了...”
　　看着知世，小樱点点头，随后坐在封印之杖上直接向着雷牌飞去了，小可自然也是跟在小樱的身边的了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37.奇怪的李小狼？

　　在小樱向着雷牌飞去的时候，雷牌也发现了小樱，迅速的，雷牌化成一道闪电快速的向着小樱飞了过来。
　　看到这一幕，小樱知道自己的目的达到了，只有先引起雷牌的注意力，她才能更好的抓获对方，不然的话如果雷牌直接跑了的话，小樱可没有办法追的上。
　　“哇！！！”
　　虽然是已经知道了，但是雷牌的速度确实是太快了，小樱和小可惊呼一声直接降落在附近的屋顶上面，不然的话在空中小樱只能成为一个活靶子，一直闪避总有一次会被击中的，到时候即使没有全熟也差不多了吧。
　　“跳...”
　　降落在屋顶上，小樱先是用跳牌在屋顶上跳跃几次暂时躲避一下雷牌的攻势同时思考着怎么抓获对方。
　　记得原著中似乎是李小狼先将雷牌打下来变成原型雷兽才被小樱封印的吧，只是小樱现在并不会雷电系的魔法啊。
　　“风牌可以吗？”
　　站在一个屋顶上，小樱拿着风牌思考起来，虽然风牌没有办法抓住雷牌，但是应该可以将它打下来的吧。
　　“笨蛋，风牌是无法抓住雷牌的。”
　　就在这个时候，李小狼出现了，站在小樱的身边对着小樱说道。
　　“李小狼，你也来了啊...”
　　看到李小狼，小樱问道不过当她看清李小狼的样子以后，小樱瞬间感觉有点不好意思起来。
　　“那...那个，李小狼，你不需要先回去休息吗？”
　　也不怪小樱会这样子说，在小樱看向李小狼的时候，小樱看到李小狼整个人鼻青脸肿的而且身上还绑着一些绷带，很显然今天他受到的伤势还是有点严重的。
　　“哼...”
　　原本还专心的看着雷牌的李小狼不满的瞪了小樱一眼，高冷的哼了一声。
　　“噗...哈哈哈...对...对不起...我不是故意的...实在是...”
　　看到李小狼要做出衣服高冷的样子，但是因为脸上的伤势最后看起来特别的滑稽，小樱再也忍不住了直接笑喷了出来。
　　“你...你以为是谁的原因啊...”
　　原本还假装高冷的高手的李小狼再也忍不住了，握着剑不满的对着小樱愤怒的喊道。
　　“对...对不起啦，谁叫你今天欺负知世的...”
　　看着李小狼，小樱确实是感觉有点不好意思的，虽然当时李小狼确实是差一点就伤到知世的，但是知世并没有怎么样，反而是他被自己打了一顿在医务室躺了一个下午。
　　“哼...”
　　看到小樱的笑容，李小狼不禁顿了一下，随后他直接转过头去不看小樱一眼，只是此时的李小狼脸上却有一丝丝的红晕，不知道是因为伤势还是怎么的就是了。
　　李小狼的样子，小樱并没有发现，如果小樱看到的话，那么她可能就会远离李小狼了，而不会这样子站在他的身边和他说话了吧。
　　“来了，小樱...”
　　在小樱和李小狼说话的时候，小可看到雷牌再一次向着她们冲了过来，连忙对着小樱喊道。
　　“雷帝找来急急如律令...”
　　看到雷牌向着她们冲了过来，小樱还没有出手，李小狼就直接使用了他的道术发出一道闪现将雷牌击落了下来。
　　被李小狼发出的闪电击中，雷牌直接掉落在屋顶上，随后先出了原型，一只雷兽。
　　“这就是中国的道术吗？好厉害。”
　　看到李小狼将雷牌打下来了，小樱不禁有点感叹的说道。
　　相对于从小就开始学习道术的李小狼，刚刚接触魔法不久的小樱还是一个菜鸟的，而且李小狼是依靠自己的能力使用道术魔法的，而小樱目前就只能依靠库洛牌，两相比较小樱确实是落后了不少，即使小樱的潜力比起李小狼来说高了很多也是一样。
　　潜力毕竟还只是潜力，没有变成实力之前一切都是无用的。
　　“哼...”
　　听到小樱的话，李小狼毕竟瞄了小樱一眼，看到小樱那有点激动的样子，李小狼的心里面似乎变得开心了不少，就连原本稍微低着的头都抬高了一点点，那个样子就如同是在喜欢的人面前表现出自己的能力的小孩子的样子。
　　当然了，这一幕小樱并没有看到就是了，小樱现在的注意力都是在雷牌上面，而且小樱还在思考着以后的事情，怎么样才能快速增强自己的实力。
　　在看到李小狼的道术之前小樱还没有怎么在意，但是当她看到李小狼的道术以后，小樱就开始注意这一件事情了，她不能仅仅只是依靠收服库洛牌来被动的提升实力的，这样子太慢了。
　　“小樱，雷牌已经显出原型了，现在可以抓住它了。”
　　看到小樱似乎在发呆的样子，小可飞到小樱的身边对着小樱喊道。
　　“嗯...”
　　点点头，小樱向着雷牌所在的屋顶跳去，李小狼也是一样。
　　原本应该是这个样子的，小樱和李小狼直接跳到雷牌的所在地直接将它封印的，但是就在这个时候，在小樱她们刚刚落在屋顶上还没有站稳的时候，雷牌突然向着小樱冲了过去。
　　“小心...”
　　小可和李小狼同时喊道，特别是李小狼更是直接冲到小樱的面前准备帮小樱挡下雷牌的攻击。
　　如果是原本的小樱的话，李小狼这样子做可能还真的有可能在小樱的心中留下好感的，但是现在的小樱可不是以前的小樱了，在雷牌向着她冲过来的时候，小樱直接使用了风牌化成一道飓风向着雷牌冲去。
　　确实，风牌因为库洛里德设定的关系确实是比较偏向温和的辅助类的，但是这也不代表着风牌就没有攻击力了，在小樱的控制下，原本应该作为封锁的风牌却拥有了一定的攻击力，聚集起来向着雷牌冲去。
　　事情原本应该是这样的，小樱的风牌和雷牌直接相撞，但是因为李小狼突然跑到了小樱的面前，结果悲剧就发生了。
　　“啊...”
　　站在小樱面前的李小狼先是被小樱的风牌击飞了出去，最后又被雷牌给直接击中了，惨叫一声直接躺在了屋顶上面。
　　“那...那个...你没事吧，李小狼。”
　　看到李小狼被自己和雷牌直接打中，躺在屋顶上浑身冒着黑烟的样子，小樱关心的问道。
　　“你...”
　　原本还想要装逼的李小狼瞬间不满的瞪着小樱。
　　“对不起啦，谁让你自己突然跑到我的前面来的啊...”
　　看到李小狼浑身漆黑如同刚刚从烟囱里面出来的样子，小樱不好意思的说道。
　　“小樱，不要去管那个家伙了，先将库洛牌收服再说...”
　　看到雷牌又要有动静了，小可对着小樱喊道。
　　“嗯...”
　　虽然感觉就这样子放着李小狼不管不是很好，但是小樱也知道雷牌必须早点封印起来的，李小狼本身拥有魔力被雷牌击中了还没什么，如果是普通人的话就真的很危险了，所以这一次小樱是不会放着雷牌让它跑掉的。
　　拿出影牌，在雷牌还没有完全恢复过来的时候，小樱直接将它封印起来了。
　　“太好了，终于收服雷牌了...”
　　收服雷牌以后，小樱不禁露出了一个开心的笑容，而躺在屋顶上的李小狼看到小樱那个笑容不禁又是一呆，原本还很不满小樱刚才的行为的他最后什么都没有说的离开了这里了。
　　现在的李小狼确实是太惨了一点点了，他可不想让小樱继续看到他那样凄惨的样子，这大概就是小男生的心态吧。
　　这里说一下，李小狼会有点喜欢小樱的原因，一是因为小樱本身非常的可爱，如果说没有一点点好感的话基本上是不可能的，另一个方面就是李小狼被小樱打了一顿的关系吧，基本上有了那个前提以后，李小狼对小樱的印象就是暴力什么的了，但是当他看到小樱那甜蜜的笑容以后就会产生一定的反差的，所谓的反差萌大概就是这个样子吧。
　　还有这里说明一下，小樱只会喜欢知世，李小狼的存在只会刺激小樱和知世的关系快速进展而已，毕竟小樱和知世两个人都是比较腼腆的类型的，如果没有一定的刺激的话，可能想要真正的表达出来就会慢很多的，所以一个刺激她们关系进展的人就是很有必要了...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38.变得主动的知世

　　“咦？李小狼呢？”
　　等小樱想起李小狼的时候小樱这才发现李小狼已经不见了。
　　“小樱...”
　　这个时候，知世也来到了小樱的身边了，拿着摄像机的她一边跑着一边喊着小樱的名字。
　　“知世...”
　　看到知世，小樱也不再去管李小狼了。
　　确实刚才李小狼确实是被小樱的风牌和雷牌打中了，但是风牌的攻击力并不是很强，所以其实并没有什么的，李小狼只是被击飞出去而已。
　　而雷牌的话，它的攻击力虽然很不错，但是李小狼最后用魔力护住了自己，所以其实他并没有受到太大的伤势的，只不过是外表凄惨了一点点而已。
　　“小樱，刚刚那个人是？”
　　来到小樱的身边，知世先是关心的看着一下小樱，看到小樱并没有受到什么伤势以后，知世这才问起刚才出现在小樱身边的人。
　　“嗯，是李小狼，他也是来收集库洛牌的。”
　　看着知世，小樱点点头说道。
　　“是吗。”
　　听到小樱的话，知世沉默了一小会，在刚才的时候，知世可是有看到李小狼主动保护小樱的动作的，想到这里知世再一次的看向了小樱，一个想法慢慢的出现在知世的脑中。
　　“怎么了知世？”
　　看到知世看着自己，小樱疑惑的问道。
　　“小樱真的很可爱呢...”
　　没头没尾的，知世突然对着小樱微笑的说道让小樱一脸的懵逼，她不知道知世为什么会突然这样子说。
　　“明明才是刚刚认识的人也会喜欢上小樱你呢...”
　　微笑的看着小樱，知世继续轻声的说道，只是这一次的声音非常的低，就算是小樱也没有听清楚。
　　“知世？你刚刚说了什么了吗？”
　　看着知世，小樱疑惑的问道。
　　“没什么，好了小樱，我们先回去吧，明天还要上课呢，而且我们还没有洗澡呢，万一回去晚了被伯父他们发现就不好了...”
　　知世走到小樱的身边，抱住小樱的手臂微笑的说道。
　　“哦，嗯...”
　　虽然很疑惑，但是被知世这样子抱着手臂，小樱哪里还有什么心情去思考啊，她现在正在感受着被知世抱着手臂的舒服感觉呢。
　　女孩子就是好吧，无论大小都是非常的柔软的，相比起小樱，知世的发育还是会比较好一点点的。
　　嘛，这样子也更好不是吗？
　　被知世抱着，小樱迷迷糊糊的就回到了家里了，小樱都没有发现的是在知世的手上还提着一个袋子，里面装着知世自己换洗的衣服和睡衣。
　　“小樱，时间不早了你们要不要先去洗澡...”
　　就在小樱和知世回来不久以后，楼下木之本藤隆就对着小樱喊道。
　　“嗯...”
　　听到木之本藤隆的话，小樱先是一愣，随后马上应道。
　　“小樱，一会我们一起去洗澡吧，这样子比较快一点。”
　　就在这个时候，知世突然对着小樱说道。
　　“嗯，没问题...”
　　下意识的，小樱直接同意了，不过等她反应过来的时候，小樱瞬间就愣住了。
　　和知世一起洗澡？这是小樱一直期待但是又不敢真的去想的事情的。
　　要知道自从小樱恢复记忆以后，小樱每一次在洗澡的时候都会感觉有点不自在的，每一次脸都会变得绯红一片，即使她这一世已经当了十年的女孩子了，但是受到前世记忆的影响，小樱还是会感觉有点的奇怪的。
　　到现在小樱她都还没有完全的调节过来，而再这样子的情况下她居然答应了和知世一起洗澡？这不是要让她直接崩溃吗？
　　“那个，知世...你刚刚说要和我一起洗澡...”
　　反应过来的小樱转过头去看着知世再一次问道。
　　“嗯，怎么了？反正我们都是女孩子没有问题的吧，而且现在时间也不早了。”
　　看着小樱，知世平淡的说道，只是如果小樱仔细观看的话，还是可以发现知世也是有点不一样的，她现在的心情可没有她自己说的那么的平静的，知世那背在身后的小手还是有点颤抖的，只是那是出于担心还是兴奋的颤抖就不知道了。
　　“怎么了，小樱，难道说你不愿意吗？”
　　不只是这个样子，知世还看着小樱，眼中带着一丝丝的失落轻声的说道。
　　“没...没有这回是，我也很期待和知世你一起洗澡的。”
　　知世那失落的眼神让小樱心里不禁一颤，随后她什么都不考虑的直接对着知世说道。
　　“是吗，我就知道小樱也是这么想的。”
　　似乎是假的一般，知世眼中的失落瞬间消失，再一次的抱住小樱的手臂知世的脸上带着甜蜜的笑容说道。
　　“好了，现在我们快点过去吧...”
　　说着，知世抱着小樱的手臂拉着她向着小樱家的浴室走去。
　　“等一下，知世，你有带睡衣吗？而且我的衣服也还没有拿...”
　　看着知世，小樱问道。
　　“嗯，刚才我已经让她们送过来了，还有小樱你的睡衣我也帮你整理好了。”
　　说着，知世提了提另一手，小樱看去，只见在知世的手上已经拿着一些换洗的衣服了，不但有她的也有自己的，而且就连那一条小小的胖次也准备好了。
　　知世是什么时候准备的呢？为什么自己会没有发现？
　　看着知世手上的那些衣服，小樱不禁更加的疑惑了，知世刚才就在自己的身边的吧，但是自己为什么会没有发现知世已经整理好睡衣了呢？要知道这里面可是也有自己的睡衣的，知世是怎么办到的？
　　脸上带着疑惑的，小樱最后还是被知世拉进了，浴室外面的更衣室里面。
　　拉着小樱进入更衣室里面以后，知世熟练的关上了更衣室的门，而且还反锁了起来，明明这里才是小樱自己的家的，但是知世却表现的比小樱更加的熟练，似乎已经练习了不知道多少遍的样子，那流畅的动作看的小樱都有点失神了，完全没有反应过来自己现在的状态。
　　小樱她已经被知世关在她自己家里的更衣室里面了。
　　外面的人是没有办法在进来了，除非用钥匙打开，只是现在木之本藤隆和桃矢都是到知世和小樱正准备开始洗澡了，自然是不会来到这里的。
　　这也就是说，除非小樱和知世闹出太大的声音，不然的话隔着两层的房门，小樱和知世的声音是不会传到外面去的了...
　　嗯嗯嗯...情况有点危及了呢...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39.好朋友一起洗澡就会发生意外？

　　“小樱，你怎么了？为什么围着围巾啊。”
　　在更衣室脱下衣服以后，小樱快速的拿着一条围巾围在自己身上并且跑进了浴室里面，同样进来的知世看着小樱围着围巾的样子疑惑的问道。
　　现在还没有开始洗澡呢？为什么就开始围围巾呢？一般不是洗完澡以后在围着的吗？
　　“没...没什么...”
　　听到知世的话，小樱不禁微微颤抖了一下，不过她还是不敢转过身去，因为她不知道知世现在是怎么样子的，不过想来应该是没有穿什么了吧，毕竟她们是来洗澡的，而不是进来玩的。
　　小樱在洗澡的时候看到自己的身体都是有点不太适应了，更加不用说是看到知世的了，她担心到时候万一自己对知世做出什么不太合适的事情的话，到时候让知世讨厌的话，她不知道自己会变成什么样子。
　　而且不只是这个样子，虽然小樱已经被知世强迫更换了不少次的衣服了，但是她每一次都是能够留下最后的一道防线的，而现在她可是没有任何防御了，小樱自然是会感觉到害羞的了。
　　“好了，小樱，快点开始洗澡吧，毕竟时间可是不早了。”
　　看着小樱没有什么动作，知世眯着眼睛微笑的向着小樱走去，手放在小樱的肩膀上准备让小樱转过身来。
　　“等...等一下知世，我...我还没有做好准备...”
　　被知世转动着身子，小樱紧张的说道。
　　“准备？准备什么呢？”
　　将小樱转过来，知世对着小樱说道。
　　知世看起来虽然很镇定的样子，但是如果小樱真的仔细看的话她就会发现知世其实也不是像她说的那个样子没有什么反应的，至少此时的知世也是满脸通红的。
　　就像是小樱一样，知世也是第一次和其他人这样子一起洗澡的，而且这第一次还是小樱，知世自然也是有点害羞的了，只是想到小樱，只是一瞬间就将那种害羞给压下去了，她不想因为害羞而错过这一次的机会，谁知道到以后想要在遇到这样子的机会会到什么时候。
　　而且，想到今天晚上李小狼的表现，知世知道自己是不能干坐着的，她必须做点什么才行。
　　因为小樱实在是太可爱了，有很多人喜欢着她，如果自己不做点什么的话，到时候自己一定会后悔的。
　　自己和小樱一样都是女孩子，在这一方面有着一定的优势，可以更加容易接近小樱，但是却也有着先天性的弱势，如果自己再不做点什么的话，那么小樱一定会被抢走的。
　　以前的知世可能还不会这么的急切，毕竟她们年纪还小，但是李小狼的出现让知世放弃了这样子的想法清醒了过来。
　　这种事情无关年龄，该出手的时候就必须出手，只有赢在起跑线上自己才能成为赢家。
　　那些青梅竹马赢不过天降系的不都是这个样子的吗？都是因为青梅竹马的傲娇，不主动出击，最后才会输在起跑线上的，结果也就输掉了人生。
　　看了不少漫画的知世可不想走她们的老路的。
　　“小樱，睁开眼睛，你这样子的话怎么洗澡啊，万一滑到的话怎么办。”
　　将小樱转过来，知世看着闭着眼睛低着脑袋的小樱微笑的说道。
　　“知世...”
　　在知世的催促下，小樱最后还是慢慢的睁开了眼睛，等她看到知世的时候，小樱一瞬间愣住了。
　　白皙滑腻，虽然还只是一个小孩子的身体，但是不知道是不是因为出生在富裕家庭的关系，营养比较均衡，知世的发育确实是比起自己好了很多，明明还知世一个小孩子，但是却已经拥有了一定的曲线了。
　　这还不算，真正让小樱愣住的还是，这是她第一次看到知世的身子的，自己最喜欢的人的身子，而且还是什么都没有穿的站在自己的面前。
　　一瞬间小樱脑袋发晕踉跄几下最后直接向着知世的方向倒了下去。
　　“小樱...小樱...你没事吧...”
　　扶住小樱，让小樱的脑袋靠在自己的胸前，知世关心的问道。
　　“好软...”
　　不自觉的，小樱将自己脸庞感受到的感觉说了出来。
　　“......”
　　“......”
　　“...小樱，你没事吧，要不要紧...”
　　浴室一瞬间变得沉默起来，小樱和知世都愣住了，不过最后知世还是抱住小樱关心的问道，尽量装出没有听到的样子，当然了如果不看知世那同样变得通红一片的脸的话。
　　“没...没事...”
　　感觉到不好意思的小樱连忙离开知世的胸前，虽然她感觉非常的不舍，但是她还是这样子做，不然的话被知世误会了自己是故意的而吓到了她的话，小樱真的会哭死的。
　　嘛，虽然知世可能会更加的高兴也说不定，你没看到平时都是眯着眼睛微笑的知世这一次可是睁大着眼睛的吗，直直的看着小樱，似乎怕错过什么美好的画面的样子。
　　在小樱重新站直身子还没有来得及说什么的时候，小樱的围巾直接掉落在浴室里面的地板上了。
　　两个人再一次沉默起来。
　　“呜咦！！！”
　　双手护住自己的关键地带，小樱悲鸣一声瞬间蹲在地上。
　　“你没事吧小樱...”
　　突然看到小樱的身子，知世瞬间兴奋起来，只是当她听到小樱的悲鸣以后，看到小樱蹲在地上，知世再一次走到小樱的面前关心的问道。
　　“知世...”
　　听到知世的话，小樱满脸通红的抬起头来，随后她再一次的愣住了。
　　现在知世可是和她一样子什么都没有穿的，而且小樱还是蹲在地上，而知世则是站在她的面前，在这样子的情况下，小樱突然抬起头看向知世，结果...
　　“小樱...你...你没事吧...”
　　原本还有点疑惑小樱为什么会突然这个样子的知世看到小樱突然愣住，而且直接留下了鼻血，知世瞬间变得紧张起来了，更加的向着小樱靠近，关心的看着她问道。
　　“这辈子值了...”
　　看着知世因为紧张而欢动的身子，特别是那双细腻的大腿间，那时不时出现的美景，小樱带着这一份想法直接倒在了知世的腿上，脸刚好埋在知世的小腹附近...
　　嗯嗯嗯...这个位置是不是太过微妙了呢？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40.好朋友一起洗澡时互相搓澡是常识？

　　“小樱...小樱...”
　　迷迷糊糊的，小樱感觉有人在叫自己。
　　“知世？”
　　慢慢的睁开眼睛，小樱看到知世正关心的看着自己，一时间小樱都还没有反应过来。
　　“太好了，小樱，还好你没事。”
　　看到小樱醒过来了，知世原本还很紧张的表情这才稍微舒缓了一点点。
　　“知世？我刚刚怎么了吗？”
　　看着知世，小樱疑惑的问道。
　　“...没...没什么，你只不过是稍微有点头晕而且还紧紧只是一分钟不到而已。”
　　被小樱看着，抱着小樱的知世不禁微微一阵似乎想到了什么事情，脸一瞬间变得通红一片。
　　刚才的事情知世怎么也说不出口。
　　没有办法，这样子的事情发生在谁的身上都是会不好意思开口的吧。
　　刚才小樱突然晕倒，而且直接趴在知世的小腹上，而知世也被这突如其来的意外吓了一跳一不小心坐在了地板上面，结果小樱的整个脑袋就...
　　想到当时的情景，即使是已经有所觉悟的知世也瞬间变得满脸通红起来。
　　那画面实在是太美了，相信无论是谁看到的话一辈子都不会忘记的吧。
　　“是吗？”
　　看着知世，小樱歪了歪脑袋说道。
　　因为刚才的刺激太大，小樱居然一时间将刚才的事情忘记了。
　　嗯，这真是一个悲伤的故事啊，至少对于小樱来说是这个样子的，她已经错过了不止一个亿那么简单了。
　　“好了小樱，我们还是快点洗澡吧。”
　　将小樱扶起来，知世微笑的看着小樱说道。
　　“嗯...”
　　也许是因为刚才的事情吧，即使小樱已经没有多少记忆了，但是她的本能却让她慢慢的适应了这样子的事情，虽然她还是很害羞就是了，但是却也跟着知世一起准备开始洗澡了。
　　“小樱，你坐在那边让我帮你搓背吧。”
　　看着小樱，将小樱拉倒一个凳子上面坐好以后，知世眯着眼睛微笑的对着小樱说道。
　　“嗯...”
　　在前世的时候，小樱确实是看过不少动漫，动漫里面，两个好朋友一起洗澡的话互相搓背什么的都是常识，所以即使小樱还是非常的害羞，但是她却也没有阻止。
　　这是好朋友之间的证明吧，嗯嗯嗯，应该是这个样子的。
　　“小樱准备好了吗...”
　　看着背对着自己的小樱，知世倒了一些沐浴了在直接的手上上对着小樱问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱轻声的应道，只是那微微颤抖的身子却暴露出了小樱此时已经非常紧张的心情。
　　“是吗，那么我开始了...”
　　看着小樱，知世的手也是有点颤抖的。
　　确实刚才的时候知世是抱着小樱的，但是那个时候小樱晕倒了，知世变得非常的紧张，哪里还有心情去关注小樱的身体啊，而现在不一样了，通过帮小樱搓背的事件，知世可以正大光明的触碰小樱的身体。
　　“嗯...”
　　知世的手刚刚碰到小樱的背部，小樱就不禁轻吟了一声，没有办法，沐浴露是冰凉的，而小樱现在的身体可是非常的热的，再这样子的情况下突然直接碰到冰凉的沐浴露，即使小樱已经做好了准备也是被吓了一跳的。
　　“你没事吧，小樱？”
　　被小樱的声音刺激了一下，原本就有点紧张激动的知世也是吓了一跳的，她还以为小樱发现了自己的目的了，嗯，尽情触碰小樱身子的目的。
　　“没...没事...”
　　明明脸已经非常的红了，不应该说已经全身粉红一片了，但是小樱还是假装镇定的说道，嘛，至于那微颤的声音请无视吧。
　　这不是紧张，不是紧张，只是因为自己有点发烧所以喉咙有点沙哑而已，嗯嗯嗯，就是这个样子，不然的话自己的脑袋和身体为什么会这么的热呢，所以自己的猜测才是正确的。
　　坐在凳子上，小樱闭着眼睛羞红着脸想到。
　　小樱乖乖的承受着知世的搓澡行为，而知世的话，此时的她同样是满脸通红的，只不过她是背对着小樱的所以小樱并没有发觉，至于知世那正在为小樱搓背的双手为什么会颤抖，呵呵呵，此时的小樱哪里还有什么脑子可以思考这一些事情啊。
　　“小樱，转过来...该...该洗前面了...”
　　为小樱搓完背部，知世似乎非常的不舍一般，手并没有离开小樱的背部，看着小樱，知世似乎在挣扎着什么，最后当她再一次抬起头看向小樱的时候，知世似乎下定了什么决心的样子。
　　那个转学生李小狼...
　　脑中飘过今天李小狼主动帮小樱挡下攻击的样子，知世咬了咬嘴唇再一次的看向小樱说道。
　　“知世...你...你刚刚说什么？”
　　以为自己听错了，小樱转过头来看着知世问道。
　　“小樱，转过身来我帮你洗一下前面...”
　　看到小樱看着自己，知世的脸变得更加的红了，但是她最后还是说了出来。
　　“什么...”
　　看着知世，小樱愣住了，单单是让知世帮自己搓背部就已经让小樱非常的害羞了，现在知世要帮自己洗前面...这绝对不行...
　　双手下意识的护住自己的前面，小樱对着知世猛摇着头。
　　“好了，小樱，快一点转过来...”
　　下定了决心的知世抓住小樱的肩膀用力的将小樱转了过来面对着自己。
　　“知...知世...我...我自己洗就可以了...”
　　看着知世，小樱脸红的都快要滴出血来了。
　　“小樱...你讨厌我吗？”
　　看着小樱，知世突然说道，而且还低着脑袋似乎非常的失落的样子。
　　“没...没有...怎么会...”
　　看到知世这个样子，小樱哪里还管得上什么啊，双手依然护在自己的身前小樱一脸焦急的说道。
　　“那你为什么不让我帮你洗澡呢？好朋友互相为对方洗澡不是很正常的吗？”
　　抬起头来，知世眼中带着一丝丝的水光看着小樱说道。
　　“知世...我...我...”
　　看到知世这个样子，小樱虽然感觉到有什么不对劲的地方，但是她一时间也找不出什么地方不对。
　　好朋友真的会做到这个地步的吗？小樱前世并没有什么朋友并不知道这种事情，而且前世她可是一个男的，并不知道女孩子之间到底会不会这样子做，所以小樱才会这么疑惑的。
　　难道是自己知道的比较少的原因？
　　“我...我知道了...”
　　看到知世眼中的水光就快要掉下来了，小樱最后还是放开了护在自己身前的手，闭上眼睛面脸通红的任凭知世摆布了。
　　哎，谁叫小樱她没有办法拒绝知世呢？这就是命啊。
　　“真的吗，太好了，最喜欢你了小樱...”
　　听到小樱的话，看到小樱的动作，知世激动的抱住了小樱说道。
　　“那...那个知世...快...快一点...”
　　满脸通红的，小樱闭着眼睛对着知世说道。
　　“嗯...”
　　点点头，知世高兴的应道，那高兴的样子完全看不出她刚才有什么失落伤心的样子。
　　“还好刚才在小樱看向自己之前就在自己的眼睛里面滴了几滴的水...”
　　看着小樱那么配合的样子，知世的嘴角微微翘起...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41.好朋友一起睡觉绝对不会发生什么...

　　“小樱，时间不早了，我们早点睡觉吧。”
　　小樱的房间里面，知世看着呆呆的坐在床头的小樱微笑的说道。
　　呆呆的坐在床头，小樱并没有说一句话，也是现在的小樱整个脑袋还都是迷迷糊糊的呢，根本就没有办法去多想什么的。
　　自从知世开始帮小樱洗澡以后，小樱一开始还是非常的害羞，但是随着时间的过去，小樱最后都不知道自己在干什么了，整个过程都是知世在掌握着主动权的。
　　说好的好朋友要互相帮对方洗澡的，但是结果就只有知世帮助小樱洗澡，而且还是彻彻底底的，至于小樱的话她则是完全没有动手，脑袋发晕的她哪里还有能力去思考自己为什么会没有动手什么的啊。
　　“小樱，我们快点睡觉吧。”
　　关好门窗，知世拿出另一个枕头放在小樱的那个枕头的旁边，随后她走到了小樱的身边对着小樱说道。
　　话说为什么知世会这么的熟练呢？明明这个房间是小樱自己的吧，但是小樱平时整理房间的时候都没有像现在知世这个样子拿东西都不用任何的寻找的，一找就到，简直比她自己的房间还要来的熟悉啊。
　　“嗯。”
　　坐在床头一小段时间以后，小樱这才渐渐的反应过来。
　　不要怪小樱为什么会发呆这么久，那是因为刚才在浴室里面的时候对小樱的刺激确实是太大了，两辈子一来的第一次，不说她整个人被知世从头到尾清洗了一遍，最后更是被知世抱在怀里泡在浴池里面的。
　　不要忘了，当时的知世和小樱可都是正在洗澡什么都没有穿的，对于连为自己洗澡都有点脸红的小樱来说让知世帮她洗澡这种事情简直就是不敢想象的，而且最后被知世抱着泡澡的时候虽然知世并没有多做什么事情，仅仅只是抱着小樱而已，但是这对于小樱的刺激就已经非常的大了。
　　两个人互相接触着，小樱紧张的都不敢乱动，她担心自己会做出不应该做的事情，碰到不应该碰到的地方，最后只能任凭知世摆布，就连最后的衣服都是知世帮她穿上的。
　　整理好床铺以后，知世听到小樱同意一起睡觉以后，脸上再一次的露出了笑容，走到小樱的身边拉着小樱一起爬上了床铺最后两个人并肩躺在床上。
　　“晚安，小樱...”
　　躺在床上，知世看着小樱，对着小樱说道。
　　“嗯，晚安...”
　　已经开始恢复过来的小樱同样对着知世微微一笑，看着她轻声的说道。
　　也许是因为刚才洗澡的时候太兴奋了吧，在知世和躺在床上不久以后她就很快睡了过去了。
　　至于小可，呵呵呵，那个吃货在知世给了它一袋零食以后就非常高兴的带着东西进入了小樱为它准备的床铺去睡觉了。
　　那是小樱用一个抽屉为它特意做的床铺。
　　知世躺在小樱的身边，很快的就进入了梦乡里面了。
　　也是，一般人如果一段时间持续特别兴奋的话，当她的兴奋冷却下来以后一般都会显得比较疲惫的吧，现在的知世就是这个样子。
　　而且再加上现在知世是和小樱睡在一起的，那种幸福的感觉让知世更加的安心更加容易进入梦乡。
　　“晚安，知世...”
　　小樱和知世躺在一起，看着闭上眼睛已经睡了过去的知世不禁再一次的轻声说道。
　　与第一次相比，这一次的晚安更加的温柔了，虽然今天晚上小樱确实是被知世摆布的有点惨了一点，但是现在想想其实还是非常的幸福的，至少小樱是这么认为的。
　　“好美...”
　　看着闭着眼睛熟睡着的知世，小樱不禁轻声说道。
　　确实，知世真的很美，看着正在熟睡着的知世，小樱好不容易平静下来的心跳再一次的加速了起来。
　　“好香...”
　　看着知世，小樱不知不觉的向着知世靠近了一点点。
　　小樱和知世是睡在同一张床上的，而且两个人距离非常的接近，特别是知世开始侧着身子面向小樱这一边的，与小樱面对这面，她的气息直接进入了小樱的鼻子里面，让小樱的脸再一次的红了起来。
　　看着知世，小樱的心绪越来越躁动了，抽出被知世握着的双手，小樱不禁抚摸上了知世的脸庞，感受着知世的柔软与滑腻。
　　刚才在浴室的时候，小樱因为害羞而脑袋变得一片空白并没有仔细的感受知世的温软的，但是现在，在知世熟睡在她的身边的时候，小樱渐渐的开始有点控制不住自己了。
　　看着知世，看着知世那对粉嫩的双唇，小樱的心跳跳动的越来越快。
　　“碰一下应该没有问题吧...”
　　眼神定在知世的双唇上，小樱喃喃自语道，不只是这个样子，小樱还付出了行动，原本就与知世非常贴近的脸庞渐渐的靠近。
　　“好软...”
　　一股及其柔软的感觉直接传入小樱的脑袋，原本仅仅只是想要轻轻的碰触一下的小樱瞬间不舍得离开了。
　　“在等一会应该不要紧吧...”
　　看到知世并没有被自己惊醒，小樱红着脸想着，原本仅仅只是稍微碰触着的双唇不自觉的开始加重起来，不只是这个样子，下意识的，小樱还慢慢的伸出了舌头，轻轻的舔动了知世的双唇一下。
　　不知道是不是错觉，小樱突然感觉知世的身体微微颤抖了一下，不过很快的就停下来了。
　　也许是太过舒服了吧，原本仅仅只是轻抚着知世脸庞的小樱不知不觉的搂住了脑袋，眼睛慢慢的闭上，她没有注意到在她搂住知世的时候知世的眼皮轻微的颤动了几下，脸也慢慢的变得粉红起来。
　　不只是这个样子，知世那放在自己胸前的小手也下意识的抓住了小樱胸前的衣服，只是已经沉浸在知世的味道里面的小樱并没有注意到这一些事情，她还以为知世已经完全熟睡过去了。
　　“最喜欢你了，知世...”
　　不知道过了多久，小樱这才离开知世的双唇，手再一次的轻抚着知世的脸庞，小樱轻声的说道，随后她轻搂着知世的脑袋脸上带着幸福的笑容慢慢的闭上了眼睛，沉入幸福的美梦当中了。
　　“我也是，最喜欢你了，小樱...”
　　等小樱睡了一段时间以后，感觉到小樱没有继续动作以后，知世这才慢慢的睁开眼睛，手轻轻的碰触着自己的双唇，知世红着脸看着小樱，轻声的说道。
　　不只是这个样子，知世再一次的向着小樱靠近了，而且这一次她是整个人都缩在小樱的怀里的，脑袋埋进小樱的胸前安心幸福的睡了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42.热闹的早晨

　　“小樱...小樱...你没事吧？”
　　小樱的家里，早上起来的木之本藤隆看到小樱似乎有点疲惫的样子关心的问道。
　　“嗯，没事，昨天晚上和知世聊天聊得比较晚一点而已。”
　　看着自己的爸爸，小樱不好意思的笑了笑说道。
　　“是吗，下一次可不能睡得太晚了哦。”
　　听到小樱的话，木之本藤隆并没有怀疑什么，微笑的对着小樱说道，随后他再一次的看向了小樱的身边。
　　“知世昨天睡得好吗？第一次在小樱的房间里面过夜睡得还习惯吗？”
　　“嗯，和小樱一起睡觉很舒服所以没有问题。”
　　点点头，知世脸上满是幸福的笑容。
　　“是吗。”
　　看到知世这样子说了，木之本藤隆再一次露出微笑说道。
　　“和怪兽一起睡觉小心被吃掉哦...”
　　正在整理东西的桃矢看着知世对着她说道。
　　“你说什么，我才不会这样子做呢。”
　　原本还有点精神恍惚的小樱听到桃矢的话瞬间恢复了精神，愤怒的瞪着桃矢。
　　在知世的面前说自己是怪兽，小樱真的非常的不满了，明明昨天差一点被吃掉的是自己好吧，只是这样子的事情小樱又不能说出来。
　　“呵...”
　　对于小樱的话，桃矢瞬间轻笑了一声，做出不屑的表情似乎完全不相信小樱的话的样子。
　　嘛，其实也不算是错误的吧，要说小樱真的没有这样子的想法的话那也是不太可能的，只是这样子直接被桃矢给说出来，小樱自然会害羞的啦，为了掩饰自己的害羞，小樱只能将不满发泄在桃矢的身上了。
　　“啊啦，如果是小樱这样子可爱的怪兽的话，那么被吃掉也是可以的哦。”
　　看着小樱那气冲冲的样子，知世突然用手捂着脸颊一脸幸福的微笑的说道。
　　“知世...”
　　听到知世的话，原本还表现出愤怒表情的小樱瞬间满脸通红起来了。
　　“我...我先去洗手了...”
　　看到其他人都眯着眼睛微笑的看着自己，小樱再也忍不住了，红着脸直接逃离了这里，而逃离这里的小樱并没有发现她的爸爸和哥哥再一次的看向了知世似乎在确认什么的样子。
　　“知世，谢谢你这段时间对小樱的照顾，以后就拜托你多多关照了哦。”
　　看着知世，木之本藤隆突然对着知世微笑的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，知世直接应了下来，完全没有任何的犹豫的，而且似乎比刚才更加的开心了的样子。
　　这句话看起来仅仅只是普通的让知世多多关照小樱而已，但是怎么越看越不对呢？
　　整个早餐的时间都是非常的温馨的，但是小樱却感觉有点怪怪的，特别是在她重新回到餐厅里面以后就更是如此了，小樱总感觉大家看向自己的目光都与平时有点不太一样了。
　　“是错觉吗？”
　　小樱歪了歪脑袋想到，毕竟她今天确实是有点敏感的样子，也许是将大家的关心当成是其他了的吧。
　　“我们出门了...”
　　吃完早餐，整理完东西，小樱和知世一起向着自己的爸爸道别。
　　“嗯，路上小心...”
　　对着小樱和知世点点头，木之本藤隆微笑的说道。
　　“那个家伙，最近变得开心了很多呢。”
　　刚刚从房子里面走出来的桃矢看着一起离开的小樱和知世对着他的爸爸木之本藤隆说道。
　　“这样不是更好吗。”
　　同样看着离开的小樱和知世，木之本藤隆微笑的说道。
　　“那么，我也出门了...”
　　桃矢并没有再说什么，对着木之本藤隆点点头以后，他就骑着自行车离开了，向着学校赶去，在那里还有他最好的朋友在路上等着他呢。
　　“早上好，小樱知世...”
　　刚刚来到学校，看到小樱和知世的千春就对着她们打招呼道。
　　“早上好千春...”
　　看到千春，小樱和知世微笑的对着她点点头。
　　“咦，小樱，你今天没有穿轮滑呢。”
　　这个时候，千春也发现了小樱与平时不一样的地方，要知道以前的话除非是下雨天，不然的话小樱一定会穿着轮滑的，但是今天却没有这样子做。
　　“因为一些原因...”
　　说道这里，小樱并没有继续说下去了，反而是看了自己身边的知世一眼，随后脸上就是一红。
　　“千春你今天也是和山崎一起来学校呢。”
　　相比于有点小紧张的小樱，知世眯着眼睛微笑的看着千春和站在她身边的山崎。
　　“那个是因为我们的家离得比较近嘛。”
　　听到知世的话，千春连忙说道，这个时候她也就没有继续去关心小樱的事情了。
　　至于千春身边的山崎则是依然一脸眯着眼睛微笑的看着千春的，他并没有解释什么。
　　“那个，我们先走了...”
　　也许是被知世看着感觉压力有点大吧，千春直接牵起山崎的手将他拉进了学校里面，而山崎依然还是没有任何的反抗，眯着眼对着知世和小樱笑了笑随后直接被千春拖走了。
　　“千春和山崎他们的关系还是很好呢。”
　　看到这一幕，小樱不禁感叹道。
　　“那是因为他们从小就一直在一起嘛，而且...”
　　说道这里，知世停了下来没有继续在说下去，只是再一次的看着千春和被千春拖走的山崎，最后又转过头来看向自己身边的小樱。
　　“呜咦...”
　　虽然小樱早就已经知道了，但是她还是有点感叹的，毕竟想要像这样子从幼儿园到现在一直在一起的话还是比较难得的。
　　“啊啦，我也是会一直陪伴在小樱你的身边的哦。”
　　看到小樱似乎有点感叹羡慕的样子，知世看着小樱直接说道。
　　“嗯...”
　　脸不禁又是一红，小樱轻声的应了一声。
　　“好了，现在时间已经不早了，我们也早点进去吧。”
　　看到小樱那有点脸红的可爱样子，知世突然伸出手牵起小樱的小手，随后将小樱拉进了学校里面，而小樱也没有什么反抗的样子，默默的跟着知世进入了学校。
　　小樱并没有注意到在知世牵起她的手的时候，知世的眼睛稍微往一个方向瞄了一眼，在那里有一个熟悉的身影正站在那里。
　　李小狼看着被知世带进学校里面的小樱，想到小樱刚才脸红的样子不禁有点失神起来，脑中再一次想起了昨天晚上收服雷牌的时候小樱的笑容，随后，脸也同样的带上了一丝丝的红晕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43.利佳的邀请和李小狼的关心

　　“小樱，你怎么了吗？”
　　友枝小学小樱的班级里面，利佳看到小樱又在发呆了不禁疑惑的看着她问道。
　　“呜咦！！！是利佳啊，没...没什么...”
　　突然听到利佳的话，小樱不禁吓了一跳，等她反应过来看到站在自己面前的利佳捂着耳朵一脸难受的表情，小樱不禁有点不好意思起来，只不过她还是没有将自己为什么发呆的事情告诉利佳。
　　一整个上午，小樱一直都是呆呆的，没有办法，昨天的事情对她的刺激确实是太大了，即使到现在小樱也还没有完全的恢复过来的，而且看到今天知世并没有什么太大的异常，小樱的心情也是感觉有点复杂的。
　　知世到底有没有在意她们昨天的事情呢？还是说这样子的事情对于知世来说很普通呢？想着这一些事情，小樱又怎么可能有太多的心思去处理其他的事情啊，这也是她为什么一整个早上都是有点呆呆的原因之一。
　　向知世问这一些事情？小樱又没有那个勇气，她担心知世会说这样子的事情很普通什么的，到时候的话，小樱她就不知道该怎么办了。
　　想要知道但是又问不出口，这就是小樱现在的状态。
　　“是吗？”
　　看到小樱并没有打算说出来，利佳想了一下最后再一次的看向小樱说道：“呐呐，小樱，前几天我发现了一家很有意思的店，下午放学以后要不要一起过去看看呢？”
　　“嗯。”
　　听到利佳的邀请，小樱自然是不会拒绝的了，虽然她现在的思绪还是有那么一点点的混乱，但是对于朋友的邀请只要不是有什么太大的事情小樱还是不会拒绝的。
　　“太好了，那么到时候我们邀请知世一起过去吧。”
　　看着小樱，利佳突然说道。
　　“知世...嗯...”
　　听到知世的名字，小樱不禁顿了一下，最后还是点点头微笑的看着利佳。
　　“果然是和知世有关啊...”
　　看到小樱这个样子，利佳确认了下来，不过她并没有直接说出来而是看向了小樱继续说道：“那么小樱，我现在就去和知世说一下...”
　　说着，利佳直接离开了这里，因为知世刚才去洗手了，所以暂时并不在这里，利佳准备去找她问一下情况。
　　“身体要不要紧，看起来很疲惫的样子...”
　　就在利佳离开小樱正准备继续休息的时候，突然坐在她身后的李小狼对着她说道。
　　“李...李小狼...”
　　突然被李小狼搭话，小樱一时间被吓了一跳，转过头去看着他。
　　“嗯？怎么了？是不是昨天收服库洛牌的时候受到了什么伤势？”
　　看到小樱有点惊慌的样子，李小狼继续关心的看着小樱问道。
　　“没...没什么，不过你要不要紧啊，昨天你才被雷牌击中了...”
　　看着依然有点鼻青脸肿的李小狼，小樱问道，而且小樱也是有点不好意思的，昨天不但打了人家一顿，而且最后还让对方为自己挡下雷牌的攻击，即使是小樱也会不好意思的。
　　“没...没事...我的身体有经过锻炼的...”
　　没有想到小樱会这样子关心自己，李小狼脸瞬间带上一丝红晕，有点小紧张的说道。
　　“是吗，那太好了，万一你受到伤害的话，那就不好了...”
　　看着李小狼，听到他这样子说了以后，小樱这才露出一个放心的笑容。
　　不管怎么样对方昨天毕竟还是帮助了自己一次的，小樱还不至于忘恩负义的不管人家死活的。
　　噗——
　　看到小樱那甜美的笑容，李小狼瞬间噗的一声脸变得更加的红了，脑袋更是冒起来一阵轻烟。
　　“嗯...嗯...只要你没事就好了...”
　　也许是太过于紧张了，李小狼说话都有点说不清楚了。
　　“呜咦？？？”
　　不解的看着李小狼，小樱并没有听清楚对方在说什么，眨眨眼睛疑惑的看着他。
　　“我...我先出去了...”
　　看到小樱歪着脑袋眨了眨眼睛的可爱样子，李小狼再也忍不住了，对着小樱说了一句随后直接逃离了这里了。
　　“呜哇！！！”
　　碰——
　　刚刚跑到门口附近，李小狼没有注意到班级的后门是关着的，整个人直接撞在了上面。
　　等他回过神来看到小樱正看着他以后脸变得更加的红了，直接打开后门逃离了现场。
　　“呜咦？？？”
　　不解的看着李小狼的反应，小樱歪着脑袋眨了眨眼睛最后还是没有想明白。
　　“难道说李小狼他喜欢上了自己？”
　　想了一段时间，想到李小狼那奇怪的反应，小樱不禁这样子想到。
　　“不可能不可能，那个家伙喜欢的是雪兔哥的，至少前期是这个样子的虽然原著中是说他是受到雪兔哥的魔力影响的，但是毕竟还是喜欢不是吗？而且他还因为自己和他争抢库洛牌还和雪兔哥的关系很好而嫉妒讨厌自己的，所以这是不可能的。”
　　看着离开的李小狼，小樱只能这样子猜测了。
　　“可怜的家伙，你是不可能赢过哥哥的...”
　　认为李小狼喜欢上了雪兔哥的小樱不禁为他默哀了三秒钟，要知道以自己的哥哥桃矢和雪兔哥的关系，其他人都没有任何的机会的。
　　“小樱，刚刚你和李小狼在说什么呢？”
　　就在这个时候知世回来了，走到小樱的身边，知世眯着眼睛微笑的看着小樱问道。
　　“呜咦！！！知世，你回来了啊。”
　　突然听到知世的声音，正在想着自己的哥哥桃矢和雪兔哥的事情并且为李小狼默哀的小樱不禁吓了一下。
　　等过了一会，小樱已经没有一开始的那么紧张了，大概是因为刚才和李小狼说话的关系吧，同情了李小狼的遭遇以后，小樱也就没有那么的烦恼了。
　　“嗯，那么小樱你刚才在和李小狼说什么呢？”
　　点点头，知世依然眯着眼睛微笑的看着小樱，再一次的问道。
　　“啊，刚刚李小狼他问我是不是昨天收服库洛牌的时候受伤了什么的，说我好像没有什么精神的样子。”
　　看着知世，小樱继续说道：“只是李小狼他不知道怎么的突然变得很紧张的样子，不知道是不是昨天他被雷牌击中了的关系呢。”
　　“咦，是吗，小樱你很关心李小狼的事情吗？”
　　眯着眼睛，知世微笑的看着小樱说道。
　　“嘛，毕竟昨天确实是有点对不起他啦，而且他毕竟也帮助了一次为我挡下了库洛牌的攻击。”
　　说起这一件事情，小樱也是有的点不好意思的，毕竟昨天的自己确实是有点暴走了呢，想到自己做出来的事情，小樱不禁有点脸红起来。
　　看着小樱低着脑袋害羞的样子，原本眯着眼睛的知世瞬间睁开了眼睛看向了刚才李小狼离开的方向不知道在想些什么。
　　“对了，知世，刚才利佳邀请我放学以后一起去逛逛，你要不要一起去。”
　　突然小樱想起刚才利佳说的话，微笑的对着知世问道。
　　“嗯，利佳刚才也跟我说了，下午放学以后我们一起过去吧。”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“小樱是我的，不会让你抢走的...”
　　虽然知世是看着小樱微笑的和小樱说话的样子，但是她的心里面却这样子说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44.剑牌

　　“小樱，知世...就是这里了。”
　　下午放学以后，小樱和知世跟着利佳来到了一家店铺里面，看着那一家卖装饰品的店，利佳转过头对着小樱和知世说道。
　　“看起来很不错的样子呢。”
　　看着那一家卖装饰品的店，小樱不禁感叹的说道。
　　“嗯，确实是呢。”
　　知世也点点头说道。
　　“好了，我们一起进去看看吧，里面还有更多可爱的东西哦。”
　　看到小樱和知世似乎都很喜欢的样子，利佳脸上露出笑容随后对着小樱和知世说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱率先走了进去，知世和利佳跟在小樱的身后向着店里面走去。
　　不知道是不是因为当了十年小孩子的关系，小樱对于这一些可爱的东西更加没有抵抗力了。
　　“小樱你也很喜欢这样子的店吧。”
　　看到小樱那么高兴的样子，利佳微笑的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱继续观看着这一家店来。
　　“谢了利佳，今天麻烦你带我们过来。”
　　看到小樱开心的观看着店铺里面的东西，知世走到利佳的身边对着她感谢道。
　　“没关系，而且我也有点担心小樱，她今天似乎有什么心事的样子。”
　　看着小樱又看看知世，利佳微笑的说道。
　　“知世你知道原因吗？”
　　“这个，并没有什么事情的，只不过是少女的烦恼而已。”
　　知世自然是知道小樱在烦恼什么的了，她其实也有有意这样子做的，知世知道小樱的性格比较害羞，如果逼得太紧的话，到时候可能会出事的，所以知世才会在昨天和小樱一起洗澡睡觉以后，今天又当做什么都没有发生的样子。
　　知世想要通过这样子的方法让小樱更加的关注自己，想着自己，所谓的欲擒故纵应该就是这个样子的吧。
　　当然了，知世也是有那么一点点小担心的，毕竟小樱的身边又出现了一个李小狼了，而且看样子李小狼也是很喜欢小樱的，所以知世也不太敢太过于远离小樱的，利佳会去邀请小樱也在知世的预料当中，因为她们早就暗中商定好了。
　　当然了，她们并没有直接明说什么，仅仅只是互相对视了一下而已，但是知世知道利佳会明白自己的意思的。
　　“是吗。”
　　知世没有打算说出来，利佳也不会强求，就像是知世知道了自己喜欢老师但是却从来没有问这一件事情一样，利佳也不会去问太多的。
　　“这是？”
　　原本正在观看着店里面的饰品的小樱突然发现了一个剑型的胸针，看到这一幕，小樱那隐藏在前世的记忆瞬间出现在她的脑中，这个时候小樱终于明白过来了到底是发生了什么事情。
　　“呼...还好...”
　　想到接下来会发生的事情，小樱不禁松了一口气，还好自己还有前世的记忆，不然的话万一真的发生了和原来的事情一样子的事情的话，那么小樱就真的会不好意思的，将自己的好朋友牵连进来什么的。
　　“小樱，你在看什么呢？”
　　看到小樱站在一个柜台前，知世和利佳走了上来问道。
　　“哇，好可爱...”
　　“嗯嗯，确实呢...”
　　看到小樱面前的柜台，知世和利佳不禁感叹道。
　　“呜呜呜，这下子又要没钱了...”
　　看到知世和利佳来到了这里，小樱快速的将那个剑型胸针拿了起来，她担心到时候万一知世和利佳先选中这一个东西的话就不好了。
　　原著中是在利佳佩戴上这个剑型胸针以后库洛牌才发动的，但是小樱可不敢冒这个险，万一是直接触碰到就发动呢？到时候小樱还不后悔死啊。
　　只是这样子一来的话，小樱她就必须将这一个剑型胸针买下来了，她这段时间的零用钱也就全部牺牲了。
　　小樱现在毕竟还小，所以她的爸爸木之本藤隆并没有给小樱太多的零用钱的，当然了这并不代表着他们不疼爱小樱什么的，相反他们还经常买东西给小樱，所以小樱并没有太大的意见，而且平时的那一些零用钱也已经不少了，不然的话小樱也不可能有那么多的钱经常和知世她们一起出去玩的。
　　只是这一次的这一个剑型胸针价格确实是有点那个了，这个星期小樱只能悲剧的度过了。
　　所以说这一切都是库洛里德的错，直接给我全部的库洛牌不就好了吗，现在不但需要经常深夜出去，而且还要被知世强迫穿着各种羞耻的衣服，现在还需要破财...想到这里，小樱都快要哭了，这段时间的经历对于小樱两世的经历来说可以说是最悲惨的日子了。
　　嘛，虽然这样子的话就可以经常在夜晚和知世约会就是了。
　　看到小樱购买了那一个剑型胸针，知世和利佳也分别买了一个，随后她们就高兴的回到了小樱的家里面了。
　　对于利佳来到自己的家里做客，小樱还是很欢迎的，毕竟这还是利佳第一次来到这里的，以前的话她们虽然经常有出去玩，但是到是很少像这样子互相道对方的家里的，知世的家小樱都还没有去过一次呢。
　　昨天也是知世第一次来小樱的家里过夜的。
　　“小樱？”
　　在和利佳聊了一会天以后，利佳就回去了，这个时候知世突然看到小樱再一次的拿出那一个剑型的胸针疑惑的看着她。
　　要知道刚才知世可是有提议大家一起佩戴上胸针的，但是小樱却说等一会，对于小樱非常熟悉的知世感觉到非常的疑惑。
　　而现在利佳才刚刚离开，小樱就拿出那一个剑型胸针了，知世自然是想要知道原因的了。
　　“变成原本的样子，库洛牌...”
　　拿着剑型胸针，小樱对着它说道。
　　随着小樱的话音刚落，小樱手上的剑型胸针就自动的飞了起来，随后变成了一张库洛牌回到了小樱的手中。
　　“原来是库洛牌...”
　　这个时候知世也明白过来了，知道了想小樱为什么要等利佳离开以后才拿出这个胸针的。
　　“嗯，刚才的时候发现的，但是又不能让利佳知道所以...”
　　看着知世，小樱说道。
　　“嗯，不过实在是太可惜了，这一次又没有拍摄到小樱你收服库洛牌的英姿...”
　　看着小樱，知世用手附着脸颊一脸遗憾的说道。
　　“知世...”
　　看到知世这个样子，小樱瞬间无语了，她关心的就是这一件事情吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45.运动会

　　啪——
　　“加油...加油...”
　　伴随着一声枪响，学校的整个操场瞬间热闹起来了，围观的人群拼命的为自己的班级喊着加油。
　　小樱看着终点处忘记一切烦恼全力的向前奔跑着。
　　今天是友枝小学的运动会，对于喜欢运动的小樱来说没有什么比这样子的事情更加的高兴的了，嗯，知世除外，这是不能拿来比较的。
　　运动会开始，身为她们班级的主力，小樱参加了不少的项目而且基本上都是第一名，这一次的100米短跑也不例外。
　　“小樱你好厉害，跑的好快...”
　　来到终点赢得比赛，小樱接过第一名的牌子，利佳看着满脸笑容的小樱微笑的对着她说道。
　　“谢谢，利佳...”
　　看着利佳，心情非常不错的小樱微笑的对着利佳说道。
　　啪啪啪——
　　“嗯？”
　　刚刚接过第一名的旗帜，小樱就听到了鼓掌的声音，看过去，小樱顿时再一次的露出笑容。
　　“雪兔哥，你们也来了啊。”
　　跑到雪兔哥和桃矢的身边，小樱微笑的说道。
　　现在即使是面对着雪兔，小樱虽然还是会很高兴，但是已经不会像一开始的时候那么容易害羞脸红了。
　　“你跑的真的很快呢，小樱。”
　　“其他就没有优点了。”
　　看到小樱，雪兔微笑的说道，而桃矢则是一如既往的开着嘲讽。
　　砰——
　　没有任何的客气，小樱直接一脚踩下去。
　　“嗯...”
　　被小樱踩到，桃矢瞬间瞪大了眼睛最后再一次的低下了脑袋。
　　“哼...”
　　对于桃矢的作死行为，小樱并没有去理会他，小樱有时候都在想桃矢经常这样子欺负她是不是因为雪兔哥对自己很好而吃醋了呢。
　　嗯，绝对是这个样子。
　　“对了，哥哥，你手上提着的是便当？”
　　没有去管刚才的事情，小樱看着桃矢手上的一个袋子问道。
　　“嗯，我不久前和桃矢一起做的。”
　　微笑的，雪兔对着小樱说道，特别是在说道和桃矢一起做的时候雪兔更加的高兴的样子，而且小樱也发现桃矢的心情也很不错。
　　“是...是吗...”
　　看到桃矢和雪兔这个样子，小樱不禁尴尬的一笑，同时脑中想到了一些奇妙的画面。
　　快速的摇摇头，小樱将自己脑中的画面甩出去。
　　“拉拉队员请到入口前集合...”
　　就在这个时候，知世的声音从广播处传了过来。
　　“那个，我先走了...”
　　原本还有点小尴尬的小樱在听到这个声音以后微笑的对着桃矢和雪兔哥说道，随后快速的逃离了这里了。
　　还是不要去打扰他们比较好，这个信息出现在小樱的脑中。
　　“知世？”
　　更换好拉拉队的衣服，小樱向着知世跑去，看到她似乎正在和两个男生说着什么的样子，小樱非常的疑惑。
　　知世一般很少和男生这样子说话的，而且还是两个陌生人，而且这一次似乎还很开心的样子，这让看到这一幕的小樱非常的疑惑。
　　至于说知世喜欢上那两个人什么的，呵呵呵，不存在的，虽然小樱并不清楚事情，但是唯独这一点小樱是可以打包票的。
　　“小樱。”
　　看到小樱到来，知世直接放弃了对那两个人说的话，直接向着小樱走了过来。
　　“知世？你刚刚在说什么吗？”
　　看到知世的脸上那高兴的样子，小樱还是问了出来。
　　“嗯，我在跟他们说小樱你的可爱的事情...”
　　砰——
　　原本还想要说什么的小樱直接摔到在地上了。
　　“知世...”
　　站起来，看着知世，小樱的眼中满是幽怨。
　　知世她平时说自己可爱疯狂的拍摄自己就算了，为什么还要去宣传啊，想到所有人都将目光看向自己的样子，即使是小樱也会害羞的啊。
　　而且，小樱还不知道知世到底跟其他人说了什么，万一带上一些羞耻的事情的话，那么小樱她就真的没脸见人了啊，毕竟小樱的事情基本上都被知世给拍摄记录下来了。
　　也许对于自己的事情，小樱怀疑知世知道的可能比自己本人还多吧。
　　“那个，知世，我先过去了...”
　　看到知世又开始变得奇怪起来了，小樱赶紧离开这里。
　　要知道现在这里可是在操场上的，平时的时候被知世拍摄着的话就算了，但是在这里的话，如果小樱站着被知世拍摄她可是有点受不了了，太羞耻了好不好。
　　“小樱好可爱...”
　　好吧，小樱才刚刚离开知世的身边，知世就直接拿出了一个摄像机对着小樱拍摄起来了。
　　“真的呢，木之本同学真的很可爱...”
　　“嗯嗯...不知道她有没有...”
　　在知世的身后，刚才知世和他们说话的那两个男生脸上不禁露出笑容说道，只是他们的话还没有说完就停下来了。
　　“嗯，小樱是很可爱，但是你们不能去打扰小樱哦...”
　　原本正在拍摄着小樱的知世突然转过头来对着刚才的那两个男生说道，眯着眼睛脸上带着非常甜蜜的笑容。
　　“嗯...”
　　原本还高兴的说着的两人瞬间感觉被什么恐怖的东西给盯上了全身颤抖起来，互相拥抱着对着知世点点头说道。
　　“啊啦，两位看起来关系也很好的样子呢，要不要帮你们拍一张照呢？”
　　看到抱在一起的两人，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“不...不用了...那个...我们先走了...”
　　听到知世的话，那两个男生浑身再次一抖随后互相拥抱着着知世说了一句就快速的离开了知世的身边，而且还是直接消失在知世的视野里面。
　　“啊啦，离开了吗？真可惜的，明明我还想要帮他们宣传一下的。”
　　看到逃离这里的那两个男生，知世用手附着脸颊说道。
　　“不过算了，这个用来拍摄小樱的摄像机可是不能去拍摄除了小樱以外的东西呢，小樱可爱的样子一秒都不能错过。”
　　再一次看了那两个男生逃离的方向，知世再一次露出了微笑，随后将摄像机对准小樱的方向，现在小樱她们拉拉队的表演就快要开始了呢，知世可是不会浪费哪怕是一秒钟的时间的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 46.李小狼的主动和知世的担心

　　拉拉队表演结束，接下来就是上午的最后一个比赛了，四年级的障碍物赛跑。
　　“小樱，加油...”
　　在观众里面，小樱看到知世和利佳千春还有奈绪子聚在一起为自己加油的，特别是知世，她手上的摄像机从来就没有放下过来过。
　　话说摄像机似乎有点重吧，知世就不会感觉到累吗？
　　小樱对这一件事非常的疑惑，还是说知世其实非常的强大可以一整天举着那么重的摄像机而没有任何的事情。
　　虽然感觉有点难为情，但是小樱还是和知世等人点点头回应了一下。
　　“李...李小狼...你也参加比赛？”
　　这个时候小樱才发现站在自己身边的人是李小狼。
　　“嗯...”
　　被小樱看着，李小狼的脸上不禁微微一红，轻声的应道。
　　“我们一起加油吧...”
　　随后李小狼对着小樱说道。
　　“嗯...”
　　点点头，小樱微笑的说道，小樱没有注意到在她微笑起来的时候，李小狼不禁再一次的顿住了，脸上一红，连老师在说着准备的命令都没有发现。
　　啪——
　　伴随着发令枪的枪响，小樱快速的跑了出去，而这个时候李小狼才反映过来跟了上去。
　　障碍物赛拍虽然有点麻烦，但是对于小樱和李小狼来说根本就不算什么，很快的她们就跑到了接近终点的时候了，虽然一开始李小狼因为走神而落后了一点点，但是他的身体素质毕竟比小樱好，所以很快的就跟上来了，特别是接近终点的时候，李小狼已经和小樱并排起来向着终点冲了过去。
　　原本，如果继续这样子下去的话，李小狼获胜的几率会比较大的，但是就在李小狼和小樱并排以后，李小狼不自觉的向着小樱看了一眼，当他看到小樱那么认真的样子，不禁再一次的失神起来。
　　“哇呀！！！”
　　看着小樱，已经有点失神的李小狼脚下一个踉跄，最后直接摔到在地上，而小樱则是直接冲过了终点了。
　　嗯，这应该算是小樱赢了吧，毕竟她可没有作弊什么的，只不过是李小狼被小樱的可爱样子吸引了过去而已。
　　当然了这一些事情小樱是不知道的了，毕竟当时的她正专心的比赛着，也只有在赛场外面专心的看着小樱比赛的知世才有发现这一点。
　　“小樱真的很可爱呢...”
　　看着赢得比赛的小樱和重新站起来通过终点的李小狼，知世不禁轻声的说道。
　　“知世？你刚刚在说什么吗？”
　　原本正在为小樱赢得比赛而高兴的千春突然听到知世的话，疑惑的看着她问道。
　　“啊啦，我有说什么吗？”
　　看着千春，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“是吗，可能是我听错了吧。”
　　看到知世这个样子，千春也有点疑惑，不过她最后还是什么都没有说跑到小樱的身边为小樱庆祝着。
　　也只有利佳，她看了小樱和站在小樱身边的李小狼一眼，随后又看向知世，最后还是什么都没有说的离开了这里，这些事情她是插不上手的。
　　午间休息时间，也就是吃饭的时间，因为知世的妈妈还没有来的关系，所以小樱直接邀请知世一起过来吃饭了，对此知世自然是不会反对的了。
　　嘛，虽然是这个样子啦，但是为什么李小狼也会在这里啊。
　　看着坐在直接身边的李小狼，小樱是一脸的懵逼啊。
　　“喂，为什么这个小鬼也在这里。”
　　看着李小狼，桃矢直接问出了小樱想要问的话。
　　“因为我看他一个人走在小樱他们的身后就邀请他一起过来了。”
　　看着桃矢，雪兔微笑的说道。
　　“呜咦...是雪兔哥你邀请的啊。”
　　听到雪兔的话，小樱这才明白过来。
　　“雪兔哥你为什么会邀请李小狼他一起过来呢？你们认识吗？”
　　看着雪兔，知世这一次并没有眯着眼睛而是直直的看着他问道。
　　“嗯，遇到过几次，他不是刚刚从香港转学过来不久吗，现在家人也不再身边，所以我就邀请他一起过来了，而且人多一点也比较热闹。”
　　看着李小狼，雪兔说道。
　　“是吗，既然是雪兔你邀请的那就算了。”
　　虽然桃矢依然还是对当初李小狼欺负小樱的事情很不满，不过既然对方是雪兔邀请过来的，他也就不说什么了，而且当初对方也被小樱打了一顿了，想到他当时的样子，桃矢不禁为他同情了一秒，毕竟他本人也是经常被小樱踩脚什么的。
　　“谢...谢谢...”
　　说实话，李小狼还是很害羞的，毕竟像这样子直接来到小樱她们的身边和小樱她们一起吃饭什么的，只不过当他看了看自己身边的小樱以后，李小狼还是压下了那一份害羞跟了过来。
　　“好了，既然大家都已经来了，那么就开始吃饭吧。”
　　看了一眼李小狼，知世微笑的说道。
　　虽然知世表面上看起来似乎还是很开心的样子，但是实际上她此时的心情可不是那么的平静的了。
　　知世可以感觉到李小狼是真的很不好意思的，但是他却还是跟了上来了，而且还是直接坐在小樱的身边，嘛，虽然因为坐毯并不是很大的关系即使再远离也远不了多少，但是知世还是有点小紧张的。
　　李小狼的主动程度完全超出了知世的预料，她怎么也没有想到李小狼居然会做到这一步，明明很不好意思，但是却还是跟了上来，可见他对于小樱的感情是有多么的强烈了。
　　而且更加重要的是，小樱并没有什么太大的排斥，这一点更加让知世担心起来。
　　其实知世的担心完全都是多余的，对于小樱来说李小狼最多也就是朋友而已，毕竟她们作为前后桌也已经有一段时间了，即使平时在怎么少交流关系也是不会太差的，当然了也仅仅只是这个样子而已了。
　　特别是小樱以为李小狼是喜欢雪兔哥的，并没有想到自己，所以才会这样子无所谓的，甚至还有点同情他。
　　这一些事情知世并不知道，所以知世才会这样子更加的戒备李小狼的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 47.知世的妈妈

　　李小狼最后还是离开了，在和小樱她们坐着吃了一段时间以后他就逃离了这里了。
　　也是，无论李小狼怎么样他毕竟还只是一个小孩子脸皮还是比较薄的，这一次能够跟着雪兔来到这里和小樱她们一起吃饭已经非常的难得了。
　　对于李小狼的离开，小樱并没有太大的在意，看了他一眼以后，小樱继续和知世还有雪兔哥他们一起聊起天来。
　　“抱歉，我迟到了...”
　　就在李小狼离开不久，小樱的爸爸木之本藤隆来到了这里。
　　“爸爸...”
　　看到自己的爸爸，小樱还是很高兴的，站起来看着他喊道。
　　“啊，我没赶上拉拉队的表演...”
　　看到小樱她们已经吃了不少的午餐了，木之本藤隆看了一下自己的手表遗憾的说道，对于小樱的表演他可是一直很期待的。
　　“我有用摄像机拍摄下来了。”
　　看到木之本藤隆，知世站起来拿着摄像机微笑的看着他说道，与刚才李小狼在的时候不一样的，这一次的知世显得更加的高兴和主动。
　　“我们也拍了不少的照片。”
　　雪兔哥也是一样拿着照相机说道。
　　“谢谢你们...”
　　听到知世和雪兔的话，木之本藤隆这才高兴了一点点，特别是看向知世的时候，毕竟相比起照片还是摄像机拍摄的会更加的多更加的好看的。
　　“抱歉了，小樱。”
　　随后，木之本藤隆这才伸出手抚摸着小樱的脑袋歉意的说道。
　　毕竟一开始是说好了要来看小樱的比赛的，但是却因为工作的原因而迟到了，木之本藤隆还是感觉有点自责的。
　　“没事，爸爸能来我已经很开心了。”
　　看着自己的爸爸，小樱高兴的说道。
　　对于从小就照顾自己的爸爸，小樱还是很尊重的。
　　木之本藤隆的到来让整个气氛更加的好了，随后小樱她们再一次聚在一起高兴的吃着午餐。
　　吃完午餐，木之本藤隆就去丢垃圾了，桃矢和雪兔也跟了上去。
　　话说桃矢和雪兔的关系还真的不是一般的好啊，明明只有一点点垃圾而已，而且距离也不是很远他们都要一起过去。
　　不过这样子也好，这样子一来的话小樱就可以和知世开心的聊天了。
　　“知世...”
　　就在这个时候，一个人来到了小樱她们的身边。
　　“妈妈...”
　　看到来人，知世高兴的喊道，而小樱也顺着知世的目光看去，只见一个人正站在知世的身后，看到对方小樱立马就认出来了，来人正是知世的母亲大道寺园美。
　　“小樱，跟你介绍一下，这是我的妈妈。”
　　看着小樱，知世一脸笑容的向着小樱介绍起她的妈妈，而知世的妈妈在看到小樱的一瞬间就愣住了，一时间都没有反应过来，眼光闪动着似乎想起了什么的样子。
　　“抱歉，我是大道寺园美，谢谢你平时在照顾知世...”
　　等大道寺园美回过神来看到小樱看着自己以后不禁有点不好意思，微笑的对着小樱自我介绍道。
　　“没有这回是，都是知世在照顾我。”
　　看到大道寺园美，小樱有点紧张的说道。
　　虽然小樱知道大道寺园美的身份，但是小樱更加知道的是对方是知世的妈妈，小樱可不想给对方留下什么不好的印象的，哪怕是这根本是不可能的事情也是一样，毕竟对方可是知世的妈妈啊，小樱不得不认真对待。
　　“真的好可爱，跟我认识的一个女孩子很像...”
　　听到小樱的话，大道寺原本弯下腰看着小樱轻声的说道，虽然她现在看起来是在看着小樱的样子，但是小樱知道此时大道寺园美的心中想着的却是自己的母亲木之本抚子，从对方的眼中小樱就可以确定这一点。
　　“知世虽然经常提起你，但是我还不知道你姓什么，告诉我好吗？”
　　似乎是发现了自己这样子很不礼貌，大道寺园美连忙再一次的站直身子对着小樱温柔的问道。
　　“那个..木之本...木之本樱...”
　　看着大道寺园美小樱轻声的说道。
　　“木之本...”
　　听到小樱的话，大道寺园美瞬间愣住一时间都没有任何的反应。
　　“妈妈？”
　　不解的看着自己的妈妈，知世很是疑惑，不知道她为什么会有这么大的反应。
　　小樱虽然知道，但是她也没有说出来就是了。
　　“小樱...”
　　就在这个时候，去丢垃圾的木之本藤隆和桃矢还有雪兔回来了。
　　“木之本老师...真的是你...”
　　听到木之本藤隆的声音，大道寺园美直接喊了出来，表情非常的吃惊。
　　“园美...”
　　这个时候木之本藤隆也发现了大道寺园美，同样惊讶的看着她。
　　“嗯？妈妈你和小樱的爸爸认识吗？”
　　看到这一幕，小樱到是没有太大的反应，毕竟她早就已经知道了，但是知世反而变得非常好奇了，看着自己的妈妈和小樱的爸爸眼中带着感兴趣的光芒。
　　大道寺园美并没有向知世说明，木之本藤隆也没有直接说出来，她们似乎很有默契一般的直接离开了这里向着一个角落走去。
　　“小樱，你知道我妈妈和你爸爸认识吗？”
　　不解的看着正在不远处说着什么的直接的妈妈和小樱的爸爸，知世转过头来对着小樱问道。
　　“不适合很清楚，不过我能听到他们说的一点点声音，知世，你的妈妈是叫做天宫园美是吧。”
　　小樱虽然知道事情的真相，但是她并没有直接说出来，而是采用这样子的方法告诉知世。
　　“嗯，妈妈以前的名字确实是叫做天宫园美。”
　　对于小樱说她能听到直接的妈妈和小樱的爸爸的谈话，知世并没有太过惊讶什么的，毕竟小樱可是库洛魔法使，听力会比较好也不算什么的吧。
　　“我妈妈的名字叫做天宫抚子。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“抚子阿姨？”
　　听到小樱的话，知世不禁一愣，她怎么也没有想到世界上居然还有这么巧合的事情。
　　“知世？”
　　看着知世这个样子，小樱问道。
　　“妈妈和抚子阿姨是堂姐妹，也就是说小樱你和我是表姐妹了？”
　　这个时候知世终于反应过来了，随后她更加高兴的抱住了小樱。
　　有了这么一层关系，那么她以后可以更加方便和小樱交流了，而且还可以邀请小樱到她们的家里做客居住什么的，越想知世就越激动了，就连一开始对李小狼的担心也放心了不少，她拥有比李小狼更多的机会，所以她就可以做更多的事情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 48.这都是花牌的错，知世才会变得奇怪的...

　　“父母组的比赛就要开始了呢，知世，你妈妈也要参加吗？”
　　下午，轮到父母组比赛的时候，小樱来到了广播处知世的旁边，看着正在赛场上面互相说着什么的自己的爸爸和知世的妈妈大道寺园美对着知世问道。
　　“没有啊，妈妈她并没有这样子说过。”
　　看着小樱，知世不解的说道。
　　“但是你看...她们已经站在一起了呢。”
　　看着赛场，小樱对着知世说道。
　　“奇怪？妈妈怎么突然要参加比赛了呢？”
　　知世也是很不解。
　　“看起来大道寺阿姨对爸爸好像很不满的样子呢。”
　　看着正怒视着自己的爸爸的大道寺园美，小樱有点尴尬的说道。
　　虽然小樱知道大道寺园美是因为自己的爸爸抢了妈妈而让对方非常的不满，但是你们两个能够不要在那里直接争吵起来吗？有那么多人看着呢。
　　“嘛，因为那个原因吧，抚子阿姨的事情。”
　　听到小樱说道这一件事情，知世顿时露出了了然的笑容，说实话如果是她遇到这样子的事情的话相信也会这个样子的吧，不，可能还会更加严重也说不定。
　　对于知世的话，小樱也不知道该怎么反驳，毕竟当年的事情确实不是她们可以评论的，毕竟不管怎么样对方都是自己的父母，没有她们的话就没有了现在的自己，这样子的话自己也就遇不到知世了。
　　想到这里，小樱不禁再一次的看向了知世。
　　在小樱看向知世的时候，知世似乎有所感应同样看向了小樱。
　　‘自己必须更加努力才行...’
　　两个人同时这样子想到，只是都没有说出来。
　　“咦？”
　　原本正在互相对视着的小樱和知世，突然停了下来，因为她们突然看到了有一些花瓣从天上飘了下来而且数量非常的多。
　　“这是？”
　　知世伸出手接住飘落的花瓣疑惑的抬起头看向天空，那里明明什么东西都没有的话，而且也没有什么大风？这些花瓣是哪里来的？
　　“是库洛牌。”
　　看到这些花瓣的一瞬间小樱就明白过来了，不说小樱原本就有一定的印象，单单是刚才的时候小樱感觉到的魔力波动就可以让小樱确定这一件事情了。
　　“库洛牌...”
　　听到小樱的话，知世也站了起来再一次的看向天空，随后她看向小樱问道：“但是会在什么地方呢？再这样子继续下去的话就不能继续比赛了啊。”
　　“嗯，不过...他们还在跑...”
　　小樱也同意知世的话，不过等她看向自己的爸爸和知世的妈妈大道寺园美的时候小樱都不知道该说什么了，这花瓣都已经淹没到他们的腰际了，他们居然还在跑着，即使已经比走路还要慢很多了，但是他们却依然还没有放弃。
　　这怨恨到底是有多大才会做到这个地步啊。
　　“因为我妈妈很不服输的啦，而且还关系到那一件事情。”
　　知世同样的微笑的看着依然还在比赛的两人说道。
　　“是吗？”
　　听到知世的话，小樱尴尬的一笑。
　　“对了，不管怎么样还是先将库洛牌封印起来吧，不然的话到时候真的会被淹没的。”
　　暂时不去管那两个人了，小樱拿出封印之杖对着知世说道。
　　“嗯。”
　　点点头，知世也同意了小樱的意见。
　　“知世，我们去那一边。”
　　虽然现在整个天空都是花瓣一般是不会发现她们的，但是小樱还不想要去冒险，带着知世来到一个比较隐蔽的地方，小樱直接解除了封印随后带着知世向着库洛牌的方向飞去。
　　“看到了，在那里。”
　　坐在封印之杖上，小樱带着知世来到了学校的一个屋顶上看到了正在欢快的跳着舞撒着花瓣的一个女孩小樱直接带着知世飞了过去。
　　“库洛牌...我现在...”
　　来到库洛牌的附近，小樱准备将她给直接封印起来，只是就在这个时候库洛牌反而先动手了直接来到小樱的身边拉着小樱一起跳起舞来。
　　“啊咧？”
　　第一次遇到这样子的事情，小樱瞬间一脸懵逼起来，愣愣的被对方带着一起跳舞。
　　“嗯，小樱跳舞的样子也好可爱...”
　　明明应该是来阻止库洛牌的，但是小樱却被库洛怕来去一起跳舞了，而知世则是用手捂着脸颊一脸幸福的看着小樱跳舞的可爱样子，她还是第一次看到小樱这样子跳舞的呢，知世一时间沉迷在小樱的可爱当中。
　　话说下面的人都快要被淹没了，两位这样子好吗？
　　“嗯，下一次就让小樱穿上可爱的花边裙子跳舞给我看好了...”
　　看着小樱和花牌在跳舞，知世突然眯着眼睛微笑的说道。
　　原本还有点懵逼的小樱在听到知世这一句话的时候突然全身颤抖起来脸色变得非常的难看，一时间她哪里还想的了什么啊，小樱只想要快点收服库洛牌然后去阻止知世的幻想不然的话小樱感觉距离这一天的到来会不远的样子。
　　“库洛牌，我命令你快点恢复原来的样子。”
　　直接的没有任何犹豫的，小樱快速的将花牌封印了起来。
　　“啊啦真可惜呢，人家还想要多看一些呢。”
　　看到小樱封印了库洛牌，知世带着不满的眼神看着小樱。
　　“那个...知世...你应该没有在想什么奇怪的事情吧。”
　　看到知世这个样子，小樱总有一种不放心的感觉。
　　“放心吧，小樱，到时候人家会帮你准备一些更加漂亮的衣服的，虽然小樱你穿什么都很好看，但是果然跳舞的话就应该配上花边的裙子才行，嗯，就这样子决定了...”
　　看着小樱，知世并没有回答小樱的问题，而是将她自己想的事情直接说了出来。
　　“呜咦！！！”
　　即使是已经有点预感的小樱也被知世的话给吓了一跳的，差一点小樱就直接逃走了。
　　平时的时候知世让她穿着那一些奇奇怪怪的非常羞耻的衣服就算了，毕竟也仅仅只是收服库洛牌的那一小段时间而已，但是现在，知世居然已经开始在想着其他的了。
　　这一次知世会想到让自己穿着花边的裙子跳舞，那么下一次呢？是不是直接果体围裙啊...
　　想到这里，小樱差一点就哭出来了。
　　‘不行，自己一定要纠正知世的这种奇怪的兴趣...’
　　为了自己的未来，小樱决定开始反抗知世。
　　嘛，在梦中反抗...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 49.他们真的是情敌吗？

　　库洛牌已经被小樱封印了，在决定晚上开始在梦中反抗知世以后，小樱这才带着依然眯着眼睛微笑的看着自己不知道在想着什么的知世回到了操场上面。
　　至于为什么小樱不直接开始反抗知世呢，小樱表示知世太可爱了，自己不舍得拒绝，绝对...绝对不是因为害怕什么的。
　　不是怂，自己只是从心而已，打从心里喜欢着知世而已，嗯嗯，就是这样。
　　“不过，这一次 花瓣还真的是多呢。”
　　来到操场，看着已经被淹没的地方，最高处都已经快要到达小樱的身高那么高了，小樱也是有点无语的。
　　虽说花牌是因为喜欢快乐的事情才这样子做的，但是这是不是太超过了呢？
　　“好了，小樱，我们快点一起过去帮忙吧。”
　　看到小樱有点在发呆的样子，知世突然来到拉起小樱的手说道。
　　“嗯。”
　　不知道知世什么时候清醒过来的，但是小樱却也没有拒绝，毕竟这一次也是因为库洛牌的关系才会这个样子的，也就是说还是和小樱有关。
　　“看起来他们的比赛也完成了呢。”
　　在小樱准备开始整理那些花瓣的时候，知世突然看着一个方向说道。
　　“呜咦？”
　　不解的，小樱看向了知世看去的方向，随后小樱直接倒在了地上，都已经到了这个地步了，他们两个居然还在比赛，而且还完成了比赛。
　　虽然感觉非常的无语，但是小樱最后也不在去管他们两个了，直接开始打扫起那些花瓣来，知世也只是说了一句而已，随后也继续着自己的工作。
　　“有这么多花瓣的话应该可以做很多果酱了呢。”
　　为木之本藤隆和大道寺园美拉完终点线以后，雪兔和桃矢也一起帮忙打扫起那些花瓣来了,不过与其他人的抱怨不一样的，雪兔哥居然第一个想到的就是吃的让一旁的小樱很是无语。
　　“为什么来看运动会还得打扫？”
　　与他相对的，桃矢就是一脸的不满了，嗯，这才是正常的表现的吧。
　　“抱歉啦，哥哥、雪兔哥。”
　　听到桃矢的话，小樱不好意思的对着桃矢和雪兔哥说道。
　　“突然出现这么多的花边，绝对是和怪兽有关系的...”
　　似乎心情不是很好的样子，桃矢斜着眼看着小樱说道。
　　“怎么可能呢，啊哈哈哈...”
　　虽然小樱知道桃矢是故意这样子说的，但是小樱还是有点不好意思的，毕竟运动会也是因为库洛牌的关系而不得不暂时停止的，而她现在已经是库洛牌的主人了，所以说起来的话还真的是她的原因呢。
　　“居然不否认自己是怪兽了...”
　　看到小樱这个样子，桃矢突然微笑的看着小樱说道，心情郁闷的他自然是准备调侃调侃小樱来早点乐子发泄一下自己的不满的了。
　　“你说什么...”
　　碰——
　　不客气的，小樱直接踩了了桃矢的脚上。
　　“哼，知世，我们去另一边。”
　　不满的瞪了桃矢一眼，小樱直接带着知世向着另一边走去。
　　这一次的花边确实是不少，但是因为打扫的人也不少，所以很快的就解决了，桃矢也只有一开始的时候抱怨了一下，随后就没有在说什么了，而且他也从小樱那里得到了一些乐子，所以最后他就继续和雪兔两个人合作一起整理起来，小樱的话自然是跟知世一起的了。
　　对于自己的哥哥桃矢和雪兔哥的合作，小樱并没有任何的意外，而如果说唯一让小樱比较意外的就是她的爸爸木之本藤隆和知世的妈妈大道寺园美了。
　　原本小樱还以为她们会继续争吵并且分开打扫的，但是出乎小樱意料之外的是，大道寺园美虽然还在抱怨着木之本藤隆，但是却也没有离开自己打扫，而是两个人一起协作互相帮助。
　　‘看起来大道寺阿姨也不仅仅只是怨恨自己的爸爸那么的简单呢，还是说这年头情敌都可以互相帮助的了？’
　　看到这一幕，小樱不禁这样子想到。
　　整理好东西，并且比赛结束以后，小樱看到自己的爸爸和知世的妈妈又向着一个角落里面走去了，看到这一幕，小樱疑惑的跟了上去。
　　‘难道说他们又要继续争吵了？’
　　“小樱...”
　　放好东西，知世看着小樱，看到小樱似乎在想着什么的样子，知世疑惑的问道，不过等她看到自己的妈妈和小樱的爸爸想着角落走去以后，知世以为小樱是在担心她们两个又会争吵起来，所以才会这个样子的。
　　“小樱，我们一起过去看看吧。”
　　看着小樱，知世突然拉住小樱的手跟了上去。
　　小樱没有反抗，毕竟她也是有点好奇的，同时也是有点担心，毕竟他们一个是自己的爸爸，一个是知世的妈妈，万一他们真的不和的话，到时候会不会影响到自己和知世的见面，小樱不得不关心这样子的事情。
　　“果然，他们又在争吵了。”
　　来到角落附近，小樱就听到了知世的妈妈这在对着自己的爸爸抱怨着，虽然因为离得有点远听得不是很清楚，但是知世的妈妈确实是在抱怨自己的爸爸抢了她最喜欢的人的并且让小樱的妈妈那么早就病逝的事情。
　　“小樱，放心吧，妈妈她并没有真的怨恨姨父的。”
　　看到小樱似乎有点紧张的样子，知世轻声的对着小樱说道。
　　“嗯？”
　　不解的，小樱看着知世，现在无论怎么看知世的妈妈都是很生气的样子的吧，换做是自己的话发生了这样子的事情也是不会原谅对方的，而且还是一辈子。
　　“放心吧，小樱。”
　　与小樱的担心相比，知世似乎更加的开心，微笑的看着正在发泄着自己的不满的妈妈。
　　对于自己的妈妈，知世还是很了解的，所以知世可以看出来事情的真相。
　　“是吗...”
　　虽然小樱还是有一点点的担心，但是她还是相信了知世的话。
　　原本事情应该是这样子继续下去的，但是就在知世的妈妈准备转身离开的时候，她似乎因为是生气而大意了，右脚直接绊在了自己的左脚上，随后整个人向着前面倒去。
　　如果仅仅只是这样子的话，小樱还不会有什么太大的反应的，但是就在这个时候，小樱的爸爸快速的将知世的妈妈扶住了，而且关心的看着对方。
　　小樱的爸爸到是没有什么太大的变化，仅仅只是关心的扶着知世的妈妈而已，但是知世的妈妈的变化就非常的大了，与刚才对小樱的爸爸的怨恨不一样的，大道寺园美躺在小樱的爸爸的怀里昂着头愣愣的看着他，而且脸上居然还有点微红。
　　看到这一幕小樱瞬间懵逼了，这两个人以前真的是情敌吗？
　　很快的，小樱的爸爸就将知世的妈妈放开了，而且也没有什么太大的反应，似乎已经习惯了的样子依然是微笑的关心的看着她，但是知世的妈妈就有点不太一样了，眼中似乎带着一丝丝的失落的样子。
　　“看，所以我说没有事情的吧。”
　　看到这一幕，知世似乎并没有什么太大的惊讶的样子，微笑的看着小樱说道。
　　“嗯...”
　　愣愣的点点头，小樱依然还是没有反应过来，这剧本似乎不太对的样子。
　　小樱的爸爸并没有出乎小樱的预料，但是知世的妈妈却和自己猜想的不太一样啊。
　　‘难道说当年的事情并没有自己想的那么的简单？知世的妈妈不只是喜欢着自己的妈妈？’

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 50.去知世家做客

　　“小樱，这个星期六要不要到我家里还一趟。”
　　友枝小学，体育课上，知世突然对着小樱说道。
　　“怎么了吗？知世？”
　　看着知世神神秘秘的样子，小樱有点疑惑的问道。
　　距离上一次运动会结束已经有好几天的时间了，知世也没有在提起什么穿着花边裙子跳舞的事情，所以小樱也没有怎么在意了，只是现在突然听到知世邀请自己去她家里做客，小樱还是有点小害怕的。
　　没办法，这几天小樱晚上都会梦到自己被直接抓住被逼迫穿着一些奇奇怪怪的衣服跳舞的样子，让小樱吓醒了好几次呢，醒过来的小樱每一次都在庆幸自己只是在做梦而已并没有真的发生这样子的事情。
　　好不容易昨天才没有继续梦到那样子的梦了，现在突然被知世邀请到她的家里做客，小樱还是有一点点的小担心的。
　　“嗯，最近遇到了一点点苦恼。”
　　看着小樱，知世点点头说道。
　　“是吗？我知道了。”
　　虽然不知道知世遇到了什么事情，但是看现在知世这个样子应该和自己最近做的梦没有关系，所以小樱也就没有拒绝了，而且小樱基本上都不怎么会拒绝知世的邀请的。
　　“太好了，到时候我会在家里等你的，记得明天要来哦。”
　　听到小樱答应了，知世一瞬间变得非常的开心。
　　‘奇怪，怎么感觉有种不好的预感呢？’
　　看到知世突然笑了起来，小樱总感觉有什么不对的地方，不过当她看到知世那么高兴的样子，小樱也就没有继续想下去了，反正只要知世高兴就可以了，不管怎样知世总不至于将自己吃了吧。
　　第二天早上，小樱早早的就离开家里向着知世家赶去，虽然只是一个晚上没有见到知世而已，但是小樱还是很想要早点见到知世的。
　　这一次去知世的家里，小樱并没有带上小可，一方面小可正在玩游戏而且似乎就快要到达通关的时候了，另一方面的话，小樱想要和知世独处一会，有小可在的话就比较麻烦了，虽然小可可能并不会说什么，甚至可能都不会发现也不一定。
　　毕竟当初知世在小樱家里过夜的时候，小可可是被知世的几个糕点就给搞定了，更加不用说是在知世的地盘上了。
　　主场作战尚且如此，客场作战，呵呵呵...
　　坑货不需要解释。
　　“这里就是知世的家了？”
　　来到知世家的门口看着自己面前的巨大房子，就算是早已经知道的小樱也是有点震撼的。
　　现实毕竟不是动漫，亲眼看到的震撼并不是通过那些简单的画面就可以表现出来的。
　　叮咚——
　　“请问是哪位？”
　　刚刚按下门铃，里面就传了一个女人的声音。
　　“我是木之本...”
　　已经知道了的小樱并没有太大的紧张，对着里面说道。
　　“欢迎光临，我现在马上开门...”
　　声音刚刚传出，小樱面前的大铁门就自动的打开了。
　　没有任何的不适的，小樱走了进去。
　　确实，前世的小樱并没有进入过这样子巨大的房子里面，但是对于这样子的事情小樱自己并不是有太大的追求，所以她自然是不会紧张的了，庭院确实是不错，但是小樱更加在意的还是知世本人。
　　“小樱...”
　　“知世...”
　　就在小樱刚刚走进去不久，知世就出现在她的面前了，而且还高兴的向着小樱跑了过来，显然是有人告诉了她小樱的到来了。
　　“走，进来吧...”
　　走到小樱的身边，知世直接牵起小樱的手向着房子里面走去，小樱自然是不会拒绝的了。
　　“大小姐。”
　　走在路上，突然一个女仆向着小樱和知世走了过来。
　　“呜咦...真的是女仆呢...”
　　看着那个女仆，小樱有点感叹的说道，虽然对方的打扮并不像是小樱前世看到的那些动漫中那些女仆装，但是确实也是引起了小樱的兴趣的，毕竟小樱前世最喜欢的就是学生制服和女仆装了，小樱没有注意到的是在她说道女仆的时候知世的眼睛突然亮了一下似乎想到了什么的样子，如果让小樱知道的话她是绝对不会感叹的，大概。
　　“大小姐，要把茶拿到哪里呢？”
　　看着那个女偶，知世微笑的对着她说道，似乎很高兴的样子，对于那个女仆，知世一瞬间增加了很多的好感，毕竟对方的出现让知世又找到了不少的灵感，自然的知世也就更加的高兴了。
　　“拿到我的房间里面。”
　　看着那个女仆，知世高兴的说道。
　　“是吗，我知道了。”
　　虽然不知道知世为什么会突然变得那么的高兴，但是那个女仆还是点点头说道。
　　也许是因为大小姐的好朋友来找她了吧，所以大小姐才会这么的高兴，女仆也只能这样子想了。
　　“那么，麻烦你了...”
　　眯着眼微笑的看着那个女仆，随后知世快速的将小樱拉进了她自己的房间里面了。
　　“哇...好漂亮的房间啊。”
　　虽然早就已经预料到了，但是实际看到的时候，小樱也是有点感叹的，不愧是知世的房间啊，果然符合她的性格简直就是一间公主房啊。
　　“小樱你喜欢就好了...”
　　看到小樱这么高兴的样子，知世突然说出了一句让小樱非常疑惑的话，明明是知世自己的房间的为什么要看自己喜不喜欢呢？
　　‘床单和被子早上也换上了新的了...’
　　看着正在房间里面看着的小樱，知世不禁想到了今天早上她做出的事情，让那些女仆将房间有重新整理了一遍，而且就连那些床单和被子什么的也全部都换成了新的了，现在看到小樱那么高兴的样子，知世还是很开心的。
　　小樱虽然感觉有什么地方怪怪的，但是她并没有去计较这一些了，而是继续观看着知世的房间。
　　“知世？这个是？”
　　当小樱看到一个被隔帘隔开的地方以后，小樱转过头看着知世问道。
　　“啊，这个事...”
　　看到小樱终于问道最关键的问题之一了，知世脸上的笑容更加甜蜜了，随后她拿出了一个遥控器打开了那个隔帘露出了里面的东西。
　　看到隔间里面的东西，小樱原本微笑的脸庞瞬间僵硬起来，差一点，小樱就直接逃离这里了，如果不是最后的时候她被知世抓着手臂的话，小樱绝对会逃离这里的...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 51.小樱的危机？

　　“那个知世，我突然想到了我今天还要打扫家里所以我就先回去了。”
　　看了一眼房间里面的东西，小樱转过头看着拉着自己的知世露出非常甜蜜纯真的笑容说道。
　　“但是昨天放学的时候小樱你已经说了啊，今天伯父和桃矢哥都不需要上班的吧，而且今天也轮到了他们打扫卫生的不是吗？”
　　看着小樱，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“是...是这样子吗？哦...对...对了，小可它说今天要出去买东西所以让我带它过去...”
　　脸上一僵，小樱赶忙说道。
　　“喂，是小可吗，嗯嗯，就是这个样子的，到时候我会带给你一些蛋糕吃，所以就这样子了。”
　　一瞬间知世就直接拿出了电话并且打通了小可的电话快速的和小可说好了事情。
　　‘那个吃货...’
　　听到知世仅仅只是用一点点点心就收买了小可，小樱差吐血，平时自己好吃好玩的供着小可那个吃货还不满足吗？
　　“知世...”
　　看着知世，小樱再一次看了看房间里面的东西差一点就要哭出来了，双眼带着泪光，小樱萌萌的看着她。
　　“小樱，你就不要挣扎了...”
　　“不要啊...”
　　不顾小樱的反抗，知世直接将小樱拉进了那个房间里面。
　　小樱并不是真的没有力气去挣脱开知世的抓捕，但是小樱担心直接太过用力的话会伤到知世，所以她也就只能被知世拉进房间里面了。
　　“不要啊，知世，等一下...”
　　一声声悲鸣从房间里面传了出来。
　　“小樱你乖一点啊，不然的话衣服就脱不下来了...”
　　知世的声音也同时响起。
　　“知世，小樱已经来了吗...”
　　就在这个时候，知世的妈妈大道寺园美突然直接推开门看了进来，只不过等她看到里面的画面以后，她直接愣住了。
　　此时，在知世的那一个隔间里面正摆放着一大堆的衣架，不只是如此里面更是摆满了一些摄影设备，比起那些专业的摄影室更加的专业。
　　如果仅仅只是这个样子的话，大道寺园美还不会有太大的反应，毕竟知世房间里面的东西她还是知道的，真正让她这么震惊的是小樱和知世此时的状态。
　　在大道寺推开房门以后，她看到了知世和小樱的状态，此时小樱正躺在地上，而知世正趴在小樱的身上，不只是这个样子，在小樱和知世的身边还散落着一地的衣服，正是小樱刚才穿在身上的那一身衣服，而且最重要的是此时知世的动作。
　　在大道寺园美的眼中，知世正一边压着小樱，一只手正拉在小樱的那一件小小的胖次上面，似乎正在向下扯动的样子。
　　“抱歉，打扰你们了...”
　　看到这一幕，大道寺园美先是一愣，随后不好意思的看了知世和小樱一眼就准备重新关上门离开这里。
　　“等一下，大道寺阿姨，你误会了啊...”
　　看到大道寺园美正准备离开，小樱连忙喊道。
　　“嗯，没事的，阿姨不会有意见的。”
　　眯着眼微笑的看着自己的女儿知世还有小樱，大道寺园美说道，同时她还伸出手阻拦下正准备进入房间的女仆对着她说道：“将茶端回去吧，暂时不要进去打扰知世和小樱了，还有帮我准备一些东西，今天晚上煮红豆饭，我亲自下厨...。”
　　“抱歉了，打扰你们了，请继续...”
　　随后再一次对着小樱和知世微微一笑快速的关上了房门。
　　愣愣的看着重新关上的房门，特别是小樱听到大道寺园美的那一句话，小樱整个人都懵逼了，这误会是不是太大了一点啊。
　　“啊啦，被妈妈发现了呢，那么小樱我们继续吧。”
　　看到大道寺园美离开了，知世眯着眼睛微笑的说道，她完全没有一丝被误会的感觉，反而更加开心的样子，看着小樱说道，同时那原本停下来的手再一次的动了起来，和小樱争抢着那一块小小的布片。
　　“等一下知世，即使是要换衣服拍照也不需要全部脱光吧。”
　　无奈的，小樱只好妥协了，为了保住自己最后的一小块布片，小樱只好答应了知世的要求，换衣服让知世拍摄。
　　“小樱，换衣服就好换全套啊，而且要换那些衣服的话，这一件胖次并不搭，这样子拍摄效果很不好的。”
　　看着小樱，知世并没有放弃继续说道。
　　“但是...但是...”
　　小樱还没有说完，知世就继续看着她了，而且眼中还带着一丝丝的泪光。
　　“小樱你不愿意吗？难得我这么辛苦每天晚上做衣服做到很晚才睡觉的...”
　　‘那你就不要继续做了啊，这样子我也就不会这个样子了啊，而且你做的那一些衣服根本就和内衣没有一点关系吧，即使上半身没有办法，但是下面的话完全没有影响的吧，为什么你一定要我更换啊。’
　　听到知世的话，小樱很想要吐槽，但是当她看到知世眼中的泪光以后，小樱怎么也拒绝不了了，即使她知道这一切都是知世假装出来的也是一样，小樱她就是拿知世没有办法，哎...
　　“我...我知道了...那个我自己来就好了吧...”
　　虽然很害羞，但是小樱最后还是红着脸点头同意了，只是她还是希望自己动手。
　　“不用了，我来比较快，而且又不是没有看过...”
　　看到小樱开始投降了，知世继续说道，而听到知世的话的小樱脸更加的红了。
　　知世说的确实是真的，上一次知世在小樱家里帮小樱洗澡的时候就已经将小樱看光了，只是这样子的事情无论是经历几次都会让人感觉到非常的害羞的吧。
　　至少小樱是这个样子，因为想到是上一次的事情，小樱不禁一愣，而发现小樱的状态的知世则是没有放过这一次的机会在小樱反应过来之前快速的脱下了小樱最后的一道防御。
　　不只是这个样子，在小樱还在愣神的时候，知世还迅速的将那一件还热呼呼的小布片收进了自己的裤袋里面，隐藏好不让小樱发现...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 52.这仅仅只是拍摄吗？

　　“那个...知世，应该可以了吧。”
　　知世的房间里面，小樱对着正在疯狂拍摄知世说道，只不过与一开始的灵动活泼相反的，这一次的小樱眼神已经有点不一样了，那是一副被玩坏的眼神。
　　嘛，其实也是啦，相信无论是谁被知世连续作弄更换衣服疯狂拍摄两个多小时都会变成这个样子的吧。
　　“小樱，在等一会，最后换一次就可以了。”
　　与小樱相对的，知世此时的脸上满是满足幸福的笑容，相信这断时间应该是她最近最幸福最高兴的时候吧。
　　“是...”
　　眼神依然无神，小樱点点头应道，既然无法反抗，小樱也只能接受了，自己乖乖配合的话还能比较好一点，如果不配合的话，呵呵呵，看现在小樱的眼神就知道了。
　　“来，小樱，这一次是换这一件。”
　　看着小樱，知世突然拿出了一件新的衣服。
　　“知世？”
　　原本无神的眼神在看到知世手上的衣服以后，小樱瞬间愣住了，那是一件小樱非常熟悉的衣服。
　　“小樱，最后这一件你会换上的吧。”
　　看着小樱，知世这一次变得非常的紧张。
　　“知世？这是你亲手做的？”
　　看着知世手上的衣服，小樱还是非常的震惊的。
　　“虽然我想要亲手做，但是以我的能力还是做不到的。”
　　摇摇头，知世再次看向小樱说道：“这是我特意让人做出来的，小樱你亲手画出来的那一件。”
　　“是吗。”
　　虽然有点意外知世这一次居然会让自己穿不是她亲手做的衣服，但是如果是这一件的话也不是不能理解了。
　　婚纱，当初小樱为知世画出来的那一副画里面知世穿着的那一件婚纱，小樱怎么也没有想到自己居然可以亲眼看到那一件婚纱的样子。
　　“小樱...你会穿的吧这一件...”
　　看着小樱，知世再一次问道，这一次，知世的声音显得非常的轻柔，甚至带上一丝的颤抖。
　　“嗯。”
　　虽然有点不好意思，但是相比起刚才的那一些奇奇怪怪的衣服，小樱最后还是同意了下来穿上那一件婚纱，而且知世那个样子，小樱也不忍心拒绝。
　　也许是因为经过刚才的摧残吧，小樱一点都没有抵触，反而还比较高兴的，毕竟这一件婚纱确实是非常的美丽，即使是小樱也有点沉醉在那一份美丽当中的。
　　难道是因为自己当了10年的女孩子所以兴趣也开始向着女孩子靠近了，前世不是很追求衣服的美丽的小樱这一次反而非常开心的穿上了那一件婚纱。
　　大概这就是知世的目的吧，通过两个小时对小樱的摧残让小樱可以开心的接受这一件婚纱，不然的话以小樱以往的性格，小樱可能会不敢穿这一件婚纱的吧。
　　对于这一件婚纱，知世又不想要强迫小樱穿上，毕竟是婚纱啊。
　　当然了，小樱还是不可能喜欢上男生的，她只喜欢知世，这一点是不会改变的。
　　“好美...好可爱...”
　　看到小樱穿上那一件婚纱，知世整个人都愣住了，不知道想到了什么一时间完全没有反应过来。
　　“知世？”
　　穿上婚纱正在等待着知世的拍摄的小樱看到知世愣愣的站着不禁催促了她一下，小樱可是希望知世能够早点拍摄完成这样子她就可以早点解脱了。
　　“你等一下小樱。”
　　回过神来，再一次看了一眼穿着婚纱的小樱，知世走到了摄影棚后面，悉悉索索不知道在干什么。
　　“知世？”
　　歪了歪脑袋，小樱疑惑的看向摄影棚的后面。
　　“......”
　　“......”
　　几分钟过去，知世终于出现了，看到知世身上穿着的衣服，小樱一瞬间愣住了。
　　与小樱一模一样的婚纱，手上捧着当初小樱画像中的鲜花，知世慢慢的向着小樱走近。
　　那画面非常的熟悉，与小樱当初画出来的知世的那一副画像几乎一模一样。
　　两个人什么都没有说，知世走向小樱，站在她的面前看着她。
　　“小樱，这一次一起拍摄可以吗？”
　　不复以往的强势，知世微笑的看着小樱说道。
　　“嗯。”
　　脑袋依然有点发蒙，小樱下意识的点点头，等她发现自己做了什么以后，小樱的脸早就红的不知道什么样子了。
　　脸上笑容更盛，听到小樱的话，知世伸出手牵起小樱的手放在那捧鲜花上，与小樱一起，两个人互相对视着。
　　咔嚓——
　　自动摄像开始，小樱和知世默契的同时捧着那捧鲜花看向摄像机的方向，脸上带着同样的幸福。
　　“小樱，知世...你们出来了啊...”
　　客厅里面，原本正一脸幸福的吃着茶的大道寺园美看到小樱和知世一起出来突然站起来跑到她们的面前关心的看着小樱和知世。
　　“来来来，快点过来，这是我刚刚为你们炖的补汤，你们快点喝了...”
　　将小樱和知世带到桌子边，大道寺园美高兴的说道。
　　“那个，大道寺阿姨...”
　　“还叫我大道寺阿姨...”
　　小樱的话还没有说完，大道寺园美直接打断她的话说道。
　　“那...那个...园美阿姨...”
　　看到知世的妈妈这个样子，小樱只能改口了。
　　“那个...你刚刚误会了啊，我和知世只是...”
　　“只是？”
　　“只是在拍摄而已，并不是你想的那个样子啊。”
　　满脸通红，小樱最后还是说了出来，只不过越说到后面，小樱的声音就越小就是了。
　　小樱自然是知道知世的妈妈想的是什么的了，所以小樱才会那么的害羞的。
　　“嗯？”
　　听到小樱的话，原本还一脸高兴的大道寺园美瞬间愣住不禁看向了她自己的女儿知世。
　　“嗯，我们刚刚只是在拍摄而已。”
　　点点头，知世直接承认了。
　　“是吗...”
　　似乎有点失望的样子，大道寺园美不禁叹了口气，随后她似乎想到了什么再一次高兴的看向小樱说道：“不要紧，你们先将这些东西喝了，今天晚上还有时间，晚上让小樱留下来就可以了...”
　　“呜咦！！！”
　　原本就已经很害羞的小樱听到大道寺园美的话直接惊呼了出来，这真的是一个孩子才只有10岁的母亲应该说出来的话吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 53.结果还是要留宿啊

　　与知世的妈妈大道寺园美见面以后，大道寺园美就直接拉着小樱关心的问着这样那样的事情，当然了都是生活啊学习啊什么的。
　　不只是如此，她还告诉了小樱有关小樱的妈妈天宫抚子的事情，那热情亲密的态度比起她的女儿知世还要来的严重。
　　知世从头看到尾并没有任何的阻止，看到自己的母亲那么喜欢小樱，知世只会更加的开心高兴而已。
　　说实话，原本小樱还打算今天就直接回去的，但是在知世和她的妈妈的邀请下，小樱最后还是同意了下来，虽然小樱感觉这样子做有点不太好，感觉有什么事情会发生的样子，但是小樱最后还是败在了知世的目光当中。
　　“嗯，就是这样，知世她们邀请我暂时住在这里。”
　　打电话告诉自己的爸爸，小樱说道。
　　“是吗，我知道了。”
　　电话另一头，木之本藤隆完全没有任何的犹豫直接同意了小樱今天留宿知世家的请求，甚至小樱还感觉到她的爸爸木之本藤隆还有点小高兴的样子，还有点小愧疚的样子，只不过并不是对小樱的愧疚而是对知世的妈妈大道寺园美的愧疚。
　　小樱她就这样子被卖了？
　　‘是错觉吧。’
　　小樱只能这样子想了。
　　“怎么样，小樱，伯父他同意了吗？”
　　看到小樱挂断电话，知世关心的问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱不好意思的看着知世，今天她只能麻烦知世她们家了。
　　“太好了。”
　　虽然知世早就有这样子的打算了，但是在还没有真的成真的时候知世还是有点担心的，现在听到小樱真的要留下来了，知世自然是很高兴的了。
　　“小樱，知世，吃饭了...”
　　这时，知世的妈妈的声音传了进来。
　　“嗯，马上就过去。”
　　回头应道，知世再次看向小樱，牵起小樱的手说道：“小樱，我们快点走吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，小樱跟着知世向着餐厅走去。
　　“知世，小樱，快点过来，这时我亲手做的。”
　　看到小樱和知世到来，大道寺园美高兴的招呼相应过去。
　　“那个，谢谢你，大...园美阿姨...”
　　看着大道寺园美小樱说道。
　　“嗯，来来来，快点吃...”
　　听到小樱的话，知世的妈妈更加的高兴了，直接打开了盖子招呼小樱快点吃饭。
　　‘额，红豆饭...’
　　看到餐桌上的食物，小樱一脸的黑线，知世的妈妈还真的做了这样子的东西出来啊。
　　“那个，园美阿姨...”
　　看到餐桌上的东西，小樱红着脸不还意思的看着她。
　　“怎么了吗？”
　　仿佛没有察觉到小樱的尴尬一般，大道寺园美眯着眼睛微笑的看着小樱。
　　“没...没什么...”
　　看到这一幕小樱知道自己在说什么也没有用了，因为她太熟悉了，与知世一模一样的笑容。
　　“啊啦，妈妈你真是的...”
　　知世坐在小樱的身边眯着眼睛微笑的看着自己的妈妈说道。
　　“知世...”
　　原本还很无奈的小樱听到知世的话瞬间抬起头看向她希望她能说出一些话来阻止她的妈妈。
　　“怎么了知世？”
　　知世的妈妈看着知世问道。
　　“妈妈，你不是说还有一份补汤的吗？怎么没有一起端上来啊。”
　　碰——
　　小樱直接倒在了地上，果然期望知世能够配合自己阻止她的妈妈是不可能的了。
　　“啊，对了，知世你不说我差点忘了...你们等一下啊...”
　　说着，大道寺园美直接跑进了厨房里面，等她出来的时候还真的端着两份的补汤。
　　碰——
　　刚刚爬起来的小樱再一次的倒在了地上，原本她还以为知世只是和她的妈妈在开玩笑的，但是现在...双腿发软的，小樱真想直接逃离这里了，太可怕了...
　　胆战心惊的，小樱陪知世还有她的妈妈吃完的晚餐，虽然感觉怪怪的，但是是说话，小樱还是挺开心的就是了，毕竟她能够和自己喜欢的知世一起吃饭，而且知世的妈妈也没有排斥自己，再加上知世的妈妈的厨艺也很好，至少小樱吃的也是满开心的。
　　嗯，如果不算时不时的被知世的妈妈用暧昧的眼神看着的话。
　　“好累...”
　　回到知世的房间里面，小樱直接坐在椅子上无奈的说道。
　　“怎么了？小樱。”
　　看到小樱这个样子，知世关心的问道。
　　“没什么。”
　　摇摇头小樱并没有说什么，今天虽然是累了一点点，但是其实她还是满高兴的，嗯，如果去掉那两个多小时的更换衣服和拍摄的话就更好了，至于最后的一起吃晚餐什么的，小樱只是害羞而已。
　　“对了，知世，今天你邀请我过来是有什么事情吗？”
　　休息了一小会，小樱突然对着知世说道，她知道知世不可能只是因为这个样子而叫自己过来的。
　　额，主要目的应该并不是为了拍摄吧，大概。
　　想到知世的性格，小樱都不太敢确定了。
　　“嗯，对了，我差点忘了...”
　　听到小樱的话，知世这个时候才想起来。
　　没有办法，看到小樱以后，知世实在是太高兴了，特别是接下来发生的事情更是让知世忘记了其他的事情，所以如果不是小樱自己提出来的话，知世可能还真的会忘记也不一定。
　　“是不是和库洛牌有关，在刚才的时候我突然感应到有一股库洛牌的气息。”
　　看着知世，小樱说道。
　　哎，也不怪小樱会暂时忘记这一次的事情，没有办法啊，一来到知世的家里，她就被知世抓住各种摧残着，当时的小樱可是身心疲惫啊，又哪里可以有力气去思考这一些事情啊，当时的小樱可是有更加重要的东西要保护的，不然的话现在的小樱还能不能保持完整还不一定呢。
　　“果然，真的是库洛牌，我就说...”
　　点点头，知世从一个柜子里面拿出了一个箱子。
　　“果然，是库洛牌。”
　　看到那个箱子，不说小樱已经知道，单单是看到那个箱子，小樱就可以看到了，在那个箱子外面有一层防御正挡在外面保护着那个箱子。
　　“等一下，我帮你打开。”
　　看着知世，小樱直接取出了封印之杖并且使用剑牌切开了那个防御罩最后直接将盾牌封印起来。
　　“太好了，这样子一来就没有问题了。”
　　看到小樱封印了库洛牌，知世高兴的笑道。
　　“嗯，现在就可以打开了...”
　　看着知世，小樱说道。
　　“哇...”
　　听到小樱的话，知世高兴的拿出了一个钥匙准备打开那个箱子，只是当她拿出那个钥匙的时候，知世突然顿住了，随后直接喊了出来。
　　“怎么了知世？”
　　原本正在等待着知世打开箱子的小樱突然听到知世的惊呼毕竟看向她问道。
　　“刚才忘记了让小樱穿上那些衣服拍摄了啊...”
　　碰——
　　“知世，你说的是这一件事情？刚刚不是已经拍摄了很多了吗？”
　　直接倒在地上，小樱抬起头看着知世问道。
　　“嗯，那是当然的了，小樱的英姿一秒钟都不能放过的呢。”
　　双手抚着脸颊，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“呜咦！！！”
　　一声悲鸣传遍整栋房子...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 54.小樱开始改变了？

　　“知世，那是什么？”
　　一段时间以后，小樱恢复了过来，看着知世从那个箱子里面拿出一个小袋子小樱疑惑的问道。
　　“这是小樱你送我的第一件礼物...”
　　拿着那个袋子，知世一脸幸福的说道，这是她和小樱的开始。
　　“礼物？”
　　看着知世，小樱有点疑惑，毕竟已经过去了那么久了，小樱又怎么可能全部记得啊。
　　“嗯，小樱，你还记得我们当初第一次见面的时候吗？”
　　看着小樱，知世突然说道。
　　“嗯，我记得当时你似乎是忘记了带橡皮擦最后我送给你一个...知世，该不会是...”
　　听到知世说起她们第一次见面的时候，在看到知世现在这个样子，小樱不禁有点惊讶的看着她说道。
　　“嗯。”
　　点点头，知世双手捧着那个橡皮擦。
　　小樱怎么也没有想到知世居然会因为这样子小小的一件事情而记到现在，甚至还将那一块橡皮擦当做宝物收藏起来，看到这一幕，小樱要说没有感觉到感动那是骗人的。
　　一块橡皮擦就攻略了知世了？这是不是太疯狂了？
　　小樱不知道的是知世之所以会这个样子还是跟她的身世有关的，因为她的家庭情况知世并没有什么朋友，小樱是她的第一个朋友也同时是第一个帮助她的人。
　　所以说想要有妹子前期发育是关键啊。
　　“知世，小樱，洗澡水已经放好了，你们快点去洗澡吧。”
　　就在小樱为知世的行为而感动的时候，大道寺园美的声音传了过来。
　　“嗯，我们马上过去。”
　　放下那个袋子，知世重新关上箱子随后喊道。
　　“小樱，我们一起过去洗澡吧。”
　　转过身看向小樱，知世直接牵起小樱的手准备拉着小樱一起去洗澡。
　　“那个，知世...你...你先洗吧...我等一下再洗...”
　　被知世拉着，小樱不禁颤抖了一下，想到当初自己和知世一起洗澡的时候发生的事情，小樱感觉自己还是拒绝比较好。
　　太危险了。
　　“小樱，走啦，要不妈妈会等急的...”
　　完全没有理会小樱说的话，知世直接拉着小樱向着浴室的方向走去了，至于更换的衣服，知世知道已经有人为她们准备好了，这一点知世非常的确信。
　　“小樱，知世，你们先去洗澡吧，我再去帮你们的房间装扮一下。”
　　看到知世拉着小樱过来了，大道寺园美微笑的对着她们说道。
　　“哦，对了，睡衣的话我也帮你们放好了，刚刚买的全新的。”
　　不只是这个样子，大道寺园美还眯着眼睛看着小樱和知世说道，特别是说到新买的睡衣的时候她更是对着知世点了点头似乎在鼓励着知世的样子。
　　“那个，不用麻烦了...”
　　听到大道寺园美已经准备好了新的睡衣，小樱还是有点不好意思的，原本她还以为知世穿着知世的睡衣就可以了，但是她怎么也没有想到对方居然会临时准备了新的睡衣，而且还是和知世一起的。
　　如果说小樱没有睡衣她们帮小樱准备也就算了，但是为什么连知世的也要准备新的啊？不知怎么的，小樱感觉有什么不好的事情要发生的样子。
　　“不要紧的，而且今天必须穿新的...”
　　微笑的看着小樱，大道寺园美直接确认了下来不再管小樱的反对。
　　“好了，你们快点进去吧，一会洗完了就直接回房间去...”
　　说着将知世和小樱推进了浴室里面。
　　“妈妈，床单和被单我刚才才准备的，都是新的，不用在更换的...”
　　在进去浴室之前，知世突然说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　大道寺园美说道，声音很是高兴，似乎在对自己的女儿的聪明而开心的样子。
　　“知世？为什么要更换床单和被子啊？”
　　知道知世和她的妈妈的对话，小樱总有种不好的预感，只是她还是有点期待的看着知世希望是自己想多了。
　　“没有什么，小樱我们直接进去洗澡就是了。”
　　眯着眼睛微笑的看着小樱，知世直接将小樱拉进了浴室里面。
　　又是一段有点混乱的脱衣行动，知世和小樱这才彻底的进入浴室里面，明明还没有开始洗澡，小樱全身就已经开始变得粉红了。
　　“小樱过来，我帮你洗澡，快一点...”
　　与当初在小樱家里的浴室一样的，知世再一次的将小樱按在了椅子上面，随后开始动起手来。
　　“等...等一下知世...”
　　小樱虽然想要反抗，但是却没有任何的用处，在知世的眼神下，小樱根本就生不起什么反抗的念头。
　　“知世，我...我也帮你搓背吧...”
　　有过一次经验，小樱恢复的就比较快了，这一次在知世帮小樱搓玩背部以后，小樱突然转过头对着知世说道，此时的小樱虽然还是很害羞，但是她的眼神却还是认真起来了。
　　“嗯。”
　　点点头，知世不但没有反对反而更加的高兴了，坐在小樱的面前，知世背对着小樱。
　　看到知世这个样子，小樱深呼一口气最后还是伸出了自己的双手，触碰到知世那白皙滑腻的肌肤。
　　上一次小樱因为知世的动作而整个人变得混乱起来根本就没有碰到知世的肌肤的，但是这一次，下定决心的小樱再也没有浪费机会了，害羞是不可避免的，但是小樱却也更加的激动兴奋了。
　　“小樱，好了吗。”
　　过了一段不短的时间，看到小樱还在为自己洗着后背，知世突然转过头来看着小樱说道。
　　“嗯，啊，已经好了。”
　　听到知世的话，小樱这才回过神来，自己居然沉浸在知世的美妙当中了，想到自己刚才的表现，小樱的脸更加的红了。
　　“是吗，那么接下来就是前面了。”
　　转过身，知世面对着小樱看着小樱说道。
　　“......”
　　没有动手，看着光着身子面对着自己的知世，小樱还是感觉脑袋有点晕晕的，只不过相比起第一次来说，小樱已经好了很多了，至少，这一次她并没有直接晕过去，反而瞪大的眼睛看着知世，将小樱的美丽全部映入自己的脑海当中。
　　看着知世，小樱不知道自己在干什么了，手慢慢的向着知世伸了过去...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 55.女孩子洗澡是一门学问？

　　小樱都不知道自己在干什么了，伸着手，在知世的身上活动着，嗯，是在帮知世洗澡的，但是小樱却感觉事情开始偏移了。
　　“小樱，为什么不帮我洗呢？”
　　一边同样的为小樱洗澡着，知世看着小樱问道。
　　“嗯？”
　　正在帮知世洗澡的小樱不解的看着她。
　　“小樱，女孩子的那里可是非常的重要的，需要更加仔细用心的清洗才可以的。”
　　看着小樱，知世突然说出了一句让小樱非常震惊的话，原本还在帮知世洗澡的小樱一瞬间愣住了。
　　“上一次我不是有好好的帮你清洗了一下的吗，小樱你难道忘记了？”
　　虽然知世此时的脸也同样红的快要滴出血来了，但是她还是看着小樱说道。
　　“知...知世...”
　　愣愣的看着知世，小樱怎么也动弹不了了，这句话对她的刺激实在是太大了。
　　“我也会帮小樱你清洗的，为什么小樱你不帮我清洗呢？好朋友之间帮对方清洗干净不是很正常吗？”
　　看着小樱，知世说道。
　　‘不不不，这一点都不正常吧...’
　　反应过来的小樱看着知世想到，只是她还是没有说出来。
　　“还是说小樱你不喜欢我...”
　　好吧，知世再一次的双眼含泪的看着小樱那神情宛如被丈夫抛弃的妻子一般非常的伤心与幽怨。
　　看到知世这个样子，小樱整个人再一次顿住了，她不知道自己应不应该继续下去。
　　小樱并不是真的笨蛋，知世做到了这一步了，小樱又怎么可能真的看不出来啊，虽然她原本就有点呆呆的，但是毕竟也是有觉醒了前世的记忆的，小樱她可没有听说过这样子的事情啊，女孩子之间互相洗澡还会互相洗那个地方的。
　　还是说是她见识少？不知道这一些事情？
　　‘不不不，这怎么想也是不可能的吧...毕竟是这种事情的啊...’
　　最后小樱还是排除了是自己见识少的观点，毕竟这怎么想都不会是一般的朋友会做的事情的吧，即使关系比较好的也应该不会这样子做的吧。
　　‘这么说来只有一种可能了，知世她是真的喜欢自己了，也只有这个样子知世的行为才能说得通的。’
　　看着知世，小樱想着。
　　“小樱，你真的不喜欢我吗？”
　　眼中带着泪水，知世看着小樱说道。
　　“知世...”
　　听到知世的话，看着知世的样子，小樱咬了咬嘴唇看这只是这一次她开始认真起来了。
　　“小樱...”
　　也许是感觉到小樱的变化了吧，知世再一次抬起头看着小樱，那原本抚摸在小樱身上的手再一次开始活动起来，而且位置越来越向下。
　　知世的动作彻底的打开了小樱的开关了，原本还在犹豫的小樱这一次是彻底的行动起来了。
　　小樱毕竟还是觉醒了前世身为男子时候的记忆的，在知世连续的动作之下，小樱又怎么可能真的没有什么反应啊，伸出手，在一次触碰到知世，随后小樱也开始和知世一样了，认真的为知世清洗着身子，终点站也没有逃避，反而更加的专心起来了。
　　不知道过了多久，小樱和知世才停下比起的动作，互相拥抱扶持着踏进了浴池里面。
　　与以往不一样的，这一次是小樱抱着知世的，让知世躺在她的怀里。
　　虽然知世一直都是很主动强势的样子，但是当小樱开始做出选择的时候，最后掌握主动权的还是变成了小樱了。
　　嗯，强受与诱功？似乎没有什么毛病的样子啊。
　　也是，即使知世在怎么成熟，但是她毕竟还只有10岁而已，很多东西她还是比不上拥有前世记忆的小樱的，至少在目前还是这个样子，也许等知世学会了以后，小樱就真的没有办法抵抗了也说不定。
　　或许小樱也是想到了这样子的问题的吧，这一次她才能坚持下来掌握主动的吧，毕竟如果这第一次有着前世的记忆的优势都没能打出优势的话，那么以后她岂不是只能躺着的了，而不能骑着。
　　“知世，我喜欢你...”
　　事情已经到了这一个地步了，小樱也就不在犹豫了，抱着知世直接说道，她知道知世一定也是一样的，不然的话也就不会发生刚才的事情了。
　　“嗯，我也喜欢你，小樱。”
　　依偎在小樱的怀里，知世昂着头看着小樱同样说道。
　　没有再说什么，小樱直接抱住知世，低下脑袋吻住了知世的双唇，这是她第一次与知世接吻的，同时也是小樱最主动的一次。
　　即使以后她可能变成躺着的那个，但是现在，小樱还是想要争取一下的。
　　时间又过去了一段不短的距离，当小樱和知世再一次分开的时候，她们的位置已经发生了改变了，明明一开始是小樱抱住知世吻着知世的，但是当她们停下来以后却变成了知世压着小樱的了。
　　也就是说小樱她仅仅只是掌握了一小段时间的主动而已，明明最后一步都还没有发生过她就直接躺了。
　　现在都这个样子了，那么以后呢？
　　想到自己连一次骑着的都还没有经历过就变成了躺着的了，小樱差一点就哭了，上天是不是搞错了什么啊...
　　果然诱功什么的从一开始就不存在的。
　　“小樱，时间已经不早了，我们回去房间里面吧。”
　　从原本的被小樱抱着变成了抱着小樱，知世微笑的看着小樱说道。
　　“嗯。”
　　对于自己悲催的状态小樱又能说什么呢，失落的，小樱点点头同意了知世的意见。
　　抱着小樱，知世走出了浴室里面来到更衣室那里，在那里有着她的妈妈为她和小樱准备的睡衣的。
　　因为刚才的事情，有点失落的小樱并没有注意到知世给她穿的是什么，乖乖的让知世帮她穿好睡衣，等到小樱回过神来的时候，她才发现自己和知世的睡衣都已经穿好了。
　　“好了小樱，我们回去吧。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，不知道为什么小樱感觉知世似乎比刚才还要来的开心的样子。
　　“嗯...”
　　疑惑的，小樱跟着知世的步伐迈出了第一步，当她迈出第一步以后，小樱就发现了。
　　下面凉飕飕的，似乎没有穿什么的样子，而且，为什么这件睡衣会那么的透明啊，这不是都看到了吗？而且还是粉红色的，这是要闹哪样啊...
　　“呜咦！！！”
　　双手抱住自己的胸前，小樱悲鸣一声直接蹲在地上说什么也不要意思起来了啊...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 56.晚上绝对不会发生什么

　　“知世...”
　　双手护着胸前，小樱蹲在地上看着知世，眼中已经开始出现泪光了。
　　“怎么了小樱？”
　　看着小樱，知世完全没有自觉的样子。
　　“知世，能不能换一件啊，而且下面凉飕飕的...”
　　红着脸小樱说道。
　　“没事的啦小樱，你看我不是也这样子穿吗？而且我们都是女孩子没有问题的啦。”
　　完全不介意被小樱看光的样子，知世站直啊小樱面前说道。
　　话说她在看到这身睡衣的时候知世可是非常的高兴的啊，对于自己的母亲大人，知世心里面点了不知道多少个赞了。
　　妈妈的经验似乎很丰富的样子啊。
　　“但...但是...”
　　虽说是这个样子，但是小樱总感觉有什么不对的地方，一般来说应该不会这个样子的吧，穿着这样子的睡衣睡觉，即使睡衣还有可能但是胖次呢？为什么不穿啊。
　　这又不是内衣晚上穿着睡觉影响发育，而且对身体不好。
　　“好啦，小樱，我们快点回去吧。”
　　不顾小樱的阻止知世直接拉起小樱向着外面走去了，因为是在房子里面的，而且似乎有经过了提醒了，从浴室到知世的房间一路上都没有任何的人存在。
　　“啊啦，知世、小樱，你们回来了啊。”
　　来到知世房间门口，刚刚从里面出来的大道寺园美看着小樱和知世微笑的说道。
　　“妈妈...”
　　原本还很高兴的知世突然将小樱护在自己身后阻挡着大道寺园美的视线不满的看着她，小樱是她的，就算是她的妈妈也不可以看小樱的身体的，这是禁止事项。
　　“是是是，我知道了，那么我就不打扰你们了。”
　　看到知世这样子翻脸不认人，大道寺园美感叹了一句女儿有了女朋友就忘了个助攻的母亲了，随后直接离开了这里，她可不想真的让知世不满。
　　“小樱，我们快点进去吧。”
　　看到自己的母亲离开，知世拉着小樱进入房间里面并且直接关上房门。
　　“这...这是...”
　　看到房间里面大变样，小樱都快怀疑知世是不是带错房间了，那红色的地毯是怎么回事？不那也就算了，问题是那贴在床头的大大的照片是要闹哪样啊，而且那不是今天知世帮直接拍摄的照片吗，为什么现在就已经洗好了，并且都已经装潢上了啊。
　　土豪的世界小樱表示不懂，这效率是不是太快了一点啊...
　　看着那挂在墙上的婚纱照，小樱更加不知道该说什么了，那是知世和小樱一起捧着花束的那一副婚纱照。
　　“喜欢吗，小樱...”
　　完全没有任何的吃惊，知世看着小樱眯着眼微笑的说道。
　　“嗯...”
　　虽然很害羞，但是小樱不得不承认现在这个房间确实是装扮的非常的漂亮，在加上现在小樱和知世身上穿着的睡衣，整个房间的气氛瞬间变得粉红色起来。
　　即使没有经历过的小樱也可以看出这个房间这样子装扮是代表着什么的，但是，正因为想到了，小樱才会更加的害羞的啊。
　　“小樱，走吧，我们快点去睡觉吧。”
　　看着小樱，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　也许是因为害羞吧，小樱稍微抵抗了一下就被知世带到了床头了，并且直接坐在床铺上面。
　　“小樱，不要紧张，我不会做什么的...”
　　看到小樱那么紧张的样子，知世微笑的说道。
　　相信？还是不相信？小樱没有办法思考。
　　“放心吧，小樱，真的没事的，你要相信我...”
　　看到小樱没有说话，知世再一次轻声的说道。
　　不过，那个你不是说没有事情的吗？为什么手已经伸到小樱的身上去了啊，而且还将小樱的睡裙的肩带拉下来了？这和你口中说的完全不一样啊。
　　想到接下来可能会发生的事情，小樱不禁有点小害怕的看着知世，她虽然已经承认了自己喜欢知世了，但是她们还小啊，这样子的事情是不是太早了一点，想到接下来的事情，小樱更加的害怕了，自己真的不会被玩坏掉吗？
　　“哦，对了，小樱，知世...桌上的那些东西你们先喝了在睡觉吧，我刚才特意准备的...”
　　就在这个时候，房门再一次被推开，大道寺园美看着小樱和知世微笑的说道。
　　“放心吧，那里面没有放什么电脑配件的...那么我就不打扰你们了...”
　　不只是这个样子，大道寺园美还特意提醒了一下小樱和知世。
　　鬼话，你都这样子说了谁还敢喝啊，小樱是绝对不会相信知世的妈妈的话的。
　　“小樱，既然妈妈已经准备好了，我们还是先喝了在睡觉吧。”
　　原本还对自己的妈妈打扰自己而不满的知世顿时露出了一个笑容，停下手上的动作，知世对着小樱说道，不只是这个样子，知世似乎还真的打算做出行动的样子，停下动作，站起来准备向着那个桌子走去。
　　“知...知世...我们快点睡觉吧...时间已经不早了...”
　　没有任何犹豫的，小樱从原本的害羞沉默瞬间恢复过来拉住知世看着她说道。
　　无路如何都不能让知世去拿到那一些东西，不然的话今天晚上自己真的会完蛋的。
　　“小樱，先喝了在...”
　　似乎不打算放弃，知世说道。
　　危急时刻，小樱彻底爆发了自己的能力了，也许是自己一生当中最强势的一次，小樱直接拉住知世将她拉进自己身边抱住她吻上了她的樱唇。
　　即使在怎么害羞，小樱都要阻止知世的动作的，这可是关系到她的危机啊。
　　小樱难得的主动让知世非常的意外，不过她最后也没有反抗就是了，抱着小樱，两个人直接倒在床上盖上被子...
　　“那一碗缓解疲劳的汤她们应该已经喝了吧，喝完以后她们就可以好好的睡觉了...”
　　大厅里面，正在喝着另一碗与小樱和知世她们一模一样的汤的大道寺园美看了知世的房间一眼说道。
　　这可是她特意准备的缓解疲劳更加容易入睡的东西的，毕竟小樱和知世还小，小孩子就应该吃好睡好的不是吗？
　　如果让小樱知道大道寺园美刚才说的居然知世这样子的汤的话不知道会怎么想呢。
　　完全被欺骗了啊，这是...什么鬼电脑配件，您就不能直接说出来吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 57.害怕的小樱

　　“嗯，天已经亮了吗？”
　　第二天，睁开眼睛的小樱发现外面天早已经大亮了。
　　“好累...”
　　接随而来的是巨大的疲惫不适与眩晕，昨天晚上太晚睡了。
　　“小樱，你醒了啊。”
　　知世看着被自己抱在怀里睁开眼睛的小樱，微笑的说道。
　　上一次去小樱家里过夜的时候，知世最后还是被小樱拥抱着睡觉的，但是这一次却刚好反过来了。
　　“知...知世...”
　　听到声音反应过来，小樱这才发现自己现在的状态，被知世紧紧的拥抱在怀里，整个人缩着，难怪会感觉到浑身不自在了，毕竟以这样子的姿势睡觉的话醒过来以后确实会感觉到不适的，不过小樱现在关注的并不是这一点。
　　“那个，知世，你的睡衣？”
　　看着知世，看到她什么都没有穿的样子，小樱愣愣的问道。
　　“小樱，你真是的，难道你忘记了你昨天晚上做了什么事情吗？”
　　看着小樱知世说道。
　　“呜咦！！！我...我有做什么吗？”
　　惊呼一声，小樱不明白发生了什么事情啊。
　　这个时候小樱的记忆也恢复过来了，想起了昨天晚上的事情。
　　记得昨天晚上她只是想要阻止知世去拿那些所谓的没有加电脑配件的东西而直接拉住知世吻住她的，但是应该也仅仅只是这个样子啊，最后的时候知世也没有行动而是抱着自己直接睡觉的吧。
　　但是现在，为什么会这个样子，不但是知世没有穿什么东西，就连小樱自己也是一样啊。
　　确实昨天晚上她们穿着的那一件睡衣确实是很坑，也许就诱惑力来说可能比没有穿的时候更加严重，但是这毕竟还是有穿的啊，现在？为什么什么都没有了啊，难道说我失忆了？
　　“昨晚的小樱，好大胆呢...”
　　眯着眼睛看着小樱，知世微笑的说道。
　　还好自己刚才比较早一点醒过来将小樱的睡衣脱了，现在这样子惊慌的小樱真的好可爱啊...
　　至于那一件睡衣，知世早就已经收藏起来了，绝对，绝对不会让小樱拿走的，这已经是她的宝贝了。
　　昨天晚上确实是没有发生什么太过严重的问题的，除了一开始的接吻以外就什么事情都没有发生了，之所以小樱和知世会比较晚才睡着那是因为小樱比较害羞和紧张才会这个样子的，而知世的话则是享受着拥抱着小樱的感觉自然是不想要那么早就睡着了，而且看着小樱那害羞的可爱样子，知世自然是不想要浪费的。
　　如果不是不舍得和小樱分开，知世都有种想要直接架着摄像机拍摄起来了。
　　“呜咦！！！”
　　再一次的惊呼，小樱这一次是真的被吓到了。
　　“好了，小樱，我们快点起来吧，已经不早了。”
　　抱着小樱，等小樱稍微缓过来以后，知世微笑的说道。
　　“嗯。”
　　虽然很害羞，也有点不舍，但是就像是知世说的现在已经不早了。
　　“呜咦！！！已经是这个时候了...”
　　记得昨天她们洗完澡回去知世房间睡觉的时候才不到晚上九点吧，现在已经快到了中午十二点了，这是不是太坑了啊，而且还感觉有点疲惫，她们昨天到底是几点睡过去的啊。
　　“小樱，这是你的衣服，昨天已经洗好了，快点起来吧。”
　　起来拿过一些衣服给小樱，知世说道。
　　“嗯。”
　　第一次睡到这么晚，小樱非常的不好意思，这个时候她也不管会不会被知世看光了，快速的拿过衣服准备穿起来。
　　“那个知世，我的那一件衣服呢？”
　　接过衣服，小樱不解的看着知世。
　　“怎么了，小樱，这不就是你昨天穿着的那一套吗？”
　　眯着眼睛微笑的看着小樱，知世说道。
　　“衣服是我的没错，但是那一件胖...胖次呢。”
　　很不好意思，但是小樱最后还是说了出来。
　　“小樱，这一件就是你的啊...”
　　看着小樱手上的胖次，知世微笑的说道，同时知世也睁开了眼睛看着小樱，随后目光稍微瞄了一眼一旁的衣柜。
　　在那个衣柜里面有着一个小小的箱子，那里面正装着小樱昨天穿着的那一件胖次，还有她昨天晚上穿着的睡衣，而且还是用保鲜膜装着的。
　　鬼扯，这还没有拆封呢，怎么可能是我的啊，即使款式在怎么像那也不可能是我的啊。
　　虽然小樱很想要这么说，但是看着知世那已经睁开的眼睛，小樱最后还是妥协了。
　　您说是就是吧。
　　在知世的视线下，小樱最后还是红着脸将那些衣服穿了起来，算了，至少现在衣服还是自己的，而不是知世的那一些奇奇怪怪的衣服。
　　“小樱，知世...你们出来了啊。”
　　整理好个人卫生，小樱和知世这才来到客厅，此时原本应该在公司上班的大道寺园美居然也在这里。
　　“妈妈？你今天没有去上班吗？”
　　知世也是有点意外的，不过更多的还是高兴，毕竟她的妈妈平时都是很忙的，基本上都没有时间陪伴自己，这一次居然连续两天在家，知世还是很高兴的。
　　“嗯，今天没有什么太大的事情，等明天在一起处理也不要紧。”
　　点点头，大道寺园美看着小樱和知世继续说道：“小樱，你昨天没有睡好吗？”
　　“没...没什么...”
　　摇摇头，小樱红着脸说道，她不知道昨天晚上具体发生了什么，是不是自己睡着以后做出了什么事情，不然的话今天起来也不会起得那么的晚，而且还感觉有点疲惫。
　　“奇怪了？昨天晚上我不是有为你们准备了一些汤的吗？那是可以让你们更好睡觉的啊，你们昨天晚上没有喝吗？”
　　看着小樱，大道寺园美一脸疑惑的说道。
　　“......”
　　听到大道寺园美的话，小樱整个人都愣住了，昨天晚上她那么戒备的样子居然反过来坑了自己了...那不是电脑配件而是养生的东西？
　　知世什么都没有说，只是眯着眼睛微笑的看着小樱，因为小樱的误会，小樱昨天晚上可是和她亲吻了不短的时间的，知世感到非常的满足。
　　“我们昨天忘记了...”
　　微笑的看着小樱，知世满脸幸福的看着自己的母亲说道。
　　看到知世这个样子，大道寺园美似乎想到了什么，脸上同样露出了笑容，对于自己的女儿知世，大道寺园美感觉到非常的自豪，果然不愧是她的女儿，比她更加的厉害呢。
　　小樱什么都没有说，只是下一次的远离了知世进步，不知道怎么的，小樱感觉继续待在这里的话，自己将会非常的危险。
　　忘记？怎么可能，知世绝对知道那是什么东西的吧，但是她直到最后都没有说，仅仅就是为了让自己抱着她不让她离开？
　　这里太可怕了，爸爸，我想回家...
　　“不知道小樱过得开不开心呢，不过到现在都没有什么信息，想来她应该是很高兴的吧，园美，这样子你应该满意了吧。”
　　小樱的家里，正在整理东西的木之本藤隆突然抬起头看向了知世家的方向，脸上露出笑容说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 58.新的一天就会有新的开始？

　　“好累，明明才放假两天的为什么会这么的累啊...”
　　星期一早上，走在学校的路上，小樱感觉更加的疲惫了。
　　以前的话放假两天小樱都可以好好的休息的，但是这一次去知世家里过夜两天一夜以后，小樱感觉比连续一个月没有放假还要来的累啊，不是无论是身体还是精神上都是这个样子。
　　“小樱，早上好。”
　　学校门口，看到小樱到来，知世微笑的对着小樱打招呼道。
　　“知...知世...”
　　听到知世的声音，小樱不禁吓了一跳，差一点就直接跑路了，不过等她回过神来以后，小樱连忙看向知世，微微颤抖的与她打招呼道：“早上好，知世...”
　　即使昨天小樱在自己的家里休息了一个晚上了她还没有从那两天的悲惨遭遇当中恢复过来，自然的对于罪魁祸首的知世，小樱更加的害怕了。
　　“小樱，快上课了，我们快点走吧。”
　　走到小樱的面前，知世直接拉起小樱的手向着学校里面走去，同时知世还瞄了一眼另一个方向，在那里不知道什么时候到来的李小狼正愣愣的看着小樱。
　　‘小樱已经是我的了，你没有希望的...'
　　没有理会李小狼，知世拉着小樱的手消失在他的视野里面。
　　虽然小樱还有点怕怕的，担心知世又为自己挖坑，但是想到现在是在学校里面，小樱也就放心了不少，跟在知世的身边一起进入学校里面。
　　“早上好，小樱、知世...”
　　进入班级，看到小樱和知世到来，千春、奈绪子还有利佳都对着她们打招呼到。
　　“早上好...”
　　对于自己的好朋友，利佳等人，小樱还是很喜欢的，微笑的看着她们回道。
　　“呐呐，小樱，上个星期天你们有没有去什么地方玩啊。”
　　日常一般的开场，千春看着小樱和知世说道。
　　“没...没什么，只是在家里做作业而已...”
　　一说到上星期，小樱的身躯就是一震，刚才好不容易暂时忘记的记忆又出现在她的脑中。
　　前两天小樱她真的被知世摆弄的太惨了，最后更是差一点就被吃掉了，如果不是小樱自己反抗的话，可能现在小樱都已经不完整了。
　　“知世你呢？”
　　奈绪子看着知世问道。
　　“嗯，我吗，只是邀请小樱到我家里做客而已...”
　　眯着眼睛知世说道。
　　与小樱刚才说的完全不一样的啊喂，你这样子不是暴露了小樱她说谎的事情了吗？
　　“嗯？”
　　好吧，千春和奈绪子都发现了知世和小樱说的不一样了，相对于知世，她们更加疑惑的看着小樱的，毕竟小樱的表现看起来比较可疑的样子呢。
　　“对...对了...我想起来了，我前两天是有到知世家里去的，和知世一起做作业。”
　　被千春等人看着，小樱连忙说道，只可惜千春等人还是有点怀疑。
　　“就是这样，前两天我确实是和小樱一起在做作业的。”
　　感觉到小樱的紧张，知世似乎有所满足了，微笑的看着千春等人说道。
　　“是吗。”
　　虽然感觉还是有点奇怪，但是千春和奈绪子最后也没有在问什么了，既然小樱和知世都这样子说了，那么就当做是这个样子吧。
　　她们当中唯有利佳一个人看出了点什么的，看到小樱和知世牵着手，而且小樱脸上的不自然的红晕，利佳不禁微笑了起来，虽然不是很确定，但是她还是猜到了一点点的。
　　绝对，绝对不仅仅只是做作业那么简单的，毕竟她们的作业也不是很多，需要两天都在做作业吗？很明显小樱和知世发生了什么事情了，特别是小樱的紧张和知世那幸福的表情让利佳更加确定了这一点。
　　“对了小樱，今天是伯父来学校讲座的吧。”
　　互相打完招呼，千春突然对着小樱问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱应道。
　　友枝小学经常会请学生的家长来介绍她们的工作的，这一次刚好轮到小樱的爸爸木之本藤隆的，这两天他之所以会在家里也是为了今天早上做准备的。
　　“小樱的爸爸好厉害，我很期待他的讲座呢。”
　　看着小樱，千春说道。
　　“嗯嗯，不但是大学教授，而且还会做饭做衣服什么都会，真的太厉害了。”
　　奈绪子也同样说道。
　　“谢...谢谢...”
　　自己的爸爸被夸奖，小樱也是很高兴的，她可是很喜欢自己的爸爸木之本藤隆的，很为他自豪。
　　“早上好...”
　　这个时候李小狼也来到了教室了，看着小樱等人，李小狼对着她们打招呼到。
　　虽然看起来仅仅只是很普通的打招呼，但是李小狼的目光却还是稍微在小樱的身上看了看。
　　“早上好...”
　　看到李小狼，千春等人也同样打招呼道。
　　经过了这一段时间的相处，虽然说关系还不是很亲密，但是她们和李小狼的关系也是比较好的了，毕竟李小狼做事非常的认真而且基本上都会很主动的帮助其他人，再这样子的情况下自然的会赢得更多的好感的了。
　　“早上好。”
　　明明已经说过一遍了，但是当李小狼走到座位附近的时候还重新对着小樱说了一遍。
　　“嗯，早上好。”
　　小樱也没有想到这样子的事情，但是她还是礼貌的回道。
　　说实话，小樱还是有点看不懂李小狼的，他现在不是应该比较不满自己的吗？怎么看起来并不是这个样子呢？
　　“李小狼你是一个人转学到日本来的吧。”
　　看到李小狼似乎还想要在和小樱说什么的样子，知世突然站到小樱的身边看着李小狼问道。
　　“还有福伯跟我一起过来。”
　　虽然不知道知世为什么会突然问道这样子的事情，但是李小狼还是说了出来。
　　“咦，是吗...”
　　第一次听到有关李小狼的事情，千春和奈绪子似乎很有兴趣的样子，看着李小狼问道，让李小狼根本就顾不上其他的了。
　　看到这一幕，知世不禁微微一笑，拉过小樱让小樱稍微远离一下李小狼看着他忙碌的样子直到上课为止。
　　利佳看到这一幕不禁微笑了看着知世，不过她也没有说什么就是了，毕竟这是小樱她们自己的事情她也不好插手。
　　虽然是这个样子，但是如果要说的话，利佳还是相对比较支持知世的，无论从她们之间的关系还是小樱和知世那更加特殊的关系，毕竟她自己的事情也是比较特殊的，当然了相比起小樱和知世，她的情况可能还相对好一点的吧。
　　大概是出于相同的关系，利佳还是比较站小樱和知世这一组的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 59.奇怪的一天1

　　一整天的课程还算是相对比较有意思的，虽然这一些东西对小樱来说不算什么，但是只要能够和知世在一起小樱就已经很高兴了，即使前两天她才被知世摧残了一顿也是一样。
　　小樱果然还是喜欢知世，想要和她在一起。
　　“小樱的爸爸真的很厉害呢。”
　　在木之本藤隆讲完他的工作以后，千春站在小樱的身边说道。
　　“谢谢...”
　　虽然已经不是第一次听到了，但是小樱还是很高兴的。
　　“小樱的爸爸？”
　　坐在小樱身后的李小狼不解的看着小樱。
　　“李小狼你不知道吗？木之本教授就是小樱的爸爸啊。”
　　看着李小狼，千春说道。
　　“木之本的爸爸，嗯，确实很厉害呢...”
　　听到千春的话，李小狼再一次看了小樱一眼说道，虽然他一开始就已经是这样子认为的了，但是他并没有说出来，直到这一次听到千春的话，李小狼这才看着小樱说道。
　　“谢谢...”
　　看着李小狼，小樱同样微笑的看着他回道。
　　“......”
　　脸上一红，李小狼突然站了起来向着依然还在讲台前为一些对考古这一些事情感兴趣学生讲解的木之本藤隆走去。
　　不只是这个样子，走到了木之本藤隆的身边，李小狼开始向着小樱的爸爸问起一些问题，而且显得非常紧张激动的样子。
　　“他怎么了吗？”
　　看到李小狼突然这样子做，千春疑惑的说道。
　　“不知道。”
　　小樱也摇了摇头，她是真的看不懂李小狼了，似乎与自己认知的差了不少的样子。
　　“李小狼他似乎很努力的样子呢。”
　　这个时候奈绪子似乎发现了什么的样子，微笑的看着正在向着小樱的爸爸提问的李小狼说道。
　　“嗯，李小狼同学真的很认真的样子呢。”
　　千春虽然不是很明白，但是对于李小狼的认真她还是可以看出来的。
　　“真的呢，他真的很努力呢。”
　　知世也是一样，看着李小狼微笑的说道，只是如果仔细看她的手的话，就可以看到此时知世的手心已经开始微微握紧起来了呢。
　　“知世你知道为什么吗？”
　　也只有小樱不明白为什么李小狼会突然改变这么大，难道说李小狼是真的很喜欢考古的事情？
　　“因为小樱你实在是太可爱了啊...”
　　看着小樱，知世再一次眯着眼睛微笑道。
　　“呜咦？”
　　不解的看着知世，小樱眨眨眼最后没有再去思考这一些事情了。
　　全程也只有利佳一句话都没有说，她仅仅只是看着小樱和知世，最后又看了看正在和小樱的爸爸说话的李小狼，脸上的笑容依然不变。
　　晚上，小樱的家里，原本洗完澡应该睡觉的小樱却没有直接回到自己的房间去睡觉，原因的话是因为今天她们家里来了一个人。
　　“哥哥和雪兔哥他们明天也要考试啊。”
　　想到不久前来到她们家里的雪兔，小樱还是比较高兴的。
　　虽然小樱基本上已经确定了和知世的关系了，但是对于雪兔哥的奇怪感情，小樱依然还是没有办法做到完全不在意的。
　　如果是刚刚觉醒了记忆不久的小樱的话可能还会有点小小的抵触，但是现在小樱已经彻底接受了这样子的感情了，反正她知道自己并不是真的喜欢上雪兔哥就可以了。
　　“小樱，你有什么事情吗？”
　　小樱才刚刚端着点心来到桃矢的门口，房门就打开了，桃矢站在门口看着小樱说道。
　　“那个...”
　　没有想到会这个样子，小樱一时间没有反应过来。
　　“哦，是点心啊，辛苦你了，已经很晚了，你快点去睡觉吧。”
　　看到小樱手上的东西，桃矢直接端过去，随后快速的关上了方面，让小樱连雪兔的样子都没有看到一眼。
　　“小樱刚刚来了？”
　　看到雪兔关上房门，原本还想要站起来的雪兔疑惑的看着桃矢说道。
　　“嗯，我让她回去睡觉了，雪兔，过来吃一点吧。”
　　无所谓的样子，完全没有任何抢了自己妹妹的食物的自觉，桃矢看着雪兔说道。
　　“嗯。”
　　听到桃矢的话，雪兔最后也没有再说什么了，看了已经关上的房门，雪兔微笑的看着桃矢：“你可不要太过欺负她哦。”
　　“那个家伙就是喜欢多想一些有的没的，明明自己的事情还没有解决...”
　　无所谓的样子，桃矢一边说道一边将一个包子递给雪兔。
　　“是知世的事情？放心吧，她们自己可以解决的。”
　　听到桃矢的话，雪兔再一次看了关上的房门一眼，随后微笑的说道。
　　“哼，最好是这样。”
　　没有太过理会，桃矢快速的消灭着那些食物，一会他还有事情要做呢，所以必须补充精力。
　　嗯，为明天的考试做准备。（嗯，确实是为了明天的考试，想歪的自己去面壁去...)
　　“可恶，那个家伙...”
　　看着关上的房门，小樱不满的瞪着房门说道，好不容易自己为他端来点心了，居然被这样子对待，直接将自己关在门外。
　　“气死我了...”
　　不满的瞪着房门，小樱最后还是回到了自己的房间里面。
　　“小樱，你怎么了吗？”
　　正在玩着游戏的小可看到小樱的心情似乎不是很好，疑惑的问道。
　　“没什么，我要睡觉了。”
　　鼓着脸，小樱不满的说道，随后直接躺在自己的床上。
　　哼，有人陪了不起啊，前两天我还和知世一起洗澡睡觉呢。
　　带着怨念的，小樱准备开始睡觉了。
　　“晚安，小樱。”
　　这个时候，小可似乎也打完了游戏了，关上电灯对着小樱说道，随后回到了小樱特意为他准备的那一个小抽屉里面，那里可是有一张小床的。
　　小樱之所以特意为小可准备的一张小床一方面是为了让小可睡得更加舒服一点，另一方面自然是为了以后不让小可打扰到自己了，虽然知世到现在为止也仅仅只有在她们家这里过了一夜，但是还是提前做好准备的，谁知道以后会不会经常发生这样子的事情呢？不是吗？
　　Q群暂时还没有，以后在考虑吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 60.奇怪的一天2

　　当当当——
　　晚上，十二点的时候，原本正在睡觉的小樱被一阵钟声吵醒了。
　　“嗯？都已经这么晚了哪来的钟声啊？”
　　飞到小樱的身边，小可揉着眼睛说道。
　　“是学校那一边，不过钟楼是这个时候敲响的吗？”
　　走到窗边，小樱感觉有点奇怪，毕竟从她有记忆到现在似乎都没有发生过这样子的事情吧。
　　“是小樱学校钟楼的钟声？”
　　“声音很大呢？”
　　“不过一般是在这个时候敲响的吗？”
　　“那个钟声是在下午五点半的时候响的吧。”
　　小樱的隔壁，桃矢和雪兔也在讨论着这个问题。
　　“学校，钟声，总感觉忘记了什么事情的样子呢？”
　　听着桃矢和雪兔哥的谈话，小樱歪了歪脑袋想着。
　　“会不会是坏了啊？”
　　飞在小樱身边，小可说道。
　　“不知道，但是我感觉有点奇怪啊，那个钟从来没坏过的，而且总感觉有什么忘记了的样子？”
　　摇摇头，小樱一时间还真的想不起来啊，最近因为知世的事情，小樱满脑子都是知世一些原本就不是很记得的事情就更加没有去记忆了。
　　“既然不知道就算了，赶紧去睡觉吧，小樱你明天不是还要考试吗？”
　　看着那个钟楼，小可对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　虽然还是有点在意，但是小樱最后也没有再去关心了，毕竟她明天还有考试呢。
　　第二天早上
　　“呜咦...迟到了...”
　　日常的惊呼声，小樱快速的整理着自己的东西向着楼下跑去，因为昨天晚上的钟声，一直想不起来的小樱很久才睡过去的。
　　“我出门了...”
　　没有理会一旁小可说的话，小樱直接离开了自己的房间里面。
　　“哈哈哈...终...终于...赶上了...”
　　喘着气，小樱跑进了自己的教室里面，这个时候上课铃声刚好响起来，看着走进来的老师小樱脸上带着庆幸回到了自己的座位上。
　　“小樱，你今天来得比较晚呢。”
　　看着小樱坐下，一旁的知世轻声的说道。
　　“嗯，因为昨天晚上的钟声所以很晚才睡着的。”
　　点点头，小樱说道，语气很是无奈，她可是很久没有到这么晚才到学校的了。
　　“确实呢，昨天晚上的钟声真的很大呢，只是不知道为什么会突然响起来呢？”
　　点着下巴，知世也不是很明白。
　　“你没事吧...”
　　小樱的身后，李小狼突然对着小樱说道。
　　“嗯，还好。”
　　没有想到李小狼会突然对自己说话，小樱微颤了一下，微笑的对着他点点头说道，对方毕竟是在关心自己的，小樱还真的不好意思直接无视。
　　“李小狼同学，你真的很关心小樱呢。”
　　看着李小狼，知世突然微笑的对着他说道。
　　“嗯？”
　　原本就感觉有点怪怪的小樱转过头去看向李小狼。
　　“没...没什么，只是不希望她到时候因为状态不好收服库洛牌的时候比不过我而找借口而已...”
　　脸上一红，李小狼快速的说道。
　　“我才不会这样子呢。”
　　听到李小狼的话，小樱不满的鼓着脸看着他，自己是有多小气才会这样子做啊，说着不满的转过去不在理会他了。
　　看到这一幕，知世脸上露出一个笑容。
　　“不...不是的...”
　　看到小樱生气了，李小狼突然紧张起来，完全忘记了现在是什么时候直接站起来对着小樱喊道。
　　“李小狼同学，请问你有什么事情吗？”
　　原本正在上课的老师看到李小狼突然站起来大声说着什么的样子，疑惑的看着他。
　　“没...没什么，对不起...”
　　脸上越发的红了，李小狼连忙道歉并且快速的坐了下去。
　　“是吗，既然没事我们就继续开始上课吧。”
　　看了李小狼一眼，老师说道，随后继续开始上起课来。
　　从头到尾知世都没有在说什么仅仅只是眯着眼睛微笑的看着李小狼而已。
　　“库洛牌...库洛牌...对了，我想起来了...”
　　原本还对李小狼刚才的话有点不满的小樱在想到刚才李小狼说的话，想起他说的收服库洛牌的事情小樱突然眼睛一亮想起来自己为什么会突然感觉到非常奇怪的地方了，脸上带着高兴的笑容，小樱拍了一下桌子直接站了起来喊道。
　　“木之本同学，你想起什么了吗？”
　　刚刚恢复讲课的老师转过身来微笑的看着小樱说道。
　　“呜咦？”
　　眨眨眼，小樱依然还没有反应过来。
　　“嗯？木之本同学？”
　　眯着眼睛，老师微笑的看着小樱。
　　“呜咦！！！对不起...”
　　碰——
　　反应过来，小樱看着看向自己的全班同学和老师，脸上的表情瞬间尴尬起来惊呼一声弯下腰准备道歉，只是因为太过紧张，小樱的脑袋直接撞在了自己的课桌上面。
　　“你没事吧...”
　　李小狼再一次的站了起来看着小樱关心的问道。
　　“木之本同学，李小狼同学...放学以后到我的办公室来一趟...”
　　眯着眼睛看着小樱和李小狼，老师微笑的说道。
　　“是...”
　　捂着额头，小樱泪流满面的点头应道。
　　关心的看着小樱的李小狼也是差不多，底下脑袋道歉道。
　　这还是他这辈子以来第一次被老师叫到办公室的，小樱也是一样。
　　“小樱...”
　　看到小樱被老师叫到办公室，知世关心的看着她，这个时候知世都有点后悔了，不应该去整李小狼了，不然的话，小樱刚才即使是突然惊呼出来最多也就被老师说一下而已，而不是像现在这个样子直接被老师叫到办公室了，而且还是跟那个李小狼一起的。
　　话说那个李小狼是不是太奇怪了啊，怎么老是有机会和小樱在一起呢？就连知世都开始感觉奇怪起来了，似乎有什么在推动着小樱和李小狼的联系一般。
　　想到到时候小樱和李小狼在一起，知世就开始后悔起来了。
　　似乎有点玩脱了啊，给了李小狼和小樱独处的机会了，明明自己都已经领先很多步了，怎么一着急就忘记了这一点呢。
　　至于那个正在上课的老师，知世直接无视了，他最多也就是稍微说教一下而已，并不会拿小樱和李小狼怎么样的，只是这个样子的话，到时候小樱就和李小狼有了共同的遭遇了，这不是变相的增加李小狼和小樱的联系了吗？
　　知世可是知道的，有了相同遭遇的两人以后的关系都会变得比较要好的，想到这里知世决定以后必须更加注意才行，毕竟她已经领先了很多步，如果太过急躁的话可能会引起反效果呢给了李小狼接近小樱的机会，除非以后遇到更好的事件才行。
　　想着，知世重重的点了点头，看向了变得沮丧的小樱做出了一个决定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 61.奇怪的一天3

　　“这么说来你是因为想到了可能是库洛牌搞的鬼所以才会突然喊起来的了？”
　　下午放学以后，从老的办公室里面出来，李小狼对着小樱问道。
　　“嗯。”
　　小樱也只能这么说了，总不能告诉他自己是因为想起了前世的记忆才想到的吧，小樱将发生奇怪的事情基本上都和库洛牌有点说了出来。
　　“嗯，确实是很有可能呢，晚上去看一下就知道了。”
　　看着小樱，李小狼点点头，随后说道。
　　“小樱，你没事吧...”
　　就在小樱还想要说什么的时候，知世来了，看着小樱关心的问道。
　　“嗯，没什么，只是被老师说了一下而已。”
　　看着知世，小樱不好意思的笑了笑。
　　“那个，我先回去了，晚上的时候再说。”
　　看到知世到来了，李小狼有点不好意思起来，对着小樱说了一句随后就快速的逃离了这里了。
　　“嗯。”
　　毕竟刚才还是在一起聊着库洛牌的事情的，小樱对着他点点头确认了下来。
　　虽然小樱现在是和李小狼在争夺库洛牌的，但是平时的话也还算是关系比较可以的朋友了吧，小樱还不至于无视对方。
　　看着离开的李小狼，在看看小樱，知世突然有种不好的预感。
　　“呐，小樱，你刚刚在和李小狼他说什么呢？”
　　看着小樱，知世关心的问道。
　　“对了知世，我知道了，昨天晚上为什么会有钟声的原因...”
　　看着知世，小樱直接将自己知道的事情说了出来，当然了，是以猜测的方式告诉知世的。
　　“是吗，原来是库洛牌啊，这么说来晚上又可以看到小樱你收服库洛牌的样子了，库洛魔法使小樱...”
　　听到小樱的话，知世似乎放下了什么安心了不少，随后她不知道又在想着什么双手抚着脸眼中闪闪发光的望着天空。
　　其实知世也是关心则乱，经过了上一次在知世家里的事情以后，小樱基本上已经是接受了和知世的事情了，只是知世似乎还是很担心的样子，特别是对于李小狼，知世感觉到李小狼将会是她最大的敌人，嗯，从直觉上的。
　　“知世？”
　　看到知世这个样子，小樱拉了拉知世让她清醒过来。
　　“小樱，放心吧，晚上我会为你准备一件更加可爱的衣服的...”
　　突然，知世拉住小樱的双手微笑的看着小樱说道。
　　“呜咦！！！”
　　被知世拉着，小樱不禁惊呼一声，她开始后悔叫醒知世了。
　　晚上，友枝小学里面
　　“知世，这是...”
　　看着自己身上的衣服，小樱一脸黑线的看着正看着摄像机的知世。
　　“嗯嗯，不愧是小樱，穿什么都很可爱，这一件也非常的适合你呢。”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“是...是吗...”
　　对于知世，小樱已经不想去说什么了，说了也没有用啊，如果哪一天知世不强迫自己穿一些奇奇怪怪的衣服的话，小樱才会感觉到奇怪吧。
　　她已经认命了。
　　“自由飞翔在夜空当中的妖精，太棒了...”
　　“呜咦...”
　　低着脑袋，小樱无奈的悲鸣一声。
　　“你们在干什么啊...还不快点去收服库洛牌...”
　　这个时候李小狼不知道从什么地方跑出来了，看着小樱和知世说道，不过当他看到小樱身上穿着的衣服的时候，李小狼不禁顿了一下，脸上爬上一丝微红。
　　“李小狼同学你也来了啊。”
　　看到李小狼，知世微笑的向着他打招呼到，同时移动几步将李小狼看向小樱的目光挡住，虽然知世知道一旦开始收服库洛牌的话，小樱的可爱样子也是会被对方看到的，但是她还是下意识的这样子做了。
　　“库洛牌隐藏在那座钟楼里面，我们必须想办法先靠近才行。”
　　看着李小狼，小樱开始认真起来了，她想早点解决这一次的库洛牌，这样子才能早点结束这一难受的状态。
　　“直接攻击那个钟楼不就可以了吗？”
　　看着那个钟楼，李小狼说道。
　　“不行，不可以随便破坏东西。”
　　对于这个意见小樱直接拒绝了，她是来收服库洛牌的不是来搞破坏的。
　　“小可，我们从下面上去。”
　　小樱知道用飞牌飞过去的话会被发现的，所以她选择悄悄的从楼梯跑上去，这样子就可减少被发现的危险。
　　带着小可和知世，小樱向着钟楼的楼梯跑去，而李小狼看了消失的小樱一眼随后再一次看向那个钟楼，今天放学以后他就已经做好了一些准备了，现在只要过去就可以了。
　　“找到了...”
　　悄悄的来到了钟楼，小樱终于发现了库洛牌的踪影了，是一个拿着沙漏的老人。
　　看到小樱，老人准备使用了时牌的能力，而李小狼正好闯了进来，让时牌顿了一下。
　　“盾...”
　　与原本的小樱不一样的，现在的小樱可是知道的时牌的能力直接使用盾牌挡住了时牌的能力将自己和知世还有小可护了下来，自然的刚刚闯进来的李小狼也是不例外的了，虽然是竞争关系，但是小樱还是想要早点将库洛牌给解决掉，她可不想要想原著中那个样子连续三天过一模一样的日子的，那简直就是一场灾难啊。
　　“雷帝招来...”
　　看到小樱使用了盾牌，时牌发现不对准备跑路只可惜还是晚了一步，李小狼在小樱使用盾牌的时候就已经在准备自己的道术了，在时牌刚刚停下的一瞬间就将时牌击倒在地上，小樱根本就来不及出手。
　　没办法她刚刚要维持盾牌的运行，小樱现在还没有办法做到同时使用两张库洛牌的，因此比早就做好准备的李小狼晚了一步。
　　虽然有点可惜，但是小樱也没有在计较了，毕竟能够解决这一张麻烦的时牌也是好的。
　　“库洛牌，我现在命令你快点恢复你原来的样子。”
　　虽然有点可惜，但是小樱还是将库洛牌封印了起来。
　　不出小樱所料，时牌果然还是飞入了李小狼的手中，对此小樱只能无奈的摇摇头了，虽然李小狼这样子做有点抢人头的嫌疑，但是毕竟他们还算是竞争关系的，这也是没有办法。
　　“给你，这一张库洛牌应该是你的。”
　　就在小樱放弃以后，李小狼突然将那一张库洛牌伸到了小樱的面前。
　　“呜咦？”
　　不解的看着他，小樱不知道李小狼在搞什么鬼，对方不是也在收服库洛牌吗，怎么突然给自己了？
　　“反正这一些以后都会是我的，现在就先放在你那里，而且这一次真正出力的也是你...”
　　看着小樱，李小狼脸有点红，只是因为是晚上看的并不是很清楚就是了。
　　“呜咦？”
　　依然还是有点不太懂，小樱愣愣的接过那一张时牌，虽然听起来似乎没什么毛病但是小樱总感觉有什么奇怪的地方？
　　李小狼离开了，小樱还在发愣，但是知世的话则是看着李小狼消失的方向不知道在向着什么。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 62.准备去远足了

　　“早上好...”
　　木之本家，早上，小樱整理好东西以后跑下来楼梯对着正在准备便当的木之本藤隆打招呼道。
　　“早上好。”
　　看着小樱，木之本藤隆微笑的说道。
　　“今天起得那么的早，看来要下雨了。”
　　拿着报纸，看了小樱一眼，桃矢走到窗边看了看天空说道。
　　“今天才不会下雨呢，天气预报已经说了。”
　　看着桃矢，小樱说道。
　　“就算没有下雨，也会发生事情，因为怪兽起来了...”
　　走到小樱的身边，桃矢看着小樱说道。
　　“你说什么...”
　　愤怒的，小樱直接用脚踩在桃矢的脚上，原本还因为要去动物园而高兴的小樱瞬间不爽起来了。
　　这个家伙就是欠揍，不踩你几下你是不高兴是吧...
　　“小樱，来，这是你的。”
　　走到小樱的身边，木之本藤隆将一个便当盒子交给了小樱。
　　“啊，谢谢你爸爸。”
　　相对于一直欺负自己的哥哥桃矢，果然还是她的爸爸更好啊。
　　“我出门了。”
　　吃完早餐，小樱对着她的爸爸喊道，随后直接离开了家里，她现在可是很期待去动物园的呢，因为这样子的话就可以正大光明的和知世约会了。
　　嗯，两个人在动物园里面的话算是约会了吧。
　　想到和知世的约会，小樱脸上瞬间带上幸福的笑容高兴的向着学校赶去。
　　“小樱...”
　　突然，一个熟悉的声音从小樱的身后传来。
　　“雪兔哥...”
　　即使已经习惯了，但是小樱还是一瞬间露出开心的笑容，对于雪兔的免疫力，小樱还是很小啊，还好她的心里面已经有知世了，不然的话她可能也会和原本的小樱一样吧，而不是现在这个样子仅仅是有好感而已。
　　“早，今天真早呢。”
　　来到小樱的身边，雪兔微笑的对着小樱打招呼道。
　　“嗯，早上好，因为今天要去远足所以...”
　　看着雪兔，虽然小樱已经确定了自己对知世的感情了，但是在遇到雪兔的时候还是会有点脸红的，嘛，毕竟那些感情是没有办法那么快的消除的，还好的是小樱已经看开了，所以才没有问题的。
　　“是吗，远足吗。”
　　点点头，雪兔说道。
　　“对了，雪兔哥，你今天没有和哥哥在一起吗？”
　　对于雪兔和自己的哥哥桃矢分开去学校这一件事情小樱真的很惊讶的，毕竟在她的记忆里面这样子的事情可是非常的少的。
　　“嗯，今天轮到我值日呢。”
　　点点头，雪兔说道。
　　“是吗，不过哥哥值日的时候雪兔哥你也会早点去学校的吧，果然哥哥真是差劲呢。”
　　想到平时的时候即使哥哥早点去学校雪兔哥都会跟着，现在自己的哥哥居然没有一起跟过来，小樱不禁有点为雪兔哥抱不平。
　　“没有这回是，因为我已经和他说好了，今天不用早点去学校的。”
　　看着小樱，雪兔温柔的说道。
　　“是吗。”
　　虽然感觉很怀疑，但是既然雪兔哥都这样子说了，小樱也就不在不识趣的去说什么了，不过雪兔哥还真的是温柔呢。
　　一路上，小樱和雪兔有说有笑的向着学校赶去。
　　“呜咦！！！这...这是怎么回事啊...”
　　来到友枝中央公园，小樱发现这里围着很多的人，看了过去，小樱直接惊呼出来了。
　　也不怪小樱会这个样子，相信第一次看到的人都会这个样子的吧，毕竟那么大的一个企鹅滑梯被整个掀翻过来了，那种视觉上的震撼力还是不小的呢。
　　“犯人的力气一定很大，居然能把它倒过来...”
　　雪兔哥看着那个倒过来的企鹅滑梯说道。
　　“是啊...”
　　看着那个滑梯，小樱尴尬的笑了笑，如果她没有猜错的话，这一次应该也是库洛牌搞出来的事情了，小樱真心不知道除了库洛牌，目前这个时间点还有什么东西可以搞出这么大的事情来。
　　“小樱...”
　　来到学校，离开之前雪兔哥日常的抛给小樱一颗糖果，虽然仅仅只是一个小小的糖果，但是小樱的心情还是很不错的，比起那个经常欺负她的哥哥桃矢，雪兔哥简直就是一个完美一般的存在啊。
　　“早上好。”
　　就在这时，一个声音突然从小樱的身后传了过来让小樱吓了一跳。
　　“李小狼，是你啊，吓我一跳。”
　　看到来人是李小狼，小樱这才放心下来。
　　“早上好，有什么事情吗？”
　　礼貌的回应了一下，小樱看着他问道。
　　没办法，这还是李小狼第一次主动在校门口向自己打招呼的，以前的话他似乎总是出现在自己附近但是却没有说什么反而是知世先出来将自己拉走。
　　“没...没什么...今天要去动物园观察那些动物应该会很有意思的吧。”
　　看着小樱，李小狼脸有点红一时间不知道该说什么，最后只能随便说了一下今天的事情了。
　　“嗯，因为里面有很多可爱的动物，到时候可以好好的逛逛，和知世在一起。”
　　当然了最后这一句小樱仅仅只是在心里面说而已，她可不想让其他人知道自己和知世的事情的，毕竟这并不是什么可以正大光明说出来的事情。
　　“是...是吗...对了，今天的新闻你有看到吧，公园里面的。”
　　看到小樱脸上的笑容，李小狼顿了一下，随后深呼一口气这才稍微冷静一点看着小樱说起今天早上电视里面的新闻。
　　“嗯，我刚才有去看了，应该是库洛牌搞的鬼，只是暂时还没有发现它在哪里？”
　　看到李小狼说起公园里面的事情，小樱也开始有点认真起来了，点点头说道。
　　也许是因为上一次和李小狼合作收服时牌的关系吧，小樱和李小狼似乎有了更多的话题了，当然了也仅仅只是这个样子而已，小樱自己是知道的，她绝对不会和李小狼发生什么关系的。
　　小樱是有这样子的自信，但是其他人可就不会这样子认为了，来到学校的知世看到小樱和李小狼站在校门口说着什么不禁一眼一眯，随后快速的向着小樱走去。
　　“早上好，小樱。”
　　来到小樱的身边，知世微笑的看着小樱打招呼道。
　　“早上好知世。”
　　看到知世，小樱的心情更加的好了，微笑的看着她说道。
　　“小樱，你们刚刚在说什么吗？”
　　看着小樱，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“嗯，那个，我们在说友枝中央公园的事情，那个企鹅滑梯...”
　　虽然知世看起来仅仅只是在微笑的样子，但是小樱不知道怎么的突然有种不太好的预感，感觉后背一阵发凉。
　　难道今天真的会下雨吗？怎么突然变冷了？
　　“小樱，时间已经不早了，我们快点进去吧，一会就要出发了...”
　　看着小樱，知世直接将小樱拉走了，离开之前，知世还看了李小狼一眼。
　　而看着小樱离开的李小狼突然全身一震，感觉有什么不好的事情要发生的样子。
　　在上一次李小狼将库洛牌交给小樱的时候，知世就有一种不好的预感了，现在看到李小狼居然一反常态的主动和小樱说话，看起来她也不能太过大意了呢。
　　至少在她完全吃掉小樱之前都不能大意...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 63.开始行动的知世

　　“那么现在分散分组各自观察的动物，大家都知道自己负责观察的动物吧。”
　　动物园里面，老师对着聚集在一起的学生们说道。
　　“那么组长来拿照相机。”
　　等所有的队伍都拿了照相机以后，老师再一次说道：“下周一要交报告，大家要互相合作哦，下午两点再这边集合。”
　　等老师讲完事情以后，各自的队伍就各自分开了，小樱和知世、千春、奈绪子还有利佳一如既往的是在一个团队的。
　　“啊，小樱，你们先走吧，我有点事情离开一下。”
　　就在小樱她们集合在一起准备一起去寻找她们观察的动物的时候，知世突然对着小樱她们说道。
　　“嗯？知世，有什么事情吗？”
　　看着知世，小樱不解的说道。
　　“没有什么，很快就会回来的。”
　　知世瞄了一眼一个方向随后微笑的对着小樱她们说道。
　　“是吗？那么我们先走吧。”
　　一旁的利佳突然站出来对着小樱她们说道。
　　按道理来说利佳应该是不会这样子主动的，但是她这一次却主动的站了出来。
　　“知世，要不我们等你一会吧。”
　　看着知世，小樱虽然不知道她要干什么，但是她还是想要跟在知世身边的，今天她可是很期待和知世在一起的啊。
　　“不用了，很快我就会跟上去的，你们先走吧。”
　　看着小樱知世说道，随后看了利佳一眼。
　　“既然知世都这样子说了，我们就先走吧。”
　　微微点头，利佳对着小樱等人说道。
　　“既然知世和利佳都这样子说了，我们就先走一步吧。”
　　看了看知世又看看利佳，千春点点头说道。
　　“好吧，知世，那我们就先走一步了。”
　　千春她们都这样子说了，小樱自己也不太好去反对，点点头看了知世一眼，随后这才跟着千春她们一起离开。
　　看到小樱等人离开了，知世脸上带着笑容，随后向着另一个方向走去，刚才的时候她可是有看到其他人离开时候的方向的。
　　“嗯？那边是？”
　　感觉到有点奇怪的小樱最后还是有回过头的，看到知世走去的那个方向，小樱感觉更加的奇怪了，那个方向是李小狼他们队伍的方向的吧。
　　知世与小樱等人暂时分开，跟上了李小狼等人的队伍。
　　“山崎同学。”
　　来到李小狼他们队伍，知世对着山崎喊道。
　　“嗯？大道寺同学？”
　　看着知世，山崎很是疑惑，知世应该和他们不是同一个方向的啊，虽然疑惑，但是他还是向着知世走去。
　　“山崎同学，我听千春说你似乎知道很多有趣的东西的样子。”
　　看着山崎，看到他过来了知世轻声的对着他说道。
　　“嗯？”
　　看着知世，山崎依然还是不怎么明白。
　　“听说李小狼同学对一些奇怪的事情很感兴趣的样子...”
　　说道这里，知世看了一眼李小狼的方向露出了一个微笑。
　　“我明白了...”
　　听到知世的话，原本闭着眼睛的山崎突然睁开了眼睛看了一眼李小狼，随后与知世一样的露出了一个笑容。
　　“嗯嗯，那么就交给你了。”
　　看到山崎的笑容，知世就知道山崎他已经明白了，随后对着山崎笑了笑，知世就离开了这里了。
　　“山崎，刚刚大道寺找你有什么事情吗？”
　　看到知世离开了，山崎他们队伍的人疑惑的看着他问道。
　　“没什么，对了，你们知道吗，树懒的事情...”
　　微笑的，山崎看着他们说道，随后他开始对着他们说起了那些他所知道的有关树懒的事情，嗯，当然都是假的就是了，只不过似乎还真的有人相信了呢。
　　“谢谢你了大道寺...”
　　看着一脸兴奋激动的看着自己的李小狼，山崎感觉整个人更加的开心了，他似乎找到了一件可以让他感觉到非常愉悦的事情了呢。
　　“小樱...”
　　过了一小会，知世总算是追上了小樱她们的队伍了。
　　“知世，你回来了啊，刚刚你去哪里了呢？”
　　看到知世回来，千春等人对着她问道。
　　“没什么，仅仅只是一件小事情而已...”
　　虽然知世是这样子说的，但是此时的她脸上却带着非常愉悦的笑容。
　　“是吗？”
　　虽然有点好奇，但是千春等人最后还是没有在继续追问了，毕竟知世不说的话她们在继续追问就不好了。
　　小樱看着知世，想到刚才知世离开的方向感觉更加的奇怪了，她感觉似乎有什么不好的事情将要发生的样子。
　　“知世，既然你回来了，照相机就给你吧，我们当中就你照相的技术最好了。”
　　看着知世，千春将她手上的照相机交给知世。
　　“嗯，我明白了，一会我会好好的拍摄的，小樱...”
　　接过照相机，知世脸上带着笑容说道，只不过到最后的时候却看向了小樱，让人怀疑她到底是准备拍照那些动物还是小樱。
　　似乎有所感觉，小樱不禁再一次颤抖了一下。
　　“对了，你们有看电视吗？”
　　知世的异样其他人都没有发现，将照相机交给知世以后，千春突然讲起了她今天早上看到的新闻。
　　“你是指企鹅大王的事情吧。”
　　“嗯。”
　　“我看到了那么大的东西怎么弄倒的啊。”
　　由千春开头，她们的对话直接转移到了今天早上的新闻上去了。
　　“知世，你刚刚去找李小狼他们有什么事情吗？”
　　趁着千春她们说着新闻的事情，小樱来到知世的身边轻声的问道。
　　“没什么哦，总之以后有好戏可以看就是了。”
　　看着小樱，知世的笑容更加灿烂了。
　　“呜咦？是这样子吗？”
　　虽然小樱还是感觉有点挂怪的，但是她最后也没有在去计较了。
　　小樱倒不会去想什么知世会喜欢李小狼什么的，她更加在意的是知世是不是又在打什么鬼主意了，越是与知世相处的越久，小樱就越发的感觉知世的恐怖，感觉她似乎又在给什么人挖坑的样子。
　　‘应该不会又是我吧...'
　　看着一脸幸福笑容的知世，小樱不禁又是一抖，她是真的怕了知世了，前段时间去知世家里的事情小樱至今依然记忆深刻啊。
　　明明说好的只是普通的做客而已，结果却直接住了两天，而且还是她有记忆以来的最悲惨的两天。
　　“小樱...”
　　就在小樱胡思乱想的时候，知世突然微笑的了起来喊道。
　　“是...是...”
　　全身一颤，小樱应道。
　　“小樱，我们快点过去吧，拍摄...”
　　拉住小樱的手，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“嗯。”
　　虽然感觉有点怕怕的，但是想来现在千春她们也在这里应该没有什么事情的吧，小樱点点头同意了下来。
　　嗯，应该是去拍摄动物的吧...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 64.混乱的动物园

　　“啊，找到了。”
　　经过了短暂的寻找以后，小樱她们总算是找到了她们的观察目标大象了。
　　“真的很大呢，大象。”
　　来到护栏的旁边，看着正在玩水的大象，小樱高兴的说道。
　　前世的小樱并没有怎么见过这些动物的，有的甚至从来没有见过，现在看到这么多有趣的动物，小樱还是很高兴的，嗯，当然了陪在身边的人也是很重要的就是了，牵着知世的手，小樱高兴的看着那一大一小的两只大象。
　　“小樱看起来很高兴呢。”
　　看到小樱这么高兴的样子，千春不禁笑着说道。
　　“嗯嗯，小樱就是喜欢这一些可爱的动物呢。”
　　奈绪子同样点头说道，除了利佳以外。
　　与千春和奈绪子不一样的，利佳看的是小樱和知世牵着的小手，虽然小樱确实是很喜欢这些动物不错，但是很显然这一件事情才是最重要的。
　　“对了，我们还要照相和记录呢。”
　　这个时候千春想起了她们的任务了。
　　“放心，交给我吧。”
　　拿起照相机，知世微笑的说道，随后开始拍照起来，还好知世还知道这一次她们跑拍照的是大象而不是小樱，看到这一幕，小樱不禁松了一口气，那段噩梦一般的记忆小樱可能暂时无法忘记了。
　　“小樱...”
　　原本正在拍摄大象的知世突然转过身来看着小樱。
　　“知世？”
　　转过身看向知世，不过等待小樱的是拍照时的闪光灯了。
　　“知世...”
　　看到知世又开始拍摄自己的，小樱瞬间无语了，着还能不能好好的观察大象了啊。
　　“没有办法啊，一拿到照相机就忍不住想要为小樱你拍照...”
　　一边拍着照，知世一边说道。
　　“果然变成了这个样子啊。”
　　看到正在拍照小樱的知世，千春等人微笑的说道。
　　喂，你们的任务呢？观察大象的任务呢？怎么变成了观看拍摄小樱了啊。
　　砰——
　　就在小樱无力吐槽的时候，突然一声巨大的声响传来，吓了所有人一跳。
　　其他人到时候还算好的，仅仅只是感觉到疑惑而已，而小樱的话，脸色瞬间变了。
　　库洛牌，小樱已经感觉到了库洛牌的气息了，而且她还感觉到了附近的动物开始变得混乱急躁起来。
　　这里可是动物园啊，有着很多危险的动物的，平时的时候它们被关着还算没事，但是现在因为库洛牌的关系变得非常的急躁，如果这个时候那些动物跑出去的话。
　　想到这里，小樱的脸色就变了。
　　要知道这个动物园里面可是有非常多的人存在的。
　　“知世...”
　　想到事情的严重性，小樱连忙对着知世喊道。
　　“小樱？”
　　看着小樱，知世有点不解。
　　“是库洛牌...”
　　轻声的，小樱说道。
　　“我知道了...”
　　点点头，知世已经明白了小樱的意思了。
　　“那个，大家，现在时间已经差不多了，我们先离开这里去吃饭吧。”
　　看着千春等人，知世说道。
　　“嗯，好吧。”
　　点点头，利佳等人并没有怎么怀疑，微笑的一起离开了这里。
　　小樱和知世先是和她们一起离开这里，等千春等人离开以后，小樱和知世悄悄的向着另一个方向跑去。
　　砰砰砰——
　　很快的，又是好几声巨响传来，小樱发现整个公园开始变得有点混乱起来了，人群都在向着公园的门口跑去，看到这一幕，小樱感应了一下随后继续向着事故地点跑去。
　　“那边...”
　　跑了一段时间，小樱和知世再一次的来到了刚擦她们观察大象的地方，此时整个公园已经有不少东西被破坏了，甚至有一些动物都跑了出来，看到这一幕，小樱知道事情不能在等下去了。
　　“小樱，大象...”
　　这个时候，知世突然喊了起来，小樱看去，只见刚才她们还在观看的大象似乎被什么东西拉住的样子，并且直接抛向了天空。
　　“风...”
　　没有任何的犹豫，小樱直接解除了封印并且使用了风牌将大象救了下来。
　　“小樱...”
　　刚刚被小樱救下，大象似乎又被抓住了，而且和刚才一样的已经被抓了起来随时都会被抛向空中的样子，看到这一幕，知世连忙对着小樱喊道。
　　“可恶...”
　　看着被破坏的动物园，想到那些跑出去的动物，小樱不禁感觉到有点自责，虽然这一些库洛牌并不是她放出去的，但是给其他人带来这么大的麻烦，小樱也是很过意不去的，而且这一次还是那么的严重，如果一个处理不好很有可能会带来人员伤亡的。
　　第一次的，小樱对自己感觉到不满了，自己似乎太过悠闲了的样子，原本在知道有库洛牌出现就应该去找它的，但是自己却没有这样子做，结果变成了这个样子。
　　“力牌，你出来，和我一对一的战斗...”
　　第一次的小樱第一次这么的生气。
　　也行是感受到小樱的战意了吧，原本正在拉着大象的力牌突然将大象直接放了下来，并且出现在小樱的面前，那是一个外表看起来小小的非常可爱的小女孩。
　　虽然力牌看起来很可爱，但是小樱现在的心情可不是很好，而且小樱知道对方的力量很大，如果一个不注意的话，她很有可能会失败也说不定。
　　力牌虽然很调皮皮，但是她还算是很有原则的，看着小樱并没有马上攻击，而是在等待着小樱做好准备。
　　“开始吧，如果我赢了，你就乖乖的变回原来的样子。”
　　看着力牌，小樱说道。
　　似乎同意了小樱的意见，力牌礼貌的对着小樱点点头，随后开始准备攻击。
　　力牌虽然调皮，但是它的本性并不坏，看到力牌这个样子，小樱不爽的心情也就好了不少，随后她开始认真的看着力牌准备将她打败。
　　砰——
　　随着小樱准备准备，力牌突然向着小樱冲了过去，一拳直接打在地上，将小樱刚才所站着的地方直接打出一个深坑，还好小樱直接用跳牌跳离了原地，不然的话她直接被力牌打中就真的输定了。
　　“树...”
　　虽然一开始的时候小樱心情是很愤怒的，但是在看到力牌以后，小樱也没有一开始那么愤怒了，看着力牌，小樱直接使用了出牌准备将它束缚起来，只可惜，小樱还是失败了。
　　力牌的力气有点超乎小樱的预料，它直接将树牌的束缚给挣脱了。
　　“水...”
　　看着力牌，小樱选择了水牌，既然树牌无法束缚它，那就用水去淹没它，相信即使它有再大的力气也没有办法战胜水这样无形的东西吧。
　　在小樱的控制下，水牌直接将力牌淹没包围起来飞在半空中，让力牌根本就没有办法借力，在水球中挣扎着，只是没有办法借力的力牌即使在怎么挣扎都没有办法挣脱水牌的囚禁，毕竟在水中的时候本来就很难使用出力气来的，即使是力牌也不例外，它还没有达到那种一瞬间将所有的水全部排开的能力。
　　虽然有点卑鄙，但是小樱还是赢得了胜利，看着被囚禁在水球中的力牌，小樱将她直接封印了起来。
　　“小樱，你没事吧。”
　　看到小樱收服了库洛牌了，至少连忙关心的问道。
　　“嗯，只是动物园...”
　　看着周围被力牌破坏的东西，小樱不禁有点失落起来。
　　虽然这是库洛牌自己闹出来的，但是这毕竟也是和自己有关，是自己的自大造成的这一个状态的，如果再有人受伤的话。
　　也许她应该想办法增强自己的实力了。
　　“小樱，你已经做得很好了...”
　　看到小樱有点失落，知世直接将小樱拥在怀里，轻声的温柔的说道。
　　“知世...”
　　被知世抱着，小樱有点感动，同样的拥抱着知世。
　　李小狼来到这里，看到小樱收服力牌，最后又看到拥抱在一起的小樱和知世，最后什么都没有说的直接离开了这里。
　　不是太想用原著中的那个方法用时牌，而是选择用水无常态来囚禁力牌，这样子应该可以的吧，如果有什么好的意见希望大家指点一下，我看看能不能修改一下，至少用这个方法可以让力牌知道小樱有办法抓到她，而不是原著中的输得不明不白的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 65.去观看星条高中学园祭

　　“学园祭？”
　　小樱看着站在直接面前的雪兔哥疑惑的问道。
　　“嗯，这个星期天是我们学校的学园祭，桃矢他有给你邀请卡了吗？”
　　看着小樱，雪兔微笑的说道。
　　“嗯，还没有，以前的话都是很早就给我的，但是今年的到现在还没有给我。”
　　看着雪兔哥，小樱说道。
　　“还没有？难道说他还是很在意话剧的事情？”
　　拿着邀请卡，雪兔用手指点着下吧说道，随后雪兔哥似乎想到了什么的样子不禁直接笑了出来。
　　“话剧？”
　　看着雪兔哥，小樱感觉更加的奇怪了，怎么雪兔哥和直接的哥哥都神神秘秘的。
　　“没什么，到时候你就知道了，来这个给你...”
　　微笑的，雪兔将那一张邀请卡递到小樱面前。
　　“谢谢...”
　　虽然感觉有点奇怪，但是小樱最后还是接受了下来。
　　晚上，小樱的家里
　　“哥哥，听雪兔哥说你们班级要演话剧的，是什么呢？”
　　正在吃饭的小樱对着桃矢问道。
　　“那个家伙...”
　　原本正在吃饭的桃矢瞬间顿了一下，脸色似乎不太好的样子，看着小樱似乎不太想要提起的样子说道：“没什么。”
　　“呜咦？”
　　第一次遇到这样子的事情，自己问问题桃矢不回答的，小樱反而更加的好奇起来了。
　　“到时候你知道去玩就可以了，话剧没有什么好看的。”
　　一边吃着饭，桃矢似乎真的很不想提起这一件事情的样子。
　　“什么嘛，亏我还想要去给你加油的。”
　　看着桃矢那个态度，小樱也不满起来了，扭过头不再去管他。
　　木之本藤隆看着小樱和桃矢的日常微微一笑并没有说什么。
　　小樱的房间里面，心情不爽的小樱回到房间里面以后直接躺在了直接的床上。
　　“小樱，你怎么了吗？”
　　看到小樱的心情不是很好的样子，小可关心的问道。
　　“没什么。”
　　躺在床上抱着枕头，小樱不满的说道：“哼，不就是一个话剧吗，有什么了不起的，以后我们自己也去演不让你看。”
　　虽然是这样子说的，但是小樱反而越感兴趣了，毕竟桃矢越是这样子反应，小樱反而越想去看了。
　　“对了，到时候邀请知世一起过去...”
　　想到就做，小樱直接接通了知世的电话。
　　“知世，我是小樱，那个呢，知世，这个星期天是我哥哥他们学校的学园祭到时候你要不要一起过去。”
　　“嗯嗯，就是这样子，那么到时候见了。”
　　和知世说明了星期天的事情以后，小樱又和知世煲了一会电话这才挂上电话。
　　“小樱，你哥哥他们要举行学园祭？”
　　看着小樱，小可问道。
　　“是啊，但是哥哥他居然不告诉我他们到底演什么话剧，真是气死我了。”
　　说到这里，小樱又有点不爽起来了。
　　“学园祭，这么说来又有很多好吃的了...”
　　好吧，小可关注的依然还是吃的东西，它完全没有看到小樱不爽的脸庞。
　　“小樱...”
　　飞到小樱的面前，小樱抽着手流着口水的看着小樱。
　　“是是是，我知道了，小可你还真的是贪吃呢。”
　　看到小可这个样子，小樱都懒得去说它了，她已经习惯了小可的吃货属性了。
　　“噢耶！！！”
　　听到小樱到时候会带它一起过去，小可高兴的跳了起来。
　　星期天，也就是桃矢和雪兔他们学校举办学园祭的日子，小樱早早的就起来了。
　　“小樱，今天起得真早呢。”
　　看到小樱从楼上下来了，木之本藤隆微笑的说道。
　　“嗯，今天和知世约好了一起去看哥哥他们的演出的。”
　　虽然桃矢说了自己不用去看他们的演出什么的，但是小樱又怎么可能真的不去看啊，这还是小樱第一次看桃矢他们的演出的。
　　“是吗。”
　　看着小樱，木之本藤隆说道。
　　“对了，爸爸，哥哥呢？”
　　看到自己的哥哥并不在家里，小樱疑惑的问道。
　　“桃矢的话他刚才就已经出去了哦，似乎还有一些东西还没有准备好的样子。”
　　“呜咦，是吗，哥哥他这么早就出去了啊。”
　　听到自己爸爸的话，小樱还是有点意外的，毕竟这个时候确实还是很早的，小樱她也只是因为想要去见知世才会起得那么的早的，看起来这一次的学园祭，哥哥他们是真的比较忙呢，以前都没有这样子的。
　　不过越是这个样子，小樱就越好奇了，小樱猜测应该是和哥哥他们的话剧有关才会这个样子的。
　　嘛，事实也就是这个样子就是了，这一次小樱去星条高中观看桃矢他们的演出将会是历史性的一次。
　　“爸爸，我出门了。”
　　提着一个袋子，刚刚吃完早餐的小樱对着自己的爸爸说道。
　　“这么早就要出去了吗？”
　　看到小樱这么快就要出门，木之本藤隆有点意外的说道。
　　“嗯，因为我已经和知世说好了。”
　　脸上带着笑容，小樱说道。
　　“知世吗，既然这样子那就快点过去了，不要让她等久了。”
　　一听到小樱说道知世，木之本藤隆突然眯起眼睛微笑的说道。
　　如果说一开始他还在为小樱这么早出门而疑惑的话，那么现在他似乎巴不得小樱早点出门去的样子，这个反差让小樱都有点意外起来。
　　“嗯，我出门了。”
　　虽然感觉有点奇怪，但是小樱最后也没有在计较了，大概他希望自己能够和自己的好朋友知世更加高兴的在一起吧，而且让人等太久的话也不好。
　　“嗯，路上小心...”
　　看着小樱，木之本藤隆说道。
　　离开家里，小樱提着那个袋子高兴的向着和知世约好的地方走去。
　　“小樱...”
　　这个时候，躲在小樱袋子里面的小可突然抬起头来看着小樱，似乎在催促小樱快点去学园祭的样子。
　　“小可，不要乱动，被发现就不好了，等一会到了哥哥他们学校我会买东西给你吃的。”
　　看着小可，小樱让它安分一点，毕竟现在是在外面并不是在家里的。
　　“嗯，不要忘记了啊。”
　　听到小樱的承诺，小可这才满意，乖乖的趴在小樱的袋子上面看着外面。
　　“小樱...”
　　刚刚来到友枝中央公园，小樱就听到有人在叫自己了。
　　“知世，你来了啊。”
　　看到知世，小樱高兴的跑过去。
　　“嗯，只要是小樱的邀请我都会很早过来的。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，随后继续往常的疯狂的对着小樱拍摄起来。
　　“是...是吗...”
　　虽然听起来是一件很让人感动的话，但是配合上现在知世的动作，小樱只感觉非常的诡异和无奈。
　　知世什么时候才能改变过来呢，不在这样子拍摄自己...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 66.吃口可丽饼都好难啊

　　“哇，好多人啊。”
　　来到星条高中，小樱看着正在里面逛着和忙碌的人不禁有点感叹，小樱还以为她们这么早起来应该不会有很多人的，结果人数还是有点超乎小樱的预料。
　　“嗯，确实呢。”
　　拿着摄像机，知世对着小樱拍摄着说道。
　　“那个，知世，为什么你不多拍一些文化祭上的东西呢？明明有很多很有意思的东西的？”
　　看着知世，小樱问道，她这一次找知世过来就是为了一起快乐的玩耍的啊。
　　“只要能拍小樱我就已经足够了。”
　　看着小樱，知世双眼闪耀着光芒说道。
　　“呜咦...”
　　无奈的，小樱都不知道该怎么劝解知世了，这样子还能开心的玩耍吗？她们不是来逛文化祭的吗？
　　“小樱...”
　　就在这个时候，待在小樱手提包里面的小可突然对着小樱喊道：“好吃的东西...”
　　“呜咦...小可...不要出声啊。”
　　被小可的声音吓了一跳，小樱连忙捂住小可的嘴说道，要知道这里可是有很多人的啊，如果被人发现就不好了。
　　“小樱...我要吃的...”
　　好吧，虽然小樱已经阻止小可了，但是这个吃货显然不会那么容易罢休的，小樱都有点后悔带这个坑货过来了，让它待在家里打游戏可能会更好吧。
　　“啊啦，我这里刚好有带了一些零食。”
　　听到小樱和小可的话，知世微笑的拿出了一些零食，那熟练的动作，好像经常这样做的样子。
　　“哇...吃的...”
　　看到知世手上的零食，小可欢呼一声直接拿过去钻进了小樱对方手提包里面，那开心的样子简直让小樱无语。
　　“谢了啊，知世。”
　　虽然无语，但是对于知世，小樱还是要感谢的。
　　“没什么，只要小樱能够开心的话，我就已经很满足了。”
　　说着，知世再一次拿着摄像机对着小樱拍摄起来。
　　“是...是吗...”
　　脸庞抽搐着，小樱无奈的看着知世。
　　如果有谁可以来阻止知世继续这样子下去的话，小樱一定会感激对方的。
　　小可的问题暂时搞定了，小樱自然就可以和知世开心的逛文化祭了，嘛，虽然知世手上的摄像机从来没有离开过小樱的身影就是了。
　　“知世，我们去那边看看吧。”
　　来到一家卖可丽饼的小摊附近，小樱对着知世说道。
　　“嗯。”
　　“给，知世。”
　　买了两个可丽饼，小樱递一个给知世。
　　“谢谢。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，只是当她准备接过可丽饼的时候发现她现在根本就没有办法做到。
　　一只手拿着摄像机拍摄着小樱，另一只手拿着手提包，完全没有办法空出来。
　　“知世，将摄像机收起来就可以了啊。”
　　看到知世这个样子，小樱提醒她说道。
　　“不行，要我不拍摄小樱我做不到...”
　　看着小樱，知世说道，而听到知世这句话的小樱则是差一点就摔到了，如果不是考虑到自己现在是一只手拿着两个可丽饼的话。
　　至于帮知世拿过那个手提包，小樱也不好做啊，毕竟现在小可就在她的手提包里面吃东西的，如果小樱这样子做的话，很有可能会压到小可的。
　　“要不...我喂你吧...”
　　看着知世，又看看自己手上的可丽饼，小樱轻声的说道，而且脸上还带着一丝丝的红晕。
　　“嗯。”
　　虽然小樱的声音很轻，但是知世还是听到了，眯着眼睛微笑的点点头。
　　不只是这个样子，知世还主动的靠近小樱，在小樱还没有反应过来的时候在小樱手上的可丽饼上咬了一口。
　　“好好吃，小樱，你也吃吧。”
　　咬了一口可丽饼，知世微笑的看着小樱说道。
　　“嗯。”
　　虽然有点不好意思，毕竟这个地方还有很多人在的，但是小樱还是慢慢的将可丽饼收回来放在自己的嘴边。
　　一边是完整的，另一边是知世刚才咬了的缺口，该吃哪一边的？
　　原本，小樱是准备吃完整的那一边的，但是就在小樱准备动口的时候，小樱看到知世正眯着眼睛微笑的看着自己，而且随着自己的嘴巴越向完整的那一边靠近，知世的笑容就越发的灿烂。
　　“嗯...好吃...”
　　“是吧，真的很好吃的吧。”
　　看着小樱，知世更加的开心了。
　　看到知世这个样子，小樱不禁松了一口气，为什么吃一口可丽饼会这么的艰难啊。
　　在刚才小樱正准备吃完整的那一边的时候，知世的笑容让小樱感觉非常的恐怖，小樱感觉如果自己选错了的话，那么迎接自己的将会是悲惨的命运，出于本能的，小樱选择了妥协，沿着知世刚才吃下去的那一个地方咬下去。
　　也就在小樱咬下去以后，知世再一次的露出了笑容，而小樱原本感觉到的那一股恐怖的气息也消失了。
　　看到这一幕，小樱差一点感动到哭了。
　　话说这游戏不能存档吗？小樱怀疑自己哪一天坐上开往未知目的的小船都有可能啊。
　　我的知世才不会那么的病娇啊，还我那个可爱温柔大和抚子属性满满的知世。
　　“嗯...”
　　从新露出微笑的知世，再一次的对着可丽饼咬下去，而且这一次知世可是直接将两个可丽饼都咬了，完全断绝了小樱的选择了，无论小樱怎么下嘴，结果都是一样的。
　　看到知世这个样子，小樱更加的无奈了，这一次买可丽饼真的是一个正确的选择吗？
　　虽然是这个样子，小樱最后还是一口一口的吃下了那些可丽饼，当然了是和知世一人一口的，唯一让小樱比较庆幸的是她们两人的事情并没有被其他人发现，感觉不对的小樱早就向着没有人的地方跑去了。
　　和知世这样子吃可丽饼就已经足够让人害羞的了，如果再让其他人围观的话，呵呵呵，小樱都不知道自己能不能坚持下来，更重要的是小樱还要为那些围观的人担心，小樱总有那种感觉，如果当时有人看着她和知世并且起哄的话，可能这个文化祭就会被染上红色的也不一定。
　　嗯嗯嗯，我真是一个伟大的人啊，牺牲救了那些无知的群众。
　　心里面小樱这样子自我安慰着。
　　求收藏，求推荐啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 67.李小狼败退？

　　“小樱，知世...”
　　离开下面的小摊，小樱和知世走进教学楼里面，刚刚走进去不久以后，小樱和知世就听到了有人在叫她们。
　　“雪兔哥...”
　　抬头，小樱看到正站在不远处的雪兔，看到他，小樱高兴的喊道。
　　“雪兔哥，你好。”
　　来到雪兔的身边，知世微笑的与雪兔打招呼到。
　　“你好，你们好早呢。”
　　看着小樱和知世，雪兔微笑的说道：“对了，我们班上举办了游园会摊位，是卖日式零食的，要不要进来看看。”
　　“嗯嗯嗯...”
　　对于雪兔，小樱还是很喜欢的，当然了，现在的话更多的是类似于大哥哥那样子的喜欢了，点点头带着知世准备进入教室里面。
　　“你们好...”
　　就在这个时候，小樱她们的身后再一次传来一个声音。
　　“李小狼，你也来了啊。”
　　回头看到李小狼，小樱有点意外，不过当她再一次看了雪兔哥以后，小樱就明白过来了，李小狼绝对是来找雪兔哥的，你没看到他的脸都已经很红了吗？而且在小樱回头看向他的时候李小狼的脸更加的红了。
　　嗯，绝对是因为他来找雪兔哥的事情被自己发现了才会这样子的。
　　“嗯，你们也好早啊。”
　　看着小樱，李小狼红着脸说道，当他看到小樱身边的知世的时候，李小狼的眼神才变得有点复杂起来。
　　其实他刚才就已经来了，而且还是小樱和知世刚刚到来的时候，只不过他当时并没有出声就是了，毕竟那个时候小樱和知世正在吃着可丽饼，那样子的状态李小狼他真的很不好插入进去啊。
　　“嗯。”
　　微笑的，小樱对着他点点头说道。
　　“你也进来看看吧。”
　　看着李小狼，雪兔哥说道。
　　“嗯，啊，谢谢...”
　　脸再一次一红，李小狼点点头说道，也许是担心被发现自己看着小樱吧，李小狼显得有点紧张。
　　小樱看到李小狼因为雪兔哥的一句话而脸红更加确定了李小狼是喜欢着雪兔哥这一件事情了。
　　知世看着李小狼，微笑着并没有说什么，只是她微微移动几下，将小樱和李小狼隔开了一点点的距离。
　　“欢迎光临...”
　　一进入雪兔哥他们的班级，小樱她们就听到了欢迎声了。
　　“呜咦...”
　　虽然有所预料，但是小樱还是被小小的吓了一跳的。
　　“你们要吃什么，有冰糖果和弹珠汽水。”
　　看着小樱等人，雪兔说道。
　　“嗯，我要弹珠汽水...”
　　刚刚吃了点可丽饼，小樱正好想要喝点东西。
　　“我也要弹珠汽水。”
　　“我也是。”
　　小樱才刚刚说完，知世和李小狼就连忙说道。
　　“呜咦？”
　　没有想到会这个样子，小樱还是有点意外的，毕竟知世和李小狼的反应确实是有点夸张了，特别是李小狼。
　　‘大概是因为在喜欢的人面前吧才会这个样子紧张的吧。’
　　看了一眼李小狼又看了一眼雪兔哥，小樱想到。
　　“好，稍等一下哦...”
　　带着小樱等人来到一个座位上，雪兔哥微笑的说道，随后才转身离开去那弹珠汽水。
　　“小樱，我们坐一会吧。”
　　看着小樱，知世说道，随后让小樱坐在座位上，而知世则是挨着小樱的身边坐着。
　　“李小狼同学你坐这边吧。”
　　看到李小狼似乎也准备坐下去，而且还是在小樱的另一边，知世突然微笑的对着他说道，同时指了指自己的身边那个靠角落的位置。
　　李小狼看着小樱，又看了看知世，特别是知世那眯着眼睛的微笑，最后李小狼还是乖乖的坐在了知世指着的那个位置。
　　原本还很高兴的小樱看到李小狼坐在知世的身边不禁有点小小的不爽起来，靠得太近了，虽然还不会碰到，但是小樱还是有点不爽。
　　知世是我的，绝对不能让其他人碰到的。
　　李小狼并没有发现这一点，但是看到小樱的表情的知世脸上的笑容更加的灿烂了。
　　“让你们久等了...”
　　一小段时间过去，雪兔哥拿着三瓶的弹珠汽水和两盘冰糖果来到小樱她们的面前，其中两瓶弹珠汽水和一盘的冰糖果放在小樱和知世的中间，另一份则是交给李小狼。
　　“这是我请你们的。”
　　“谢谢...”
　　看着雪兔，小樱道谢道，知世和李小狼也是一样。
　　虽然雪兔是分成了两份交给小樱和知世还有李小狼，但是还是有所区别的。
　　与李小狼那一份普通的弹珠汽水和冰糖果不一样的，小樱和知世的那一份多了一点点东西，嗯，一根吸管，和一根牙签，一般来说喝弹珠汽水是没有吸管的吧。
　　话说为什么是两个人吃的东西吸管和牙签都只有一份啊，这是不小心忘记了的？
　　看了看雪兔哥，看到他正微笑的看着自己，小樱最后还是没有说出来。
　　“知世，你吃吧。”
　　看着知世，小樱微笑的说道。
　　“小樱...”
　　知世虽然没有说什么，但是她却直直的看着小樱，让小樱非常的不好意思。
　　虽然知世并没有说什么，但是看到这样子的知世，小樱就知道知世的意思了，与刚才在外面吃可丽饼一样的，知世想要让自己喂她，而且这一次吸管和牙签都只有一份，也就是说自己只能和知世共用一根？
　　雪兔哥真的是不小心忘记的吗？
　　“哦...”
　　虽然很不好意思，但是看着知世那眯着眼睛微笑的样子，小樱没得选择，脸上微红，小樱将一块冰糖果递到知世的嘴边。
　　“嗯，好好吃...”
　　笑容更加灿烂，知世一边吃着东西一边看着小樱，目光转移到弹珠汽水上面。
　　知世的动作已经告诉了小樱接下来该怎么做了，拿起那一份插着吸管的弹珠汽水，小樱递到知世面前。
　　吸——
　　满足的笑容，不知道是什么原因，知世的脸上都带上一丝红晕了。
　　“小樱，你也吃吧...”
　　吃完冰糖果，知世看着小樱说道。
　　“啊，嗯...”
　　虽然感觉很不好意思，但是小樱却也没有拒绝，可能是刚才在下面有过一次经历了吧，这一次小樱显得比较淡定了一点，嘛，虽然这一次有人看着小樱更加的不好意思就是了，但是她却还是能够做到的，吃下冰糖果喝下弹珠汽水。
　　“啊，小樱脸红的样子也好可爱...”
　　拿着摄像机，知世不顾其他人的目光微笑着对着小樱疯狂的拍摄起来，让小樱都不好意思看其他人了，红着脸低着脑袋吃着东西。
　　好想逃离这里...
　　这一边小樱和知世在互动着，另一边李小狼的表情更加的复杂了，看着小樱脸红害羞的样子，李小狼虽然也觉得非常的可爱，甚至还有点脸红，但是当他看到知世以后，李小狼的表情瞬间失落起来了。
　　“那个...如果可以的话...”
　　犹豫了一段时间，李小狼咬了咬牙突然站了起来端着那一盘冰糖果看着小樱。
　　“有什么事情吗，李小狼同学...”
　　小樱还没有从害羞中反应过来，知世就抬起头看向李小狼，眯着眼睛微笑的看着他说道。
　　“没...没什么...”
　　在知世的微笑当中，李小狼最后还是退败了，从新坐回自己的座位上。
　　虽然李小狼在战斗收服库洛牌的时候看起来是很勇敢的样子，但是在这样子的事情上，他还是太嫩了，毕竟还是一个小学生啊，可以理解的。
　　只是，李小狼不知道的是他越是这个样子，他就离小樱越远，嘛，虽然一开始就没有什么戏就是了。
　　求推荐，求收藏，新人新书真的很需要这一些，谢谢大家了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 68.喜欢布偶的李小狼？

　　“对了，有人来接我的班了，我带你们逛逛吧。”
　　过了一段时间，雪兔哥突然来到小樱她们身边说道。
　　“真的可以吗？”
　　看着雪兔，小樱高兴的问道。
　　“嗯。”
　　点点头，雪兔看着小樱她们。
　　既然雪兔哥都这样子说了，小樱自然是不会拒绝的了，而且现在她也想要早点离开这里，毕竟被其他人看着自己，小樱还是很害羞的。
　　在雪兔哥的带领下，小樱她们离开了那个教室，刚刚走出来，小樱就松了一口气了，真不知道那些所谓的明星被观看着是什么心情呢，小樱完全不理解，她可是受不了那种视线啊。
　　“小樱，好可爱...”
　　好吧，大概就像是知世这个样子的吧，完全无视其他人的视线的。
　　看着知世依然拿着摄像机拍摄着自己，小樱彻底无语了。
　　在雪兔哥的带领下小樱她们确实是参观了不少的地方，也许是因为雪兔哥在身边的关系吧，知世似乎安分了一点点，并没有一开始的时候那个样子，让小樱安心了不少。
　　小樱确实是很想要和知世在一起，但是即使是她在知世那样子疯狂的拍摄下也会感觉到害怕的啊，不如说这个世界如果有人成功承受知世这样子的状态小樱绝对会非常的佩服她的，只可惜，这仅仅只是一个梦想而已，知世拍摄的存在拥有只有小樱一个人而已。
　　“哇，好可爱...”
　　“嗯，确实呢。”
　　来到一个篮球场附近，小樱和知世看着那桌子上的布偶高兴的说道。
　　不知道是不是因为这一世的记忆更加深刻的关系，小樱越来越喜欢这样子可爱的东西了。
　　“只要突破我们五名正规球员把球投进篮框，那个就可以拿走哦。”
　　看到小樱和知世似乎很喜欢那些布偶的样子，篮球部的部长微笑的说道：“参加费一次100日元。”
　　篮球部部长刚刚说完，李小狼就直接掏出100日元，并且拿过了那个篮球向着球场跑去。
　　“李小狼他也喜欢这个布偶吗？”
　　看到李小狼这个样子，小樱疑惑的说道，她不记得李小狼喜欢这一些东西的啊。
　　“不知道呢。”
　　知世微笑的看着李小狼离开的方向说道。
　　“呜咦？”
　　虽然不是很懂，但是小樱还是看着李小狼打篮球的，看到他虽然比较艰难但是还真的突破了那五名篮球部的人以后，小樱也是有点感叹的。
　　李小狼虽然是利用自己锻炼过的能力，但是考虑到他的身高和年级这也就不算是作弊了。
　　“你好厉害啊，给你，这是你的。”
　　看到李小狼真的成功了，那个篮球部部长有点惊讶的看着李小狼说道。
　　李小狼接过那个布偶一时间有点脸红不知道该怎么办，看着小樱发起呆来。
　　没有办法啊，小樱看到李小狼赢得了比赛正微笑的看着他为他庆祝呢，看着小樱笑容的李小狼一时间真的没有办法回过神来。
　　而就在这个时候，雪兔哥也拿出了两个硬币，都是100日元的，并且在篮球部部长无奈的眼神中上场拿下了两个布偶。
　　“给你...”
　　拿着布偶，雪兔哥分别递到小樱和知世的面前。
　　“谢谢你，雪兔哥...”
　　接过布偶，小樱高兴的说道，知世也是一样。
　　不过相比起小樱那纯粹的开心，知世似乎更加高兴满意的样子。
　　拿着布偶，知世看了一眼愣愣的站在小樱面前的李小狼，脸上露出了一个笑容。
　　李小狼拿着那个他好不容易赢回来的布偶，看着小樱发着呆，等他回过神来想要将他手中的那个布偶送给小樱的时候，李小狼发现了，小樱和知世的手上已经分别有了一个那种布偶了。
　　看到这一幕，李小狼再一次愣住了，只不过于一开始的看到小樱的笑容愣住不一样的，李小狼这一次是因为受到打击了。
　　李小狼他好不容易赢回来的布偶就因为失神了一小会就变成这个样子了，他只能自己拿着那个布偶了。
　　这真是一个悲伤的故事啊。
　　“李小狼你也很喜欢这个布偶吗？”
　　看着李小狼拿着布偶，小樱微笑的问道。
　　咔擦，似乎是受到了更大的打击一般，李小狼瞬间低下了脑袋，如果现在是在动漫里面的话，李小狼此时可能已经全身石化并且碎裂开来了吧。
　　“应该是的，不然的话他刚才也不会那么努力了呢。”
　　知世眯着眼睛微笑的看着李小狼说道。
　　“是吗？”
　　看着沉默的李小狼，小樱再一次看向知世问道。
　　“嗯，绝对是这样子的。”
　　微笑的，知世说道。
　　“因...因为很可爱...”
　　被小樱和知世看着李小狼足足过了几分钟才恢复过来，抬起头微笑的看着小樱说道。
　　虽然是在笑着，但是却让人感觉非常的悲伤，比起嚎啕大哭起来更加的悲伤。
　　离开篮球场，雪兔再一次带着小樱她们逛了一小会，突然雪兔停了下来看了看自己体育馆的方向。
　　“差不多到时间了呢。”
　　看着体育馆的方向，雪兔哥摸了摸下吧说道。
　　“什么时间？”
　　看着雪兔哥，知世问道。
　　“话剧开演的时间，我们班上的话剧，在体育馆举行的。”
　　“咦，就是雪兔哥你前两天说的那个话剧？”
　　看着雪兔，小樱问道。
　　“嗯。”
　　点点头，雪兔看着小樱。
　　“是什么话剧呢，哥哥他一直都不告诉我，还叫我不用去看。”
　　看着雪兔，小樱好奇的问道。
　　“嗯，这么说起来反而更加想要去看呢。”
　　知世摸着下吧说道。
　　“哈哈哈，很有意思的话剧，桃矢他也会上去表演的，到时候你们看了就知道了。”
　　听到小樱的话，雪兔不禁笑了出来随后再一次看着小樱等人说道：“你们要过去看看吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，小樱自然是不可能会放弃的了，桃矢越不让她过去观看，小樱就越想要过去看，知世等人也好奇的看着雪兔。
　　“既然这样那么我们现在就过去吧。”
　　脸上带着笑容，雪兔带着小樱她们向着体育馆的方向走去。
　　“嗯。”
　　正在体育馆里面做着准备的桃矢突然颤抖了一下。
　　“桃矢，你没事吧。”
　　看到桃矢的脸上不是很好，他身边的 人关心的问道。
　　“没什么，只是突然感觉有点冷而已。”
　　摇摇头，桃矢说道。
　　“冷？这种天气应该不会冷的吧。”
　　看着桃矢，那个人一脸的疑惑。
　　“没什么，我们快点准备岸边，就快要开始了。”
　　摇摇头，桃矢说道。
　　虽然他并不是很喜欢这一次的演出，但是既然已经绝对下来了，那么自然也只能去完成了。
　　‘应该是我想多了吧...’
　　看了看自己的周围，桃矢想到，随后继续自己的工作。
　　求推荐，求收藏，新人新书需要大家的支持，谢谢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 69.打开新世界的大门？

　　“呜咦...好多人啊...”
　　来到体育馆里面，小樱看着那一大群的观众不禁感叹起来。
　　“嗯，确实呢。”
　　点点头，知世同样看着那些人，虽然现在还没有正式开始表演，但是确实已经有很多人来到这里了。
　　“我们到前面去吧。”
　　看了看体育馆里面的情况，雪兔带着小樱她们来到最前排，在那里可以看的更加的清楚而且还不会被挡住。
　　“小樱，你们就坐在这里吧，我也下去准备了，表演就快要开始了。”
　　看到小樱她们坐好以后，雪兔哥对着小樱她们说道，随后就离开了这里。
　　“不知道哥哥他们什么时候表演呢。”
　　看到雪兔哥离开，小樱对着知世说道。
　　“不知道呢，雪兔哥刚刚也没有说，不过前面也有不少的表演应该很有意思的吧。”
　　摇摇头，知世看了看已经开始准备上台的其他人员说道。
　　“已经开始了，我们先看一会吧。”
　　“嗯。”
　　知世说的不错，这一次毕竟不只是一个班级在表演而已，其他人的应该也不错的吧，小樱坐在知世的身边观看着接下来的演出。
　　“接下来是2年D班表演的话剧，灰姑娘...”
　　等了一段时间以后，小樱的哥哥桃矢他们班级的表演就开始了。
　　随着灯光暗下，小樱开始专心的观看起接下来的演出了，看着那慢慢升上去的帘子，小樱知道演出已经开始了。
　　碰——
　　看到舞台的第一眼小樱直接倒在了地上。
　　“哥...哥哥...”
　　虽然那个所谓的灰姑娘还跪在地上哭泣着，但是小樱一眼就认出了对方的身份了，毕竟是朝夕相处了那么多年的兄妹，自己的哥哥桃矢，小樱还不至于认不出来。
　　但是正是因为这个样子，小樱才会变成这个样子的。
　　女装？小樱的哥哥桃矢居然扮演灰姑娘，对于从来只听说过女装而没有见过的小樱来说没有什么比这个更加刺激的了。
　　嗯，她自己不算。
　　“啊啦，小樱的哥哥扮演灰姑娘看起来很不错的样子呢。”
　　看着舞台上的灰姑娘，知世用手抚着脸颊微笑的说道。
　　“知世...”
　　看着知世，小樱更加的无语了。
　　“难怪哥哥他不让我来看他们的演出，原来是这个样子啊。”
　　看着那个灰姑娘小樱怎么看怎么觉得诡异“哥哥扮演灰姑娘也太不像了吧。”
　　“啊啦，我到不这么认为呢。”
　　与小樱相反的，知世似乎非常开心的样子。
　　看着这个样子的知世，小樱还能说什么啊。
　　“对了，知世，能不能拜托你一件事情。”
　　看着知世，在看看舞台上的桃矢扮演的灰姑娘，小樱的眼睛突然亮了起来，想到自己一直一来被桃矢欺负的样子，小樱越来越高兴了。
　　“嗯，不过小樱你准备干什么呢？”
　　点点头，知世问道。
　　“知世，帮我将这一场话剧拍摄下来，到时候复制一份...不十份给哦...”
　　看着舞台上的桃矢，小樱突然笑了起来说道。
　　有了这一些东西，到时候看哥哥他还敢不敢在欺负自己，我真是太聪明了，想到这里，小樱不禁露出了一个及其甜蜜的笑容。
　　“啊啦，小樱，你也懂得这一些事情了啊，我真的是太高兴了。”
　　突然，知世拉住小樱的说高兴的对着小樱说道。
　　“知...知世...”
　　看到知世这个样子，小樱不禁吓了一跳，自己只是想要威胁一下自己的哥哥桃矢而已，而不是有什么奇怪的兴趣啊，话说知世原来是这样子想的才会这么的高兴的吗？
　　“没有问题的，包在我的身上吧。”
　　看着小樱，知世激动的说道，随后直接拿起摄像机开心的拍摄起舞台上的演出。
　　虽然小樱感觉知世似乎误会了什么的样子，但是既然知世已经开始行动了，小樱也就不去阻止她了，小樱感觉这个时候还是不要去打扰知世会比较好。
　　随着故事的进展，小樱是越看越感觉到尴尬，还好大家都不认识自己，不然的话，小樱可能真的会坐不住直接逃走也说不定。
　　不过后面的那些大姐姐们，你们就不能安静一点吗？这么尴尬的剧情你们也叫的那么的开心。
　　“小樱...小樱...”
　　就在这个时候，原本待在小樱手提包里面的小可突然钻出来对着小樱喊道。
　　“小可...”
　　看到小樱跑出来，小樱吓了一跳，急忙将它按回去。
　　“等一下小樱，有库洛牌的气息。”
　　被小樱按着，小可连忙说道。
　　“库洛牌...”
　　听到小可的话，小樱不禁一愣，就连一旁的李小狼也是一样，看着小可。
　　“嗯，刚才的时候我就感觉到来，有库洛牌进入了这里面。”
　　看着小樱，小可认真的说道。
　　“嗯，确实，我也感觉到了。”
　　“我也是。”
　　小樱感应了一下说道，李小狼也是一样。
　　“知世，你帮我继续拍摄，我出去一下。”
　　看着知世，小樱轻声的说道。
　　“小樱。”
　　知世虽然也想要跟过去，但是现在小樱拜托她继续留下来拍摄，知世有点犹豫起来。
　　“我也跟你们过去。”
　　好吧，相比起拍摄桃矢他们的演出，知世果然还是选择了小樱。
　　“那好吧，我们快点过去吧，不能让库洛牌影响了哥哥他们的演出。”
　　虽然对于桃矢他们的演出很无语，但是小樱还是不想让他们因为库洛牌而演出失败的。
　　“嗯。”
　　点点头，知世和李小狼跟着小樱离开了这里。
　　“就是这里了小樱。”
　　来到一个无人的角落，小可突然飞了出来喊道，而就在这个时候，小樱她们也发现了有一些奇怪的烟雾沿着窗户飘了进来。
　　“是雾牌。”
　　看到那些烟雾，李小狼直接喊道。
　　“雾？我知道了。”
　　看到那些雾，小樱直接拿出一张库洛牌，那是影牌，影牌可以做到完全无死角的包围的，用来将这一些无形的雾气包围起来是非常的适合的，毕竟风牌会将那些雾气吹散，而水牌和树牌也没有办法关住雾气的。
　　“影...”
　　拿出库洛牌，小樱很快就将那些雾气包围起来并且直接封印了。
　　“太好了，又是小樱收服的库洛牌。”
　　看到小樱收服雾牌，小可比小樱还要来的高兴，飞到李小狼的面前一脸臭屁的看着他。
　　只可惜李小狼完全无视了它了，对于现在的李小狼来说收服库洛牌已经不是最重要的事情了，看着小樱，李小狼一句话都没有说。
　　“好了，我们赶紧回去吧，不然的话雪兔哥他们的演出就要完了。”
　　看着小樱，有看看李小狼，知世拉住小樱的手说道。
　　“嗯。”
　　这一次小樱原本就是准备来看桃矢他们的演出的，自然是不会反对的了，而小可虽然不满李小狼无视它的事情，但是最后它还是乖乖的回到了小樱的手提包里面。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 70.奇怪的暴风雨

　　“又开始下暴雨了呢？天气预报明明说是晴天的。”
　　友枝小学里面，午间，正在吃便当的千春望着窗外的暴风雨说道。
　　“嗯，而且越下越大了呢。”
　　奈绪子同样说道。
　　“但是很奇怪呢，明明早上的时候还是大太阳的，现在却突然下起雨来。”
　　利佳同样点点头说道。
　　“奇怪的暴风雨，难道说是库洛牌吗？”
　　小樱听着千春等人的话，望着那外面的狂风暴雨想着。
　　原本晴空万里的天气一瞬间变成现在这个样子，小樱唯一能够想到的也只有库洛牌了。
　　“不知道放学以后会不会停下来呢，不然的话就不好回家了。”
　　虽然千春她们是有准备雨伞的，但是在这样子的暴风雨里面想要回家的话也是非常的困难的，淋湿还算是小意思的，那么大的风暴，如果一个不好的话受伤也是有可能的。
　　“要不要让小可去看一下呢？”
　　小樱也知道这一点，想到小可现在还在家里，小樱准备让小可去看看到底是正常的天气还是库洛牌在搞鬼。
　　想到就做，小樱站起来准备离开一下去跟小可打电话。
　　“小樱？你要去哪里？”
　　看到小樱突然站起来，奈绪子问道。
　　“没什么，我去洗一下手而已。”
　　看着奈绪子，小樱说道。
　　“是吗。”
　　虽然感觉有点突然，但是奈绪子并没有太过怀疑点点头继续和千春等人说着话。
　　“小樱，我和你一起过去吧。”
　　知世看了小樱一眼，知道小樱应该是有事情要做的，而且想到外面的暴风雨，知世也有点猜测起来。
　　“小樱，你是不是在怀疑是库洛牌搞的鬼。”
　　跟着小樱离开来到一个角落里面，看到小樱停下来并且拿出了电话知世问道。
　　“嗯，我想让小可去看一下到底是不是因为库洛牌的原因。”
　　点点头，随后小樱这才接通小可的电话。
　　“喂，小可，你有没有感觉什么奇怪的地方，这一场暴风雨。”
　　接通电话，小樱直接跟小可说道。
　　“嗯，你先去看一下，如果真的是的话到时候在打电话给我。”
　　和小可说了几分钟，小樱让小可去探查一下以后这才挂上电话。
　　“小樱，怎么样？”
　　看到小樱挂上电话，知世关心的问道。
　　“小可也不知道，不过我让它先去查看一下了，等有结果了它会告诉我的。”
　　摇摇头，小樱说道。
　　“是吗，希望能够早点解决呢，不然就看不到小樱你的拉拉队训练了呢。”
　　碰——
　　原本还在担心小可的小樱突然听到知世的这一句话瞬间摔到在地上了，话说知世就不担心暴风雨太大会影响其他的事情的吗？
　　“知世...”
　　无奈的看着知世，小樱已经放弃继续说服知世的打算了。
　　与说服知世改变相比，小樱认为还是将所有的库洛牌都收服起来会更加的简单一点。
　　“我们还是先回去吧，不然的话一会就要上课了。”
　　午间休息时间并不是很长，再加上她们午餐也还没有吃完，小樱想要先回去了，不然的话她还不知道知世会说出什么来呢。
　　“小樱，你们回来了啊。”
　　刚刚回到教室，千春等人就向着小樱她们喊道，点点头，小樱回应了她们一下，随后就继续吃起便当来了，整个过程都是比较快乐的并没有什么事情发生，除了李小狼时不时的看了看小樱以外。
　　“奇怪，为什么小可到现在还没有消息啊。”
　　下午的课程都已经结束了，但是等了半天的小樱并没有接到小可的电话，对此小樱真的感觉非常的奇怪，难道说这一次真的只是普通的暴风雨而已？
　　小樱不知道的是此时小可正躺在小樱的房间里面睡觉呢。
　　原本小可在接到小樱的电话的时候是准备出门的，但是就在它飞到楼下的时候，小可发现了在楼下的客厅里面正放着一些糕点，看到糕点，小可瞬间双眼放光起来直接抱着那些糕点飞回小樱的房间里面了。
　　有了吃的的小可一瞬间将小樱拜托给它的任务给放在脑后了，抱着那些点心高兴的吃起来，而且最后，吃饱喝足的小可更是直接飞回了自己的床铺里面去睡觉了，在小樱苦苦等待的时候小樱正躺在床上流着口水做着美梦呢。
　　“还没有消息吗？”
　　就在小樱疑惑小可为什么没有消息的时候，李小狼突然来到了小樱的身边问道。
　　“呜咦...”
　　原本正在想事情的小樱突然听到李小狼的话不禁吓了一跳。
　　“李小狼，是你啊，不要吓我啊...”
　　看到来人是李小狼，小樱不禁拍着胸口说道。
　　“我只是看你一直站在窗边没有反应而已，可鲁贝洛斯还没有消息传来吗？”
　　同样被小樱的惊呼吓了一跳的李小狼看着小樱说道。
　　“嗯，小可那个家伙绝对又是睡过头了。”
　　如果说小可这么长时间还没有什么发现的话，小樱是绝对不信的，毕竟能够引起这么大的暴风雨如果真的是库洛牌的话，那么绝对不可能什么发现都没有的，小樱唯一能够想到的也只有小可那个吃货懒货又在贪睡了。
　　“那个家伙的话，还真的很有可能。”
　　虽然李小狼和小可接触的并不是很多，但是仅有的几次就让他看清楚了小可的性格了，又贪吃又懒惰，而且经常因为一些吃的和睡懒觉忘记一些东西。
　　“对了，李小狼，你不是有一个罗盘吗？能不能试试看，看能不能找到库洛牌。”
　　看着李小狼，小樱突然想起来李小狼身上拥有一块可以寻找库洛牌的罗盘。
　　“嗯，可以试试。”
　　虽然说如果只是普通的暴风雨的话，那个罗盘是不会有什么反应的，但是这一次的暴风雨确实是太过突兀了，而且还非常的奇怪，李小狼其实早就有所怀疑了。
　　只是当他知道小樱也在调查以后，李小狼就没有直接出手了，他想要让小樱自己去找到。
　　如果是以前的话，李小狼还不会这个样子的，有什么发现的话早就开始行动了，但是现在，他却主动将机会让给了小樱。
　　现在，小樱都这样子说了，李小狼自然是不会在反对的了。
　　“这里现在不方便，我们去天台那一边把。”
　　因为暴风雨的关系，现在还有很多人没有办法回去的，毕竟并不是所有的人都带着雨伞过来的，看了一下班上的同学，李小狼让小樱跟他一起去天台那里，在那里的话，他们就可以放心的使用魔法了。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱跟着李小狼从后门出去准备去先去天台再说，而就在小樱和李小狼刚刚从后门出去的时候，因为有事暂时离开的知世刚好回来了，看到了一起离开的小樱和李小狼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 71.龙卷风？

　　“小樱？”
　　看着和李小狼一起离开的小樱，知世疑惑的歪了歪脑袋。
　　如果说小樱就这样子被李小狼拐走了，知世也是不信的，毕竟从她离开到现在也仅仅只是经过了一小段时间而已，即使李小狼再厉害也做不到的吧。
　　“难道是因为库洛牌的原因？”
　　想到李小狼也在收集库洛牌，知世唯一能够想到的也只有这一件事情了。
　　虽然是这个样子，但是知世还是有那么一点点不爽的，李小狼要和小樱说库洛牌的事情的话，自己在的时候也可以说的，但是他偏偏要等自己离开的时候再说，想到这里，知世直接跟了上去。
　　果然不能大意呢，小樱那么可爱，总是有人想要趁机接近她。
　　不知道自己又被知世盯上的李小狼将小樱带到了天台上面，当然了并没有直接出去就是了，毕竟外面的风雨那么的大，站在天台里面的大门处，李小狼拿出了一个罗盘，正是他用来寻找库洛牌的那一个。
　　“这里应该没人了。”
　　再一次看了一下，随后李小狼对着小樱点点头直接念起咒语。
　　“果然，真的是库洛牌。”
　　在李小狼念完咒语以后，那个罗盘突然发起光来，随后一道光线直接从大门射了出去进入雨幕里面，看到这一幕，小樱和李小狼都知道了这一次的暴风雨确实是库洛牌搞的鬼。
　　“小樱...”
　　就在这个时候，突然一个声音从下面传来。
　　“知世...真是的不要吓我啊...”
　　原本小樱还以为被其他人发现了，当她看清来人是知世一辉，小樱这才放心下来。
　　“看样子真的是库洛牌搞的鬼呢。”
　　来到小樱的身边，知世走到小樱和李小狼的中间看着那一条光线说道。
　　知世也不是第一次看到李小狼使用那一个罗盘了自然是知道那条光线是代表着什么了。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱看向光线消失的方向。
　　“必须快点收服起来才行。”
　　“果然，这样子的话这一件衣服就可以用得上了。”
　　看着小樱，知世突然拿出了一件雨衣，只是那个雨衣的样子看起来依然非常的奇怪，果然不愧是知世做出来的衣服呢。
　　“知世，你什么时候？”
　　看到知世手上的雨衣，小樱疑惑的看着她。
　　“嗯，我一开始也是认为是库洛牌搞的鬼的，所以刚才我让她们送来的，而且摄像机上也带上了防雨的装备。”
　　说着，知世还拿出了那一个包装好的摄像机。
　　“知...知世...”
　　看到知世这个样子，小樱差点没有摔到，既然你让你家人来了，为什么不让她们直接送你回去呢？
　　“因为这样子我就不能拍摄到小樱你了啊。”
　　似乎知道小樱在想什么的样子，知世抚着脸微笑的说道。
　　小樱还能再说什么，只能无奈的底下脑袋了，对于知世，小樱算是彻底的服了。
　　“不管怎么样，现在还是先去收服库洛牌吧。”
　　虽然很无语，但是既然知世都已经将雨衣送来了，小樱自然是不可能放着的了，刚好可以穿上用来防雨。
　　“知世，你在这里等一下，我去收服库洛牌就回来。”
　　拿过雨衣，小樱对着知世说道。
　　“呜，小樱你这是要抛弃我吗？”
　　听到小樱准备自己一个人去收服库洛牌，知世整个人都坐倒在地上了，捂着脸哭泣的说道。
　　“......”
　　看到这一幕，小樱瞬间无语了，你能装得在假一点吗？你以为我看不到你在偷瞄着我们看？
　　“我...我知道了，我带你一起过去就是了...”
　　如果说知世的微笑会让小樱感觉到害怕的话，那么现在知世的哭泣更是让小樱无奈了，即使她知道是假的，小樱也无法看着不管啊。
　　“好了没有，现在我们该出发了。”
　　似乎看不过知世的假装吧，李小狼直接说道。
　　“好了，小樱，我们先去穿上雨衣吧。”
　　在小樱的安慰下，知世瞬间复活，拉着小樱的手微笑的说道，随后她再一次看向一旁的李小狼：“抱歉啦，李小狼，我只带了两件雨衣而已。”
　　“那样子奇怪的衣服，我才不想穿呢...”
　　看着知世李小狼说道，只不过当他看到知世眯着眼睛看着自己以后，李小狼瞬间停下来，转过身去假装什么都不知道的样子，明明还没有淋到雨的，但是李小狼的后背却已经有点湿了。
　　“好了，小樱，我们快点开始吧。”
　　看到李小狼转过身去了，知世直接拉着小樱往另一个没人的地方走去，虽然只是穿雨衣而已，但是知世还是不想要让其他人看到的。
　　小樱看到知世的笑容原本还想要说什么的她瞬间闭上嘴了，乖乖的被知世拉走。
　　“知世，你真的要跟过去吗？”
　　穿好雨衣，小樱再一次问道，毕竟外面的风雨确实很大，小樱担心知世会淋到雨生病。
　　“嗯，无论是哪里，只要是小樱要去的地方我都会跟着一起过去的。”
　　看着小樱，知世非常认真的说道，与平时的完全不一样的，这一次的知世显得非常的认真。
　　看到知世这个样子，即使是小樱也说不出什么话来了，说实话有一个女孩子这样子对自己说，即使是小樱也是很感动的。
　　‘我一定要保护好知世...’
　　心里面再一次告诉自己，小樱没有再说什么，拿出封印之杖带着知世直接飞上了空中向着刚才光线指引的方向飞去。
　　小樱和知世是用飞的，而李小狼的话则是快速的在房屋上面跳动着跟了上来。
　　原本小樱还让李小狼不用一起过来的，毕竟这么大的风雨，李小狼就这样子穿着校服出来很容易感冒的，但是李小狼却怎么也没有同意，对此小樱也不能在说什么了。
　　“找到了，就在那里...”
　　带着知世飞了一段时间以后，小樱终于发现了异样的地方，在一片树林里面有着一个巨大的龙卷风，小樱看到那个龙卷风的一瞬间就认出来了，那就是库洛牌变的，也是这一次暴风雨的主要原因。
　　“知世，你在这里等一会，我去去就来。”
　　将知世放下，小樱对着知世说道随后就向着那个龙卷风走去。
　　“嗯，小樱，你要小心一点。”
　　点点头，知世虽然跟着小樱一起过来的，但是她却也知道自己并不能真的帮上什么忙的，她只能在一旁为小樱加油关心的看着小樱了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 72.岚牌

　　“嗯，好大的风。”
　　安排好知世以后，小樱这才看向那个龙卷风，正在向着龙卷风走去的小樱感觉到吹过来的风更加的大了，想要靠近都非常的困难。
　　“不行，这样子没有办法靠近。”
　　刚刚靠近一点，小樱就被突然增大的风吹了出去。
　　“风神招来...”
　　被龙卷风吹到空中的小樱正准备使用飞牌，但是刚刚赶到的李小狼就直接用法术救下了小樱。
　　“你没事吧。”
　　看到小樱下来了，李小狼关心的问道。
　　“嗯，谢谢，我没事。”
　　点点头，小樱说道。
　　“小樱，你没事吧。”
　　看到小樱被救下来了，知世连忙跑过来关心的问道，刚才她看到小樱被龙卷风吹飞的时候可是吓了一大跳呢。
　　“我没事，抱歉，让你担心了。”
　　看到知世，小樱说道。
　　“没事就好。”
　　虽然小樱说了没事，但是知世还是仔细的检查了一下小樱的身体，发现小樱真的没事以后，知世这才放下心来。
　　“这一次的库洛牌不好对付...”
　　李小狼并没有怎么理会知世的行为，看着那个比刚才还要大不少的龙卷风皱着眉头说道。
　　这么剧烈的风暴的话，即使是他想要靠近也是非常的困难的。
　　“虽然是这样，但是也不能放着不管的。”
　　小樱知道李小狼说的是真的，但是如果放着这个龙卷风不管的话，鬼知道到时候会变成什么样子，没有看到随着时间的过去那个龙卷风越来越大了吗？
　　“我们一起试试看。”
　　李小狼看着那个龙卷风想了一下说道。
　　“你有方法了？”
　　看着李小狼，小樱问道。
　　“不知道行不行，我们试试看再说，你用盾牌我看能不能打破它的防御。”
　　想到上一次和小樱一起合作抓住时牌的情景，李小狼说道。
　　“嗯，可以试试看。”
　　暂时的，小樱也没有办法所以她也就同意了李小狼的这个方法。
　　“知世，你退后一点，以防发生什么意外。”
　　看到龙卷风又变大了一点点，站在这个地方都开始感觉到压力了，小樱让知世稍微后退一点。
　　“嗯。”
　　虽然知世对于李小狼接近小樱不满，但是她毕竟还是知道什么该做什么不该做的。
　　“小樱，你要小心一点啊。”
　　对着小樱说道，知世这才向后退了一点。
　　“嗯，我知道了。”
　　点点头，看到知世已经退后了，小樱这才看向李小狼。
　　“你准备好了没有。”
　　“嗯。”
　　点点头，李小狼握着他的拿一把剑再一次看向那个龙卷风。
　　“好，那么我们开始吧。”
　　点点头，小樱拿出盾牌。
　　“盾...”
　　使用盾牌，小樱在自己和李小狼的身边做了一个防御盾随后再一次对着他点点头随后两个人慢慢的向着龙卷风靠近。
　　也许是知道小樱和李小狼要做什么吧，那个龙卷风一瞬间再一次增大了起来，如果不是小樱撑着盾牌的话，那么小樱和李小狼绝对会被直接吹飞的。
　　“雷帝招来...”
　　撑着盾牌，小樱和李小狼向着龙卷风靠近，等到了一段距离以后，李小狼直接使用的雷电法术准备击破那个龙卷风。
　　要说攻击力的话还是雷电系法术比较强，只是即使是这个样子，李小狼的雷电也没有能够击破那个龙卷风的风墙。
　　“可恶...”
　　看到自己的攻击无效，李小狼不甘心的咬了咬牙。
　　“小心...”
　　因为李小狼的攻击，原本保护他的那个盾牌就消失了，一瞬间李小狼就被吹飞了出去，看到这一幕，小樱直接解除盾牌使用飞牌向着李小狼飞去。
　　这个速度和高度如果直接掉下来的话，很有可能会受伤的，小樱还不至于看着他受伤不管。
　　“你没事吧。”
　　飞到空中，小樱将他拉住关心的问道。
　　“没事，谢谢...”
　　被小樱救下李小狼同样坐在封印之杖上说道。
　　“但是那个库洛牌必须快点解决掉才行不然的话继续下去就真的危险了。”
　　看着下面那个越来越大的龙卷风，李小狼不禁皱起眉头来。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱同样看向了那个龙卷风。
　　“那是？”
　　坐在封印之杖上，小樱从空中看着那个龙卷风，随后小樱发现在那个龙卷风的中心并没有任何东西存在，龙卷风的风墙也仅仅只是在它的外围而已。
　　“对了，我知道了，龙卷风...”
　　看到这一幕，小樱沉默了一会随后她直接喊了出来。
　　“怎么了？”
　　被小樱的喊声吓了一跳，李小狼问道。
　　“我有办法了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，你看那个龙卷风的中心部位是不是什么都没有...”
　　看了李小狼一眼，小樱指着那个龙卷风的中心部位说道。
　　小樱也是飞在空中看那个龙卷风才想起来的，无论多大的龙卷风它的中心部位都是最安全的，所谓的风眼就是这样，而且这个龙卷风还是库洛牌弄出来的，如果到时候她们攻击那个风眼的话应该就可以将库洛牌击倒。
　　想到这里，小樱再一次的和李小狼说了自己的计划。
　　小樱她带着李小狼飞到那个风眼中心处，随后再由李小狼进行攻击，这样子的话一定可以将这个龙卷风解决的。
　　不是小樱自己不这样子做，而是小樱目前还只能使用一张库洛牌，小樱想要攻击风眼也非常的困难，至于李小狼，他则是不会飞行，就更加做不到了，所以想要快点收服这个库洛牌的话，两个人合作是最合适的。
　　“嗯，我知道了，就用这个方法。”
　　听完小樱的话，李小狼点点头说道。
　　“那好，你坐稳了，我现在带你过去。”
　　看着李小狼，小樱说道，随后坐着封印之杖向着那个风眼中心飞去。
　　虽然小樱她们现在是在空中的，但是在接近风眼的时候，小樱她们还是受到了很大的压力的，毕竟龙卷风也就是中心部位比较安全而已，旁边的话还是很危险的。
　　这也是小樱需要和李小狼合作的原因，她负责控制飞行，而李小狼负责攻击。
　　“就是现在...”
　　“雷帝招来...”
　　顶着压力，小樱带着李小狼来到了风眼中心，随后对着他喊道，而李小狼也很果断直接使用了直接最大的攻击法术。
　　啪——
　　伴随着一声巨响，一道闪电击中了龙卷风的中心部位，随后那个龙卷风开始慢慢缩小起来最后更是直接消失变成了一缕缕的轻烟。
　　没有任何犹豫，小樱从空中飞下来直接将它封印了起来，鬼知道不快点封印的话最后会不会在出现龙卷风啊，小樱已经受够了。
　　“给你，这是你的。”
　　虽然那一张库洛牌是飞到了李小狼的手中的，但是李小狼却直接交给了小樱。
　　“嗯？”
　　看着李小狼，小樱有点不解。
　　“这是你的，如果不是你找到方法的话我们也不会成功。”
　　对于这一点李小狼还是看的比较透彻的，他知道小樱既然看出了这个方法的话，那么即使没有他小樱也是可以做到的，只是会比较困难一点而已，所以这一次的库洛牌应该是小樱的。
　　“嗯。”
　　既然李小狼都这样子说，小樱自然是不会反对的了，直接接过了那一张库洛牌。
　　就像是李小狼说的，其实刚才的时候飞在空中的小樱也是有办法自己收服库洛牌的，只要小樱飞进风眼中心的话快速使用雷牌就可以解决的，只不过当时李小狼也在空中，小樱总不能直接将他扔下去吧，而且有李小狼负责攻击的话，她们两个也会安全很多。
　　毕竟在顶着压力飞进龙卷风的中心快速切换法术的话还是有一定的危险性的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 73.教训小可

　　“小樱，你没事吧。”
　　看到小樱收服库洛牌了，知世这才跑出来关心的问道。
　　“嗯，我没事。”
　　点点头，小樱将库洛牌收起来。
　　“是吗，那就好。”
　　听到小樱的话，知世这才安心不少，随后她看向了刚才小樱收服的那一张库洛牌又看了看李小狼沉默了气来。
　　李小狼又将他收服的库洛牌送给小樱了，这让知世更加的担心起来，对方该不会是打算用这样子的方法一步步的接近小樱啊。
　　这个对手很强大，虽然她自己可以通过和小樱的关系接近小樱，但是李小狼也有他自己的优势的，那就是收服库洛牌的事情，这一点上，知世是比不上的。
　　“好了，现在我们还是先回去吧，不然的话被发现不在就不好了。”
　　小樱她们是直接从学校里面跑出来的，自然的她们就需要回去了，不说可能被发现，单单是她们的东西还在学校这一点就足够让她们回去一趟的了。
　　“嗯。”
　　点点头，知世也知道这一点。
　　“李小狼，我们先回去了，你直接一个人没问题吧。”
　　看着已经被淋湿的李小狼，小樱问道。
　　“没事。”
　　摇摇头，李小狼让小樱不用在意。
　　“是吗，我知道了，那么我们先走吧。”
　　既然李小狼都这样子说了，小樱自然也就没去管了，带着知世直接回到了学校里面。
　　“小樱，知世？你们刚刚去哪里了？李小狼也不再。”
　　刚刚回到班级，千春等人就对着小樱和知世问道。
　　“啊，没什么，刚刚只是去洗手了而已。”
　　看着千春等人，小樱尴尬的笑了笑。
　　“是吗？”
　　看着小樱，千春虽然感觉还是有点奇怪，但是最后她也没有在继续追问了，让小樱放心了不少。
　　“现在雨已经停了，我们快点回去吧。”
　　这个时候，知世直接走出来说道，转移走千春等人的注意力。
　　“嗯，给你，这是你们的书包。”
　　点点头，千春将小樱和知世的书包交给她们，看起来刚才她们是在等小樱和知世回来的了。
　　“李小狼他还没有回来，不知道要不要紧。”
　　将小樱和知世的书包交给她们以后，千春看着小樱后面的桌子，在那里李小狼的书包还在那里呢。
　　“应该没事的吧，可能只是暂时出去了而已，我们还是先回去吧。”
　　看着李小狼的书包，小樱说道。
　　其实小樱已经发现李小狼回来了，只是因为他现在全身湿漉漉的，不好直接进来而已，毕竟不好解释不是？
　　“嗯。”
　　想了一下，千春等人也就没有在说什么了，跟着小樱和知世离开了学校，毕竟虽然她们和李小狼也算是熟悉了，但是目前的话还没有好到那个地步的。
　　回到家里，小樱直接向着自己的房间跑去。
　　看到小可果然真的在睡觉，而且还流着口水嘴中囔囔着好吃什么的，小樱这一次是真的炸了。
　　自己在外面辛苦的收服库洛牌，这货居然只记得吃东西，而且还在做梦，看来不给它一个教训它是不知道改变了。
　　“小可...”
　　大声的，小樱对着小可吼道。
　　“哇...”
　　碰——
　　因为小樱的吼声，小可被吓了一跳直接飞了出去撞在墙壁上面掉落在地上。
　　“你在干什么啊...”
　　看到小樱，小可愤怒的喊道。
　　“你还敢说，你还记得我中午说的事情吗？不但没有出去找库洛牌居然还在睡觉，而且还将所有的东西都吃掉了。”
　　看着有点狼藉的房间，小樱更加愤怒了。
　　“额...啊哈哈哈...因为看到那些点心，一不小心...”
　　听到小樱的话，看到小樱那么愤怒的样子，小可这才反应过来，摸着脑袋不好意思的笑着说道。
　　“你还敢说，你知道我们今天有多么辛苦吗？”
　　听到小可的话，小樱更加不爽了，对着它喊道。
　　“这...这不是已经解决了吗？你看天气已经放晴了...”
　　躲避着小樱的眼神，小可哈哈的干笑着，这一次它确实是有那么一点点坑了。
　　“哼，今天和明天的点心都没了...”
　　为了让小可长长记性，小樱决定给它一个教训，暂停两天的点心供应，反正小可即使什么都不吃也不会有事的。
　　“啊...不要啊小樱，我错了...”
　　听到两天没有东西吃，小可瞬间哭出来了，抱着小樱可怜兮兮的哭着。
　　对于吃货的小可来说连续两天没有吃东西简直就是要它的命啊。
　　“没得商量，这一次绝对不能放过你，不然的话下一次你又会犯错的。”
　　对于这一次的事情，小樱是下定决心了，完全不管小可的悲鸣，小樱直接将房门关上下楼准备做晚饭去。
　　“小樱...”
　　被关在房间里面，喊着小樱的名字希望小樱可以改变主意，只可惜小樱这一次是真的生气了，不可能轻易放过它的。
　　“啊啦，这么说来小可它真的是在睡觉了？”
　　晚上小樱的房间里面，知世的声音从电话里面传了出来。
　　“嗯，那个家伙居然将所有的点心全部吃掉了，明明我还没有吃过的，而且居然还在做梦...”
　　一说到这一件事情，小樱就非常的不爽，桌上的那些东西是她的爸爸木之本藤隆准备的，结果小可全部吃掉了，让他们以为吃小樱吃了的，晚餐的时候小樱可是被桃矢欺负了一顿的，说小樱是怪兽什么的，居然可以吃掉那么多的东西。
　　当时的小樱可是非常的愤怒啊，明明她也是受害者的，结果居然还要为小可背锅，小樱自然是很不爽的了。
　　“嘛，这也是小可的风格吗。”
　　听到小樱的话，知世直接笑了出来说道。
　　“那可是我求爸爸，他才做的啊，居然被它全部吃掉了，而且还将房间弄得乱七八糟的。”
　　越说越气，小樱真想将小可抓起来好好的打一顿。
　　“小樱...”
　　这一边小樱还在和小可聊天，另一边小可正泪眼汪汪的看着小樱，祈求得到小樱的原谅。
　　没有办法啊，原来这个时候小樱都会拿一点点东西给小可吃的，像是布丁啊什么的虽然不是很多但是也是有的。
　　对于小可，小樱可是比原著中的小樱还要更加照顾的，结果就养出了这么一个吃货来，小可也是知道这一点的才会想要得到小樱的原谅的，它知道自己这一次确实是做得有点过了。
　　“哼...”
　　挂上电话，小樱对着小可哼了一声随后不在管它直接关上电灯睡觉了，至少今天晚上她是不会再给小可东西吃了，明天的话明天再说...
　　看到小樱开始睡觉了，小可无奈的叹了口气随后回到了自己的那个抽屉里面反省自己的行为了。
　　嘛，虽然以小可的坑货行为可能也只会反省一小段时间而已就是了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 74.暴走的小樱

　　“小可，你起来了没有。”
　　早上，刚刚起来的小樱对着抽屉的方向喊道。
　　“小可？奇怪？难道还在睡觉？”
　　叫了几声，小可并没有回应，小樱疑惑的打开抽屉。
　　“......”
　　“嗯？小樱？”
　　似乎是感觉到光线了吧，小可慢慢的睁开了眼睛。
　　“呐，小可，你能跟我说说这是怎么回事吗？”
　　看着小可，小樱露出一个及其温柔甜蜜的微笑，同时将一个包装袋从小可的抽屉里面拿了出来。
　　“小樱？这是我在你的抽屉里面找到的，非常的好吃呢，小樱你真是的居然藏了这么好吃的东西也不说。”
　　揉揉眼睛，小可说道。
　　看着小樱，看到小樱那温柔甜蜜的笑容，小可感觉怪怪的，它记得小樱基本上都不会这样子笑的，如果是知世的话到是比较正常。
　　“这么说来是你吃掉了咯，全部...”
　　依然是那副微笑，小樱眯着眼睛看着它，同时再一次看了看自己手上的糖果包装袋说道。
　　“嗯...”
　　点点头，小可依然还没有反应过来。
　　“小可...”
　　一瞬间，小樱愤怒起来，怒视着小可对着它大声吼道。
　　“你居然敢将这些东西全部吃了，这可是知世上次送给我我舍不得吃的东西...”
　　愤怒起来的小樱直接将小可抓起来放在地上狂踩起来。
　　如果仅仅只是其他的东西也就算了，但是这可是知世送的，而且小樱自己还没有吃过的，甚至都还没有拆开过的东西，现在小可居然将自己苦苦收藏起来的东西给吃的...
　　要知道小樱可是将那些东西当做宝物收藏起来的啊，结果现在...
　　砰砰砰——
　　一声声巨响传遍整栋房子。
　　“小樱，我错了...不行...要扁了...要扁了...”
　　知道自己又犯错的小可连忙道歉道，祈求小樱的原谅。
　　说实话小可自己也不知道那是知世送给小樱的啊，不然的话打死它它也绝对不会去碰那些东西的，只是因为昨天晚上小樱不让它吃东西，小可又刚好发现这一些东西结果它以为这是小樱为它准备的就直接吃了。
　　“这个礼拜的点心全没了...”
　　看着被直接踩的双眼转圈圈的小可，小樱愤怒的对着它吼道。
　　砰砰砰——
　　愤怒的，小樱重重的踩在地板上，小樱一步一步的向着楼下走去。
　　楼下，原本正在准备吃早餐的桃矢和正在准备东西的木之本藤隆疑惑的看着楼上小樱房间的方向，这一次的震动可是他们家有史以来最严重的一次。
　　“呦，怪兽你起来了啊，难怪整栋房子都在震动呢，怪兽...”
　　看到小樱下来，桃矢习惯性的对着小樱微笑道。
　　原本木之本藤隆还在疑惑小樱到底为什么这么生气的，但是当他听到桃矢的话以后瞬间转过头去看着他，眼中带上了佩服的神情。
　　这种状态下居然还敢去惹小樱。
　　“你们先吃，我离开一下...”
　　看着桃矢又看看小樱，木之本藤隆微笑的说道，随后直接离开了餐厅跑到门口外面将门关上。
　　“欧尼酱，你在说什么吗...”
　　抬起头，小樱眯着眼睛露出一个比刚才在楼上的时候更加甜蜜的微笑看着桃矢。
　　咕噜——
　　看着小樱，明明是非常甜蜜的微笑但是桃矢却全身颤抖起来。
　　“没...没说什么...”
　　脸上同样露出一个微笑，桃矢说道，只是那个微笑要有多勉强就有多勉强。
　　“呐，欧尼酱，我没有听清楚呢，你能再说一遍吗？”
　　看着桃矢，小樱依然还是那个笑容。
　　“对...对不起...”
　　喊了一声，桃矢准备逃离这里，只可惜小樱已经抓住他的手了。
　　“呐，欧尼酱，我们已经好久没有好好的交流了吧...”
　　拉着桃矢的手，小樱微笑的看着他。
　　咕噜——
　　“不要打脸...”
　　放弃一般的，桃矢双手抱头整个人蹲在地上。
　　碰——
　　碰碰碰——
　　又是一阵巨响结束，小樱这才坐回自己的座位上。
　　“小樱，时间差不多了哦，该吃饭去上学了。”
　　等了好几分钟，听到房子里面的动静已经停下来了，木之本藤隆这才推开门走了进来微笑的对着小樱说道。
　　“嗯，爸爸。”
　　心情好了不少，小樱微笑的说道。
　　“桃矢也是...”
　　说道这里，木之本藤隆瞬间停了下来，没有办法，此时的桃矢可谓是满头包啊，那凄惨的样子即使已经有所预料到木之本藤隆都有点同情起来了。
　　“嗯...嘶...”
　　似乎是扯到了伤势，桃矢嘴角不禁一抽。
　　刚才他说了不能打脸的，结果小樱就专门打头了。
　　“我出门了...”
　　吃完早餐，小樱与自己的爸爸说了一声随后就直接离开了家里了，而桃矢也是差不多骑着自行车跟在小樱的身后。
　　虽然刚才他才被小樱暴打了一顿的，但是他还是有点担心小樱的，默默的跟在了小樱的身后。
　　“小樱，桃矢...”
　　来到那条熟悉的樱花树街道，小樱就听到有人在叫她们了。
　　“雪兔哥...”
　　看到雪兔哥，小樱的心情这才好了一点，微笑的对着他喊道。
　　“早上好小樱，桃矢...桃矢你怎么了吗？”
　　看到桃矢，雪兔微笑的打招呼道，不过当他看到桃矢的样子的时候，雪兔疑惑的问道。
　　“被怪兽...”
　　碰——
　　“嗯？”
　　在桃矢想要说什么的时候，小樱再一次踢了他一脚，而雪兔则是疑惑的看着小樱。
　　“啊...啊哈哈...哥哥他是因为不小心从楼梯上滚下来的所以才会变成这个样子...”
　　看到雪兔哥看着自己，小樱尴尬的笑道，而桃矢则是低着脑袋一句话都说不出来。
　　“是吗，那以后可要小心了哦。”
　　看着小樱和桃矢，雪兔微笑的说道：“小樱你也是哦...”
　　“嗯。”
　　点点头，小樱说道。
　　随后，雪兔哥就加入了小樱她们当中了一起向着学校赶去，期间自然是有说有笑的了，桃矢虽然没有怎么说话，但是他却宠溺的看着小樱，嘛，除了有时候因为不小心扯到伤口而咧牙就是了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 75.失踪的小可

　　“啊啦，所以小樱你才这么生气的了？”
　　友枝小学里面，知世看着小樱问道。
　　刚才来到学校的时候，知世就发现了小樱的表情不对了，似乎非常的不开心的样子，等她问明白以后知道是小可偷吃了东西小樱才会这么生气的，知世不禁微笑起来。
　　“那可不是普通的东西啊，那是知世你上一次送我我舍不得吃的东西，结果小可全部吃了。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“嘛。”
　　虽然听到小可将自己送给小樱的东西全部吃了知世也是有点不爽的，但是看到小樱居然因为这一件事情而这么的生气，知世反而更加的高兴了，这代表着在小樱的心里面自己非常的重要。
　　“而且早上哥哥还欺负我，说我是怪兽什么的，明明当时我都快气死了，居然还那样子说，我哪里长得像怪兽了啊。”
　　说道自己的哥哥桃矢的时候，小樱又是一阵的不爽，即使她早上已经好好的修理对方一顿了也是一样。
　　“嘛，如果有像小樱这样子可爱的怪兽的话我会非常喜欢的。”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“呜咦？”
　　看着知世，小樱一脸的不解。
　　为了安慰小樱，一整天知世都非常的关心小樱和小樱腻在一起，那闪耀的光芒让其他人都没有办法插入进去，就连小樱身后的李小狼都没有办法，只能眼睁睁的看着小樱和知世在一起聊天吃饭了。
　　这一边小樱和知世正腻在一起，在知世的安慰下小樱已经不再生气了，毕竟因为这一件事情小樱可是享受了一下被知世喂食的事情呢，当然了是在没有人看到的地方，小樱还没有那个胆子敢在自己的班级里面这样子做的。
　　上一次在星条高中文化祭的时候就已经让小樱害羞的受不了了，那一次还是在陌生人的面前，如果这一次是在班级里面当着那么多同学的面这样子做的话，小樱真的怀疑自己以后还有没有勇气回到班级里面上课了。
　　虽然知世有点遗憾不能在班级里面喂食小樱，但是最后她也是一脸幸福的表情就是了，毕竟喂食小樱这样子的事情可是非常的难得的，基本上可以说是正式的第一次呢。
　　‘这还要感谢小可吃了小樱的那些东西呢，下一次就好好的感谢它让它继续配合。’
　　喂食着小樱，心情非常愉悦的，知世想到。
　　而不知道知世在想什么的小樱则是依然脸红的被知世喂食着。
　　这一边小樱和知世两个人正在狂放着闪光弹，另一边恢复过来的小可正无奈的叹着气同时向着楼下去飞，直到它看到一盒巧克力为止，嗯，酒心巧克力。
　　“惨...惨了...我又做错了...”
　　受不了没事诱惑的小可等它回过神来以后小可这才发现桌上的巧克力已经全部被吃光了，打着酒嗝，小可一时间不知道该怎么办了。
　　慌乱的小可胡乱飞着在酒力的影响下不知道飞到哪里去了。
　　“我回来了...小可，我给你带东西回来了。”
　　刚刚回到家里，小樱就对着楼上喊道。
　　在知世的安慰下小樱已经没有在生气了，想到今天早上那样子对待小可，小樱还是有点过意不去的，所以她在回来的时候特意去买了一些零食准备给小可吃。
　　“奇怪？没有在吗？”
　　等了一小会，看到小可并没有下来，小樱疑惑的向着房子里面走去。
　　“啊...又弄乱了...”
　　来到客厅，小樱看到一片狼藉的客厅无奈的说道。
　　“而且还将东西全部吃完了，小可那个吃货。”
　　看着已经空空的盒子，小樱无奈的摇了摇头，算了，反正小可的性格她也已经知道了，小樱也懒得继续去计较什么。
　　“这是，酒心巧克力...惨了...”
　　等小樱看到盒子上面写着的东西并且看到打开的窗户以后，小樱知道小可那个坑货绝对是因为吃太多酒心巧克力而醉倒了。
　　无奈的，小樱只能整理好客厅并且出去寻找它了，虽然有点不满小可老是乱来，但是小樱可不会放着小可不管的啊。
　　晚上，当天黑下来以后，小樱这才无奈的回到了家里。
　　“嗯？糟了...”
　　看到灯光，小樱这才想起来自己居然忘记了做饭了。
　　“哥哥...”
　　回到家里，小樱看着正在做饭的桃矢一脸的抱歉，毕竟自己忘记了做饭的事情了。
　　“今天我来做就行了，你先回去休息吧。”
　　看了小樱一眼，似乎发现小樱没有什么精神的样子，桃矢直接说道。
　　“但是...”
　　看着桃矢，小樱还想要再说什么只可惜已经被桃矢打断了。
　　“好了，快点回去休息吧。”
　　推着小樱，让小樱上楼，桃矢说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　看到桃矢这个样子，小樱也没有拒绝了，直接回到了自己的房间里面。
　　“小可那个家伙到底跑哪里去了...”
　　躺在床上，小樱说道，想到自己今天对小可的行为，小樱不禁又有点自责起来。
　　虽然被小可吃了的那些东西是知世送给自己的，但是知世并不是第一次送东西给自己，自己居然那么的生气，现在找不到小可，小樱还是很失落的。
　　嘛，即使小樱知道小可其实并没有怨恨自己，更大的可能是因为吃了那些酒心巧克力醉倒了才会这个样子的，但是小樱还是有点自责的。
　　“小樱，你看起来没有什么精神呢？怎么了吗？”
　　晚餐的时候，木之本藤隆看着有点没有精神的小樱问道。
　　“没...没什么...”
　　强打微笑，小樱摇摇头说道。
　　“是吗。”
　　虽然感觉还是有点疑惑，但是木之本藤隆最后还是没有再说什么关心的看着小樱直到小樱吃完回到自己的房间里面。
　　“小可那个笨蛋，到底跑到哪里去了...”
　　看着小可睡觉的那个空空的抽屉，小樱轻声说道，随后失落的回到了自己的床上，躺在上面说道。
　　虽然小可确实是一个坑货和吃货，但是相处了这么久小樱还是有感情的，看到小可走丢了，小樱自然是有点担心的了，即使她知道以小可的能力应该不会有事也是一样。
　　这是人最基本的感情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 76.小可的求救

　　第二天早上，小樱看到小可依然还没有回来无奈的叹了口气。
　　整理好东西，小樱向着楼下走去。
　　“怎么了？”
　　看到小樱下楼来，桃矢疑惑的看着她，小樱这样子安静的下楼可是非常的罕见的。
　　“没什么。”
　　没有什么心情，小樱轻声说道。
　　“放心吧，没事的。”
　　看着小樱，桃矢突然伸出手抚摸着小樱的脑袋说道。
　　“不要碰我的头，会长不高的。”
　　拍开桃矢的手，小樱不满的说道，不过也因为这一件事情小樱也不再那么的失落了。
　　“是是是...”
　　收回手，桃矢摇摇头随后离开了家里，今天他有事离开的比较早一点。
　　“小樱，你怎么了吗？”
　　学校里面，来到学校的知世看到小樱似乎没有什么精神的样子关心的问道。
　　“没什么，小可那个家伙昨天吃了酒心巧克力不知道跑哪里去了。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“小可不见了？”
　　第一次听到这个消息，知世也是有点意外的。
　　“嗯，从昨天到现在都没有看到身影。”
　　点点头，小樱沉闷的说道。
　　“放心吧，小可可能暂时出去玩了，过一段时间就会回来的。”
　　看着小樱知世关心的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱继续发着呆，要说小樱完全不担心那是不可能的，她只能希望小可自己早点回来了。
　　“小樱，放学以后我们一起去找找看吧。”
　　看着小樱，知世突然拉住小樱的手微笑的说道。
　　“嗯。”
　　放学以后，小樱和知世又找了很长的时间但是依然还是没有什么收获，无奈的小樱她们只能先回家了。
　　“啊，又忘记了...”
　　回到家里，看着正在做饭的哥哥桃矢，小樱知道自己又忘记了。
　　与昨天一样的，桃矢依然没有说什么只是让小樱去休息而已，对此小樱还是比较感动的。
　　滴滴滴——
　　就在小樱正准备回到房间的小樱突然听到一阵声音，是传真机传来的。
　　“真是的，小可那个家伙...”
　　看着传真机传出来的信息，小樱无奈的笑了笑。
　　那是一份小可亲自写的传真告诉小樱自己暂时没有事情。
　　“怎么了？”
　　看到小樱站在传真机前傻笑，桃矢疑惑的说道。
　　“没...没什么...我先上楼了。”
　　拿着传真，小樱笑了笑随后向着楼上跑去，她准备让知世帮忙查找小可的所在地，没有办法小樱家里并没有电脑可以使用，也只有知世能帮助自己了。
　　回到房间里面让知世帮忙查找地点，随后小樱就和知世说好了一起出去寻找小可。
　　“我出门了...”
　　快速的下楼，小樱直接跑了出去。
　　“小心一点...”
　　看到小樱出门，桃矢并没有问去哪里而是让小樱注意一点不要受伤。
　　“嗯...”
　　声音从门外传来，小樱已经离开了家里面了，看到这一幕桃矢使能无奈的摇了摇头随后继续准备着晚餐。
　　“今天多做一些小樱喜欢吃的吧。”
　　说着，桃矢继续自己的动作。
　　“小茜...”
　　这一边小樱在知道小可的所在地以后就快速的向着目的地跑去，另一边小可正迎来一个极大的危机，看着漂浮起来飞上天空的小女孩，小可脸色大变快速的向着那个小女孩飞去。
　　“小樱...”
　　向着小女孩飞去，怎么也追不上对方，力气用尽的小可慢慢的掉落了下来，下意识的小可喊道。
　　“小可，你没事吧。”
　　刚刚来到小可说的地方，看到天上的状况，小樱快速的使用飞牌飞了上去接住了小可。
　　“小樱，谢谢你救了我，不过小茜她...”
　　看到小樱，小可非常的意外，想起被库洛牌浮起来的小茜，小可紧张的说道。
　　“放心吧，交给我吧。”
　　抱着小可，小樱点点头，随后加快速度向着那个小女孩飞去。
　　“风，卷起封锁的气流。”
　　飞到小女孩附近，小樱直接使用了风牌将小女孩和库洛牌包围了起来，连同自己和小可一起向着地面飞去。
　　虽然小樱可以直接在空中封印库洛牌，但是这样子太危险了，如果一个意外的话，小女孩就很有可能遇到危险的，而风牌的气流不但可以封锁库洛牌而且还能保护好小樱她们降落在地上。
　　嘛，虽然会被那个小女孩看到，但是对方还小小樱也不是很在意就是了。
　　“库洛牌，我现在命令你快点恢复你原来的样子。”
　　降落在地面上，小樱直接将库洛牌封印了起来。
　　“小樱，你没事吧。”这个时候知世也赶来了，看着小樱关心的问道。
　　“嗯，我没事。”
　　点点头，小樱说道随后再一次看向了小可和那个小女孩，看到小女孩抱着小可高兴的笑着的样子，小樱也没有直接去打扰她们了，至少让她们在相处一小段时间吧。
　　很快的，小女孩的母亲就回来了，并且将小女孩带了回去，小樱这个时候也知道了对方正准备搬家的事情。
　　“那个，大姐姐，小不就拜托你了，因为新家不能养宠物。”
　　看着抱着小可的小樱，小茜高兴的说道。
　　为了照顾小茜，小茜的母亲决定更换工作并且搬家，所以小茜就将小可交给小樱了。
　　“嗯，放心吧，我会照顾好它的。”
　　抱着小可，小樱微笑的点点头说道，即使小茜不说小樱也会照顾好小可的。
　　“嗯，谢谢你大姐姐，小不，你要好好的跟着大姐姐哦。”
　　看着小樱，小茜又对着小可说道。
　　小可虽然不能说出来，但是它还是对着小茜点点头的，让小茜可以放心的和她的妈妈一起去新的家里。
　　“那么再见了大姐姐、小不...”
　　在小茜妈妈的催促下，小茜还是离开了。
　　“小可，看不出来你还挺会照顾小孩的嘛。”
　　看着离开的搬运车，小樱抱着小可说道。
　　“对不起小樱，还有谢谢你。”
　　看着小樱，小可道歉道，随后又为小樱能够及时赶到救了小茜而道谢。
　　“没什么，这一次你离开家里看起来也不全是坏事。”
　　想到那个小女孩小茜的笑容，小樱对于小可这一次的做法还是比较高兴的，至少它给了一个小女孩一段快乐的记忆不是吗？
　　“小樱...”
　　看到小樱这个样子，小可更加的感动了。
　　“嘛，不愧是小樱，好可爱...”
　　这一边小樱还在为小可的做法而感动，而另一边知世则是拿起摄像机疯狂的拍摄起来了，那种狂热的样子让小樱的感动瞬间消失了。
　　“知世...”
　　无奈的，小樱看着兴奋的知世都不知道该说她什么好了，最后只能放任知世继续下去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 77.知世的计划

　　“呐呐，知世，我们明天要去郊游了，你要不要一起过去呢？”
　　小樱的房间里面趴在床上的小樱拿着电话对着知世说道。
　　“是吗，小樱你们明天是要去哪里郊游呢？”
　　没有回到要不要去，知世反而问小樱准备去哪里了。
　　“嗯，听爸爸说是他的朋友的别墅那里。”
　　虽然不是很清楚具体的地点，但是小樱还是稍微知道一点点的。
　　“别墅，啊，原来如此...小樱，这几天我刚好有事就不去了。”
　　听完小樱的话，知世似乎明白了什么的样子，轻声说道。
　　“知世，你刚刚说什么了吗？”
　　因为知世的声音很轻，小樱并没有听清楚。
　　“没什么，小樱这一次我就不去了，你好好的玩一玩吧。”
　　拿着电话，知世脸上带着笑容说道。
　　“是吗，嗯，我知道了，那么到时候我回来以后再去找你。”
　　虽然有点失落，但是小樱还是微笑的说道。
　　随后，小樱又和知世煲了一会电话才挂上。
　　这段是将已经开始放暑假了，虽然每一天小樱都会和知世在一起玩耍，但是这一次因为要去郊游的关系，小樱不得不和知世分开几天了，原本小樱还想要知世一起跟过去的，但是现在看来是没戏了，无奈的，小樱只能挂上电话准备洗澡睡觉了。
　　这一边小樱正在因为知世不能一起过去而无奈，另一边知世在挂上电话以后则是高兴的跑了出去，跑到她的妈妈大道寺园美那里。
　　“妈妈，妈妈，计划已经成功了，明天我要跟你一起过去。”
　　看着自己的妈妈，知世微笑的说道。
　　“是吗，那真是太好了，不过知世想不到你居然可以想到这样子的方法呢，比我当年厉害多了。”
　　看着知世，大道寺园美高兴的说道。
　　这一次小樱她们家的暑假郊游是知世她们计划好的，嗯，主要策划人还是知世，通过她的妈妈大道寺园美的关系联系到了小樱的爸爸木之本藤隆在加上知世她的曾外公，一个对小樱的计划就这样子展开了。
　　当然了，这里面也有知世的曾外公也想要见见小樱有关就是了。
　　原本知世的曾外公还不知道该怎么去见小樱的，毕竟他当年因为自己的孙女小樱的妈妈天宫抚子嫁给小樱的爸爸木之本藤隆并且仅仅27岁就过世这一件事情而非常厌恶小樱的爸爸的，甚至都断绝了联系了。
　　但是小樱毕竟是他最爱的孙女天宫抚子的女儿，也是他的曾外孙女，老人家年级大了自然是想要看看自己的曾外孙女的了，只是因为面子问题怎么也开不了口就是了。
　　知世在知道了这一件事情以后就策划了这一次的郊游活动，话说为什么是知世策划的啊？她的目的到底是什么呢？
　　“没有这回是，这还需要妈妈的帮忙呢。”
　　眯着眼睛微笑的看着自己的妈妈，知世说道。
　　“对了妈妈，我让你准备的事情已经准备好了吧，高倍摄像机和望眼镜...”
　　看着自己的妈妈，知世问道，而且非常的认真，显然这一件事情对她来说非常的重要。
　　“嗯，放心吧，我已经准备好了，而且还准备的替换的东西以防止发生意外不能使用。”
　　看着知世，大道寺园美高兴的说道。
　　“啊，到时候就可以好好的观察小樱了。”
　　想到暗中偷偷观察小樱的样子，大道寺园美就一脸的激动。
　　“妈妈，小樱可是我的呢...”
　　看着自己妈妈那么开心的样子，知世眯着眼睛微笑的看着她。
　　“是是是，妈妈知道了，到时候妈妈只是观看什么都不做就是了，知世你真心小气，明明这一次出力的是我...”
　　看着自己的女儿，大道寺园美不满的说道。
　　“其他的无所谓，但是唯独小樱不行，这是禁止事项...”
　　看着自己的妈妈，知世依然没有放手的打算。
　　小樱太可爱了，自己不能让任何人去碰她的，即使是自己的妈妈也不例外，除了我自己...
　　“是是是...不过知世，你这一次真的不和小樱一起过去吗？明明一起过去的话就可以和小樱睡在一个房间里面的。”
　　看着知世，大道寺园美再一次问道。
　　“嗯，虽然那样子也很不错，但是这一次还是算了，我只要能够拍摄到小樱就可以了，而且我已经小樱的房间里面放上小型摄像机了...”
　　说道这里，知世不禁再一次的露出了笑容。
　　“但是你知道小樱会睡在哪一间房间里面吗？”
　　看着知世大道寺园美疑惑的问道。
　　“放心吧，没问题的，我知道小樱绝对会选择那一间的，而且木之本伯父也会帮我的。”
　　看着自己的母亲，知世自信的说道，显然知世已经做好了充足的准备了。
　　“是吗。”
　　听到知世的话，大道寺园美点点头，对于知世的能力她还是很自信的，其他的方面可能还有点小问题会出现意外，但是对于和小樱有关的事情的话，知世做得比自己好了太多了，如果当年自己也有知世这样子的行动了和勇气的话，嗯...
　　“好了妈妈，我要去睡觉了，明天早上还要早点起来呢。”
　　说完以后，知世直接回到了自己的房间里面。
　　“嗯，晚上做个好梦。”
　　看着知世，大道寺园美说道。
　　“当然了。”
　　回过头微笑的看了一眼自己的妈妈，知世说道，随后直接打开了自己的宝库，那里面都是小樱以前穿过的衣服，看着那些宝物，知世眯着眼睛深吸一口气，脸上露出了满足陶醉的表情。
　　不只是这个样子，知世甚至还取出来一件衣服抱在怀里蹭了蹭随后直接倒在了自己的床铺上面。
　　“小樱...”
　　嘴中喃喃着，知世慢慢的睡了过去，脸上还带着幸福的笑容似乎正在做着什么美梦的样子。
　　小樱的家里，浴室里面
　　“嗯，奇怪，是水变冷了吗？怎么突然感觉有点冷了啊，现在不是夏天吗？怎么会这么的冷？”
　　泡在浴池里面，原本正舒服的眯着眼睛泡着澡的小樱突然感觉到全身一寒，抱着身子微微颤抖着。
　　只是这水自己刚刚才放好的啊，怎么可能会那么的冷呢？
　　“是错觉吗？”
　　一小会以后，小樱又重新感觉到水的温度了，想到刚才的那股寒意，小樱疑惑的歪了歪头说道。
　　“算了，应该是自己想多了，为了多泡一会澡，我可是多放了一些的热水的，怎么可能会变冷吗。”
　　点点头，小樱继续眯着眼睛泡在浴池里面，脸上露出幸福的表情。
　　明天就能够去郊游了，真是太幸福了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 上架感言

　　呜呜呜，终于上架了，感谢各位朋友的支持，我会继续努力的，如果有什么不好的地方希望大家可以建议一下，我会尽量改正的，在这里再次谢谢各位一直以来的支持了，有你们的支持我才能走到现在，谢谢了.........

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 78.准备去郊游

　　“小樱，你好了没有。”
　　早上，已经准备好东西的木之本藤隆对着小樱的房间喊道。
　　“嗯，马上来。”
　　应了一声，小樱快速的向着楼下跑去，手上还提着一个篮子，那里面装着小樱自己的东西，当然，小可那个坑货也在里面的了。
　　“一大早就这么大声呢，怪兽...”
　　看到小樱直接跑下来，桃矢斜着眼看了小樱一眼说道。
　　碰——
　　“嗯...”
　　小樱的脸瞬间变色起来，原本她还想要踢桃矢一下的，但是桃矢这一次似乎已经有防备了的样子直接将脚移开，结果小樱直接踢在了桌脚上面，那酸爽的感觉小樱都快要哭了。
　　“真是一个笨蛋呢，你以为我会一直发现不了吗？怪兽...”
　　看到小樱这个样子，桃矢脸上瞬间挂起微笑对着小樱说道。
　　“欧尼酱...”
　　抬起头，泪眼汪汪的，小樱看着桃矢，那表情如同一个被欺负祈求哥哥帮助的小女孩，萌力十足。
　　桃矢也确实是被这样子的小樱萌住了，看着小樱，不禁有点慌张起来。
　　“是不是哪里受伤了...”
　　伸出手想要抚摸小樱的脑袋安慰小樱只可惜...
　　“嗯...”
　　又是一声闷哼，只不过这一次却换成了桃矢自己了，刚刚伸手准备抚摸小樱脑袋的桃矢被小樱在脚上重重的踩了一脚，随后脸上一变低下脑袋一句话也说不出来了。
　　“哼...活该...”
　　原本还泪眼汪汪的看着桃矢的小樱瞬间露出计划成功的笑容，看着桃矢哼了一声直接转身离开。
　　来啊，互相伤害啊。
　　看到小樱转身离开，桃矢脸色变得更加的精彩了，是谁把我的可爱的妹妹变成这个样子的，以前的话小樱有什么事情都是写在脸上的，而且也不会这样子故意卖萌，现在居然学会了这种方法了，想到这里桃矢的脸色更加的难看了。
　　我的妹妹才不可能这么可怕。
　　嘛，虽然小樱卖萌的那一瞬间确实是非常可爱就是了。
　　似乎不亏呢？以前只是被白白踩一下，而现在却能够看到小樱卖萌怎么想都是赚到了，就是不知道是谁将小樱调.教成这个样子的。
　　不是自己调.教的小樱有点不爽呢，想着，桃矢开始思考着将小樱调.教成这个样子的人，随后桃矢的脸色一变，将原本想要报复回去想法给掐灭了，他还想要活久一点呢。
　　想到了可能调.教小樱的人，桃矢哪里还敢有什么报复的想法啊，即使对方抢了自己调.教小樱的乐趣和权利也是一样。
　　一旁的木之本藤隆看到小樱和桃矢的样子微微一笑并没有说什么，这种事情早就成了他们家的一道风景了。
　　“早上好...”
　　就在这个时候一个声音从门外传了进来。
　　“雪兔哥...”
　　听到声音，小樱高兴的跑了出去。
　　“早上好，小樱。”
　　“早上好，雪兔哥...”
　　看到雪兔哥，小樱和雪兔互相打招呼道。
　　“雪兔哥，你先进来坐一会吧。”
　　打开门邀请雪兔哥进去，小樱脸上满是笑容。
　　“嗯。”
　　点点头，雪兔直接走了进去向着桃矢走去。
　　“雪兔，你来了啊。”
　　看到雪兔，桃矢微笑着说道。
　　“嗯，东西并不是很多，你们准备好了吗？需不需要帮忙。”
　　看着桃矢，雪兔依然是那一副迷人的微笑。
　　“不用了，已经准备好了，毕竟连最慢的那一个都准备好了...”
　　说着，桃矢看向了跟在雪兔身后的小樱。
　　“哥哥...”
　　原本脸上带着笑容的小樱瞬间一变愤怒的看着桃矢，如果不是雪兔挡着的话，小樱绝对会让他认识到自己的错误的。
　　“桃矢，你们将这些东西带出去，我先去开车过来。”
　　看到所有人都准备好了，木之本藤隆看着桃矢说道。
　　“嗯。”
　　点点头，桃矢应道。
　　“我也来帮忙吧。”
　　雪兔也开始动起手来。
　　东西不是很多，桃矢一个人都可以做完的，但是雪兔还是伸手过去帮忙了，桃矢也没有拒绝，两个人一起将东西提到外面出去。
　　“那个，我也来帮忙。”
　　看到自己的哥哥和雪兔哥都在拿东西，小樱也想要上去帮忙。
　　“不用了，你拿着自己的东西就可以了。”
　　看着小樱，桃矢说道，如果仅仅只是这个样子的话，小樱还真的很有可能会感觉到高兴的，但是他接下来的那句话差一点就让小樱再一次暴走。
　　“让怪兽拿东西的话，东西就会坏掉的。”
　　“你说什么...”
　　握拳，小樱愤怒的看着桃矢，那小拳拳上面的十字架都开始一跳一跳的似乎要飞出去给桃矢一个正义的审判。
　　“我们拿就可以了，小樱你提自己的东西吧。”
　　与动不动就调戏小樱的桃矢不一样的，雪兔温柔的对着小樱说道，那脸上的笑容让小樱不禁一阵脸红随后轻轻的点了点头。
　　“嗯。”
　　东西并不是很多，桃矢和雪兔一次性就拿完了，走出大门，小樱的爸爸木之本藤隆刚好将车开了过来。
　　“小樱，你要不要将你的东西放在后备箱？”
　　装好东西，看到小樱依然提着那个篮子，桃矢问道。
　　“不用了，只有一点点而已没事的。”
　　小可可是在那个篮子里面的，小樱自然是不会将小可放在后备箱了。
　　“是吗。”
　　看着小樱，桃矢没有在说什么。
　　“已经放好了吗？”
　　坐在车上，木之本藤隆问道。
　　“嗯。”
　　点点头，随后桃矢帮小樱和雪兔打开车门让她们坐在后座上，自己则是坐在了副驾驶座上，手上还拿着一张地图。
　　“去郊游很有趣呢。”
　　坐在座位上，雪兔看着小樱说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱开心的应道。
　　刚刚放暑假就可以出去游玩真的太幸福了，如果知世也能够跟着过去的话那就更加的好了。
　　‘也不知道现在知世在干什么呢？’
　　坐在车上，小樱看向知世家的方向想着。
　　“妈妈，小樱她们已经出发了，我们也快点过去吧。”
　　知世的家里面，同样坐在车上的知世对着自己的妈妈大道寺园美说道。
　　“嗯，这一次一定要好好的记录小樱的事情...”
　　脸上带着陶醉笑容的，大道寺园美说道，显然她也陷入了一些奇妙的幻想里面了。
　　“小樱，你要等着哦，到时候我会好好的记录下来收藏起来的。”
　　看向小樱家的方向，知世说道，与她的母亲大道寺园美一样的，脸上同样露出一个笑容，而且比她的妈妈更加的严重。
　　两边的车辆开始进发，从不同的地方开往同一个方向。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 79.散步

　　“嗯...”
　　刚刚下车，小樱就伸了个懒腰，没办法从家里到这个地方可是花费了半天的时间的，做了半天的车，即使一开始再有怎么大的乐趣也会感觉到累的。
　　“好美的地方，我们真的要住在这里吗？”
　　休息了一小会，小樱对着正在整理东西的自己的爸爸木之本藤隆问道。
　　“嗯，我朋友每年夏天都会来这里渡假，今年他去国外旅行了。”
　　看着小樱，木之本藤隆说道，同时他还稍微望了一个方向一眼，那里是他们刚才经过的地方，在那里有一栋巨大的别墅，似乎想到了什么，木之本藤隆再一次的露出了微笑。
　　“是吗。”
　　看着别墅，小樱并没有发现这一点。
　　“抱歉，我们没有办法出国旅行。”
　　看着小樱，木之本藤隆说道。
　　“没事，这里就很好了。”
　　虽然是第一次来到这里，但是小樱却很喜欢这样子幽静的地方。
　　“对了，小樱，二楼有一间房间窗户可以看到很远的地方很不错哦，你要不要住那一间。”
　　看着小樱，木之本藤隆突然说道。
　　“真的吗，太好了...”
　　小樱最喜欢这样子的房间了，现在听到有这样子的房间自然是直接跑进去观看了，小樱没有看到在她跑进别墅的时候她的爸爸木之本藤隆正眯着眼睛微笑的看着自己，不然的话她可能就要好好的想想了。
　　“好美丽的房子，而且非常的干净，简直就是刚刚才打扫的一样。”
　　原本小樱还以为别墅有一段时间没人居住会有灰尘的，但是当她一进入房间以后去发现整栋别墅基本上可以说是一尘不然的，就像是刚刚才打扫完，而且半天不到的样子。
　　“爸爸他们什么时候来打扫的呢？”
　　疑惑的，小樱继续向着楼上走去，最后什么都没有说高兴的直接向着床铺扑去，因为小樱实在是太喜欢这个房间了，简直就是特意为自己准备的一样。
　　“嗯嗯嗯...”
　　扑在自己带着的箱子上，箱子里面瞬间传出了一阵闷哼声。
　　“啊，小可...”
　　想到小可还在里面，小樱连忙打开箱子。
　　“喂，你忘了我还在里面的吗，差一点变成三明治了。”
　　刚刚飞出来，小可就对着小樱抱怨道。
　　“啊，抱歉抱歉，一时间忘记了。”
　　看着小可，小樱不好意思的说道，虽然刚才的压力比起上一次小樱直接抓着小可踩轻很多就是了。
　　整理完东西，小樱准备下楼，突然小樱整个人顿了一下，感觉浑身毛毛的。
　　“奇怪，为什么突然感觉有什么人在看着自己的样子？”
　　感觉到疑惑的，小樱环顾了一下四周，但是却没有什么发现。
　　“小樱，你在干什么啊。”
　　看到小樱站着，小可疑惑的问道。
　　“没什么，大概是我的错觉吧。”
　　摇摇头，小樱歪了歪脑袋向着楼下走去。
　　“爸爸，你们要去哪里？”
　　走到楼下，看到自己的爸爸和哥哥他们准备出门，小樱疑惑的问道。
　　“嗯，我们准备去买一些食材，你是要一起过去还是到晚饭之前出去散步呢？”
　　看着小樱，木之本藤隆微笑的问道。
　　“嗯，出去散步。”
　　点点头，小樱高兴的说道。
　　好不容易来到了这么一个美丽的地方自然是想要出去看看的了。
　　“是吗，前面有一栋很大的别墅和花园，如果你感兴趣的话可以去看看哦，真的很美丽的。”
　　看着小樱，木之本藤隆伸出手抚摸着小樱的脑袋说道。
　　“嗯。”
　　也许是被自己的爸爸抚摸脑袋很舒服吧，小樱并没有任何的怀疑，为什么平时都不会管这一些的爸爸为什么这一次会与平时不一样呢？不但提醒自己有一间美丽的窗户可以看到很远的房间，而且还特别提醒自己不远处有一栋很漂亮大别墅和花园，一般来说家长是不会这么放心孩子去那种陌生人的地方的吧。
　　这是降智打击没错的吧，不然的话为什么会有那么多的妹子被抚摸几下脑袋就乖乖的跟着男主女主走了呢。
　　“路上小心...”
　　很快的，木之本藤隆他们就出门了，看着远去的车子，小樱重新回到放在里面叫小可一起出去。
　　“我出门了...”
　　离开之前，小樱对着客厅里面自己妈妈的照片说道，随后带着小可离开了别墅。
　　“好美...”
　　离开别墅，小樱带着小可在路上逛着，看着四周的花草树木，还有清澈的小溪，小樱满意的点点头。
　　前世的她很少经历这样子的事情，毕竟各种生活的压力压迫着她让她没有办法经常出去，而且即使出去了也不能离开太远看不到这样子的环境，再加上当年的庆幸，国情不同即使是淡季各种旅游地点人员也非常的多，像这样子幽静的环境真的很难找到的。
　　走在路上，小樱满足的呼吸着大自然的气息。
　　“这里就是爸爸他们说的那栋别墅了。”
　　不知不觉的，小樱和小可来到了一栋别墅附近，看着那栋别墅，小樱不禁感叹了一下，确实是很不错。
　　当然了，小樱并不会羡慕什么的，对于现在的她来说这一些已经不是太大的追求了，她只不过是对于美丽的事物感叹而已。
　　而且这个花园也很不错，不枉费自己来这里一趟的。
　　“感觉似乎在哪里看过呢？”
　　看着这栋大别墅和花园，小樱歪着脑袋想着。
　　“对了，知世家，和知世家的大房子有点像相似呢。”
　　再一次看了看那个花园和别墅，小樱说道。
　　虽然这一个别墅和花园还是没有办法和知世家的相比，但是确实是有点相似的。
　　“小妹妹...”
　　就在小樱看着这个花园想着知世的时候，突然一个声音传入了小樱的耳中。
　　“嗯？”
　　疑惑的，小樱看了看四周。
　　“这一边...”
　　声音再一次传来，小樱连忙看去只见一个老人正站在护栏边看着自己。
　　“可爱的小妹妹你迷路了吗？”
　　老人看着小樱眯着眼睛微笑的说道。
　　“是吗？我差一点就忘记了呢。”
　　看到老人，小樱顿了一下，随后露出了一个微笑，她已经明白了。
　　虽然小樱确实是觉醒了前世的记忆，但是现在主导的还是自己这一世的记忆的，而且前世的记忆距离看魔卡少女樱已经过去了不短的时间了，有很多东西也忘记了，这也是为什么小樱会经常不知道库洛牌的原因。
　　前世的二十多年记忆，再加上这一世的十年，这么多的记忆，小樱又怎么可能全部记得啊，能够记住重要的部分已经很不错的，你能保证自己小时候的记忆全部都记得吗？不存在的。
　　而且小樱即使时候觉醒了记忆，主动现在的小樱的依然还是这一世的记忆的，前世的记忆只不过是改变了小樱一些习惯，增加小樱的知识而已。
　　而且觉醒的记忆想要想起来本身就更加的困难的，记得库洛里德这样子伟大的人物就算是转世重生了，记忆都没有全部记起来的吧，更何况是前世原本就只是一个普通人的小樱了，上一次觉醒记忆差一点将自己的脑袋给直接烧死掉。
　　虽然记不住很多东西，但是有一些比较重要的东西却不会忘记的，而这一件事情小樱就记得很清楚，毕竟这是小樱第一次见到自己的曾外公，也是唯一的一次见面，小樱对于这一次的记忆还是比较深刻的。
　　一开始还没有想起来，但是在见到老人的时候小樱就想起这一件事情了。
　　“没有，我只是来散步的而已...”
　　看着老人，小樱微笑着说道。
　　她并没有打算说出来，老人既然不说的话那就当做不知道吧，也许这样子会更好也不一定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 80.应该不是去看金鱼的吧

　　“是吗，从哪边来的。”
　　看着小樱，老人问道。
　　“从那一边的别墅来的。”
　　指了指她们暂时借住的别墅，小樱说道。
　　这个时候她总算是知道为什么那栋别墅会整理的那么的好了，想来是爸爸和园美阿姨他们已经处理好了吧，只是不知道为什么刚好有那么一间自己最喜欢的房间就是了。
　　“那一边的房子有你这样子的小女孩吗？”
　　看着小樱，老人说道，也许是离得有点远看不是很清楚吧，他似乎还没有认出小樱的样子，当然了也有可能是为了不吓到小樱吧，毕竟按照他们的想法小樱应该是不知道这一些事情的。
　　“不是，是别人借给我们的，过来过暑假。”
　　摇摇头，小樱继续看着老人。
　　知道了老人的身份以后，小樱决定暂时陪伴一下对方，算是代替自己的妈妈尽孝吧。
　　“是吗，原来如此，那么你急着走吗？要不要进来坐坐，喝杯茶呢。”
　　“嗯。”
　　如果是其他人的话，小樱绝对二话不说直接离开，鬼知道对方是不是会带自己去看金鱼啊，毕竟这个世界可是有很多的绅士存在的，小樱还没有那么多天真，但是现在既然是自己的曾外公的话，小樱也就放心了，即使对方并没有告诉自己也是一样。
　　走进花园来到老人的身边，小樱看到在老人的身边已经放着一些点心，而且还有两杯饮料，看上面那漂浮着的冰块根本就是刚刚才准备的，也就是说老人完全知道自己什么时候走到他那里的，只是老人从刚才开始就没有走动一步。
　　对了，是园美阿姨，记得原著中有提到这一件事情，看来这一次的郊游完全是早就准备好了的。
　　看着那份点心，和两杯饮料，小樱很快就明白过来了，难怪她刚才进来这里的时候就感觉到似乎有人在看着自己的样子，想来应该就是知世的妈妈大道寺园美了。
　　小樱虽然猜到了一点点，但是却没有猜到全部，在别墅里面，此时可不只是大道寺园美一个人的，而是有两个人存在，而且两个人此时都拿着一个高倍摄像机对着小樱狂拍起来，那脸上的表情如果让小朋友看到的话绝对会留下心里阴影的，至少如果是小樱看到的话她绝对又要做几天噩梦了。
　　“请坐...”
　　老人看到小樱过来，微笑的看着她，及其绅士的为小樱拉住椅子邀请小樱过去。
　　“谢谢...”
　　既然已经知道了，小樱自然是不会害怕的了，微笑的对着老人点点头，小樱慢慢的向着那里走去。
　　原本如果是遇到老人的话，应该是小樱主动帮助老人拉出椅子的，但是这一次小樱却选择了坐在那个椅子上。
　　这也算是让老人可以满足一下自己内心对曾孙女的喜爱吧，作为晚辈让长辈可以高兴也是晚辈应尽的责任不是吗？
　　看到小樱坐好了，老人走到另一边坐下，邀请小樱一起吃东西、聊天，小樱自然也是微笑的回应了。
　　“啊，小樱好可爱...”
　　躲在别墅里面偷拍的知世看着小樱那么文静可爱的样子，脸上满是幸福的笑容，差一点就直接跑出去将小樱扑倒磨蹭起来了，如果不是她想起这一次自己的目的的话，知世绝对会忍不住的，毕竟这个样子文静可爱的小樱实在是太少见了。
　　“这一次没有跟小樱一起过去是正确的，不然的话就看不到这样子的画面了...”
　　微笑的，知世继续着自己的工作。
　　很快的，天色就暗下来了，原本小樱她们来到这里的时候就是下午的时候了，现在又出来了那么长时间，自然的也就到来傍晚的时候了。
　　“如果喜欢的话，明天也可以来这里游玩的哦。”
　　和小樱一边聊着天一边走在花园上，老人对着小樱说道。
　　“嗯，谢谢您，我明天也会来的。”
　　对着老人挥挥手，小樱这才向着自己住的地方跑去。
　　“不愧是抚子的女儿，真的很可爱、善良...”
　　看着离开的小樱，老人感叹的说道，随后似乎想到了什么的样子眼神有点失落起来，想来应该是想到了自己的孙女了吧。
　　“爷爷...”
　　老人的身后出现一个身影，看了一眼离开的小樱，随后再一次的看向老人。
　　“嗯，今天麻烦你们了园美...”
　　没有回头继续看着已经完全消失的小樱，老人说道。
　　“没有这回事，这是我们应该做的。”
　　摇摇头，大道寺园美说道。
　　“对了，知世呢？”
　　转过身看到站在自己身边的自己的孙女大道寺园美，老人问道。
　　“嗯，知世她正在自己的房间里面整理东西呢。”
　　似乎是想到了什么的样子，大道寺园美微笑起来说道。
　　“是吗，看着知世和小樱，就如同是看到抚子和你，她们和你们两个真的太像了。”
　　看着大道寺园美，老人看了看知世所在的房间一眼摇摇头说道。
　　“因为抚子是我的妹妹，小樱是知世的姐姐嘛。”
　　看着老人，大道寺园美说道。
　　“也许吧。”
　　似乎是想到了什么，老人叹了一口气随后没有再继续这个话题了，跟着大道寺园美向着别墅里面走去。
　　这一边老人正在感叹时间的流逝，另一边知世正在房间里面摆弄着一些东西，各种器材堆满了房间，明明只是短暂的留宿几天而已，但是知世依然是配置了不少的东西，看着荧幕上面小樱的样子，知世抚着脸一脸陶醉的笑着。
　　那是她刚才的时候拍摄到的画面。
　　“奇怪？为什么突然感觉有一股寒气冒出来了？”
　　走在回去的路上，小樱突然感觉有一股寒气冒出，浑身不禁颤抖了一下，感觉时候有什么人正在打自己的注意一般。
　　“应该是错觉吧，知世这个时候在她的家里并没有在这里的，我可能是被知世拍摄太多了才会有这样子的错觉的吧，算了还是早点回去吧，爸爸他们应该已经回来了。”
　　摇摇头，小樱不在多想什么了，带着小樱开心的向着家里走去，她不知道的是，此时知世的房间里面，知世有重新打开了另一个摄像机了，而里面播放的画面正是小樱睡觉的那一个房间。
　　明明距离睡觉还有不短的时间的，但是知世却已经将所有的事情都准备好了，这是打算一秒钟都不放过的意思啊。
　　希望小樱晚上睡觉的时候不会做出什么奇怪的行为吧，不然的话可就成真正的现场直播了，虽然观众只有知世一个人...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 81.睡觉前想太多是会出事的，至少会开启事件...

　　“小樱，今天散步怎么样？”
　　今天的晚餐是烧烤，正在准备东西的木之本藤隆看到小樱的心情似乎很高兴的样子问道。
　　“嗯，很好玩。”
　　虽然仅仅只是普通的逛逛花园聊聊天而已，但是因为知道对方是自己的曾外公，所以小樱的心情确实很不错。
　　“在那边的大别墅里面遇到一个老爷爷...”
　　微笑的，小樱将今天发生的事情说了出来：“他还邀请我明天继续过去他那里玩。”
　　“是吗。”
　　看着小樱听到小樱说道话，木之本藤隆似乎放下了什么心的样子，脸上的笑容更加温馨慈爱了。
　　看起来他是真的很为小樱能够和小樱的曾外公开心的在一起而高兴呢，木之本藤隆因为自己的原因不太好去见他们，但是他却不希望小樱受到自己的影响而和自己的曾外公不和，如今看来他确实是可以放心了。
　　“你是不是一口气将所有的东西喝光吃光了...”
　　气氛破坏者桃矢端着一些食材一边烧烤着一边说道。
　　“才没有呢，哥哥你还是快点烧烤比较好...”
　　原本脸上还带着笑容的，在听到桃矢的话以后，小樱瞬间不满起来怒视着他说道。
　　雪兔哥吃的可是很快的，如果你不快点的话，雪兔哥就快要没得吃了。
　　眼神这样子告诉桃矢，小樱继续自己的事情。
　　也许是接收到小樱的信息了吧，桃矢最后还是没有继续说下去，而是加快了自己的烧烤动作，就像是小樱说的，雪兔的食量确实是很大的。
　　晚上，小樱的房间里面，吃饱喝足并且洗完澡的小樱正趴在自己的床上手上拿着收集准备接通知世的电话，一整天没有看到知世，听到知世的声音，小樱可是已经非常的想念了，不和知世说一会话的话，小樱可是会睡不着的。
　　所以说小樱也中毒了？知世牌精神毒？
　　“知世...”
　　电话刚刚接通，小樱就直接喊出了知世的名字，完全没有考虑是其他人接到电话的可能，可见此时的小樱是有多么的激动了。
　　“小樱...”
　　还好，对面的人正是知世。
　　“那个呢，知世，今天我们来郊游...”
　　听到知世的声音，小樱就直接跟她说起了今天发生的事情，也许是太高兴了吧，小樱都忘记了这一次的事情是知世的妈妈大道寺园美和自己的爸爸组织的，那么知世知道的可能性也是很大的，小樱只是想要和知世聊天说话而已。
　　高兴激动的小樱完全不知道自己此时的样子完全进入了知世的眼中。
　　“嗯嗯，小樱你看起来真的很高兴呢。”
　　听着小樱的话，知世说道。
　　“嗯，不过知世你不在不然的话我一定会更高兴的。”
　　说着，小樱的脸不禁有点红起来了，毕竟这样子的话确实是比较让人害羞的。
　　“嘛，小樱能够这么想我真的很高兴，今天我也是很高兴的哦。”
　　听到小樱的话，知世脸上的笑容更胜了。
　　今天知世真的是太满足了，不但可以看到小樱不一样的一面，而且还听到了小樱想念自己的话，如果不是还有事情没有做完的话，知世都有一种将小樱直接抱在怀里好好疼爱的冲动了。
　　“那么，明天小樱你要玩得更加的开心哦，到时候回来在和我说说。”
　　看着荧幕里面的小樱，知世微笑的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱应道。
　　“对了知世，你在干什么啊，为什么我感觉可以在你那里听到一些奇怪的声音呢？而且好像还很像我刚才说的那些话的声音？”
　　快要挂断电话的时候，小樱突然对着知世问道。
　　“没有什么，大概是你听错了吧。”
　　一边说着，知世一边将自己正在观看的小樱的视屏上的声音关上，当然了也仅仅只是关上声音而已，画面并没有关上。
　　“是吗？”
　　听到知世的话，小樱歪了歪脑袋疑惑的说道。
　　“那么，知世，我回去再去找你...晚安...”
　　不解的，小樱也就不再去多想什么了，对着知世说道。
　　“嗯，晚安。”
　　看着画面里面的小樱，听着小樱的声音，知世说道。
　　“奇怪？难道是我听错了？还是说这个电话坏了？”
　　想到电话听筒坏掉的时候确实会发生这样子的事情自己听到自己的声音，小樱也就没有在去理会了，她不知道的是，在她挂上电话以后，知世有从新打开了摄像机的声音微笑的看着坐在床上的小樱听着小樱的话。
　　啧，这完全没有任何的隐私了啊，而且这都几点了，知世就不会感觉到累吗？
　　“明天再去老爷爷那里，后天回去以后就去找知世...”
　　躺在床上，小樱想着明天的时候，不过很快的就想到了知世上面了。
　　“知世...”
　　想到知世，小樱的脸不禁又红了起来。
　　两次和知世一起洗澡睡觉对小樱的影响可是很大的，特别是从知世家回来以后，小樱就越发的无法忘记知世了。
　　那种感觉让人陶醉，只可惜因为小樱的性格不敢和知世说这些事情。
　　“不知道知世在做什么呢，还有知世的味道...”
　　说着，小樱下意识的用手抚摸着自己的双唇，很长时间没有和知世亲密接触了呢。
　　“小樱，快点睡觉吧，你明天不是还要去那个老爷爷那里吗？”
　　看到小樱躺在床上发呆，小可说道。
　　“嗯。”
　　收回放在双唇上的手，小樱看向小可，随后点点头盖上被子准备睡觉。
　　“晚安，祝你做个好梦。”
　　看到小樱盖好了被子，小可说道，随后关上了电灯。
　　“嗯，晚安。”
　　轻声应道，小樱随后带着笑容慢慢的睡了过去。
　　这一边小樱已经关灯睡觉了，另一边观看了小樱睡觉前的动作，知世脸上的笑容更加的灿烂了，她以前还担心小樱会不会不喜欢自己对她那样子做的，但是现在听到小樱睡前的话，看到小樱抚摸双唇的动作，知世瞬间眼前一亮似乎什么重要的事情的样子，嘴角微微翘起，一个个计划再一次出现在她的脑中。
　　小樱并不会讨厌那种事情，而且看起来还很想念自己，那么自己又有事情可以做了呢。
　　小樱如果知道自己因为睡前的一句话和无意识的一个动作会变成不久后的一件事情的话，不知道会怎么样呢。
　　也许会高兴吧，即使丢了什么重要的东西也是一样（笑）...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 82.是选错职业还是点错天赋？

　　“早上好，爸爸。”
　　早上，起来以后看到正在做饭的爸爸，小樱高兴的打招呼道。
　　“早上好，小樱，今天起得很早呢。”
　　看着小樱，木之本藤隆说道。
　　也是，现在是放暑假的时间，而且还是出来旅游一般来说都会睡得比较晚的，但是小樱今天却早早的就起来了，木之本藤隆自然是有点意外的了。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱跑到木之本藤隆身边：“呐，爸爸，你能不能教我做饼干，我想带一些过去给那个老爷爷，感谢他昨天的邀请。”
　　“嗯，可以的哦，刚好我刚才也做了一些，到时候一起带过去吧。”
　　眯着眼睛微笑的看着小樱，木之本藤隆似乎很高兴的样子。
　　“耶，谢谢你爸爸。”
　　高兴的，小樱直接抱住了木之本藤隆说道。
　　正是因为知道的老人家的身份，小樱才更要这样子做的，虽然小樱也不奢求对方直接接受自己的爸爸，但是小樱自己毕竟还是对方的晚辈的，其他的事情做不了但是为对方做一点点吃的还是没有问题的。
　　在木之本藤隆的教导下，小樱鼓捣了一小段时间，等她做好饼干以后，其他人早就已经醒过来了。
　　“那么爸爸，我出门了。”
　　吃完早餐，在房间里面留下一些饼干给小可以后，小樱就直接跑了出去，当然了手上还拿着两份小小的饼干就是了，一份她自己做的，一份她的爸爸做的。
　　“带我问候那个老爷爷哦。”
　　看到小樱要出门了，木之本藤隆说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱直接跑了出去。
　　“已经要出门了吗？”
　　正在准备东西的桃矢看到小樱这么早就出门了有点意外的问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱对于昨天的老人家可是非常有好感的，再加上知道对方的身份，自然的也就更加的亲近了，以后不知道还有没有机会在见面，所以趁着这段时间好好的陪陪老人家算是代替自己的父母吧。
　　“路上小心。”
　　雪兔看到小樱微笑的说道。
　　“我走了。”
　　点点头，小樱直接离开了这里。
　　“咦？不在吗？”
　　来到昨天的花园里，小樱找了一下并没有发现老人的身影，来到昨天喝茶聊天的地方也是一样。
　　“小妹妹，你来了啊，进来吧。”
　　别墅里面，楼上，老人正站在围栏处看着小樱。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱跑进别墅里面。
　　“嗯？”
　　刚刚进入别墅里面，小樱又感觉到了有什么人在看着自己。
　　“奇怪？”
　　歪了歪脑袋，小樱很是不解。
　　“这边...”
　　站在楼上，老人邀请小樱过去，虽然有点疑惑，但是小樱最后还是没有多想跟着老人来到了一间房间里面。
　　一看就是一个小女孩的房间，里面放满了女孩子喜欢的玩偶，看到这个房间，小樱就知道了这应该就是自己的妈妈，天宫抚子的房间了吧，虽然没有什么印象了，毕竟当年小樱还太小了，但是小樱还是很高兴的。
　　看到小樱似乎很喜欢这里的样子，老人也非常的高兴，也许他是将小樱当做是自己的孙女抚子了吧，嘛，虽然小樱是他的曾外孙女就是了。
　　“呐，老爷爷，我们出去走走吧。”
　　小樱看到老人家似乎有点事伤感主动走到他的身边邀请他一起出去。
　　虽然老人家想念自己的妈妈，小樱很高兴，但是让对方一直这样子伤感下去也是不好的，小樱可不想让他难过。
　　“嗯。”
　　看着小樱，老人点点头同意了下来。
　　在老人的带领下，小樱和老人学习了一小会的网球，也许是天赋的原因吧，像这一类的运动小樱都能很快的掌握下来，仅仅是一小会就可以小樱就可以和老人一起比赛了。
　　话说以前的小樱似乎经常考零分呢？难道说是因为天赋点错了？明明是个法师，但是却擅长运动，而且智商还不高？不然也不会老是被自己的哥哥桃矢欺负了，而且还被知世各种忽悠。
　　这是要开启纯力量模式不成？AP英雄当做AD使用？
　　想到自己拿着法杖敲打敌人，小樱就一阵恶寒，看来还是好好的发展AP比较好，她可不是那个拿着锤子满世界捶人的万年萝莉。
　　虽说每个法爷都有颗近战的心，但是果然该点智力还是要点智力的，顺便可以提升一下智商，不然等哪天被卖了还不知道，至少库洛里德那个坑货绝对还会坑自己的。
　　“对了，老爷爷，这是我爸爸还有我做的一些饼干，不介意的话...要尝尝吗？”
　　游玩了一小会，小樱突然想起她早上做的那些饼干，跑回房间拿出来看着老人说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　点点头，老人和小樱再一次来到了昨天的那个喝茶的地方。
　　“那个，请...”
　　与昨天一样的，桌子上再一次的出现了两杯冰茶，这一次小樱并没有任何的意外了，想来园美阿姨她应该还在这里吧，这么说刚才感觉到的视线是她的了。
　　“哪一边是小樱你做的呢？”
　　坐在椅子上，老人看着自己面前的两份饼干说道。
　　“嗯，这一份，早上让爸爸教我的，做得并不是很好。”
　　直接其中一份，小樱不好意思的说道，确实自己在厨艺上还是比不上自己的爸爸的。
　　“没有，很好吃哦。”
　　拿起其中的一块，老人吃了一口微笑的说道。
　　“谢...谢谢...”
　　有点小小的不好意思，小樱挠着头说道。
　　“小樱，你很喜欢自己的爸爸吗？”
　　看着小樱，老人问道。
　　“嗯...爸爸他什么都会，而且还很关心我...”
　　说到自己的爸爸，小樱很高兴的说了一大堆，显然，小樱还是一个隐形的父控呢。
　　“是吗。”
　　似乎是想到了什么吧，老人沉默了起来。
　　当年老人因为自己孙女抚子去世的原因可是恨死木之本藤隆了，但是如今看到小樱这么开心的样子，老人的心里面也是高兴了不少，也许自己有点误会了木之本藤隆也不一定，但是现在让他去见对方的话也是做不到的，老人这一次来到这里也仅仅只是为了见一见小樱而已。
　　话说桃矢也是你的曾外孙吧，这差别待遇，感情桃矢是捡来的不成？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 83.礼物

　　“这是？”
　　看着自己身上的衣服，小樱再一次的看向老人。
　　刚才的时候，小樱还在和老人喝茶的，但是突然老人将小樱重新带回了那个房间里面，并且让小樱换上了这一身衣服，一套非常可爱的，以红白为主的裙子，嗯，有点类似哥特萝莉服的裙子。
　　“真的很像...”
　　看着站在自己面前的小樱，老人的眼中再一次的流露出伤感的神情。
　　“喜欢吗？这一件衣服？”
　　看着小樱，老人蹲下来问道。
　　“嗯。”
　　不说这一件衣服真的非常的可爱好看，单单是这一件衣服是自己的妈妈喜欢的，小樱又怎么可能会不喜欢呢？
　　“喜欢的话，这一件送给你怎么样。”
　　看着小樱，老人说道。
　　“这个...”
　　“请你收下这一件衣服，相信我的孙女也会很高兴的。”
　　小樱还没有说什么老人就直接说出来了，而且眼中还带着一丝丝的泪光。
　　“嗯，谢谢。”
　　看着老人，小樱真的不忍心拒绝。
　　“抚子...”
　　这一边，小樱正安慰着老人陪伴着老人，而另一边正在偷拍的大道寺园美和知世都是一脸痴迷的看着小樱，特别是小樱穿上那一身衣服以后就更是这个样子了，看着小樱，大道寺园美不自觉的喊出来小樱妈妈的名字，因为现在的小樱真的和小时候的抚子很像。
　　“妈妈，她是小樱，是我的哦。”
　　听到自己妈妈的话，知世直接说道。
　　“呐呐，知世，和你商量一下好不好，你下次邀请小樱到家里来的话，让我和她住几天好不好...”
　　看着小樱，大道寺园美转过头看向自己的女儿知世问道。
　　“不行，小樱可是我的。”
　　没有任何的犹豫，知世直接拒绝道。
　　“不要紧嘛，知世，我不会对小樱怎么样的...就是和她一起睡觉而已...”
　　看着知世，大道寺园美继续说道。
　　“不可能，你这样子说了，我更加不放心了...”
　　原本还只是拒绝而已，现在知世是直接戒备起自己的母亲了。
　　一起睡觉？我自己还想要和小樱一起睡觉呢？嘴上说着不会对小樱怎么样，但是谁知道你到时候会做什么啊，小樱和抚子阿姨太像了，绝对不能让你碰她一下。
　　“啧...说吧，一晚多少...”
　　不满的瞪着自己的女儿知世，大道寺园美直接说道。
　　她确实是没有打算对小樱做什么，仅仅只是抱着小樱睡觉怀念一下自己最喜欢的抚子而已，毕竟小时候她可是经常这样子做的。
　　“五十万...”
　　伸出一个手掌，知世说道。
　　说好的小樱是你的呢？这么快就卖了？
　　“可以...”
　　没有任何的犹豫，大道寺园美直接拍板决定下来。
　　“到时候我也要和你们睡在一起...”
　　知世又补充了一句。
　　“什么...好...没有问题...”
　　原本大道寺园美还很不爽的与知世对视着，但是很快的她就败退下来了，如果不这样子的话，知世是绝对不会退让的，大道寺园美从知世的眼中看到了这一点。
　　看到自己的妈妈同意了，知世同样露出了一个笑容，这样子的话她就有更多的钱买东西为小樱做衣服了，而且还能换一个更加好的摄像机拍摄小樱，至于到时候自己的妈妈和小樱一起睡觉，呵呵呵，有我看着看你能做什么，大不了我一整晚不睡觉盯着你...
　　而且我只是说了让小樱和你一起睡觉，有没有答应让你抱着小樱睡觉，到时候我睡中间不就可以了，小樱还是我的，能让你闻一闻小樱的味道，看到小樱睡觉的样子已经很足够了...
　　计划通的知世再一次露出一个笑容。
　　小樱如果知道自己还没有将知世娶进门就被她这样子卖了的话不知道会有什么感想呢。
　　嗯，这是个严肃的问题，将知世压在身下重振夫（妇）纲？
　　晚上，小樱最后还是将那一套裙子带了回去，老人的赠送小樱真心不忍心拒绝，这也算是老人家给小樱的第一件礼物了吧，在这样子的情况下，小樱更加不好拒绝了。
　　“真是一个亲切的老爷爷呢。”
　　看着小樱面前的裙子，小可说道。
　　“嗯，有各种各样的原因的。”
　　看着那一件裙子，小樱说道。
　　“各种各样的原因？”
　　看着小樱，小可很是不解。
　　“没什么，明天我们就要回去了呢，到时候送给老爷爷一件礼物。”
　　摇摇头，小樱并没有打算说出来，既然老人家选择不说的话那就让他继续这样子下去吧，这样子也不错。
　　“嗯，确实呢，不过小樱你要送什么呢？”
　　看着小樱，小可问道。
　　“嗯，老爷爷他很喜欢彩虹，明天的话直接使用库洛牌创造出一个彩虹就可以了。”
　　对于原本的小樱做法，小樱还是挺满意的，对于老人来说那可以说是最好的礼物了吧。
　　“彩虹？但是库洛牌里面没有这样子的牌啊？”
　　“使用这一张就可以了。”
　　说着小樱拿出了雨牌。
　　“明天就拜托你了哦。”
　　抚摸着雨牌，小樱微笑的说道。
　　似乎是听到小樱的话了吧，雨牌闪耀了几下静静的停在小樱的手里面。
　　这一切全部被知世看在了眼里。
　　第二天，早上，小樱再一次的来到了老人那里和老人道别，并且告诉了老人让他回到昨天的那个房间里面。
　　一开始老人虽然还是很疑惑的，但是他还是来到了那个房间里面。
　　“曾爷爷...”
　　在老人来到那个房间以后，知世也来到了那里。
　　“知世，你也来了啊。”
　　看到知世，老人微笑的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，知世并没有直接说出原因，而是带着老人来到了窗户旁边。
　　雨很快降下来了，明明刚才还是晴空万里的，不过也许是因为这个原因吧，天空中确实出现了彩虹，已经很久没有看到这样子的画面的老人直接流下了眼泪。
　　因为害怕睹物思人，老人已经很久没有回来这里了，现在老人很庆幸自己回来一趟，不但见到了自己孙女的女儿小樱，而且还再一次看到了这样子的画面。
　　“真的很美呢...”
　　第一次看到这样子的画面的知世也不禁感叹道。
　　“确实...”
　　在知世和老人的身后又走出来一个人，正是知世的妈妈大道寺园美。
　　“不过小樱刚才是怎么知道会下雨的呢，而且知世你似乎也知道的样子？”
　　想到刚才小樱让老人来到这个房间，大道寺园美疑惑的说道。
　　“秘密...”
　　眯着眼睛看着天上的彩虹，知世微笑的说道。
　　这一次的郊游已经结束了，小樱带着欢快的心情回到了她的爸爸那一边，随后一家人开开心心的回去，这一次的郊游，她们一家都很有收获的，不是吗？
　　‘回去以后就去找知世跟她说这一次的事情。’
　　坐在车里面，小樱想着知世，脸上不禁露出一个幸福的笑容，她完全不知道的是此时的知世正看着她们的车子离开呢，而且还在计划着什么有趣的事情...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 84.粉色的公共汽车

　　“知世，快一点快一点，就快要出发了。”
　　友枝小学里面，小樱拉着知世的手说道。
　　“嗯。”
　　跟着小樱跑着，知世脸上到这笑容。
　　“小樱真的很喜欢去海边呢。”
　　千春看着高兴的小樱脸上带着笑容说道。
　　“嗯嗯嗯，从前几天就这个样子了。”
　　奈绪子也是一样，只有利佳在一旁看着牵着手一脸笑容的小樱和知世，看到这一幕，利佳不禁一笑，随后看向了正在安排学生的她们的老师。
　　说实话利佳还是很羡慕小樱和知世的，虽然她们的关系也是不能说出来的，但是至少目前来说比起自己还要来得好的，至少小樱和知世还能在一起聊天说话甚至是一起吃饭不是？
　　‘老师...’
　　看着老师，利佳想着。
　　今天是小樱她们去海边教学的日子，而且还是连续好几天的，对于这一次的海边教学小樱可是非常的期待的，因为她可以正大光明的看知世的泳装了，虽然仅仅只是学校泳装而已，但是小樱还是很期待的，当然了小樱本人也是很喜欢这样子的户外活动就是了。
　　前段时间小樱她们去郊游了，回来的时候小樱原本是准备去找知世的，但是知世因为有事暂时不在，小樱只能暂时压下对知世的想念了，虽然最后知世回来以后小樱又找知世玩了一段时间就是了，但是对于喜欢着知世的小樱来说能够和知世在一起才是最高兴的事情。
　　这一次的海边教学依然是在学校集合一起出发的，早早的小樱就准备好了，现在看到车来了，而且其他人也已经开始登上车了，小樱自然是想要快点上去的了，这样子才能找到位置和知世坐在一起啊。
　　“知世，我们坐在那里吧。”
　　车上，小樱看着靠后的两个位置说道。
　　“嗯。”
　　知世同意以后，小樱就拉着她直接向着那个位置走去了。
　　车辆很快起步了，坐在一起的小樱和知世一脸看着窗外的风景一边聊着天。
　　“小樱，要不要先休息一下，不然等一下到海边以后会没有精神的。”
　　看着小樱，知世问道。
　　“嗯，知世你也是。”
　　点点头，小樱同样看着知世。
　　“嗯。”
　　一小段时间过去，车上的学生基本上都开始休息起来了，有的是因为昨天晚上没有睡好的，有的是和小樱她们一样准备保存体力。
　　利佳并没有这样子做，看着坐在自己身边的老师，利佳的脸颊泛起一丝红晕。
　　‘小樱和知世已经睡着了呢...’
　　看了一眼自己对面的小樱和知世，看到她们互相依靠着睡着，在看看自己附近的同学都没有办法看到自己，利佳毕竟再一次瞄了自己身边的老师一眼。
　　‘靠着休息应该没事吧。’
　　或许是受到小樱和知世的刺激吧，利佳慢慢的闭上了眼睛向着身边自己喜欢的人靠去，没有做什么太超过的事情仅仅只是依靠着休息而已，但是即使是这个样子，对于利佳来说已经很满足了。
　　与小樱和知世一样，她的事情也是不能让其他人知道的。
　　“嗯，还没有到吗？”
　　不知道过了多久，知世突然醒了过来了，揉揉眼睛发现车辆还在行驶，知世喃喃道。
　　“小樱？”
　　感觉到自己肩膀上的重量，知世看去看到小樱正靠在自己身上休息着，看到小樱那纯真可爱的样子，知世差一点没有控制住自己。
　　‘这可是你自己靠在我身上睡着的，而且是你引诱我的，接下来可就不要怪我了哦...’
　　看到小樱真的睡着了，知世的脸上再一次露出一个笑容。
　　“利佳她们也在休息了？”
　　环顾了一下，发现自己身边的人都在休息，特别是利佳居然红着脸靠在老师的身上，看到这一幕知世不禁一愣，随后露出了一个笑容。
　　‘现在这样子没有人看到了。’
　　看了一下发现真的没人发现，知世再一次的看向了自己身边的小樱，目光定在了小樱那粉润的双唇上面。
　　‘小樱好香，好好闻，小樱的味道...’
　　想到距离上一次在她们家里到现在自己都没有在碰过小樱了，知世的内心早就快要压制不住了，现在小樱这样子毫无防备的靠在自己的身上，而周围又没有什么人看到。
　　咕噜...
　　咽了一口口水，知世慢慢的向小樱靠近，脸上的表情变得痴迷。
　　‘我就闻一下而已...'
　　脑袋靠近小樱的脖子，知世轻轻的嗅了嗅。
　　“嗯...”
　　一声轻吟从小樱的喉咙中发出，原来知世不知不觉的舔动了小樱的耳朵一下。
　　听到这一个声音，知世吓了一跳以为是被发现了，不过当她看了一下并没有什么人发现以后，知世反而更加的激动起来了。
　　这样子偷偷摸摸的触碰小樱真的太让人激动了。
　　也许是因为在这样子的环境感觉到更加的刺激吧，知世再一次的行动起来，而且这一次的目标还是小樱的双唇，那里是她一直渴望的地方，激动的知世没有注意到的是随着她的靠近小樱的脸越来越红了。
　　全身微微一颤，小樱那原本放在腿上的双手下意识的抓住了自己的裙角，微微颤抖着。
　　其实在知世第一次舔小樱的耳垂的时候，小樱就已经醒过来了，只是因为太过害羞，小樱不好意思睁开眼睛而已，但是她没有想到知世居然会这么多大胆居然真的敢在车上做这样子的事情，现在被知世吻住的小樱更加不好意思睁开眼睛了，她只能拼命的忍耐住不发出声音而已。
　　不知道是不是小樱对知世的吸引力太大了还是怎么了，原本就已经轻吻着小樱的知世居然开始不满足起来了，也许是为了发泄自己这段时间一直以来的忍耐吧，知世居然做出了让小樱更加震惊的事情。
　　手伸出，触碰在小樱的胸前，轻轻的按压下去。
　　虽然还只是小孩子非常的平坦，但是却依然还是软的，再加上现在是大夏天小樱仅仅穿着一件单薄的校服而已，知世可以很清楚的感觉到小樱的柔软和温热。
　　不只是这个样子，知世的另一只手似乎也不甘落后，慢慢的向下来到小樱的裙摆处，指尖勾动，似乎想要勾起小樱的裙摆的样子。
　　啪——
　　一声轻响，小樱直接握住了知世下面的小手。
　　“不...不要在...在这里...”
　　睁开眼睛，小樱与知世分开，轻声说道。
　　“啊啦，小樱我看你没有反对还以为你喜欢在这样子的地方呢...”
　　同样是满脸通红，但是知世却眯着眼睛微笑的看着小樱，在小樱颤抖的时候知世就已经知道了小樱已经醒过来的事情，只不过她看到小樱并没有反抗才会这样子继续下去的。
　　“怎么可能...这种...这种事...”
　　越说小樱的声音就越小，最后更是直接低下了脑袋不敢看知世了。
　　刚才的时候她确实是有点沉迷进去了，如果不是知世最后的动作刺激到小樱的话，也许小樱还真的不会反抗也说不定呢。
　　话说现在知世的手还放在小樱的胸前的吧，她们两个就这样子当做不知道了？
　　小樱和知世的事情真的没有人发现吗？在她们的斜前方正有一个眼睛不甘失落的看着知世和小樱呢。
　　脸上带着笑容，知世瞄了一眼那个方向，看到李小狼失落的低下脑袋，知世的嘴角不禁翘了一翘。
　　这一下你应该会放弃了吧...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 85.女孩子换泳装都是这么慢的吗？

　　“大家，东西都没有遗忘的吧。”
　　海边，等同学们全部下车以后，小樱她们的班主任看着全部集合在一起的学生说道。
　　“是。”
　　“是吗，那么大家跟我们来，接下来带你们到各自的房间，等一下你们换好泳装以后就重新回到这里集合，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　一番说明以后，小樱等人终于可以回去她们各自的房间里面了。
　　“小樱，知世，我们一起过去吧。”
　　不知道是幸运还是怎么的，小樱、知世、千春、利佳还有奈绪子五个人刚好是同一间房子的，看到站在一起的小樱和知世，千春走过来对着她们说道。
　　“嗯嗯，大家在一起才比较好玩。”
　　奈绪子同样说道，至于利佳虽然没有说什么，但是她的意思也是一样的，大家刚好都是同一间房间的而且都是朋友，既然这样子的话一起行动自然是更好的了。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱也没有拒绝。
　　嘛，虽然是这个样子的，但是现在，小樱遇到危机了。
　　小樱她们的房间里面，因为一会还要集合所以小樱她们必须早点更换好泳衣出去的，虽然是学校泳衣，但是这对于小樱的刺激还是很大的，更加重要的是。
　　更换泳衣的话就需要先将自己身上的衣服脱下来才行的，而且还是要全部脱掉，这样的结果就是小樱她们所有人都会看到自己和其他人的身体的。
　　也许在其他人那里还没有什么，毕竟大家都是女孩子没有什么的，但是对于现在的小樱来说真的是一种煎熬啊。
　　“小樱，知世，你们不换吗？”
　　已经将衣服脱下来正准备开始穿泳衣的千春看着依然还站着的小樱和知世问道。
　　“嗯，我...我先准备一些东西，你们先换吧。”
　　红着脸，小樱紧张的说道。
　　要知道从觉醒记忆到现在小樱也就只看过自己和知世的身体的，现在一次性看到利佳她们的身体，小樱真的有点受不了了，如果不是小樱自己一直忍耐着不让其他人怀疑的话，小樱可能都已经逃走了也说不定。
　　但是即使小樱忍耐下来不去看千春她们换泳衣了，但是她自己却做不到啊，至少在她们面前是这个样子，没有办法，小樱只能假装在整理东西了，而且尽量不去看千春她们的身体。
　　“我和小樱先整理东西，你们换好了先去集合吧，等一会我们就过去。”
　　知世眯着眼睛微笑的看着小樱，转过头对着千春等人点点头说道。
　　“但是？”
　　“好了，千春、奈绪子，我们先出去吧。”
　　奈绪子看着小樱和知世还想要说什么，但是却被利佳阻止了，同样已经换好泳衣的利佳拉着千春和奈绪子的手说道，同时对着知世微微一笑。
　　“好吧，那么我们先出去了，在集合地点等你们...”
　　被利佳拉着，千春和奈绪子没有办法最后只能同意了，而且她们也想要早点出去，毕竟她们这一次来到海边教学就是为了游泳玩耍的。
　　“小樱，千春她们已经出去了，你还不换泳衣吗？”
　　看到千春她们离开远去，知世重新关上房门走到小樱的身边说道。
　　刚才的话即使小樱准备换泳衣知世也不会同意了的，小樱是她的，其他人都不能看到小樱的身体，让她们看到小樱的泳装已经很仁慈了，其他关键的地方想都不要想，还好小樱自己也没有在千春等人面前换衣服，省却了知世很多的麻烦。
　　“嗯...知世你也快点去换吧。”
　　脸依然很红，但是小樱还是点点头说道。
　　虽然被知世看着换衣服也是很害羞的，但是小樱毕竟已经和知世一起洗过两次澡了，已经有点适应知世的存在，所以还算没有问题的。
　　“嗯，小樱你也快点换吧...”
　　看着小樱，知世微微一笑，随后开始脱下自己的衣服。
　　看到知世开始脱衣服了，小樱自然也不好在站着不动了，背对着知世慢慢的褪下自己的衣服裙子。
　　原本小樱以为就这样子而已，当她刚刚将最后一件小布片脱下准备拿起学校泳衣的时候，突然被知世从后面抱住了。
　　“呜咦...知...知世，你在干什么啊，吓我一跳。”
　　被知世突然抱住，小樱不禁惊呼了一声，等她发现是知世以后这才安心不少。
　　她不知道对于现在的她来说知世才是最危险的那一个啊。
　　“等等...知世...为什么你不将学校泳衣穿上啊...”
　　转过头看向知世，小樱发现知世居然和自己一样什么都没有穿的，一时间小樱脸更加的红了，眼睛都快转起圈圈。
　　“呐，小樱，你还记得刚才的事情吗？”
　　从后面抱住小樱，知世轻声的说道，同时对着小樱的耳边吹了一口气。
　　“呜嗯...知世...不要...这样...你说的是什么事情啊...”
　　感受到知世的气息，小樱浑身一颤不禁软了下来依靠着知世才没有倒下去，迷离着双眼小樱轻声的问道，声音越来越轻最后更是直接咬着直接的下唇不敢开口了，她担心直接一旦开口会发出一些奇怪的声音。
　　“小樱你真是的，不就是刚才吗？在车上的时候...”
　　抱着小樱，知世再一次吹了口气随后说道，最后的时候更是重新舔动了一下小樱那变成粉色的耳垂。
　　“不...不要这样...知世...千春她们外面等着...”
　　全身开始发烫，小樱更加不好意思起来了，她自然是知道知世说的是什么了，但是那样子的事情确实是太让人害羞了，而且现在她们可是在外面不是在自己的家里的啊，这样子很有可能被发现的，而且千春她们在外面等着她们，如果太晚出去被发现就糟糕了。
　　“没事的，千春她们已经去集合了哦。”
　　抱着小樱知世说道：“还有既然小樱你忘记了，那么我就帮你想起来吧。”
　　说着，知世抱着小樱，将小樱直接压倒躺在床上，知世则是面对着面贴着小樱。
　　“小樱你不是也很喜欢的吗？在车上的时候明明醒过来了却没有反抗，小樱你也在期待这样子的事情吧。”
　　压着小樱，知世轻吻了一下小樱的双唇，随后微笑的说道。
　　“不是...我...我...”
　　被知世直接说出来，小樱更加不知道该怎么解释了。
　　“放心吧，小樱，现在是不会吃了你的，但是...我要先拿点安慰品...”
　　说着，知世直接低下脑袋吻住了小樱的双唇，随着小樱的轻微反抗，两个人直接扭动起来，嗯，以那种状态的...
　　为什么都是刀片啊，看到那血淋淋的刀片我整个人都感觉凉凉的了，害怕QWQ...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 86.主动学习的知世？

　　“哈...哈...哈...”
　　躺在床上，小樱急促的喘息着。
　　“知世...已经可以了吧...”
　　等小樱稍微平复下来以后，看着依然压着自己的知世红着脸说道。
　　“嗯，小樱真的很可爱...”
　　没有直接回答，知世依然压着小樱抱着小樱的身子在小樱身上磨蹭着。
　　“再不快点出去的话，真的会被发现的。”
　　看着知世，虽然感觉被知世磨蹭着很痒，但是小樱还是说了出来。
　　原本她们就是来房间里面更换泳衣的，而且一会还要集合，如果她们真的太晚出去的话到时候想要不让人知道都不可能了，虽然小樱不知道具体过去了多久，但是想来也是差不多该走了吧。
　　“小樱你不喜欢吗？”
　　停下动作，知世慢慢的坐起来跨坐在小樱的小腹说道。
　　“这...这种事我不知道...”
　　全身粉红，小樱扭过头不敢看向知世，毕竟知世现在的样子确实是太那个了，没有穿衣服就这样子跨坐在小樱的身上，这，什么都被看光了啊。
　　“噢...是吗？但是小樱你的身体可不是这么说的啊...”
　　微笑的看着小樱，知世那原本停下的手再一次在小樱的胸前滑动着。
　　“不...不要，知世，真的不行了，再这样子下去的话会...”
　　抓着床单，小樱红着脸看着知世。
　　“会怎么样呢？呐，小樱...”
　　说着，知世的手指慢慢的向着目标移动过去。
　　“会变得奇怪的，知世，放过我吧...”
　　双眼再次出现水雾，小樱看着知世说道。
　　“好吧，看在小樱你这一次这么乖巧的份上就暂时放过你把。”
　　“真的...”
　　原本小樱还以为知世会继续下去的，她都已经准备闭上眼睛咬着下唇了，但是她没有像想到知世居然还真的放了她了，小樱一时间没有反应过来。
　　“怎么？难道说小樱你还想要继续？”
　　微笑的看着小樱，知世再一次弯下腰来。
　　“没...没有这回是...”
　　急切的，小樱连连摇头，她可不想在继续这样子下去了，鬼知道再继续这样子下去的话知世会做出什么啊，刚才小樱还以为自己真的保不住了呢，现在哪里还敢乱说什么。
　　“好了，快点起来吧，小樱，不然真的要迟到了...”
　　看到小樱这个样子，知世再一次露出笑容，她相信如果自己真的要继续下去的话，小樱可能真的不会阻止自己，不过就像是小樱说的，现在并不是做那种事情的时候，而且知世其实也没有打算那么早吃掉小樱的，因为这样子慢慢的调.教小樱真的太让人兴奋了不是吗？
　　看到小樱明明嘴上说着不要的话，但是身体却在自己的动作下缴械投降，这真的是太有意思了。
　　虽然吃掉小樱也很有趣，知世也很想要，但是像这样子享受吃掉前的过程也是有一番风味的不是？
　　想到这里，知世下意识的舔了舔自己的嘴唇，依然是那么的美味呢，小樱，我是绝对不会让任何人碰你的。
　　逃过一劫的小樱哪里还敢磨蹭啊，快速的穿上自己的学校泳衣，虽然身体还是感觉有点发软，但是小樱可不敢咋让费时间了，万一知世突然反悔的话，自己就真的完蛋了，嘛，不过穿着学校泳衣的样子可能诱惑力也会更高也不一定呢，至少现在的知世看着小樱双眼有重新发起光来了。
　　‘不行不行不行，小樱这么美味要慢慢的品尝才行，只有经过了调.教以后才能达到最美味的时候...’
　　摇摇头，让自己暂时冷静下来，知世最后只好转过身去不看小樱穿上自己的那一件泳衣了。
　　“好了，知世，我们快点过去吧，不然真的会迟到的。”
　　穿好泳衣，看到知世也穿好以后，小樱拉着知世的手准备去海边的集合点。
　　“嗯。”
　　点点头，知世跟着小樱一起过去。
　　虽然刚才的时候是知世压着小樱的，但是平时的时候还是知世跟着小樱走的，知世想要的正是跟在小樱的身边。
　　“对了，知世，刚才在房间的时候你为什么会知道那么多的事情的啊，以前你明明不是这个样子的啊。”
　　走出房门，小樱想到刚才的事情对着知世问道。
　　要知道前两次和知世一起洗澡睡觉的时候知世都没有这个样子的话，但是这一次为什么会突然变成这个样子了，特别是自己郊游回来以后，小樱就发现知世似乎改变了不少，动不动就黏住自己抱着自己。
　　“啊，那是因为我学习了啊。”
　　“嗯？”
　　不解的看着知世，小樱歪了歪脑袋。
　　“在妈妈房间里面的抽屉找到的，女孩子的那种事情。”
　　眯着眼睛，知世微笑的说道。
　　“呜咦！！！知世你偷翻园美阿姨的房间？”
　　听到知世的话，小樱很是震惊，知世居然会做出这样子的事情。
　　“没有啊，我进去妈妈的房间一下子就看到了。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“你是说园美阿姨将那样子的东西放在最上面？”
　　不可置信的，小樱看着知世问道。
　　园美阿姨，你要看的话自己一个人偷偷看啊，为什么不好好的收好。
　　“不是最上面而是一整个抽屉都是，而且全部都是关于女孩子的事情的。”
　　微笑的，知世说道。
　　“呜咦！！！一...一整个抽屉...”
　　这一次小樱真的是被震惊到了，原来教坏我的知世的人居然是你啊，园美阿姨。
　　这个世界哪里有这样子的家长啊，居然让自己的还在看那种东西，而且居然还放的那么的光明正大，你就不怕教坏小孩吗？
　　不，知世都已经被你教坏了啊，看着知世，小樱想着。
　　还有一整个抽屉，你不要以为我没有进过你的房间就不知道你房间的抽屉有多大，看知世的就知道绝对会更大而不是更小，这样子的情况下你都能装满一整个抽屉，而且还都是女孩子的，你是不是将所有的女孩子的全部都给买下来了啊。
　　“嗯，小樱你要看吗？”
　　看着小樱，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“不...不用了...”
　　吓都被吓死了，小樱哪里还敢看啊。
　　“知世，你听我说，小孩子是不可以看那种东西的...不不不...长大了也不可以看...”
　　看着知世，小樱拉着她的手郑重的说道，那种教坏小孩子的东西绝对不能看的。
　　“嗯？为什么啊，那些东西都是我不久前让妈妈去买的，只不过我的抽屉放不下放在妈妈的房间里面而已...”
　　碰——
　　听到知世的话，小樱瞬间跪了。
　　园美阿姨你...你强，人家家长都是藏着不让小孩子发现的，你倒是好不但不藏着而且居然还主动的帮知世买这些东西。
　　“为...为什么园美阿姨会这样子做...”
　　抬起头小樱不甘心的问道。
　　“嗯...为什么呢？因为交易？”
　　食指点着下吧，知世做出一副疑惑的表情，随后眯着眼睛微笑的看着小樱说道。
　　交易？什么交易？虽然不知道知世说的交易到底是什么，但是小樱感觉自己还是不要继续问下去比较好，否则自己的三观一定会崩溃的。
　　“知世...以后不能在看那种东西了啊...”
　　看着知世，小樱无奈的说道。
　　“嗯嗯嗯，我尽量...”
　　嘴上是这样子说的，但是知世心里面可不是这样子想的，不看？怎么可能啊？不看的话到时候怎么坐在你的身上？没有看到今天成果了吗？果然什么东西都要学习一下才能掌握主动呢。
　　嗯嗯，这一次回去以后好多看一些好好的学习一下。
　　小樱不知道等待着她的未来将会有多么的悲催了，只因为她遇到了一个乐于‘学习’和实践的知世...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 87.知世开始鼓励队友了？

　　“小樱、知世，你们怎么才来啊，老师都快要点名了，我们刚才还打算去叫你们呢。”
　　看到小樱和知世过来了，千春等人围上来问道。
　　“嗯，那个有点事情...所以...”
　　被千春问道，依然还没有完全恢复过来的小樱脸色一变紧张的说道。
　　“有事？”
　　歪了歪脑袋，千春疑惑起来。
　　“没有什么，只不过去洗一下手而已。”
　　站到小樱的身边，知世说道。
　　“嗯？”
　　千春再一次看向小樱，洗手需要这么长时间吗？从她们出来到现在都过去半个多小时了。
　　“嗯嗯嗯，是...是去洗手了，啊哈哈哈...”
　　挠着头，小樱尴尬的笑道随后转过脑袋不敢与千春等人对视。
　　“好了，大家全部过来，开始点名了。”
　　就在这个时候小樱她们班主任的声音刚传来让小樱找到了机会。
　　“走了千春，我们快点过去吧。”
　　说着，小樱直接牵起知世的手离开了这里。
　　“你们有没有感觉今天的小樱怪怪的。”
　　看着离开的小樱和知世，千春说道。
　　“嗯，确实呢。”
　　奈绪子同样说道。
　　“大概是太喜欢大海了吧，小樱她很久以前就这样子期待了...”
　　利佳看着远去的小樱和知世，微笑的说道，她其实已经猜到了一点点了，不然的话刚才的时候她也就不会将千春和奈绪子给直接带出来了，而且还让她们不用去叫小樱和知世，否则千春和奈绪子早就过去并且发现小樱和知世的事情了。
　　集合很快完毕，也就只是点一下名而已，顺便提醒一下注意事项，接下来的自然是自由活动了，虽说是海边教学，但是更多的还是自由活动的，让学生们体验各种有趣的事情而已。
　　“知世，我们去游泳吧。”
　　解散以后，小樱拉着小樱的手问道。
　　虽然刚才小樱差一点就被知世给整散架了，但是现在已经恢复过来的小樱自然的是继续和知世在一起的了，而且难得来一次海边天气又那么的热不去海里游泳就太可惜了。
　　这里是游玩的场所，海水还是比较干净的。
　　“嗯。”
　　对于知世来说能够和小樱在一起就行了，至于到底是做什么，对于知世来说带没有什么区别，虽然她游泳技术没有小樱的那么的好，应该说整个班级就在运动神经上就没有可以比得上小樱的，但是仅仅只是游泳一下的话还是没有什么问题的。
　　“小樱、知世...”
　　另一旁，看到小樱和知世向着海里走去，千春等人也跟了上来，大家都是好朋友自然要一起玩才更加开心了。
　　进入海里面，小樱等人一会游泳一辉互相互相泼水，几个人玩得非常的开心。
　　“呜咦？那个是李小狼吧。”
　　突然小樱看到对岸出有一个人站在那里，那是一个洞窟的入口，也是小樱她们明天晚上要举行的试胆大会的场所。
　　“嗯，确实是李小狼。”
　　千春同样点点头说道。
　　“啊，是那里啊，那个洞窟...”
　　“奈绪子，你跟我去拿一个排球吧，我们一会一起打排球。”
　　看到奈绪子似乎又要讲什么恐怖的故事了，知世连忙打断她，瞄了一眼小樱，知世微笑的对着奈绪子说道。
　　“嗯。”
　　虽然奈绪子不是很明白知世为什么突然这个样子做，但是她还是点点头跟着知世一起离开。
　　“知世她们要打沙滩排球？”
　　看着一起离开的知世和奈绪子，小樱疑惑的说道。
　　“嗯，确实呢，打打沙滩排球也很有趣。”
　　千春想了一下说道，在海里面泡太久也不好，稍微运动一下更好。
　　这一边小樱和千春还有利佳还在玩着，另一边知世和奈绪子正向着领取沙滩排球的地方走去。
　　“奈绪子，你是不是知道了那个洞窟的传说？”
　　看着自己身边的奈绪子，知世问道。
　　“嗯。”
　　点点头，奈绪子不解的看着知世。
　　“呐，奈绪子，等晚上要睡觉的时候再说比较有趣吧，等熄灯以后，这样子不是更有气氛吗？而且明天晚上我们刚好要去那里，到时候绝对会更加的好玩的。”
　　看着奈绪子，知世说道。
　　“嗯，知世你说的对，这种事情要等晚上说起来才有气氛。”
　　点点头，奈绪子激动的说道，似乎已经看到了晚上的情景了，不禁微笑起来，那架在鼻梁上的眼镜都开始发起光来。
　　“嗯嗯嗯，就是这样。”
　　知世同样眯着眼睛微笑的说道。
　　小樱可是非常的害怕鬼故事的，等熄灯以后让奈绪子将一些鬼故事，到时候小樱绝对会害怕的睡不着的，而到时候我就可以正大光明的和小樱睡在一起了，嗯，理由自然是陪伴安慰害怕的小樱了。
　　想到这里，知世的嘴角再一次翘起来，她的身边有这么多好队友真是太好了。
　　嘛，虽然对于小樱来说都是坑队友就是了，有这群神坑，小樱什么时候被知世剥光吃干净都是有可能的。
　　知世并不知道现在的小樱已经不害怕什么鬼故事了，不过如果到时候知世提出疑问的话，可能小樱即使不再害怕了也会假装害怕的吧，毕竟突然改变的话确实是会让人怀疑的，也就是说知世的计划成功的可能性还是很大的。
　　计划成功了，知世只要等晚上收获成果就可以了。
　　“小樱的味道，晚上又可以...”
　　也许是太过高兴了吧，知世不自觉的说了出来。
　　“知世？你刚刚说什么了吗？小樱怎么了？”
　　走在知世身边的奈绪子听到知世的话疑惑的看着她，因为刚才她也陷入了幻想所以并没有完整的听到。
　　“没什么，晚上就看你的了奈绪子，到时候要好好的吓大家一跳哦。”
　　看着奈绪子，知世鼓励她说道让奈绪子根本没有办法再问知世刚才的问题。
　　“嗯，就交给我吧。”
　　第一次被拜托这样子的事情，奈绪子更加激动起来了，热情高涨的准备将自己知道的故事改造一下让它更加的吓人。
　　‘真是好搞定呢...'
　　看到奈绪子没有再问什么了，知世微微一笑，不在说什么。
　　虽然这样子看起来似乎有点坑的样子，但是奈绪子本人也是很高兴的不是吗？所以知世并没有做什么错事，她只是鼓励了一下奈绪子让她发扬自己的本事而已。
　　嗯，这是做好事，让自己的朋友可以更加的开心，所以她没有什么错，没看到现在奈绪子那么的高兴吗？（笑）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 88.奈绪子的恐怖故事

　　“呐呐，你们知道吗，明天晚上的活动。”
　　晚上，熄灯以后，奈绪子原本躺在床上的奈绪子突然睁开眼睛说道。
　　“嗯，我记得好像是试胆大会。”
　　知世看了看自己上铺的奈绪子微笑的说道。
　　“呜咦...是吗...”
　　说道试胆大会，小樱本能的颤抖了一下，不过也仅仅是这个样子而已，那是原来的小樱害怕的反应。
　　“就在那个岩石海岸上，那里不是有一个洞窟吗？”
　　关注着小樱的知世看到这一幕这一次开口说道。
　　“说起那个岩石海岸，你们知道这么一个故事吗？”
　　似乎早就已经约好了样子，奈绪子伸出头来看着小樱轻声说道，那轻灵的声音在这样子的夜晚反而显得更让人害怕。
　　“是什么故事呢？”
　　看着奈绪子，小樱问道。
　　“那个我跟你说哦，在很久以前有一群和我们一样的小学生来这里校外教学，第一天也是和我们一样的在海边游泳拉渔网等，度过愉快的课外教学...”
　　看到所有人都开始有兴趣起来了，奈绪子的嘴角越翘越高了继续说道：“第二天晚上就被安排了试胆大会...”
　　随着奈绪子的声音再加上她思考了一个白天特意营造出来的气氛，即使已经不怎么害怕的小樱都有点害怕起来了，不，不只是小樱，就连奈绪子自己都有点害怕了，至少她的声音已经微微颤抖起来了。
　　咚咚咚——
　　“呜咦！！！”
　　就在气氛达到最恐怖的时候，突然小樱她们的房门被敲响了，没有丝毫准备的知世等人都吓了一跳惊呼了出来，就连小樱也被知世她们突然的喊声所惊吓，毕竟在那样子的气氛下突然发出这样子的声音相信无论是谁都会或多或少的被吓到的吧，更不用说是小樱她们这样子的小女孩了，你没看到身为讲故事的人的奈绪子也颤抖的将整个人躲在被子里面吗？小樱还算好的了。
　　“怎么了吗？是不是发生了什么事情？”
　　门外，小樱她们的老师听到小樱等人的惊呼声关心的问道。
　　“没...没什么，只不过突然被敲门声吓了一跳而已。”
　　看着紧闭的房门，小樱说道。
　　“是吗，不好意思了，我是听到你们房间还有事情过来看一下而已，现在已经熄灯了大家早点睡觉吧。”
　　门口，老师听到小樱的话不好意思的说道。
　　“是...”
　　虽然还是有点害怕，但是奈绪子等人应了一声随后真的躺下去准备睡觉了。
　　“小樱，没有想到居然是你先开口的呢，你以前不是很害怕这一些故事的吗？怎么现在不害怕了？”
　　等过了一小段时间以后，知世突然对着小樱问道。
　　“嗯，那个，我...我也只是比较早反应过来而已，你看，刚才的时候我不也是被吓了一跳的吗？而且最近发生了不少的事情，可能稍微习惯了吧。”
　　听到知世的话，小樱不好意思的说道。
　　最近发生了不少的事情是没有错，但是其实起到更多作用的还是小樱前世的记忆的，只不过这一点小樱又不好说出来，她只能这样子告诉知世了。
　　“是吗，确实呢。”
　　听到小樱的话，看着小樱，知世也有点理解了，毕竟现在的小樱已经成为库洛魔法使了，有些改变也是很正常的，只是这个样子的话，知世她策划了一天的计划不就白费了？这怎么可以。
　　“小樱...”
　　“嗯，知世，你怎么了吗？”
　　原本小樱还不怎么在意的，但是当她看到知世居然穿着睡衣抱着枕头直接走到自己的床边以后，小樱不禁吓了一跳，轻声问道。
　　这个时候奈绪子她们才刚刚睡着，如果太大声的话很有可能会吵醒她们的。
　　“没什么，就是睡不着而已，刚刚奈绪子的故事让我怎么也没有办法睡过去，所以我想要和你一起睡觉。”
　　看着小樱，知世直接躺了下去在小樱还没有反应过来之前抱住小樱说道。
　　“等...等一下，知世...”
　　突然的动作让小樱完全没有反应过来。
　　知世会害怕这样子的鬼故事？小樱记得知世的胆子是她们当中最大的啊，就算是最喜欢鬼故事的奈绪子都比不上的，不，小樱相信可能就连拥有前世记忆的自己都没有办法相比，现在，这样子的知世居然说她害怕奈绪子刚才的恐怖故事？你确定这不是在逗我？
　　好吧，如果说知世这一次真的是害怕的话，那么一般害怕的人都会颤抖的吧，嗯，知世也是有在颤抖，但是怎么感觉不一样呢？在抱住自己之前知世怎么一点害怕的反应都没有，反而是抱住自己以后才颤抖的，而且这种颤抖的感觉怎么跟白天更换泳衣的时候的颤抖一模一样？这确实是因为害怕而颤抖的？
　　“知世...”
　　被知世抱着，小樱还行要说什么，但是知世已经不给她说话的机会了，直接抬起头堵住了小樱的双唇。
　　好吧，知世的目的已经很明显了，她这是借害怕的借口来跟小樱一起睡觉的。
　　嘛，其实也是啦，策划了一整个白天结果居然没有得到想要的成果，知世自然是不甘心的了，既然不能用安慰小樱的借口和小樱睡在一起的话，那么她就使用这样子强硬的做法，反正结果也是一样，知世有信心让小樱没有办法反抗。
　　“小樱，人家真的很害怕，所以睡不着嘛。”
　　看着小樱，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　‘不，我一点都看不出来，而且现在是我不敢睡觉了...’
　　看着知世，小樱真的很想这样子说，只是在知世的微笑下，小樱也只能扯出一个难看的笑容说道：“那...那么知世你就和我一起睡觉吧...”
　　“嗯，小樱最喜欢了...”
　　似乎没有看到小樱那勉强的笑容一般，知世重新抱着小樱脑袋靠在小樱的怀里磨蹭起来。
　　‘这不是我认识的知世，这不是我认识的知世，园美阿姨，你将我的知世还给我...’
　　被知世抱着，磨蹭着，小樱更加的无奈了，想到以前那个温柔的知世，小樱这个时候特别怀念当时的那个知世啊，嘛，虽然现在的知世小樱也很喜欢就是了。
　　“那么小樱，现在我帮你按摩一下吧，听说这样子可以快点长大哦，按按摩，吸一吸...”
　　说着，知世的小手再一次攀上了小樱的胸前...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 89.危机四伏的小樱

　　“嗯，已经是早上了？”
　　第二天早上，感觉到光线的小樱慢慢的睁开了眼睛。
　　“知...知世...”
　　感觉有什么压着自己，小樱低头看去看到知世正一脸幸福的趴在自己的胸口处。
　　“早上好，小樱...”
　　原本小樱还没有反应过来的，但是突然一个声音让小樱浑身一震看向了声音的来源。
　　“早...早上好，千春...”
　　看到千春已经坐起来了，小樱说道，同时快速的将知世从自己的胸前移开放在自己的身边，当然了被子的话小樱自然是重新拉好的了。
　　“你们起得很早呢。”
　　这个时候利佳和奈绪子也起来了，看着小樱和千春说道。
　　“嗯，还...还好...”
　　看到千春她们一个个起来了，小樱更加的紧张了，没有办法，现在她和知世的样子真的不能让其他人发现啊。
　　“嗯？知世呢？”
　　因为刚刚醒来还有点迷糊的关系，千春一时间没有看到知世，不过很快的她就发现知世躺在小樱的身边了。
　　“知世怎么跑到小樱你那里去了。”
　　“没...没什么，因为昨天睡不着所以...”
　　这个时候，小樱更加的紧张了，她真的害怕千春她们会继续追问下去，毕竟现在她和知世真的不能让人看到的。
　　要知道现在小樱的被子下面，小樱和知世可是什么都没有穿的，昨天晚上小樱虽然有抵抗一下，但是因为怕吵醒其他人结果就变成现在这个样子了，虽然最后知世并没有做太超过的事情，但是她却将小樱全部剥光了，还美其名为这样子睡觉才不会影响发育。
　　讲真，小樱没打算发育的有多好啊，她可不是一般的女孩子那么在意自己的，如果是知世的话小樱还会关心一下，但是鬼知道知世不关心自己的反而关心小樱的，而且还特别照顾起来，比她自己的还要爱惜。
　　再说了，不穿衣服就可以更好的发育？我怎么没有听说过，而且以前和知世一起睡觉的时候知世都没有这样子做的啊，怎么现在却变成了这个样子。
　　“是吗。”
　　听到小樱的话，奈绪子还以为是自己昨天晚上的恐怖故事起到效果了，不禁更加的高兴起来。
　　“昨天晚上的故事还没有讲完就被老师打断了，后面还有更加精彩的还没有说出来呢。”
　　“奈绪子，都怪你昨天讲得那么的恐怖，害得我昨天晚上都没有睡好，半夜的时候还听到了一些奇怪的声音...”
　　千春似乎有点不满的样子，打了一个哈欠说道。
　　昨天半夜醒来突然听到奇怪的声音，又因为睡觉前奈绪子讲的故事，让千春吓得半死，整个人都缩在被子里面不敢出来了。
　　千春没有发现在她说到奇怪的声音的时候小樱浑身颤抖了一下，而且脸也变得非常的红，那些奇怪的声音到底是什么没有人比小樱更加清楚的了。
　　“而且，这个床铺睡的也不太习惯，昨天晚上真的没有睡好呢。”
　　揉着眼睛，千春继续说道。
　　“话说知世都跑到小樱床上去睡觉了呢，难道也是因为是不习惯或者说听到那些声音才找小樱一起睡觉的？”
　　说着，千春再一次看向了小樱的床上，在那里小樱和知世依然还躺在床上呢。
　　“嗯...确...确实是这样，昨天晚上真的没有睡好呢。”
　　被千春问道，小樱紧张的说道，同时将盖在自己和知世身上的被子抓得更加的紧了，她担心一不小心被千春她们给发现。
　　大危机呢，这是。
　　“不过这个床似乎不是很大呢，小樱，你和知世两个人睡觉不会感觉到不舒服吗？”
　　看着小樱和知世，奈绪子同样问道。
　　“不...不会，怎么可能呢，在这样子的情况下两个人睡觉反而更加安心一点。”
　　越来越紧张的，小樱说道。
　　利佳同样看向小樱和知世的方向，因为利佳她们的床铺是在小樱的正对面的，而且利佳还是睡在上铺，所以她看到的会比千春和奈绪子多一点。
　　“那是...”
　　看向小樱的方向，利佳突然发现在小樱床铺的最里面似乎放着一些衣服，而且看样式和昨天晚上知世穿得睡衣一模一样，虽然仅仅只是露出一点点而已。
　　但是不要忘记了，知世是睡在外面的，而再这样子的情况下知世的睡衣却出现在床铺的最里面，而且看那鼓鼓的样子，根本就不像是跑出一点点的样子，反而像是一大堆的衣服放在那里的样子。
　　更加重要的是，那是胖次吧，一定是胖次吧，不要以为你只是露出一个头我就会认不出你，不，是你们...
　　在露出来的衣服下面还有两块小小的布片，虽然露出的不是很多，但是利佳一眼就认出来了，要知道昨天小樱和知世洗澡的时候，利佳可是有看到她们手上拿着的衣服的，那两快小布片和昨天晚上小樱和知世拿出来的一模一样。
　　“难道说...”
　　似乎是想到了什么，利佳突然捂住了自己的嘴巴，刚才她差一点就被自己的猜测给震惊到了。
　　‘没错，应该是那个样子了，不然的话小樱也不会这么的紧张...’
　　看到小樱紧紧抓着被子的样子，利佳再一次确认下来了，要知道以她对小樱的认知，小樱应该不会这样子紧张的，而且明明都醒过来了却没有起来的样子反而继续躺在床上，没看到千春和利佳都已经起来准备更换衣服了吗？
　　想到刚才千春说的昨天晚上听到的奇怪的声音，利佳的脸瞬间红起来了，虽然她知道的没有知世和小樱那么多，但是她也是知道一点点的啊，不然的话利佳她也不会喜欢上自己的老师了，利佳知道着代表了什么的。
　　‘没有像想到小樱和知世居然这么的大胆...’
　　再一次看向小樱和知世，利佳知道自己应该怎么做了。
　　不管怎么样小樱和知世的事情都不能让千春和奈绪子知道的，想到和知世的协议，利佳同样从床上起来，毕竟昨天如果没有知世的帮助的话她自己可是没有办法和老师坐在同一个座位并且还一起吃饭的，而且这还不只是一次。
　　无论是出于什么考虑，利佳都不能让小樱和知世的事情被发现的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 90.美好的一天都是要从早安吻开始？

　　“小樱，你还不起来吗？”
　　穿好衣服以后，看到小樱依然还躺在床上，千春问道。
　　“嗯...我准备在休息一会，昨天晚上因为一些事情所以没有睡好...”
　　红着脸，小樱说道，同时眼中还带着一丝的紧张。
　　“嗯嗯，我了解我了解...”
　　奈绪子还以为小樱说的是恐怖故事的事情，毕竟她们都知道小樱非常害怕这一些事情的，也只有小樱知道具体的原因，嘛，利佳可能也已经猜到了吧。
　　“千春，奈绪子，我们先出去吧，知世还没有醒来，我们不要吵到她们了。”
　　来到千春和奈绪子的身边，利佳说道。
　　“嗯。”
　　虽然还是有点奇怪，但是就像是利佳说的，现在知世还在睡觉，这个时候吵醒知世就不好了，反正今天也是玩耍而已，让知世多睡一会也没事。
　　“那么小樱，我们先出去了。”
　　在利佳的推动下，千春和奈绪子总算是离开了房间里面了，看到这一幕小樱不禁松了一口气。
　　“那个，小樱，我也先出去了，你们在休息一会吧，毕竟你们应该也很累吧，我会帮你们关好门的...”
　　说到这里，利佳的脸也红了起来，随后她快速的关上房门离开这里利佳担心自己在待下去的话会害羞到动弹不得。
　　小樱看着离开的利佳等人，特别是利佳最后的话，小樱整个脑袋都蒙了一下，随后脸庞变得绯红一片。
　　利佳知道了，绝对是知道了，不然的话她也不会这个样子的，越想小樱就越发的不好意思起来。
　　“啊啦，小樱，你刚才做的真不错呢，居然真的隐瞒过了千春和奈绪子呢。”
　　就在小樱脑袋一片混乱的时候，知世突然睁开眼睛微笑的看着小樱。
　　“知世，你什么时候醒过来的。”
　　看到知世醒过来，小樱问道。
　　“嗯，从什么时候呢？小樱将我移开的时候？”
　　手指点着下吧，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“......”
　　也就是说知世从一开始就知道了？还有知世你什么时候学会的这个技能的，醒过来都可以让人发现不了，就连抱着你的我都没能发现。
　　还有，既然你都醒了为什么不帮我解围一下吗？你知不知道我刚才差一点就被吓死了。
　　“对了，知世，利佳她...”
　　突然，小樱想起了刚才利佳的反应连忙看向知世问道，相比起知世装睡的行为，小樱更加关心的是这一件事情。
　　“利佳她知道了我们的事情？”
　　看着小樱，知世微笑的说道。
　　“知世你是怎么知道的？”
　　小樱震惊的看着知世。
　　“秘密...”
　　看着，小樱，知世故意沉吟了一小会，等小樱以为知世要告诉她以后，知世突然眯起眼睛微笑的说道。
　　知世怎么可能会告诉小樱这一切早就在她的预料当中啊，就连那些露出去的睡衣和胖次都是她故意放好的，而且还只有利佳那个角落可以看到，知世知道利佳一定会知道怎么做的，毕竟这段时间知世也是有帮助利佳几次的，无论从什么地方考虑，利佳都不可能不管的。
　　结果不就是这样子了吗？利佳真的将千春和奈绪子全部带出去了，也就是说现在这个房间里面就只剩下小樱和知世两个人了。
　　“呐，小樱，早安吻...”
　　“嗯...”
　　在小樱还在混乱的时候，知世再一次的堵上了小樱的双唇。
　　良久，知世这才放开小樱，脸上带着满足的笑容起身穿上自己的衣服，而小樱则是躺在床上喘息着，就连那因为知世起身掀开被子而完全暴露出来的身子都没有去理会了，看着自己胸前的那几个咬痕，小樱不禁庆幸起来她们穿的是学校泳衣，不然的话绝对会被看到的。
　　不知道是不是错觉，看向自己胸前的小樱发现似乎比起以前真的长大了一点点呢。
　　“小樱，你还不起来吗？还是说你还想要继续...”
　　穿好衣服，看着依然躺在床上的小樱，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　“不...不用了...”
　　起身，快速的抓起被子护在自己的胸前，小樱一脸怕怕的看着知世，似乎正在被流氓调戏的小萝莉一眼，眼中都快要急出眼泪了，靠着墙壁瑟瑟发抖着。
　　看到小樱这个样子，知世更加的高兴了，差一点就没有忍住直接抱住小樱啃咬起来。
　　“小樱，快点起来吧，不然的话呆久了就不好了，还是说你想要让我帮你？”
　　看着小樱知世说道：“真是没有办法呢，既然这样子的话那么就让我来帮你吧。”
　　说着，知世再一次向着小樱靠近。
　　“不...不用了，我自己来就可以。”
　　从来没有这么快速的，小樱拿起自己的衣服瞬间穿好，她可没有忘记以前知世帮她换衣服的时候的事情，那简直就是地狱啊。
　　“呵呵呵...”
　　看到小樱那副受惊的小兔子的样子，知世更加的开心了，果然没有什么比这样子调.教小樱更加开心的了，只可惜刚才的时候忘记了先打开录像，不然的话以后就可以好好的欣赏一下了。
　　“小樱，知世，你们起来了啊。”
　　等小樱和知世回到海边的时候，看到她们出来的千春等人围了上来说道。
　　“嗯，你们真早呢。”
　　小樱还没有完全恢复过来，知世主动的说道，同时她还对着利佳微微点头表示感谢，利佳同样微笑的点点头，只不过她原本已经恢复的脸庞再一次的红起就是了，毕竟小樱和知世这一次的事情可是和以前完全不一样的。
　　“因为好不容易来一次海边嘛，当然会比较高兴了。”
　　看着知世和小樱，千春说道：“小樱你似乎没有什么精神呢，还没有休息好吗？”
　　看着小樱，千春和是疑惑，要知道她们当中就属小樱最有活力了，然而现在却是小樱最没有精神的。
　　“没...没什么，等一下休息一会就好了。”
　　浑身微颤了一下，小樱连忙说道，这一切都是拜知世所赐。
　　“是吗？”
　　虽然还有点疑惑，但是小樱既然都这样子说了，千春也没有再说什么，和小樱还有知世聚在一起，一群人叽叽喳喳的再一次交谈游玩起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 91.知世的膝枕

　　一整个早上，小樱她们都在游玩，到中午的时候小樱是真感觉有点疲惫了，昨天晚上本来就很晚才睡的，今天早上又被知世折腾了一下，即使小樱平时再有活力也会感觉到疲惫的。
　　当然了，感觉到累的人不只是小樱一个，在中午基本上都会感觉有点疲惫的，没看到原本都在玩耍的人都三三两两的离开去休息了吗？
　　“小樱，你累了吗？”
　　知世看到小樱并没有昨天那么有精神关心的问道。
　　“你以为是谁的原因啊。”
　　伸了个懒腰，小樱看着知世说道，而知世则是微微一笑并没有说什么。
　　“我们也回去休息一会吧。”
　　千春看着小樱和知世说道，原本就是刚刚吃完午餐不久的，这个时候也不太适合做太过剧烈的运动。
　　“嗯。”
　　点点头，奈绪子同意了千春的意见。
　　既然大家都这样子了，自然的也就没有在继续玩耍下去了，千春她们向着休息区走去。
　　“小樱，你跟我来。”
　　“嗯？”
　　走在后面的小樱突然被知世拉住，不解的小樱看着知世。
　　“我们去那边，那里有一些树木和草地可以用来休息。”
　　拉着小樱，知世指着远处的一片草地说道，也许是离得比较远一点吧，那里并没有什么人，再加上那些树木，用来休息确实是一个很不错的选择。
　　虽然这样子要和利佳等人分开，但是小樱也没有拒绝，休息的时候和知世两个人独处就可以了。
　　来到草地上，站在树荫下的小樱深吸了一口气，感受着迎面吹来的海风，小樱不自觉的闭上了眼睛。
　　“怎么样，这里很不错吧。”
　　看到小樱脸上的笑容知世说道。
　　“嗯，这里真不错。”
　　点点头，小樱并没有反驳。
　　“感觉，让人想睡一觉呢。”
　　透过树缝看着阳光，海风拂面，小樱不自觉的说道。
　　“既然这样不如就睡一会，我帮你看着。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱并没有拒绝，随后小樱坐在草地上准备开始休息。
　　“等一下，小樱，睡这边吧。”
　　看到小樱坐在自己身边准备躺下去睡觉，知世扶住小樱让小樱的脑袋靠在自己的腿上。
　　“知世...”
　　没有想到知世会突然这样子做，小樱楞了一下。
　　“怎么，小樱你不愿意吗？”
　　看着小樱，知世温柔的抚摸着小樱的脑袋说道。
　　与这段时间经常想着法子调.教推倒小樱的时候不一样的，这一次的知世确实非常的温柔，就连小樱也是有点愣神，不过这样子的知世与小樱以前认知的知世一模一样。
　　“嗯。”
　　也许是感受到知世的温柔吧，小樱轻声应了一声并没有反对，脑袋靠在知世的腿上感受着那一份柔软与滑腻，还有淡淡的清香。
　　这腿我能玩一辈子...
　　嘛，虽然基本上都是小樱被玩就是了，但不是有那种情况吗？两个人互相游戏玩耍什么的。
　　脑袋靠在知世的腿上，在知世轻柔的抚摸当中，小樱很快的就睡着了，明明这断时间都差一点被知世吃掉的，但是现在小樱却非常安心的躺在知世的腿上睡着。
　　“最喜欢你了哦，小樱...”
　　看到小樱睡着，知世伸手轻抚着小樱的脸颊脸上露出幸福的表情，难得的，这一次知世并没有做出什么太过的举动，仅仅只是看着小樱睡觉而已。
　　小樱享受着知世大腿的柔软，知世则享受着那一份温馨，组成最美的美景，只可惜无人能够看到这样子的画面。
　　“嗯...”
　　不知道过了多久，小樱突然皱起眉头随后睁开了眼睛。
　　“怎么了？小樱？”
　　看到小樱的异样，知世疑惑的问道，刚才明明还好好的怎么突然醒过来了。
　　“库洛牌，我刚刚好像感觉到库洛牌的气息了。”
　　慢慢坐起，小樱歪了歪脑袋说道，刚才明明还有感觉的，现在却怎么也感应不到了？难道是错觉？
　　“是吗？不过并没有什么发生啊。”
　　看着小樱，知世虽然有点可惜，但是她却没有说出来，反而关心的看着小樱说道。
　　“不知道，可能是我的错觉吧。”
　　摇摇头，小樱也不是很了解，也许真的是刚才睡迷糊了吧。
　　“是吗，既然不知道那就算了，来，小樱继续休息一会吧。”
　　看着小樱知世说道。
　　“知世，你没事吧。”
　　看到知世这个样子，小樱知道她说的是什么，只是考虑到自己一直压着知世的腿，小樱担心知世会受不了。
　　“没事没事，只要是小樱的话...”
　　微微一笑，知世说道。
　　“嗯。”
　　看到知世这个样子，小樱点点头应道，她也不想浪费这样子的气氛，与平时不一样的，现在的小樱感觉非常的温馨，也许知世也是一样的吧。
　　重新躺在知世的腿上，只是这一次小樱并没有睡着，而是看着知世与她对视着。
　　伸手，两个人同样的，小樱和知世分别抚摸着对着的秀发最后来到的脸颊感受着彼此的存在。
　　没有哪一个人主动也没有什么被动，这一次知世的脑袋慢慢的低下，而小樱也自然的闭上双眼，与知世一起的。
　　唇再一次触碰，很轻柔很温馨，与前几次的狂野不一样的，以其说是享受那种欲.望，不如说是感受这种温情与爱意，但正是这样子的轻柔的互动却让小樱和知世痴迷，甚至有一种灵魂升华的感觉，两个人不知不觉的进入了一种莫名的状态。
　　小樱和知世都没有发现，在她们进入这一状态的时候小樱的胸口居然发出了一道柔和的光芒将小樱和知世两人包裹起来，而且就连小樱收服的那一些库洛牌还有挂在脖子直上的封印之杖全部都散发出光芒围绕着小樱和知世两人转动着，似乎在祝福喻或者与什么互相呼应着，而这一切并没有任何人察觉。
　　不，只有一人，在一栋特殊的洋楼里面，有一个带着眼镜捧着一本书坐在椅子上的男子突然抬起头来看向远方，似乎透过时空一般看到了正被光芒包围着的两人。
　　“比想象中更快呢，小樱...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 92.试胆大会

　　一样的草丛与树荫，一样的海风与浪声，但是互相对视的两人已经不一样了。
　　不知道从什么时候开始，那包裹着小樱和知世的光芒已经全部消失了，就连库洛牌和封印之杖也全部回到了原本的位置，而对于这一切一无所知的小樱和知世两人依然在对视着，虽然唇已分，但心相连。
　　嗯，在小樱和知世分开以后，小樱突然发现自己能够感觉到知世的心意了，虽然只有一点点，但是确确实实的感受到了，知世也是一样，所以即使这时候她们两人什么都没有说，但是却能够感觉到彼此对对方的重要。
　　小樱和知世不知道，在刚才她们进入某种状态的时候，她们的灵魂进行了短暂的交融染上了彼此的气息。
　　“知世，你...你有魔力了...”
　　突然，小樱睁大眼睛看着知世。
　　以前的知世是没有任何魔力存在的，虽然说知世可能拥有修习魔法的天赋，但是没有就是没有，这一点一直和知世在一起的小樱最清楚的，但是现在，小樱却发现了知世的身上居然开始出现魔力了，而且还非常的熟悉。
　　对，那就是自己的魔力，感受了一下小樱确定了下来，要知道每一个人的魔力虽然都是魔力，但是却还是有点不一样的，而现在知世身上所拥有的魔力却与小樱的一模一样，简直就是小樱的魔力直接进入知世的体内一般。
　　“魔力？”
　　看着小樱，知世很是疑惑，显然她自己并没有什么感觉。
　　“嗯，虽然很微弱，只是和我当初刚刚觉醒的时候一样甚至更弱小，但是确确实实拥有了。”
　　坐起来，小樱点点头说道。
　　“是吗。”
　　看着小樱，知世似乎一点都不在意的样子，对于她来说魔力不魔力的根本就无所谓，只要能够和小樱在一起就行了。
　　“嗯，不过我不知道到底发生了什么事情，知世，你有感觉有什么不适的吗？”
　　看着知世，小樱问道，她不知道知世拥有自己的魔力会怎么样，会不会有什么不良的反应，毕竟如果小樱没有猜错的话那些魔力应该就是自己的了，只是小樱并没有感觉自己的魔力量变小反而增大了不少，这才是让小樱不解的地方。
　　“没有什么不适的感觉，反而感觉暖暖的很舒服，就像是抱着小樱的感觉一样。”
　　眯上眼睛，知世感受了一会随后说道，只是那个说明让小樱非常的无语，什么叫做和抱着自己的感觉一样啊。
　　“好了小樱，既然没有什么事情那就算了，我们先回去吧，毕竟时间也不早了。”
　　看到小樱还在疑惑，知世直接说道。
　　“嗯。”
　　虽然还是有点疑惑，但是小樱却感觉知世这样子更好，拥有了魔力以后，知世就会更加的安全的，等以后直接研究明白了到时候知世也可以成为一个魔法使了，虽然不知道会到达什么地步，但是至少安全方面会更加的安全的。
　　还有就是小樱的内心深处似乎有一个声音在告诉小樱这样子不但没有坏处而且对于她们两个都会拥有非常大的好处的，虽然不解，但是小樱却相信这种直觉。
　　‘以后有机会去问问库洛里德吧，相信以他的能力应该会知道一点。’
　　想着，小樱跟着知世回到了队伍里面。
　　夜幕降临，在经过了短暂的游玩与休闲以后，吃完晚餐的千春等人就在等待着接下来的活动，也是这一类的校外教学基本上都会经历的事情，试胆大会。
　　“小樱，到时候我们两个人一组。”
　　站在小樱的身边，知世挽着小樱的手臂说道。
　　“嗯。”
　　其实不用说小樱也是这样子选择的。
　　“千春你们呢？”
　　看着千春和奈绪子还有利佳，小樱问道。
　　“嗯，我们刚刚已经商量好了，三个人一组。”
　　看着小樱千春说道。
　　“因为女生多了一个人，所以我们三个就组成一组了。”
　　奈绪子同样说道。
　　“呜咦...是吗，真好呢，可以三个人一组。”
　　看着千春、奈绪子还有利佳，小樱说道。
　　如果是以前的小樱的话还真的会羡慕她们的，毕竟人多一点就比较不会害怕。
　　很快的，试胆大会就开始了，与昨天奈绪子所说的一样，确实是拿着蜡烛进入洞窟里面，放在桥对面的小庙里面。
　　在老师的安排下，一组一组的人员走了进去，很快的就轮到小樱和知世一组了，如果是以前的小樱的话还真的会害怕的，但是现在的小樱的话已经不会那么害怕了，虽然还没有到达知世那个地步，但是却也是比较镇定的一员。
　　“小樱，我们走吧。”
　　牵着小樱的手，拿着蜡烛的知世对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱走在知世的身边一起进入了洞窟里面。
　　“哇——”
　　走进洞窟不久，突然小樱和知世的前面突然跳出来一个身影，罩着白色的布单，站在小樱她们面前大声喊道。
　　下意识的，小樱直接挡在了知世的面前。
　　“小樱不用担心，是寺田老师...”
　　看到小樱挡在自己面前，知世不禁露出了微笑，拉了拉小樱的手说道，随后知世还将那个白色布单拉了下来，确实是小樱她们的班主任。
　　“没有想到木之本居然不再害怕了，不过你主动保护知世的样子很不错呢。”
　　虽然没有吓到小樱有点意外，但是寺田老师对于小樱下意识的保护知世的行为还是很赞叹的，小樱也成长了呢。
　　“没有这回是，是知世在我才会这样子的。”
　　被寺田老师这样子说，小樱也是很不好意思的，不过知世的胆量还真的不是一般的大呢，居然可以想到她们的班主任，而且还敢主动的拉下那个白色的布单，要知道刚才的时候小樱差一点就动手了，如果不是最后的时候知世拉着她的话。
　　所以说才只有十岁的知世，胆量居然比拥有两世记忆的小樱还要来的大了？嗯嗯，看来小樱受到这一世的影响真的不是一般的大啊，毕竟是这一世的记忆主导小樱的。
　　“那么接下来你们也要小心一点了哦。”
　　“嗯。”
　　看着小樱和知世，石田老师对着她们说道，随后继续自己的任务吓唬后面的学生，而突破了这一关的小樱和知世则是继续前进...
　　看到那些刀片感觉脖子凉凉的，可怕QWQ，应该是没有开封的吧QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 93.消失的同学

　　“刚刚吓死我了，知世，你真的很厉害呢，居然不害怕。”
　　和知世牵着手，向洞窟里面走去的小樱说道。
　　“啊啦，没有这回是，小樱你刚刚才是，挡在我面前的样子真的太帅了。”
　　看着小樱，知世一脸的痴迷，看起来刚才小樱主动保护她的举动真的很让知世感动呢。
　　“是...是吗？”
　　被知世这样子一说，小樱不好意思的挠了挠脸颊，自己受到惊讶而下意识的保护知世，而知世却非常的冷静，显然知世比自己更加有胆量的，有两世记忆的自己在胆量上居然比不上一个小萝莉，小樱哪里还敢说什么啊。
　　“嗯？”
　　突然，小樱感觉到有什么奇怪的地方，只是一时间没有想出来。
　　“小樱，怎么了吗？”
　　看到小樱似乎有点苦恼的样子，知世问道。
　　“不知道，总感觉有什么不对的。”
　　摇摇头，小樱暂时还没有想出来。
　　“说起来真的是呢，这个洞窟似乎不是很大呢，但是前面的同学到现在还没有出来真的太奇怪了。”
　　知世这个时候也发现了问题了，明明在她们之前已经进去了很多的同学了，但是她们现在都已经走了很长的一段路了，但是却没有见到回头的同学，这确实很奇怪。
　　“对了，就是这一件事情，刚刚我就感觉很奇怪的。”
　　知世的话让小樱想明白那里怪异了，确实，她们已经走了很长的路了，但是却一直没有遇到同学，这真的太奇怪了。
　　“而且，现在都已经到这个桥了，除了第一个老师，就再也没有遇到其他老师了，真的很奇怪。”
　　看着自己眼前的那座桥，知世说道。
　　“嗯，这是，库洛牌的气息...”
　　突然，小樱感觉有什么东西闪过，随后她感觉到了一股熟悉的气息，正是库洛牌的气息。
　　“小樱你是说这里面有库洛牌存在？”
　　看着小樱知世问道。
　　“嗯，就在前面。”
　　经过了知世的说明，小樱感应了一下以后很快的就明白过来了，这一定是库洛牌搞的鬼的。
　　“啊...奈绪子...奈绪子...”
　　就在这个时候，从小樱她们前面传来了一声惊呼，声音很熟悉，小樱一下子就认出来了，正是千春的声音。
　　“不好，千春她们出事了。”
　　听到声音，小樱拉着知世向前跑去，不管怎么样，小樱都不能眼睁睁的看着自己的朋友出事的。
　　“你们没事吧...”
　　跑过桥，小樱看到正在哭泣的千春和利佳问道。
　　“小樱、知世，奈绪子她，奈绪子她突然消失了。”
　　看到小樱和知世，千春紧张的说道，而利佳则是一直哭泣着，显然她是真的被吓到了。
　　“消失了？”
　　听到千春的话，小樱脸色一变问道。
　　“嗯，突然消失了，就在我们眼前，利佳，你也看到...利佳...”
　　一边说着，千春看向一旁的利佳，随后瞪大了眼睛，只见利佳和刚才的奈绪子一样变得透明最后直接消失。
　　“和刚才的利佳一样，小樱...”
　　瞪大眼睛，千春说道，只是她还没有说完的时候，千春也同样消失在小樱的面前。
　　“利佳，千春...”
　　看到这一幕，小樱焦急起来，只可惜无论她怎么看，利佳和千春都找不到了。
　　“冷静一点小樱...”
　　看到小樱焦急的样子，知世拉了拉小樱的手说道。
　　“嗯，谢谢你知世。”
　　听到知世的话，感受到知世手心的温暖，小樱这才稍微冷静一点，深呼一口气重新看向这个空间。
　　刚才的时候小樱就已经知道这是库洛牌搞的鬼了，如今想要救出利佳等人的话，那么小樱唯一的方法就是收服库洛牌才行了。
　　“知世...”
　　原本，小樱已经慢慢冷静下来了，但是随后她就发现知世也和利佳她们一样开始慢慢变得透明起来，随时都会消失的样子，看到这一幕小樱再一次紧张起来了。
　　虽然利佳她们都是小樱的朋友，她们消失小樱也很紧张关心，但是知世就不一样了，看到这一幕的小樱真的差一点就暴走了。
　　“没事的，小樱，我感觉还不会马上消失，似乎有一股暖暖的气流在保护着我。”
　　看到小樱那么紧张的样子，知世微笑的说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　听到知世的话，小樱这才想起来知世已经拥有魔力了，是不会那么容易消失的，但是却也拖不了太久了，唯一的办法就是小樱赶紧收服库洛牌。
　　“呼——”
　　重新深呼一口气，小樱眼神开始严肃起来。
　　“确实是在这里，但是却不知道具体的方位。”
　　冷静下来的小樱已经能够很明显的感应到库洛牌的气息了，但是却不能发现具体位置。
　　“没问题的小樱，我相信你。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯。”
　　在知世的安慰下，小樱慢慢的闭上眼睛开始用心去感应库洛牌，也许是因为有了知世的支持吧，小樱很快的就发现了库洛牌的踪迹了。
　　“找到了，就在这里...”
　　伸手，直接打开一旁的小庙，躲在小庙里面的库洛牌瞬间跑了出来。
　　“封印解除，库洛牌，我现在命令你快点变回你原来的样子。”
　　一瞬间解除封印，并且封印库洛牌，在小樱拿到那张库洛牌的时候，小樱这才松了一口气。
　　“啊...”
　　“怎么了，知世...”
　　刚刚放松下来，知世就突然惊呼一声，让小樱吓了一跳转过头关心的问道。
　　“刚刚忘记带摄像机了，没有拍到小樱的英姿...”
　　碰——
　　“知世...”
　　原本还很紧张的小樱瞬间到底，这都什么时候了，知世居然还不忘拍摄的事情，刚才如果不是小樱快点收服库洛牌的话，知世可就真的消失了，她难道就不怕吗？
　　“喂，你们没事吧。”
　　一个声音从小樱她们身后传来。
　　“李小狼，你也来了啊。”
　　看到从桥对面跑过来的李小狼，小樱说道。
　　“嗯，刚才和我在一起的山崎突然消失，是不是库洛牌搞的鬼。”
　　点点头，李小狼看向小樱：“你没有什么事情吧。”
　　“嗯，没事，还好有知世帮我。”
　　看着李小狼，小樱微笑的说道。
　　“是吗。”
　　原本看到小樱笑容而高兴的李小狼在听到小樱的话以后，瞬间沉默起来了，看着一旁的知世，李小狼有点失落起来。
　　刚才他如果能够早一点过来就好了，这样子帮助小樱的人就会是自己了。
　　李小狼已经知道了知世对小樱的感情，也知道了小樱并没有怎么拒绝，但是他还是没有那么容易放弃的，在完全确定下来之前，他还有希望。
　　“现在既然已经收服库洛牌了，那么接下来我们要做的就是叫醒她们了。”
　　微笑的看着李小狼，知世走到李小狼和小樱的中间，随后看向了她的前面说道。
　　原本知世还以为经过了昨天的事情李小狼就会放弃呢，现在看起来没有那么容易了。
　　‘这样子都不能让你放弃，真是难缠呢。’
　　“啊，千春、奈绪子、利佳...”
　　知世的话让小樱想起利佳等人的事情，随着知世的目光看去，只见在她们的旁边已经躺着一大群的人了，正是利佳和其他进来这个洞窟的同学。
　　“放心吧，她们没事，只不过是睡着了而已。”
　　李小狼看到这一幕连忙上前，检查了一下以后，李夏朗肚子和小樱说道。
　　“是吗，那就好。”
　　听到李小狼的话，小樱这才放下心来，要说利佳她们真的出了什么事情的话，小樱真的会自责的，因为自己的原因而让她们受到伤害什么的。
　　“谢谢你。”
　　看着李小狼，小樱微笑的说道。
　　“没...没什么...”
　　脸瞬间变红，李小狼摇摇头说道。
　　“呜咦？”
　　看到李小狼这个样子，小樱有点不解，而站在一旁的知世虽然什么都没有说，但是却眯着眼睛看着李小狼不知道在想着什么。
　　“嗯...小樱...”
　　很快的，利佳等人就醒过来了，看着站在自己身边的小樱依然有点迷糊的她们说道。
　　“利佳，你们终于醒了。”
　　看到利佳等人醒过来，小樱关心的说道。
　　“为什么？奇怪？到底发生了什么事情？”
　　慢慢的站起来，所有人都是一脸的懵逼。
　　“没什么，我们进来的时候看到你们睡在这里，现在我们快点出去吧。”
　　看到利佳等人似乎什么都不记得了的样子，小樱连忙说道，随后和知世还有李小狼一起将利佳等所有的同学都护送了出去，当然了还有路上遇到的其他同学和老师。
　　这一次的试胆大会除了小樱、知世还有李小狼以外，其他人全灭了。
　　试胆大会很快就结束了，其他人虽然都是一脸懵逼的样子，但是这对于小樱来说反而更好，不然的话让她们记得自己消失的事情只会让事情更糟。
　　虽然这样子有点不太好，毕竟破坏了李佳等人一直期待的试胆大会，但是至少没有什么人受伤，可以说是最好的结局了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 94.这是约会邀请？

　　“小樱，这段时间晚上有夏日祭典你要不要一起过去看看？”
　　友枝中央公园，也被成为企鹅公园，正在和小樱一起看风景的知世突然对着小樱说道。
　　自从小樱她们郊游回来以后，只要一有时间小樱就会和知世一起出来的，当然了不仅仅只是限于公园什么的，她们有的时候也会去其他地方。
　　“夏日祭典吗？”
　　看着知世，小樱问道。
　　“嗯，就在月峰神社那里。”
　　看着小樱，知世继续说道：“今天晚上是最后一天了。”
　　“嗯，可以啊，到时候我们在这里见面。”
　　点点头，能够和知世在一起小樱自然是不会拒绝的了。
　　“啊，已经是这个时候了，对不起知世，我必须先回去了。”
　　原本小樱还想要和知世多呆一会的，但是就在这个时候小樱发现时间已经有点晚了，要知道今天晚上可是轮到她做晚饭的。
　　和知世在一起的时候时间就是过得很快，明明才感觉过去一点点时间而已居然就到了傍晚了。
　　“嗯，那么我们先回去吧，等晚上的时候在月峰神社见面。”
　　看着小樱，知世说道，她也知道小樱的事情的，而且为了晚上的约会，知世也需要回去准备一下的。
　　“嗯，晚上见。”
　　看着知世，小樱挥挥手和知世告别，随后两个人各自回去准备今晚的约会。
　　是约会吧，两个人一起逛祭典什么的。
　　“我回来了...”
　　回到家里，小樱习惯性的说了一句。
　　“欢迎回来，小樱。”
　　出乎预料的，居然真的有人回应了。
　　“雪兔哥？你怎么会在这里？”
　　看到站在自己面前的雪兔，小樱有点意外。
　　“刚刚跟桃矢一起过来的。”
　　看着小樱，雪兔哥微笑的说道。
　　“哥哥？”
　　有点疑惑，小樱走到厨房附近看到她的哥哥桃矢已经回来了，而且居然还在做饭。
　　“哥哥，你什么时候回来的，今天不是我做饭的吗？”
　　“没什么。”
　　没有回头，桃矢淡定的切着菜。
　　“刚才在路上遇到桃矢的，他邀请我一起过来吃饭，不会打扰你们吧。”
　　眯着眼睛，雪兔哥微笑的说道。
　　“不会，雪兔哥能来我很高兴。”
　　看着雪兔，小樱的心情真的很不错，虽然小樱的心里面最重要的还是知世，而且最喜欢的也是知世，但是对于雪兔哥，小樱也不会有什么不满的，当然了目前仅限是大哥哥而已了。
　　“雪兔的家人今天不要我就邀请他过来了。”
　　原本还没有怎么开口的桃矢这个时候也开口说话了，似乎在解释着什么的样子。
　　“是吗？既然这样子雪兔哥，你今天晚上就留下来吧。”
　　看着雪兔哥，小樱说道。
　　“这样子可以吗？不会打扰你们吗？”
　　并没有直接拒绝，雪兔看着小樱问道，随后再一次看了桃矢一眼。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱脸上满是笑容。
　　“既然小樱这样子说了，雪兔今天晚上你就留下来吧。”
　　语气与刚才的平淡不一样的，桃矢似乎开心了不少。
　　“既然这样，那么就打扰了。”
　　眯着眼睛，雪兔微笑的说道，与刚才相比，雪兔哥确实是高兴了不少。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱微笑的说道。
　　“既然这样，今天晚上就做的更好吃一点。”
　　说着，桃矢重新打开了冰箱，又取出了不少的食材。
　　话说，雪兔不留下来你就随便做饭的吗？小樱是你妹妹都没有见你这么积极过？
　　“既然这样我也来帮忙吧。”
　　脸上带着笑容，雪兔很自然的走到了桃矢的身边帮他整理食材。
　　“我也来帮忙。”
　　小樱看到这一幕也想要过去帮忙，毕竟今天晚上原本是自己做饭的。
　　“不用了，你自己先回房间去吧，在这里也只是帮倒忙而已。”
　　没有理会小樱，桃矢直接说道，明明雪兔哥过去帮忙的时候还很开心的，但是小樱一说要过去就立马变脸了，忘记了是谁帮你将雪兔哥留下来的吗？
　　“你说什么...”
　　听到桃矢的话，小樱瞬间不满起来，怒视着桃矢，一副看待忘恩负义的人一般。
　　“对了，小樱，你知道夏日祭典吗？”
　　看到小樱不满的样子，正在帮忙的雪兔突然回过头对着小樱说道。
　　“嗯，我刚刚和知世约好了，晚上和她一起过去逛逛。”
　　说道知世，小樱脸上的不满瞬间消失，反而带上了幸福的笑容，不知道知世晚上会穿什么样的衣服呢，小樱可是非常的期待的，毕竟逛这样子的祭典一般都是穿和服啦，或者浴衣过去的，知世那么的美丽，穿和服的样子绝对更加的好看。
　　“是吗。”
　　看着小樱，雪兔说道。
　　“就只有你们两个人吗？”
　　桃矢停下动作问道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱直接说道。
　　“我也一起过去。”
　　桃矢直接说道，没有任何的犹豫。
　　“为什么？”
　　看着桃矢，小樱问道，如果桃矢跟着一起过去的话，她不就不能好好的和知世约会了吗？看着桃矢，小樱有点小小的不满，你有雪兔哥陪着了还想要怎么样，难道你可以和自己喜欢的人在一起就不允许我找知世啊。
　　“我想去。”
　　没有停顿，桃矢直接说道。
　　“哼，随便你。”
　　看到桃矢执意要过去，小樱鼓着脸不再理会他了，反正到时候找个机会摆脱他就行了，难得和知世约一次会，小樱可不想被桃矢打扰了。
　　“那么地点在什么地方。”
　　看到小樱没有反对，桃矢继续自己的工作，一边问道。
　　“月峰神社。”
　　心情不是很好的小樱直接说道。
　　砰——
　　“嗯？哥哥？”
　　看到哥哥居然发出这么大的声音，小樱看了过去。
　　“桃矢？”
　　雪兔也发现了桃矢的异样。
　　“没什么...”
　　摇摇头，似乎要甩出什么的样子，桃矢继续准备着食材。
　　看到这一幕，小樱一时间没有明白过来了。
　　‘对了，月峰神社...'
　　突然，小樱想到了，这一次夏日祭典的地方，月峰神社，小樱记得自己的哥哥桃矢似乎在那里有一段回忆的样子，因为间隔太久了，有点记不清楚，但是小樱知道这一件事情应该是没有错了。
　　记得好像是哥哥的老师什么的，记得是叫做观月...对了观月歌帆的一个老师。
　　想到这一件事情，小樱就明白了自己的哥哥桃矢为什么会这个样子的原因了。
　　‘不过哥哥他喜欢的人还真的是特别呢，以前是他的老师，现在是雪兔哥，嗯...’
　　想到这里小樱不知道该说什么了，毕竟她自己也是...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 95.女孩子约会前总是有很多的苦恼

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180204/182443-27437.jpg" alt="夏日祭典">
　　“穿这件好呢？还是穿这件好呢？”
　　小樱的房间里面，拿着两件浴衣的小樱一脸幸福的苦恼着，怎么也没有办法确定下来。
　　一件粉底樱花图案，一件紫色月兔图案的，这两件小樱都很喜欢，更重要的是这一次的夏日祭典可不仅仅指是为了去看看而已的，小樱可是带着和知世约会的心情过去的。
　　“你还真是忙啊，小樱。”
　　一旁正在吃饭的小可看着小樱脸上的笑容无奈的摇了摇头，少女的烦恼它是真的不懂。
　　“因为一会要和知世去逛夏日祭典啊。”
　　说着，小樱不禁有陷入了幻想，不知道到时候知世会有多美呢，好期待。
　　“夏日祭典...”
　　原本正在吃饭的小可听到小樱的话瞬间喊了出来。
　　“小可，你干什么啊。”
　　被打断幻想，小樱有点不满。
　　“呐呐，小樱，到时候记得给我买东西啊...小樱大人...”
　　看到小樱有点生气，小可抽着手微笑的讨好小樱说道。
　　“是是是...”
　　对于小可这为了食物无节操的表现，小樱已经习惯了，你封印之书的守护兽的尊严呢？被丢到爪哇国去了？
　　“呐，小可，你说我穿那一件好。”
　　看着小可，小樱问道。
　　“嗯，夏日祭典吗，小樱你的话果然还是适合粉色的。”
　　看着小樱，小可想了一下说道。
　　“是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　点点头，小可确认道。
　　“既然这样子的话就选择这一件吧...”
　　听到小可的话，小樱刚准备选择这一件，结果小可后面的一句话差点让小樱气死。
　　“嗯嗯，果然小樱就是适合这样子粉粉笨笨呆萌的颜色...”
　　“你说什么...”
　　原本已经选择好的小樱听到小可的话瞬间暴露，我看起来就那么的笨吗？
　　“哼，礼物没有了...”
　　怒视着小可，小樱哼了一声转过脑袋不在理会小可。
　　“不要啊，小樱大人，小樱女神，小樱呆萌王...”
　　如同被宣判了死刑一般，小可围绕着小樱道歉讨好着。
　　“后面那个是多余的。”
　　原本被小可恭维还有点小高兴的小樱在听到小可最后一句话不满的瞪了它一眼。
　　“嘛嘛，小樱...”
　　干笑着，小可看着小樱。
　　“这次就算了，我先去换衣服了。”
　　看着小可，被小可称赞了一会，小樱这才稍微高兴一点，拿着那一件粉色的浴衣开始准备去洗澡更换衣服。
　　“小孩子果然好骗，忽悠几句就好了，果然是笨笨的...”
　　看到小樱离开，小可似乎做了什么了不起的事情一般一脸臭屁的说道。
　　小樱还是选择了那一件粉底樱花的浴衣，毕竟小樱还是更加喜欢粉色一点，而且图案还是樱花的，就更加适合小樱了，再加上这次是约会，穿粉色的不是更加适合吗？即使小可说了粉色笨蛋什么的。
　　“小樱...”
　　企鹅公园里面，刚刚来到这里的小樱就听到有人在叫她了，顺着声音看去，小樱看到知世正站在入口处对着自己挥手。
　　“知世...”
　　小跑到知世身边，小樱拉着知世的双手微笑的看着她。
　　“真的很适合你呢，小樱。”
　　看到小樱身上的粉色浴衣，知世用手抚着脸高兴的说道。
　　“去年爸爸亲手做的。”
　　站在知世面前，小樱转了一圈脸上满是幸福，自己的打扮被心上人夸奖真的很高兴呢。
　　“小樱的爸爸真的什么都会呢。”
　　看着小樱，知世眼中带着迷离，她是真的被小樱给吸引住了。
　　“知世，你的衣服也很好看啊。”
　　同样的，小樱也感叹着知世的样子，原本就非常美丽的知世配合上这一身黄底樱花的浴衣真的非常的美丽，与小樱站在一起简直就是绝配了。
　　“知世选的也是樱花呢。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“嗯，因为小樱很可爱美丽啊。”
　　“嗯？”
　　知世说了一句莫名其妙的话，小樱一时间没有反应过来，嗯，应该说的是樱花吧。
　　“我有带摄像机来，到时候要给我拍摄哦。”
　　拉起小樱的手，知世微笑的说道。
　　“呜咦...”
　　无奈的，小樱也只能苦笑的看着知世了，这难得的约会，而且本身穿着浴衣就不好行动了知世居然还不忘带摄像机，她到底是有多执着啊。
　　“小樱看起来很高兴呢。”
　　小樱和知世的不远处，看着小樱和知世高兴的样子，雪兔微笑的说道。
　　“哼，只不过是一起出去玩而已，那家伙太过得意忘形了。”
　　看着小樱，桃矢吃味的说道。
　　“好了，我们也一起过去吧。”
　　看到桃矢闹别扭的样子，雪兔向桃矢靠近比较说道，而刚刚还有点闹别扭的桃矢心情这才好一点向着小樱和知世走去。
　　“我们走吧。”
　　看到自己的哥哥桃矢和雪兔哥过来了，小樱牵起知世的手轻声说道，随后带着她向着月峰神社走去。
　　月峰神社入口，小樱和知世还有桃矢和雪兔哥一起来到了这里。
　　“哇，好多人啊。”
　　看到里面那热闹的样子，小樱不禁有点感叹。
　　“嗯，确实呢。”
　　点点头，知世微笑的看着小樱。
　　“我们快点进去吧。”
　　牵着手，小樱已经有点迫不及待了，这样子热闹的环境自然是很让人感觉到高兴的了，更何况还是现在，有知世陪伴在身边。
　　在祭典上面逛着，小樱的心情真的很不错，如果不是身后有人跟着的话，小樱可能会更加高兴也说不定，不过不要紧，暂时就这样子也没事。
　　“知世，你看，有捞金鱼的。”
　　来到一个捞金鱼的小摊，小樱高兴的说道。
　　以前的话小樱只知道有捞金鱼的，但是却从来没有亲自尝试过，现在看到这样子的摊位，小樱自然是很高兴的了。
　　“小樱你要捞捞看吗？”
　　看着小樱，知世微笑的说道，嘛，如果不算她手上拿着的摄像机的话会更加的好吧，话说知世从进入月峰神社以后，手上的摄像机就从来没有放下过呢。
　　“嗯，但是...”
　　小樱确实是很有兴趣，但是却又不知道该怎么办，而且她身上并没有带多少钱，如果用了的话，到时候就没有钱给小可买东西了，毕竟她的零钱真的不多，最近和知世一直约会，虽然基本上没有怎么花钱，但是却也是花费了不少的钱的。
　　就算是两个人用一根吸管喝一杯饮料也不能老是让知世出钱的不是吗？怎么能够老是使用老婆的钱呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 96.寻找机会的知世

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180206/124355-87406.jpg" alt="小樱">
　　“小樱，我想要捞金鱼，你能帮我吗？”
　　看着小樱明明很想要但是却有不说出来，知世微笑的说道。
　　“知世。”
　　看着知世，小樱最后还是点点头答应了下来，而一旁的桃矢看到这一幕原本想要上来的他最后也没有走上来了。
　　话说刚才的时候，桃矢因为看小樱和知世聊得那么的开心而有点小郁闷结果居然忘了给小樱钱了，那是他们出来的时候他们的爸爸木之本藤隆准备给小樱的，结果现在全部进了桃矢的口袋了，如果被小樱知道的话不知道该生气还是该高兴了。
　　“嗯...”
　　鼓着脸看着那些金鱼，小樱非常的不爽，已经使用了不少的捞网了居然连一条都没有捞到，小樱非常的不开心。
　　“我就不信我捞不上来。”
　　看着自己手上最后的一个纸网，小樱开始认真起来了。
　　“小樱，加油，我相信你...”
　　就在小樱准备开始动手的时候，知世走到小樱的身边拉住小樱的手说道。
　　全身一震，小樱感觉自己现在什么都做得到了，脑袋上瞬间出现从强化+0蹬蹬蹬的往上涨一瞬间到达强化+20。
　　如有神助，小樱快速的伸出自己最后一个纸网向着下面的金鱼捞去，等小樱捞上来的时候，有两条金鱼待在那个小小的纸网上面，这奇迹的一幕就连金鱼摊的老板都瞪大了眼睛。
　　从开店到现在这么多年来，他从来就没有遇到过一次同时捞起两只金鱼的，如果不是看到小樱的碗里面的那两只金鱼的话，他都快以为自己在做梦了。
　　‘居然也可以这样子啊，只不过是被另一个女孩子牵了一下手而已，难道是我老了，跟不上时代了，还是说两个女孩子的友情真的会有这么强大的力量？’
　　不管老板最后怎么想的，小樱最后还是捞起了两条金鱼。
　　“给你，知世，我们一人一条。”
　　看着知世，小樱准备将其中一条交给知世。
　　“小樱，让它们呆在一起吧，刚好有个伴。”
　　将自己的那一条重新装在小樱的那一个袋子里面交到小樱的手上，知世看着小樱说道，虽然她说的是金鱼，但是不知道怎么的小樱却感觉到她是在说她们两个人。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱最后也没有拒绝，红着脸接受了下来。
　　“对了，知世，你自己不玩吗？”
　　看着依然拿着摄像机拍摄着的知世，小樱问道：“这样子一直看着不会没有意思吗？”
　　“不，能拍摄小樱开心的样子我就很高兴了。”
　　拿着摄像机，知世微笑的说道。
　　“是...是吗...”
　　一个踉跄，小樱无奈的看着知世，果然，想要让知世改变的话真的很难呢。
　　“小樱那个家伙被吃的死死的。”
　　小樱和知世的身后，桃矢看到这一幕以后说道。
　　“嘛嘛，反正她们这样子也很高兴不是吗？”
　　一旁的雪兔同样微笑的说道。
　　“小樱，知世...”
　　就在小樱她们向着其他地方走去的身后，突然从她们的身后传来了一个声音。
　　“千春，还有山崎。”
　　看到千春和山崎，小樱挥挥手打招呼道。
　　“千春、山崎，你们也来了啊。”
　　知世同样的与她们打招呼道。
　　“嗯，我听奈绪子说的。”
　　看着小樱和知世，千春说道。
　　“奈绪子她们没来吗？”
　　看着千春和山崎，小樱问道。
　　“嗯，她们今天有钢琴课所以没来。”
　　“是吗。”
　　虽然有点可惜，但是小樱也没有在说什么了，随后一行人从原本的四人变成的六人了。
　　砰——
　　“啊，是李小狼。”
　　就在小樱她们走了一段时间以后，突然她们听到一声响声，随后千春就发现了不远处的射击摊上的李小狼。
　　“真的呢，他就一个人吗？”
　　看到李小狼只有一个人，小樱她们最后还是走了上去，既然遇到了，那就打一声招呼吧。
　　“李小狼，这些全部都是你一个人打的吗？好厉害。”
　　看着李小狼面前的一大堆东西，小樱感叹道，同时有点为那个老板可怜了，这一下应该亏本不少吧，不过也仅仅是这个样子，做生意本来就是有亏有赚的。
　　没有想到会在这里遇到小樱她们，李小狼脸瞬间一红。
　　“那个，这些给...”
　　慌乱的，李小狼拿起其中的一些东西伸到小樱面前似乎要说什么的样子，只可惜...
　　“小鬼，你准备对我妹妹做什么...”
　　瞬间来到小樱和李小狼中间，挡着李小狼，桃矢怒视着他。
　　“......”
　　如同仇敌相见一般，两个人直接怒视了起来，就连他们原本的事情都忘记了。
　　看到这一幕，小樱都不知道该说什么了，而一旁的千春和山崎两个人则是自己玩起来了，似乎也没有打算参与进去的样子。
　　贵圈真乱，我们还是好好的玩我们的吧，随后两个小夫妻（嗯，老夫老妻？）直接在一旁发起糖来了。
　　知世站在小樱的身边，看着李小狼和小樱的呵呵桃矢，眼睛瞬间一亮，似乎想到了什么好主意的样子。
　　原本刚才她看到李小狼准备送东西给小樱的时候，知世还是有点小不爽的，她知道以小樱的善良的话，是不太会拒绝的，毕竟这样子比较不好怎么说也是认识的朋友不是？不过现在她是彻底的放心了，而且如果计划成功的话，那么接下来她就有机会和小樱独处了呢，真的很不错。
　　知世既然邀请小樱一起过来逛夏日祭典自然是想要和小樱独处一会的了，虽然被桃矢和雪兔哥他们保护着也不错，但是果然还是比不上和小樱独处的啊，这样子自己不就真的只能看着了？
　　“呐呐，小樱你看，那个兔子布偶，是不是很可爱。”
　　看着一旁的兔子布偶，知世突然说道。
　　“嗯，真的呢。”
　　顺着知世的手看去，小樱点点头说道，那个兔子布偶确实是很不错。
　　“小樱很喜欢兔子呢。”
　　看着小樱，知世眯着眼睛微笑的说道，随后眼神瞄了一眼一旁依然还在对视着的李小狼和小樱的哥哥桃矢，看到他们听到自己的话的时候稍微顿了一下，知世的嘴角微微翘起。
　　“嗯...”
　　不知道知世的计划的小樱只是点点头应道，毕竟这是事实不是吗？
　　而战争就在小樱点头以后开始了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 97.美丽的灯光

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180206/130337-84188.jpg" alt="小樱">
　　“他们在干什么？”
　　看着突然跑到一旁扔着圈圈的哥哥桃矢和李小狼，小樱一瞬间懵逼了，刚刚不是还在互相对视着的吗？怎么一下子就跑去扔圈圈了？
　　“嘛，因为各种各样的原因的啦。”
　　看到这一幕，知世脸上的笑容更胜了，让看到知世的千春和山崎下意识的后退了几步，感觉还是不要太过接近现在的知世比较好。
　　“山崎，我们去另一边看看吧。”
　　拉着山崎，千春直接离开了而山崎也没有拒绝。
　　“小樱，看他们的样子还要玩很久呢，我们先去其他对方看看吧。”
　　看到山崎和千春也离开了，知世拉起小樱的手说道。
　　“嗯。”
　　再一次看了自己的哥哥桃矢和李小狼一眼，小樱点点头跟着知世离开了这里，这样子也好，她和知世就可以两个人独处一会了。
　　雪兔也有看到小樱和知世离开，不过他并没有说什么就是了，只是微笑的对着知世点点头而已，似乎在告诉知世让她不用担心什么的。
　　“知世？这里是？”
　　和知世游玩了一小会，突然小樱发现她们来到了一处树林里面了，这已经是神社的后面了吧，与神社前面的热闹不一样的，这里显得非常的幽静，在这种地方就算是发现几对小情侣也是很有可能的，毕竟地方真的很不错呢。
　　“这里是神社的后面啊。”
　　看着小樱，知世说道。
　　‘我知道这里是神社后面，但是问题是你带我来这里干什么呢？’
　　看着知世，小樱并没有直接说出来。
　　“这里还不是很安全呢，随时都会有人过来，我们在进去一点点吧。”
　　说着，知世不等小樱说什么再一次将小樱带进去，话说到底是什么不安全啊，知世到底想要做什么？
　　虽然小樱什么都没有说，但是她还是默默的跟着知世往里面走去，她已经有所猜测了，所以，小樱的脸也随着知世的前进而越发的红起来，低着脑袋不敢看向知世了。
　　“嗯？”
　　突然，小樱看到知世停了下来，看向知世，小樱随后跟着愣住了。
　　“好美...”
　　看着眼前的景象，小樱和知世同时说道。
　　在她们的面前有一颗巨大的树，在树上有一些光芒漂浮着，在这样子的夜空下面显得非常的迷人。
　　是库洛牌，小樱已经明白了，但是她并不打算马上收服库洛牌，因为这样子的美景真的太难遇了，小樱可不想让费这样子的气氛。
　　“小樱，我们过去看看吧。”
　　拉着小樱，知世来到了那棵树下。
　　“好美...”
　　站在树下，知世看着那些灯光，又看看小樱说道，也不知道她是在夸那些灯光还是小樱喻或者两者都是。
　　“嗯。”
　　同样的，小樱也看着知世。
　　没有任何的语言，小樱和知世互相对视起来，手牵着手面对着面。
　　双唇再一次互相碰触，闭上眼睛，感受着彼此的气息。
　　光芒再一次的出现，从小樱的胸前发出，再一次的包裹起小樱和知世，原本漂浮在她们周围的灯光似乎受到牵引一般自动围绕在小樱和知世周围，上下飞舞着，似乎在欢呼似乎在庆祝。
　　一大群小小的灯光围绕着小樱和知世的那一颗光球飞舞着，整幅画面变得非常的温馨。
　　良久唇分，小樱和知世慢慢的张开了双眼，而包裹着她们的那些光芒在她们张开眼睛之前再一次消失了，分别进入小樱和知世的体内，让她们感觉到有股及其温暖感觉包围着她们。
　　“小樱...”
　　“知世...”
　　两个人同时呼唤着彼此的名字，随后再一次的拥抱在一起，当然了这一次她们并没有在做什么就是了，仅仅只是互相拥抱着而已。
　　“小樱，这些是？”
　　抱着小樱，知世看着那些依然围绕着她们的灯光问道。
　　“嗯，是库洛牌。”
　　点点头，小樱说道，她知道知世想要问的是什么。
　　“真的好美呢。”
　　看着那些灯光，知世微笑的说道，同时脸颊在小樱的脸上蹭了蹭。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱应道，大概是感觉差不多了吧，小樱伸出手接住其中一个光芒，随后剩下的那些光芒似乎有默契一般，同时聚集在小樱的手上，等光芒消失以后，一张库洛牌出现在小樱的手上了，正是库洛牌灯。
　　“谢谢你。”
　　看着自己手上的等库洛牌，小樱说道。
　　似乎是感受到小樱的感谢吧，灯库洛牌闪耀了几下。
　　“知世，我们该走了，不然的话待会哥哥他们会找不到的。”
　　收起库洛牌，抱着知世，小樱说道。
　　今天单单是这一次和知世的独处小樱就已经非常的满足了，特别是还有灯牌的助攻，这一个晚上绝对小樱她们最美好的几个晚上之一。
　　“嗯。”
　　知世似乎也很满足的样子，点点头，轻吻了一下小樱的脸颊，随后拉着小樱的手准备回去祭典上面，虽然刚才仅仅只是和小樱亲吻了一下而已，但是知世也同样感觉到非常的满足的，唯一可惜的就是刚才太过沉迷在小樱的美妙当中忘记将这一幕拍摄下来了，不然的话她以后就可以时不时的观看了。
　　“小樱，知世，你们回来了啊。”
　　看到小樱和知世回来，依然还在看着桃矢与李小狼竞争的雪兔微笑的说道。
　　“雪兔哥。”
　　看到雪兔，小樱微笑的说道。
　　“刚才玩得开心吗？”
　　看着小樱，雪兔眯着眼睛微笑的说道。
　　“嗯...”
　　听到雪兔的话，小樱脸上一红，牵着知世的手轻声应道，点点头，最后更是直接低下了脑袋。
　　没有办法，小樱还没有从刚才和知世的事情中恢复过来就被雪兔这样子问，小樱自然是很害羞的了。
　　“刚才谢谢你了，雪兔哥。”
　　看着雪兔，知世说道。
　　刚才知世之所以会带小樱到神社的后面还多亏了雪兔告诉她的，不然的话她也不知道神社的后面居然会有那样子的地方，自然的也就不能和小樱独处了，所以对于雪兔，知世是真的很感激的。
　　“没什么。”
　　看着知世，又看看红着脸的小樱，雪兔微笑的说道，虽然他没有看到具体发生了什么，但是看现在小樱和知世的样子绝对发生了很美妙的事情的。
　　“你们在说什么？”
　　看到雪兔和知世在说着什么，小樱不解的看着她们。
　　“没什么。”
　　看着小樱，雪兔和知世对视一眼同时说道。
　　“呜咦？”
　　歪了歪脑袋眨眨眼睛，小樱更加的疑惑了，什么时候雪兔和知世这么有默契了。
　　“哥哥，我们差不多该回去了。”
　　看不明白到底发生了什么事情，小樱看着依然还在较劲的两人，最后只能出面阻止他们了，毕竟现在时间真的不早了。
　　“哼，这一次就暂时放过你，小鬼。”
　　被小樱阻止，桃矢依然不满的看着李小狼说道。
　　“哼...”
　　心情不爽的李小狼哼了一声不在理会桃矢。
　　“那个李小狼，我们先回去了，你继续玩吧。”
　　看到李小狼手上还有几个圈圈，小樱拉着知世的手说道，随后直接转身离开了这里。
　　“不见了，小鬼。”
　　怒视了李小狼一眼，桃矢在雪兔哥的拉动下也离开了这里。
　　“等...”
　　看到小樱和知世她们离开了，李小狼刚想要说什么，但是却已经来不及了，这个时候小樱她们已经走到了阶梯出准备离开月峰神社了。
　　“小朋友，你手上的那几个还要扔吗？”
　　看到李小狼准备离开，扔圈圈的老板对着李小狼说道，让李小狼错过了追上去的时间。
　　“哎...”
　　小樱的身影已经看不见了，李小狼无奈的叹了口气，随后将他手上剩下的最后圈圈一次性丢了出去连看都没有看一眼。
　　“恭喜你小朋友，你仍中了。”
　　老板突然站起来对着李小狼说道，而原本准备离开的李小狼看向那个摊位，随后愣住了。
　　只见在那个兔子布偶上面挂着三个圈圈，正是刚才李小狼剩下的那三个圈圈，看到这一幕，李小狼不知道该哭还是该笑了，这小樱都已经回去了，现在扔中有什么用吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 98.一起去图书馆吧

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180206/130726-79608.jpg" alt="知世">
　　叮铃——
　　“知世？”
　　小樱的房间里面，原本正在做作业的小樱突然听到一阵铃声，拿起来一看正是知世的号码。
　　“知世？有什么事情吗？”
　　接通电话，小樱问道。
　　“小樱，你的作业做完了吗？”
　　刚刚接通电话，知世的声音就传了过来。
　　“还差一点点。”
　　看着自己桌上的作业，小樱说道。
　　今天已经是8月31日了，明天就要开学，因为小樱暑假基本上都是和知世在一起的所以作业到现在还没有做完，不过以小樱的能力也很简单就是了，所以她也不是很紧张。
　　“是吗，我也还没有做完。”
　　电话里面，知世的声音传出来。
　　“咦？是吗？知世你也还没有做完？”
　　听到知世的话，小樱有点意外，毕竟以知世平时的表现来看的话应该很快就可以做完的啊，怎么这一次到现在还没有做完，小樱也不想想知世每一天都和她在一起连她都还没有做完了更何况是知世。
　　当然了还有另一种情况，那就是知世故意留着一点点没有做准备和小樱一起完成的，这种可能性也是很高的。
　　“还有什么没有做完呢？”
　　小樱问道。
　　“嗯，还有数学没有做完。”
　　电话里面知世说道：“小樱，我们一起去图书馆做作业吧。”
　　“图书馆，嗯，可以啊。”
　　对于图书馆，小樱还是很喜欢的，与原本的小樱有点不一样的，现在的小樱还是挺喜欢读书的，虽然都是一些与学习没有怎么关系的书籍，但是喜欢就是喜欢，而在图书馆的话就有很多的书籍可以观看，更不用说还能和知世在一起了，小樱又哪里会拒绝啊。
　　“那么我们一会就在企鹅公园的桥上见面吧。”
　　听到小樱同意，知世似乎非常的开心，直接说出来她们的见面地点，基本上只要是一起出去的，小樱和知世都会在那个地方见面，那里都快成为小樱和知世约会见面的地点了。
　　“小樱，你们又要出去吗？”
　　正在房间里面玩游戏的小可看到小樱又在收拾东西准备出门问道。
　　“嗯，和知世一起去图书馆。”
　　点点头，小樱说道。
　　“是吗。”
　　看着小樱，小可最后也没有在说什么了继续爆肝玩游戏，对此小樱也懒得去说它，反正只要它不闹事小樱就不去管它的，小可留在家里也好，省得影响自己和知世的约会。
　　“小樱？”
　　刚刚下楼准备出去，小樱就听到有人在叫自己。
　　“雪兔哥？你来了啊。”
　　看到雪兔哥，小樱高兴的打招呼道。
　　“你这是准备出门吗？”
　　看到小樱手上拿着的手提包，雪兔哥问道。
　　“嗯，和知世约好了在企鹅公园见面，一起去图书馆做作业。”
　　点点头，小樱说道。
　　“一定又是自己的作业没有做准备去让知世帮忙的吧。”
　　这个时候桃矢也走了出来，看着小樱鄙视道。
　　“你说什么，我才不会这么做呢。”
　　对于桃矢的污蔑，小樱强烈反抗，而且还是在雪兔哥的面前，小樱哪里会有什么好心情啊。
　　“去去去，快点离开不要碍事...”
　　无视小樱的话，桃矢对着小樱挥挥手让她赶紧离开，似乎小樱在这里会妨碍到他的样子，明明小樱刚才一直在房间里面的时候都没有这个样子的，现在刚刚下来就被这样子对待，真是气死人了，雪兔哥在都没见你说过他一次，这差别待遇不要这么明显好吗。
　　“哼...雪兔哥，我先出门了。”
　　扭头不在理会桃矢，小樱对着雪兔哥说道。
　　“嗯，路上小心点。”
　　“嗯。”
　　点点头，小樱对着桃矢吐了吐舌头直接离开了这里。
　　“那个小鬼。”
　　看到小樱对着自己吐舌头，桃矢瞪着离开的小樱说道。
　　“桃矢，你不要一直欺负小樱啊，明明那么喜欢爱护她。”
　　看到桃矢这个样子，雪兔眯着眼睛微笑的说道。
　　“哼，那个家伙只能由我欺负。”
　　转过身，桃矢说道。
　　“小心被知世听到了哦。”
　　看到桃矢这个样子，雪兔继续说道，而听到雪兔说起知世，桃矢整个人顿了一下最后一句话都没有再说了，似乎想起了什么不好的记忆一般。
　　话说小樱才是你的妹妹吧，你不怕小樱反而害怕小樱的朋友知世？这是不是搞错了什么啊？
　　如果让桃矢知道这一件事情，他绝对会喷死你的，知世？你有本事你自己去招惹她，没看到那个叫做李小狼的小鬼被知世整的有多么惨吗？他可不想自己和雪兔的事情也被知世捣乱，那样子才是真正的灾难。
　　企鹅公园里面，高高兴兴的小樱来到了这里。
　　“知世...”
　　看到站在那座木桥上面的知世，小樱跑过去喊道，在知世的身边还站着一些小孩子，似乎也在等人的样子。
　　“小樱。”
　　转头，看到小樱，知世微笑的挥了挥手，而在她附近的那些小孩似乎也等到了想要等的人，聚在一起聊着天。
　　“不好意思让你久等了。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“没有这回是，我也是刚刚到的。”
　　“知世，你的这身衣服很漂亮呢，很适合你。”
　　看着自己眼前的知世，那身粉黄两色的连衣裙，小樱说道。
　　不过也是，知世那么的美丽，无论穿什么都是非常的漂亮的。
　　“没有这回事，小樱你才更加的可爱。”
　　“是...是吗...”
　　被知世这样子说，小樱还是很不好意思的，而一旁原本正在聊天的小孩子也看了小樱和知世一眼，随后一起离开了这里。
　　“今天游泳池也有开吗？”
　　看到那些小孩子拿着的东西，小樱问道。
　　“嗯，似乎今天是最后一天了。”
　　点点头，知世说道。
　　“是吗，也是呢，毕竟夏天就快要结束了。”
　　想到今天已经是8月31日了，小樱也就释然了，毕竟明天就要开学了呢，到时候游泳池也没有什么人会去了，暂时关门是很正常的事情。
　　“好了小樱，我们也快点去图书馆吧。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱熟练的牵起知世的小手，两个人一起向着图书馆走去。
　　虽然在关键的时候都是被知世压着的，但是平时的接触中，小樱已经慢慢的变得主动起来了，而知世似乎也没有什么反对的意思，不如说她更喜欢这个样子吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 99.教知世做作业非常的辛苦？

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180206/131023-3499.jpg" alt="图书馆里的小樱和知世">
　　“哇，好多人啊。”
　　来到图书馆，小樱看着那几乎坐满的座位不禁感叹道，虽然这里面有不少也是来做作业的学生，但是还是有很多人是过来看书的，这种场面也只有在这样子信息还不是很发达的世界才看得到了。
　　“嗯，大家看起来都很认真的样子呢。”
　　知世点点头说道。
　　“不知道还有没有位置呢，我们先找找看吧。”
　　看了一下暂时没有发现可以坐的地方，小樱只能和知世先找地方再说了，按这样子的情况即使找不到位置也是很正常的了。
　　“嗯，我们走吧。”
　　率先走进去，知世开始寻找起来。
　　找了一小会，小樱和知世总算是找到了一个小隔间，仅仅只有两个位置，而这个时候她们的对面刚好有一个人走来，两方同时来到了那个隔间的门口。
　　“啊，是你啊李小狼，你也是来看书的？”
　　看到李小狼，小樱微笑的问道。
　　“嗯。”
　　小樱和知世发现李小狼，李小狼自然也是发现小樱她们的了，看到小樱的笑容，李小狼不禁有点失神，直到他听到小樱的话，李小狼这才稍微反应过来，脸上一红轻轻点头应道。
　　“但是...”
　　看了看那个小隔间，仅仅只有两个座位，小樱不知道该说什么，她可是想要和知世在一起的啊，但是李小狼又比她们早到了一步，至少他是站在门口的了。
　　“这里给你们吧，我去旁边看看。”
　　看着小樱，李小狼说道。
　　“这不好吧，”
　　看着李小狼，小樱有点不太好意思，毕竟这算是抢了对方的位置了？
　　“没什么，这里应该还有座位，我自己去找找看吧。”
　　虽然是这么说的，而且他也是假装什么都没有的样子准备离开这里，只是在他转身的时候还是不小心撞到一旁的门框，显然此时的他也不像是他说的那么平静。
　　“你没事吧。”
　　看到捂着额头的李小狼，小樱问道。
　　“没...没事，我先走了。”
　　也许是被小樱看到自己丢脸的地方吧，李小狼红着脸快速的逃离了这里。
　　“呜咦？”
　　看着逃走的李小狼小樱更加的不解了，怎么最近李小狼越来越奇怪呢？
　　“知世，你有没有觉得最近李小狼很奇怪啊。”
　　看着远去的李小狼，小樱还是问了出来。
　　“有吗？和平时没有什么区别啊。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“是吗？大概是我想多了吧。”
　　摇摇头，小樱也不在计较什么了，看向知世：“知世，这里刚好有两个座位我们就在这里做作业吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，知世应道，而小樱则是先走了进去，她没有发现的是此时知世依然在看着李小狼离开的方向，并且又看了小樱一眼，脸上的表情虽然没有表露出什么，但是她的手心却不自觉的握紧了起来。
　　李小狼居然跟到这个地方来了，明明最近都没有遇到过的，但是他却还是出现在小樱的面前，而且居然已经开始引起小樱的注意了，自己真是大意了呢。
　　要知道在知世看到的那么多漫画里面一般一个女生喜欢上一个人基本上都是从注意到并且好奇开始的，虽然看现在的情形自己似乎很有优势的样子，但是果然还是不能小瞧李小狼啊，总感觉似乎有什么在帮助他一般，每次都会突然出现在小樱的面前，并且一次一次的引起小樱的关注。
　　这个是一生大敌，知世再一次确认道。
　　“知世？”
　　进入隔间，看到知世依然站在门外似乎看着什么，小樱疑惑的看着她。
　　“嗯，我们开始做作业吧。”
　　脸上露出笑容，似乎刚才的事情完全没有发生过的样子，知世走到小樱的对面说道，随后拿出一些书本，正是她还没有做完的作业。
　　“嗯。”
　　虽然感觉有点奇怪，但是小樱也不再在意了，能够和知世在一起已经很开心了，小樱只想要好好的珍惜这样子的时光哪里还会去多想什么有的没的啊。
　　“知世，你还有多少没有写完？”
　　过了一小会，小樱就停下笔来，只不过是一些小学的作业而已，对于现在的小樱来说真的不算什么的。
　　“我还有点点没有做完，小樱你做完了吗？”
　　看到小樱停下来了，知世问道。
　　“嗯，刚刚才写完的。”
　　“是吗，小樱你最近进步很多呢，而且作业做得也非常的快，真厉害。”
　　看着小樱，知世用手捧着脸微笑的说道：“不但成为了库洛魔法使，而且成绩也提升了很多。”
　　“是...是吗...”
　　被知世这样子说，小樱也是很不好意思的，她只不过是借助了前世的记忆经验而已，虽然她这一世日语才学习了几年，但是其他方面的却已经完全超越了一般学生的，这自然是不能相比的了，也没有什么值得恭维的地方。
　　“不过以前呆萌呆萌的小樱也很可爱呢，嘛，虽然现在的小樱我更喜欢就是了...”
　　说着，知世再一次的看向了小樱，那视线让小樱不禁颤抖了一下，感觉自己什么都被看光了的样子。
　　‘自己的衣服还是有穿着的吧...’
　　被知世的目光刺激了一下，小樱下意识的检查了一下自己的身体，发现自己衣服还穿着以后，小樱这才松了一口气，最近她都快被知世搞的有点精神紧张了。
　　“那个，知世，我们还是先将作业做完吧。”
　　看着知世，小樱尴尬的说道。
　　“嗯。”
　　虽然是这么说的，但是知世的目光却依然没有离开过小樱的身上，让小樱整个人都坐立不安起来。
　　“那个...我...我先去借一本书过来读...读...”
　　没有办法，小樱准备先离开一下，现在这个样子的知世真的很让小樱害怕呢。
　　“嗯...”
　　虽然知世还是那样子应道，但是她却依然看着小樱。
　　“算了，还是等一下我们在一起过去借书吧。”
　　小樱投降了，看着知世说道。
　　“嗯，小樱，我这一题不会做，你能教我吗？”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯。”
　　快速的点头，小樱看着知世，准备等知世提问。
　　“小樱，是这一题，你过来看一下。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯，我看看...”
　　原本小樱只准备看一下具体是那一页就看自己的书本的，但是在知世的实现下，她还是向着知世那一边走去，自觉告诉她如果不这样做的话似乎会发生什么很不好的事情的样子。
　　“......”
　　在小樱走到知世身边的时候，知世突然伸出手将小樱拉了过去让小樱坐在她的腿上，侧身坐着，身子依偎在知世的身上，被知世整个抱住。
　　“好了，小樱，就是这一题...”
　　抱住小樱，知世指着一个题目说道。
　　‘这怎么做题目啊？而且就算是想要抱着的话也是我抱着你的吧，不是你要做作业吗？你这样子抱着我你确定你可以做得了做作业？’
　　被知世抱着，小樱真的很想要吐槽，但是在知世的视线下，小樱最后还是沉默了下来。
　　不知道怎么的，小樱总感觉知世有点奇怪呢，明明每一次一开始都是好好的，但是总是会突然做出一些奇奇怪怪的事情来，是不是受到了什么刺激呢？
　　有的时候小樱是真的很想要这样子问她，但是却又没有那个胆量，总感觉那里是知世的禁区一般。
　　“小樱...”
　　知世的声音再一次传来。
　　“嗯，我知道了...”
　　点点头，小樱顺着知世的目光看去，随后小樱整个人都愣住了...
　　你确定你不是在逗我？这明明只剩下两三题了吧，而且那是什么鬼，5只70日元的笔到底多少钱这么简单的问题你会不懂？明明前面几道比较难的都做对了。
　　看着知世那迷人的笑容，小樱只能硬着头皮给知世讲解了，这是她教的最辛苦的一次...
　　你永远无法教会一个故意装傻的人...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 100.再次被打断的知世

　　“知世...这一次应该会了吧...”
　　看着知世，小樱颤抖的说道。
　　“嗯，小樱真的很厉害呢...”
　　抱着小樱，知世脸上一脸的满足。
　　“是吗...”
　　看着知世，小樱要有多尴尬就有多尴尬，就这么几个小问题知世居然逼着她足足教导了一个小时，而且，知世抱着自己的手还在她的腿上乱动起来，时不时的想要爬进小樱的去裙子里面，让小樱非常的紧张。
　　这种授课类的里番即视感让小樱差一点没有直接逃跑，如果不是知世看着她的话，小樱绝对已经逃跑了。
　　不过好在，经过了一个小时以后，知世似乎满足了，所以也就没有继续作弄小樱了，最后的几道题也快速的解答了出来，全程不足30秒，让小樱简直想要掀桌。
　　30秒钟的作业，小樱被迫教导了足足一个小时，这世上还有比自己更苦逼的人吗？小樱真想问如果不是在图书馆里面的话，知世你是不是准备真的来一场授课到天亮啊。
　　坑爹呢...不是...是坑姬友呢这是。
　　“小樱，今天晚上要不要到我家里去住啊...”
　　抱着小樱，知世在小樱的耳边说道，同时还在小樱的耳垂上轻轻吹了一口气，那熟练的动作，也不知道知世这段时间又学习了多少‘知识’了。
　　“嗯...不...不要...”
　　原本已经已经逃过一劫的小樱再一次颤抖起来。
　　这个图书馆虽然不错，但是这个年代的话还是没有多少监控的，而且她们这里有是靠近最里面的隔间，基本上是不会有什么人来到这里的。
　　“小樱...”
　　听到小樱的话，知世似乎不是很满意的样子，在小樱的耳边轻声说道，甚至知世还用她那粉嫩的舌头轻舔了一下小樱的耳垂。
　　“嗯...”
　　咬紧下唇，小樱这一次是真的不敢开口了，这个时候开口绝对会出事的。
　　“真的吗？小樱，但是你的身体可不是这么说的啊。”
　　说着，知世再一次的抚摸上了小樱的双腿，甚至沿着内侧慢慢的上爬。
　　“不...不要，明...明天还要上...上学...”
　　双手艰难的抵抗着知世的入侵，小樱艰难的说道，再这样子下去真的要出事了，还有为什么知世会变成这个样子啊，在图书馆这么多人的地方，她就不怕被发现吗？
　　“嗯，确实呢，如果第一天开学就迟到的话确实不太好。”
　　听到小樱的话，知世这才停下来，似乎在想着什么的样子，而稍微缓口气的小樱再一次的看向知世，希望知世可以快点恢复过来，现在这样子的知世真的太可怕了。
　　“不过我到现在都没有旷课过呢，来一次的话似乎也不错。”
　　考虑了一小会，知世突然微笑的说道。
　　“呜咦...不...不行的，知世，怎么可以这样子做呢，旷课什么的...”
　　听到知世的话，小樱看向知世说道，开玩笑，旷课不旷课对于小樱来说并不是什么太过于严重的事情，但是现在可是不一样了，如果不阻止知世的话鬼知道她到底会做出什么事情来啊。
　　小樱可不想完完整整的送上门去最后破破烂烂的被知世扶着出来，至少现在还不行啊，她们还小呢。
　　“嗯，小樱你说的也有道理，随便旷课确实不好，那么要不直接请假吧，请假半个月怎么样。”
　　一手点着下巴，知世抬着头笑着，正当小樱以为知世会同意自己的意见的时候，知世却说出了一句更加让小樱害怕的话。
　　请假，还是半个月，知世你请那么多天的假到底想要干什么...想到这里，小樱更加的害怕了，看向知世的目光就如同是小白兔看到大灰狼的样子，虽然小樱确实是挺喜欢小白兔的，但是这不代表她想要当小白兔啊。
　　咕噜——
　　咽了一口口水，小樱害怕的看着知世。
　　看到小樱那害怕的样子，知世的脸上再一次露出了笑容，看起来非常的迷人，但是小樱的身体却颤抖的更加厉害了。
　　不行，不能坐以待毙，必须纠正知世那错误的观点。
　　想到就做，小樱露出严肃的表情看着知世说道：“知世，不行的，不可以这个样子，怎么可以随便请假呢，学生的本分就是学习啊，怎么可以随随便便的请假，知世是个好孩子，所以绝对不可以这样子做。”
　　双手按在知世的肩膀上，小樱郑重其事的说道，似乎在对一个误入歧途的人说教的样子。
　　“但是，小樱你那么的可爱，那么的可口香甜，如果不吃掉的话真的太可惜了，而且还有很多该死的苍蝇蜜蜂想要指染你。”
　　抱着小樱，知世说道。
　　“嗯？苍蝇？蜜蜂？”
　　看着知世，小樱很是不解。
　　不过你说的那个什么可爱啊，香甜可口啊，是不是太过了啊，还有吃掉是什么鬼，小孩子怎么可以这样子想呢，这是错误的想法啊。
　　到底是谁教坏，宠坏我家的知世的。
　　“嗯嗯嗯，最近小樱身边已经出现了很多的苍蝇蜜蜂了呢，所以还是趁着他们开始行动之前先吃掉再说。”
　　说着，知世似乎真的打算直接动手的样子，连小樱的裙角都被掀起一半了，都快要到达的大腿中心部位了。
　　“不要，知世...不可以的...”
　　害怕的，小樱连连抵抗着知世的动作，只是因为害羞，小樱的力气却怎么也使用不出来，那动作如果是不知道的人看到还以为是小樱在主动的勾引知世呢，嘛，至少知世的兴致似乎越来越高了的样子。
　　“真...真的好可爱，小樱...”
　　看到小樱这个样子，原本还知世想要戏弄一下小樱的知世，不知不觉的进入了状态里面了，微笑的看着小樱，知世更是在小樱的脖子上种起了草莓了...
　　碰——
　　突然，一个声音从知世她们的外面响起。
　　“李小狼，又是你...”
　　看向门口，看到对方的身份，知世眼中冒火的看着李小狼，这已经不是第一次了，每一次知世玩得比较开心的时候，李小狼都会突然冒出来，感觉总是故意和她过不去的样子。
　　“对...对不起，我不是故意的...我只是在追库洛牌而已...”
　　看着知世，李小狼紧张的说道，同时红着脸眼神复杂的看着小樱。
　　虽然从李小狼的那个角度看不到所有的东西，但是他还是看到了的，知世抱着小樱准备亲吻小樱的样子，看到这一幕，正在追踪库洛牌的李小狼一个失神直接撞在了墙壁上面。
　　如果让他看到小樱的裙子下面的话，呵呵呵，可能李小狼会更加的严重吧，差一点，知世的手指就差一点触碰到小樱的禁区了，这就是所谓的千钧一发的时机了？
　　“哼...”
　　李小狼尴尬的看着小樱和知世，而知世则是少见的变脸起来，原本就差一点点就能成功了，现在...看到李小狼，知世这一次知世这一次士织很多不爽起来了，绝对...绝对要找一个机会将你处理掉...
　　整天打我家可爱可口的小樱主意就算了，现在居然还过来影响我，真以为我知世是那么好欺负的不成。
　　李小狼不知道的是他这一次的行为是彻底的让知世生气了，原本以前知世知道李小狼喜欢小樱，并且时不时的想要接近小樱，知世都没有做什么太大的动作的，但是现在，看起来不做点什么是真的不行了。
　　从这一刻开始，李小狼都将会生活在既开心又痛苦的生活当中了...
　　喜欢的人被一个女的竞争对手推到，而他自己则是被另一个人推到，这是幸运呢？还是不幸呢？嗯，值得商讨...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 101.麻烦的移牌

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180206/131241-20422.jpg" alt="小樱和知世">
　　“有库洛牌？”
　　看到李小狼，小樱趁着知世愣神的时候站了起来快速整理好自己的衣服问道。
　　好不容易找到了一个离开的借口了，小樱自然是不会轻易放弃的了，小樱相信知世知道什么事情才是更加重要的，嗯，大概是库洛牌...
　　“嗯，刚刚出现又消失了，在这个图书馆里面。”
　　心情虽然有点复杂，但是李小狼还是说了出来，毕竟库洛牌的事情可大可小的，一不注意就会闹出大问题的。
　　“知世，我们先去找库洛牌吧...”
　　看到李小狼确认下来了，小樱更加高兴了，看向知世说道，只不过当她看到知世低着脑袋看不到什么表情的时候，小樱突然感觉浑身发毛，但是为了自己的安全，至少是暂时的安全，小樱最后还是说了下去：“不然的话，到时候会闹出事情来的。”
　　“嗯，小樱，我们先去收服库洛牌吧...”
　　抬起头来，知世微笑的说动，只是她在说道先去的时候将那两个字咬得特别的重，很明显库洛牌封印完成以后知世绝对会做点什么的。
　　“嗯...”
　　虽然还是有点害怕，但是本着能逃一时就逃一时，小樱还是点点头同意了下来。
　　“对了，李小狼，你有看到是什么库洛牌吗？”
　　看着李小狼，小樱问道。
　　“是移库洛牌，可以自由移动物体的库洛牌，刚才我借的一本书被它附身了，是猪仔物语。”
　　点点头，李小狼将他刚才发生的事情说了出来：“现在不知道它咋哪里了。”
　　“嗯，试试看。”
　　知道了库洛牌的信息以后，小樱闭上了眼睛开始感应起来。
　　“找到了，在前面。”
　　很快的，小樱就发现了库洛牌的所在了，因为前两次的原因，小樱的魔力大幅度增强，在对库洛牌的感应上增强了不少，刚才之所以没有感应到那还是因为那个时候小樱的注意力都在知世上面，哪里还有心情去理会什么事情啊，一不小心自己就完蛋了哪里还有精力去思考其他的东西。
　　现在既然发现了库洛牌的踪迹了，小樱自然是准备过去收服它的了。
　　看到小樱向着前面跑去，知世同样站了起来，瞪了李小狼一眼随后跟了上去，而被知世瞪了一眼李小狼瞬间感觉浑身冒起寒气，不过他最后还是咬咬牙跟上去。
　　现在还没有到不可收拾的地步，如果他这个时候怂了，那么他就真的没有机会了，李小狼可以看出来，小樱根本就不是知世的对手，基本上都被知世拿捏着，所以他要保护好小樱。
　　嗯，虽然这仅仅只是一个笑话就是了，但是李小狼还真的有这样子的打算，不得不说无知真是无谓啊，这里先为他默哀0.03秒。
　　“找到了...”
　　顺着感应，小樱来到了一个书架附近，当她准备抓住那本猪仔物语的时候，那本书突然飞了起来，随后直接消失了。
　　瞬移，一个及其麻烦的能力。
　　“果然没有那么容易吗？”
　　看到书本消失了，赶到这里的李小狼说道。
　　“小樱，我们再去找找吧。”
　　这个时候，知世已经没有在生气不满什么的了，至少表面上是这个样子的。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱再一次感应起来，很快的又重新定位了库洛牌的踪迹了。
　　说实话如果是在其他地方的话，要抓住库洛牌还真的不是什么难事，虽然移库洛牌可以瞬移，但是却有时间的间隔的，只要在那个间隔抓到她封印起来就可以了，但是现在不行，因为地点是在图书馆里面的，所以小樱她们的能力可以说是基本上被封印起来了，她们只能使用本方法亲自去抓捕了，结果自然很明显全部失败了。
　　“可恶，那个家伙真是难缠。”
　　再一次抓捕失败，小樱无奈的说道。
　　“它跑到外面出去了。”
　　就在这个时候，一旁的李小狼突然说道，在外面的一辆自行车上此时有行驶着，而在那辆自行车的后架上，那本猪仔物语刚好在上面。
　　看到这一幕，小樱她们自然是直接跑出去的了，现在她们只要等那本书远离一点点就可以实施封印了，不然的话在这里动手万一它又跑到图书馆里面那就真的糟糕了。
　　也不知道是不是因为刚才一直逃过了小樱她们的追捕而骄傲什么的，在小樱她们来到企鹅公园以后，那本猪仔物语居然自动的飞离了那辆自行车跑到小樱她们的附近戏耍着小樱她们。
　　“那个家伙...”
　　看到这一幕，小樱到是没有什么感觉，这样子更好，方便她们抓捕，而李小狼似乎就有点不满了，刚才他可是寻找了很长时间都没有抓到库洛牌的，现在它居然还这样子在她们的身边晃悠简直不是一般的瞧不起人啊。
　　“小樱？”
　　知世看到小樱并没有理会那本飘来飘去的书本而是静静的站着，不解的直接轻声喊道。
　　“封印解除...”
　　闭着眼睛站在一旁，小樱并没有理会那本在她附近飘来飘去的书，静静的站着不动。
　　小樱在感应着移库洛牌的移动方式和破绽，没有找到破绽的话，单单是这样子的方法是没有办法抓到移库洛牌的，即使用其他库洛牌都很难做到，毕竟瞬间移动这个能力太作弊了。
　　“找到了，就是这个...”
　　突然，小樱睁开了眼睛，用力的向着一个方向跳去，随后用封印之杖击在一个地方，那里什么东西都没有。
　　但是就在小樱的封印之杖刚刚出现在那里的时候，一库洛牌似乎是自己撞上去一般自己撞在了封印之杖上面。
　　“库洛牌，我现在命令你快点变回你原来的样子。”
　　没有任何的犹豫，抓到机会的小樱直接将它封印了起来。
　　刚才小樱可不仅仅指是闭着眼睛感应库洛牌的位置的，小樱她更加重要的感应移库洛牌出现的规律，和出现时候的状态。
　　虽然是可以瞬间移动的牌，但是在消失和出现的时候，小樱发现都会有一定的波动，而且是两个波动，那两个不同位置的波动的感觉是一模一样的，小樱发现移库洛牌消失以后就会出现在另一个波动上面，只是时间间隔很短，一般是很难抓到的。
　　但是这个移库洛牌太过自大了，居然直接出现在小樱的附近，看到这次机会的小樱自然是没有浪费机会的了，鬼知道到时候它还会不会再一次出现在自己的身边，如果它不在出现在自己的身边的话，那么小樱相信，给自己再多的时间也绝对抓不到它的，至少目前是这个样子。
　　至于时间库洛牌，小樱曾经尝试了一下，时间库洛牌的消耗非常的大，即使是现在的小樱也不敢随便使用，而且更加重要的是时间库洛牌并不是无敌的，只要对方有准备做好防御的话，时间库洛牌就没有办法停住对方，除非小樱的魔力远远超越对方才有可能做到，不然的话绝对不行。
　　也是，不然的话时间库洛牌岂不是无敌了，而且如果对方的魔力比你强的话，可能还会有点危险的。
　　原著中李小狼似乎曾经使用过时间库洛牌准备停下月，但是却还却被反制了，虽然这里面也有时间归月管理的原因，但是最主要的还是当时的李小狼在魔力上还是比不上月的，不然的话他就可以做到了，小樱最后还不是使用了月管理的风封印抓住了月，这就成了纯魔力的比拼了。
　　现在的库洛牌还是在使用库洛里德的魔力的，小樱可不认为自己现在有能力比得上库洛里德，所以时间牌的话暂时是用不上了。
　　“小樱...小心...”
　　封印了库洛牌以后，高兴的小樱完全没有注意到她现在的状态，此时的她因为跳起来的原因已经跳到了护栏外面的河道上空了，而且已经快要掉进小河里面了。
　　“呜咦！！！”
　　眨眨眼睛，一脸懵逼的，小樱掉了下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 102.知世已经出离愤怒了

　　碰——
　　小樱最后还是掉进了水里面了，没有办法时间太短小樱根本就没有时间反应，就算是拿库洛牌也要时间的吧。
　　不过，如果仅仅只是掉进水里面的话还好，并不是什么太大的问题，但是因为李小狼的一个举动，呵呵...
　　“小樱...你们在干什么呢？”
　　原本知世还在担心小樱的，虽然她接住了小樱扔上来的那本猪仔物语，但是对于现在的她来说这已经不是什么重要的事情了，看着一起倒在水里的小樱和李小狼，知世眯着眼睛微笑的看着她们两人。
　　在小樱跳起来的时候，李小狼就发现了，因为在小樱封印库洛牌掉进水里的时候，李小狼一瞬间就冲了过去想要抓住小樱，结果不知道是有意的还是真的意外，李小狼脚下一滑，不但没有接住小樱，而且还和小樱一样掉进了水里面。
　　好吧，你掉进去就掉进去吧，遇难者也只不过是多了一个人而已，但是你现在能够解释一下你的状态吗？这整个人都趴在小樱的身上了好吧，如果不是角度刚好错开了的话，那岂不是直接亲吻到小樱了，看到这一幕，知世又怎么可能会善罢甘休啊。
　　“痛痛痛...”
　　原本掉在水里面就已经很倒霉了，现在还被李小狼压着，小樱是真的感觉到浑身发痛了，她还没有反应过来到底是发生了什么事情呢。
　　“对...对不起...”
　　李小狼一时间也是有点懵逼的，不过当他看到小樱被自己压着以后，瞬间爬了起来道歉道，此时他的脸早就红的不知道跟什么似的。
　　“小樱...你们在干什么呢...嗯?”
　　笑容已经消失，眼睛早已睁开，知世直直的看着小樱和李小狼，特别是李小狼身上，她知道这一却都是李小狼的错，虽然他可能真的是为了救小樱的，但是就结果来说，知世更加糟糕而已，知世甚至都快认为李小狼是故意的了，哪里有那么巧刚好滑倒而且又那么巧直接趴在小樱的身上的，你是哪里的幸运女神的儿子不成？
　　“知...知世？”
　　原本还在躺在小河里面的小樱一时间都还没有反应过来的，不过当她感应到一股及其强大的气压以后，小樱瞬间睁开了眼睛，看到知世看着自己，双眼无神的样子，宛如魔神附体，小樱瞬间颤抖起来，站起来看着知世。
　　“小樱...”
　　知世依然叫着小樱的名字，但是语气却非常的平淡，让人更加的害怕。
　　“知世，你...你听我解释，事情不是这个样子的。”
　　这个时候小樱也想起了事情的经过了，对着知世解释道。
　　她才是完完全全的受害者好不，不但掉进水里，而且还当了肉垫，为什么会这个样子啊。
　　“对...对不起，这都是我的错...”
　　李小狼看到知世这个样子也是秒怂，如果不赶紧道歉的话，那么等一会他可能就要等福伯来收尸了。
　　“你们先上来吧。”
　　虽然知世已经处于黑化状态了，但是看到小樱和李小狼还站在水里面就让他们暂时先上来再说，当然了这是为了她家的小樱，至于李小狼，等他再上来收拾。
　　“嗯。”
　　看着知世，小樱和李小狼点点头准备向上走去。
　　“哇！！！”
　　不知道是不是脚下太滑还是怎么的，李小狼再一次向着身后倒去，将刚刚站起来的小樱牵连进去，两声惨叫，刚刚站起来的小樱和李小狼再一次的倒在了水里面，而且依然还是李小狼压在小樱身上的。
　　“呐，能告诉我你们在干什么吗...”
　　双眼无视的，知世看着再一次倒在一起的小樱和李小狼，特别是这一次从知世的这个角度看过去，李小狼的脑袋都已经与小樱的碰在一起了，也就是说，李小狼已经亲吻到小樱了...
　　想到这里，知世感觉自己的脑中似乎有什么东西断裂了一般，冷漠的看着李小狼。
　　我家小樱绝对是无辜的，知世这样子相信着，但是李小狼，那个家伙绝对是故意的，如果说一开始的那一次还可以说是救了就小樱而发生的意外的话，那么这一次呢？你都已经站起来了还能重新摔倒？而且又那么巧合再一次压在小樱的身上，甚至都亲吻到了小樱，如果跟你说这是巧合意外，你会相信吗？
　　而且，你到现在还不起来是什么意思？你想要对我家的小樱做什么？
　　“对...对不起...”
　　在小河里面，原本还在愣神的李小狼感受到来自身后的压力瞬间反应过来，看到被自己压着的小樱连忙道歉起身。
　　差一点点，刚才真的差一点点就碰到小樱了，如果不是小樱处于本能用手捂住自己的脸的话，李小狼绝对已经亲吻到来小樱了，虽然现在仅仅只是碰到小樱的手而已，但是李小狼还是非常的害羞的。
　　站起身，看到小樱还躺在水里面，李小狼准备将小樱拉起来，只是被知世打断了。
　　知世站在围栏边，看到小樱用手护着自己的双唇，看到这一幕，知世以为李小狼是真的亲吻到了小樱了，脑袋里面的神经断裂，知世直接从上面跳了下去。
　　“不要碰我的小樱...”
　　怒吼一声，知世跑到李小狼的身边一把推开他，愤怒的瞪着李小狼，自己已经那么的保护小樱了，这个家伙居然还能找到机会碰小樱，而且...而且还...越想，知世就越愤怒。
　　李小狼看到知世这个样子，也知道这一次确实是自己的错误，所以他也没有反抗，虽然他并没有真的亲到小樱，但是却也是差一点点就碰到的，对于害羞的李小狼来说这已经是很严重的事情了，因此，李小狼才会更加的不好意思的。
　　知世看到李小狼红着脸看着小樱更加的误解了，再一次的愤怒的瞪着他。
　　“知世...”
　　看到知世下来，小樱这个时候也反应过来了，放开护着双唇的手准备起身。
　　“小樱，你没事吧...”
　　看到这一幕，知世连忙跑过去，不顾自己也会被水沾湿，直接跑到小樱的身边将小樱拉起来。
　　再一次提点一下，李小狼的作用就是开启故事的，这一次的意外只是加速了知世的计划而已，本书绝对站小樱和知世这一对CP的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 103.准备负责的李小狼？

　　“你没事吧，小樱。”
　　看到小樱爬起来，知世关心的看着她问道，同时四处检查小樱的身体，看看她到底有没有受伤什么的。
　　与对李小狼的时候的愤怒不一样的，知世在看向小樱的时候变得十分的温柔关心。
　　“嗯，我没事，知世。”
　　虽然知世似乎没有生气了的样子，不过小樱还是不敢反抗，做出什么刺激到知世的举动。
　　现在知世看起来是很关心自己的样子，但是越是这个样子小樱就越害怕好不，讲真就算是小樱如果知世被李小狼这样子占便宜了，她也不会这么冷静的，甚至可能会更加的严重，而知世现在的表现确实是太平凡了，太冷静了，这根本就违反了小樱的认知啊。
　　虽然李小狼并没有真的做什么，而且理论上他还是为了就自己的，但是这个时候知世应该是很生气的才对啊，刚才知世的那一幕小樱还没有忘记呢。
　　“知世，我们先上去吧。”
　　看到知世为了自己也被水沾湿了，小樱连忙说道，她可不忍心让知世继续待在水里，虽然知世也只是靴子沾到水而已。
　　“还有，李小狼他并没有碰到我，我用手护住了...”
　　看着知世，小樱轻声的在她的耳边说道，感觉如果不说清楚的话绝对会发生什么恐怖的事情的。
　　“嗯...”
　　应了一声，知世并没有再说什么，让小樱根本就不知道知世到底是怎么想的，没有办法，小樱只能让随着知世去做了，也不知道知世到底相不相信自己说的话，哎...
　　“李小狼你应该也没有事情吧。”
　　重新回到岸上，看到小樱真的没有事情以后，知世这个时候才看向一旁的李小狼，微笑的看着他问道，与刚才对李小狼的愤怒完全不一样的。
　　“嗯...嗯，我没事...”
　　不知道是不是因为衣服被水淋湿的了关系还是怎么的，李小狼只感觉自己的自己的身体越来越冷了，都快失去知觉了。
　　“那个对不起...”
　　“那个，谢谢你...”
　　“呜...”*2
　　也许是出于知世的压力吧，李小狼直接弯腰道歉了，虽然现在暂时想不起是谁教的，但是李小狼知道这个时候还是赶紧弯腰道歉比较好，这样子的话也许还有救也不一定，只可惜...
　　小樱看到李小狼也是全身湿透的样子，不禁有点不好意思起来，虽然对方并没有真的救到了自己，而且还坑了自己一下，但是对方的本意应该还是好的，现在自己害的李小狼这么狼狈的样子，小樱自然也是要道歉和感谢对方的了，这是礼貌的问题，只可惜，哎，好巧不巧的。
　　小樱和李小狼两个人同时弯腰向着对方道歉，结果原本站得就不是很远的两人脑袋直接撞在一起了，而且因为紧张的关系力气还不小，结果，小樱和李小狼同时捂着脑袋蹲在地上了。
　　“你们在干什么呢？”
　　寒气再一次从知世的身上冒了出来，原本她就已经在尽量克制了，不让自己生气起来，毕竟现在小樱的状态可是很不好的，需要赶紧回去更换衣服，不然的话很容易感冒的，但是现在...
　　你们那一对小夫妻一般的即视感是怎么回事？嗯？我不说什么你们还真的要勾搭上了不成？
　　越想，知世就越生气了。
　　“知世...”
　　捂着脑袋，小樱泪眼汪汪的看着知世，希望能用这样子的方法让知世冷静下来，而李小狼则是蹲在地上冒着冷汗的看着知世，也许这一次真的要完蛋了也说不定，但是事情的起因是他引起的，所以他必须承担起责任来。
　　看了小樱一眼，看到小樱那泪眼汪汪的萌萌的样子，李小狼瞬间充满了力量，站起来看着知世。
　　“那个对不起，都是我的原因，我会负责的...木之本同学，你要不要先去我家里换一下衣服，我让福伯来接我们...”
　　看着知世，李小狼认真的说道，随后再一次看向小樱，语气变得柔和起来，如果是一般的小女生的话可能早就被李小狼这样子勇于承担责任的样子所吸引了吧，至少现在知世的脸色变得非常的难看了。
　　“不...不用了...”
　　看到李小狼这个样子，小樱摇摇头说道，她是不可能到李小狼家里去的，而且还是以现在这个样子，更加不用说去他的家里洗澡换衣服了，这不是自己送上门去吗？
　　虽然小樱还不知道李小狼到底是怎么一回事，是仅仅出于负责还是什么的，但是这样子的事情还是不要发生比较好，鬼知道到时候洗澡洗着洗着会洗到哪里去啊。
　　“小樱，我们快点回去吧，到我家里去更换衣服，我哪里还有很多你的衣服存在的，刚才我已经让家里人来接我们了。”
　　知世直接拉起小樱，将小樱拉倒她的身边，关心的看着小樱说道，随后戒备的看着李小狼。
　　这个家伙真的是天敌，开玩笑让你负责，让你负责到时候我怎么办，如果你将小樱负责到床上去了呢？
　　而且，还去你家里洗澡换衣服，你想要对我的小樱干什么，有什么目的，刚才当着我的面都敢推到小樱了，去你家里还能有什么好事？你也想要偷偷收藏小樱的衣服和胖次不成？这些都是我的。
　　想到这里，知世护着小樱又远离了李小狼几步，这个家伙太危险了，让他接近小樱什么事情都有可能发生，知世可不想和自己的妈妈一样最后失败退走，现在的知世哪里还顾得上生气啊，她只想要守护好小樱而已。
　　“嗯。”
　　虽然有点疑惑知世为什么突然态度大变，但是只要她不在生气就好了，小樱也就没有拒绝知世的提议，毕竟她现在这个样子确实是不太好回家的。
　　李小狼看到这一幕无奈的叹了口气也就没有在强求了，再一次道歉以后，知世家的车就到了。
　　看到车辆到来知世快速的将小樱拉进车里随后迅速的了这里，至于小樱和知世落在图书馆里的东西自然是有人会去处理的了，小樱和知世根本就不用担心的。
　　看着远去的车辆，李小狼无奈的摇了摇头，随后向着图书馆走去，对于经过训练的他来说这么一点点水淋湿还不算说什么的，当时他是压在小樱身上的，所以其实并没有沾湿多少，回去图书馆还书和拿他的那一些书本还是没有问题的。
　　只不过走在路上的时候李小狼想到了刚才的事情，想到自己居然压在了小樱的身上，虽然他当时因为紧张并没有感觉到什么，但是现在一想起来，李小狼内心还是有点小小的喜悦激动的，自己似乎还有机会的样子呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 104.安抚知世

　　“小樱，你快点去洗澡吧，不然一会真的感冒了。”
　　一回到家里，知世就将小樱推进浴室里面，什么都没有说直接让小樱快点去洗澡。
　　“嗯。”
　　看着知世，小樱并没有拒绝，不说自己现在的样子真的很糟糕，而且刚才知世的样子小樱到现在还没有忘记呢，如果这个时候反对知世的话，小樱可不知道到时候会发生什么事情。
　　“那个，知世，刚才真的没有发生什么的...”
　　进入浴室之前，小樱最后还是再说了一下，刚才的事情如果不说清楚，那么绝对会发生不好的事情的，小樱有这样子的预感。
　　“嗯，我相信小樱你，好了，现在先去洗澡吧。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，似乎真的没有怎么在意的样子让小樱根本就看不明白知世到底在想什么。
　　“嗯，我知道了。”
　　没有办法，小樱只能暂时先去洗澡了。
　　这件事情应该怪谁呢？李小狼？他也只是想要救自己而已，理论说来还是自己牵连到他的，但是这一次确实是因为他才会变得更加糟糕的。
　　但是要说是自己的错吗？似乎也没有什么问题，毕竟是自己太过大意才会发生这样子的事情的，如果当时自己注意一下的话绝对可以避免这样子的事情发生的，至少第二次摔倒的时候自己绝对可以躲开，但是因为当时自己的心里非常的混乱，一时间没有反应过来，结果造成了第二次的事故。
　　“我伤害了知世呢。”
　　虽然真实的情况是并没有发生什么太过严重的事情，但是知世绝对有受到伤害的吧，想到当时知世那生气愤怒还有点伤心的样子，小樱就越发的自责了。
　　浴室里面，正在洗澡的小樱一边向着刚才的事情一边叹着气，要怎么做才能安抚住知世。
　　“小樱...”
　　就在这个时候，浴室的门被从外面打开了，小樱看去，只见知世正围着围巾进入了浴室里面，并且顺手将浴室的门关上了。
　　“知世。”
　　看到知世，小樱楞了一下，随后用手护住了自己的身子。
　　虽然小樱也不是第一次和知世一起洗澡，第一次被知世看到身子了，但是小樱还是很害羞的。
　　“小樱，让我给你擦背吧。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，语气态度与平时完全没有任何的区别，这让小樱更加的疑惑起来，知世真的不在意刚才的事情了吗？
　　“嗯。”
　　不明白知世到底怎么了的小樱最后只能点点头同意了，这个时候她可是真的不敢去反对知世的了，以前的话小樱还会稍微抵抗一下，但是这一次小樱是真的什么都不敢做了，她怕自己的反抗会让知世更加的伤心，这可不是小樱想要看到的情景。
　　小樱没有拒绝，知世自然也是没有停顿的了，直接走到小樱的身边，熟练的再一次帮小樱清洗起来。
　　“那个，知世，刚才的事情我真的...”
　　看着坐在直接对面，同样与直接坦诚相见的知世，小樱红着脸说道。
　　如果是以前的话，小樱可能会因为害羞而不敢去与知世对视的吧，但是现在，她必须将事情讲清楚才行啊，她是真的没有被李小狼亲到的，这一点绝对要和知世说明白才行。
　　“嗯，我相信小樱你...”
　　一边帮小樱清洗着，知世依然是那副微笑幸福的表情，似乎真的完全不在意刚才的事情的样子。
　　其实也是，知世是真的不太在意刚才的事情了，就像是她所说的，知世非常的相信小樱，她知道小樱既然这样子说了，那么李小狼就绝对没有亲到小樱的，不然的话小樱也不会这样子说的，与小樱认识了那么多年的知世还是知道小樱有没有在说谎的。
　　也正是因为这样子，知世才没有那么的生气的，虽然对于李小狼压在小樱的身上很不爽，但是与亲吻到小樱相比，这已经好很多了，正是有了这样子的前提下，知世才能比较接受小樱被李小狼压倒的事情的，不然的话，哼，砍了他都会哦。
　　只是，这一点小樱不知道啊，她看到知世这个样子还以为知世还没有原谅自己呢，虽然这不全是自己的错，但是确实是有伤害到知世的。
　　“不是，知世，刚才真的没有发生什么啊...”
　　看到知世这个样子，不明白的小樱更加着急了，不顾知世那已经在自己身前乱动的手，抓住知世的肩膀认真的对着她说道。
　　“嗯嗯嗯，我知道的小樱...”
　　看到小樱那么紧张的样子，原本就已经没有怎么生气的知世更加的高兴了，小樱这个样子不就表示她更加的在意自己吗？知世自然是很高兴的了，哪怕是小樱刚才被李小狼占了一点便宜，但是现在能够看到小樱这个样子，知世已经非常的值得了。
　　有了这一次的事情，小樱以后应该不太会拒绝自己了吧...看着小樱，知世想着。
　　“知世...如果你不相信的吧，我...我...”
　　看到知世脸上的笑容越发的灿烂，小樱反而越发焦急起来，怎么办，怎么办，老婆误会生气了怎么办...
　　“我...知世...”
　　看着知世，小樱咬了咬嘴唇，最后眼睛一闭，抓起知世的双手一手放在自己的胸前，一手将她拉到自己的双腿间，触碰到那个地方，满脸通红起来，小樱咬着嘴唇对着知世说了出来：“如果知世你不相信的话，我...你可以直接...”
　　后面的话小樱是真的说不下去了，此时的她早已全身粉红，闭着眼睛仰着脖子，一副任凭知世处置的样子，就算是知世想在想要对她做什么，小樱都认了，只要知世能够相信自己，只要知世能够不伤心不难过，那么小樱什么都可以接受...
　　“小樱...”
　　没有想到小樱会突然做出这样子的事情，知世一时间也是没有反应过来的，愣愣的看着自己被小樱抓着的双手，特别是手上感觉到的柔软，知世这一次是真的震惊到了。
　　以前的话小樱都是非常的反抗的，特别是在下面的时候，但是现在小樱居然愿意做出这样子的事情，只为了让自己相信她，这个时候知世也是有被小樱感动到了。
　　“小樱，你是认真的吗？”
　　看着小樱，知世再一次问道。
　　“嗯...”
　　声音很轻，但是知世还是听到了，而且小樱的热度也再一次上升起来，触碰着小樱的知世可以非常明显的感觉到。
　　“小樱...今天晚上留下来...”
　　手开始活动起来，知世靠近小樱，在小樱的耳边轻声说道，小樱虽然没有直接同意，但是从她那颤抖的身躯但是却没有反抗的反应来看，小樱已经默认了这一件事情了。
　　‘李小狼，看起来是我误会你了，你才是我最大的幸运星呢...’
　　看到小樱这个样子，什么不满啊早就不知道丢到哪里去了，知世脑袋靠近小樱，再一次的吻住了小樱...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 105.强大的助攻团？

　　“早上好，小樱...”
　　第二天早上，当小樱迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，睡在她身边的知世微笑的看着她说道。
　　“早上好，知世。”
　　看到知世，小樱轻声说道，只不过她现在还是不敢起来紧紧抓着被子不敢放手。
　　昨天晚上，小樱原本以为自己真的会被吃掉的，但是结果却出乎小樱的意料，知世并没有做太多的事情，只是和她一起洗澡最后一起睡觉而已，嘛，要说什么都没有做的话也不现实，至少现在小樱和知世的身上都是没有穿任何东西的。
　　不过现在小樱不敢起来的原因不是没有穿衣服什么的，已经有好几次经历的小樱已经习惯一点点了，到不至于这个样子，小樱真正不敢起来的原因是因为昨天晚上洗澡的时候，自己居然这么的大胆准备让知世做那种事情，越想，小樱就越发的不好意思。
　　“好了，小樱该起来了，不然的话一会真的要迟到了，要知道今天可是开学的第一天呢，等一下还要先去你家里拿东西才行，还是说小樱你准备今天请假？我是没有问题的啦。”
　　看到小樱抓着被子躲在被子里面，知世自然是知道小樱在想什么的了，微笑的看着她，知世还是说了出来。
　　“嗯，我...我知道了...”
　　要是真的因为这样子的事情而请假的话，小樱到时候绝对会更加的害羞的，为了不让那样子的事情发生，小樱最后还是坐起来。
　　“那个知世，你...你不要这样子看着...”
　　看到知世看着自己，坐起来的小樱怎么也不好意思起来穿衣服，没有办法，虽然昨天知世并没有做什么太超过的事情也没有吃掉她，但是有一些事情还是逃不掉的，稍微看了一下自己胸前的啃痕，小樱的脸瞬间爆红起来，眼中转起圈圈差一点就直接晕倒过去。
　　还好昨天知世还相对冷静知道她们今天要上课而没有在小樱的脖子上留下痕迹，不然的话小樱今天还真的要请假了，与被其他人发现相比，小樱宁愿请假。
　　“有什么关系，也不是第一次了...”
　　看着小樱，知世似乎没有怎么在意的样子，直接掀开被子看着小樱，将自己的身体完全暴露在小樱的面前。
　　“明明昨天晚上小樱也挺大胆的...”
　　说着，知世故意一般的挺了挺胸前，在那里同样留着一个齿痕，虽然没有小樱的那么多和严重，但是却依然可以清晰的看到的。
　　“......”
　　看到知世这个样子，昨天晚上的画面出现在她的脑中，想到昨天晚上的事情，小樱脑袋一蒙最后直接到了下去，这可是她两辈子一来的第一次啊，虽然知世还是一个小萝莉就是了，但是对于现在的小樱来说刺激还是太大了。
　　不要以为是小萝莉就真的什么都没有啊，经历了几次的小樱可比什么人都清楚这一点，女孩子即使那里再小也还是软的。
　　昨天的时候还好，当时她和知世两个人都比较混乱没有想到这一些，但是现在冷静下来以后，以小樱那害羞的性格哪里承受得住啊。
　　“啊咧，玩过头了呢。”
　　看到小樱又晕过去了，知世眯着眼睛微笑的说道。
　　咚咚咚——
　　“知世，小樱，你们起来了没有？”
　　门外传来敲门声，大道寺园美的声音传了进来：“知世，今天要不要帮你们请一下假啊。”
　　“不用了妈妈，我们很快就起来了。”
　　对着门外喊道，知世再一次看向小樱，随后拿起一旁早就准备好的衣服帮小樱穿戴起来。
　　“是吗，我知道了。”
　　门口大道寺园美的声音传来，似乎明白了的样子慢慢离开了那里。
　　“嗯，知世？”
　　知道自己的母亲离开以后，知世继续摆弄着小樱，而被知世摆弄着，小樱慢慢的醒了过来疑惑的看着她。
　　“好了，这样子就可以了。”
　　这个时候知世也停下手来了，看着依然还有点迷糊的小樱说道。
　　“呜咦！！！”
　　原本，小樱还是有点迷糊的，但是当她看到自己身上穿着的衣服以后，小樱瞬间惊呼了出来。
　　知世帮小樱穿的并不是昨天小樱穿的那一身，而是她们学校的校服，就是不知道是小樱自己的还是知世的了。
　　“好了，小樱，我们差不多该起来了。”
　　完全没有理会小樱的反应，知世很淡然的穿起自己的衣服。
　　“嗯。”
　　虽然还是非常的害羞，但是就像是知世说的，现在她们确实是不能在浪费时间了，毕竟等一会还要去她的家里拿东西呢。
　　“小樱，你先出去吧，我整理一下东西在过去。”
　　穿好衣服，知世对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　没有任何的怀疑，小樱以为知世是准备整理课本什么的，因此也没有多说什么，乖乖的向着洗手间走去准备洗脸刷牙，在那里有知世专门为她准备的一套东西的。
　　知世看到小樱离开了，脸上再一次露出笑容，随后走到了一个地方，快速的将一个东西拆了下来，那是一个摄像机，打开摄像机，知世微笑的将里面的内存卡取了出来，随后宝贝一般的将那个内存卡收藏在一个及其隐蔽的地方，只有她一个人知道的地方。
　　“小樱，知世，快点过来，这是我为你们做的东西，你们快点吃了。”
　　来到餐厅，大道寺园美看到小樱和知世到来以后高兴的招呼她们过去，这可是她亲手炖的一些补品的，为了调养小樱和知世的身体而准备的。
　　“嗯。”
　　红着脸，小樱被知世拉着过去，最后在大道寺园美暧昧的眼神中吃了下去。
　　“呐呐，小樱，知世，你们今天真的不要请假吗？会不会还很难受，女孩子第一次都是这样子很痛的，以后就好了...”
　　眯着眼睛微笑的看着小樱和知世，大道寺园美对着她们说了一大堆女孩子第一次应该怎么怎么的，让小樱真恨不得找个洞钻下去。
　　“妈妈，我们还没有呢。”
　　白了自己的母亲一眼，知世说道。
　　“嗯？”
　　看着知世，大道寺园美不解的看着她。
　　“所以说我们并没有那样子啊，所以今天我们还是可以去上课的。”
　　看着自己的妈妈，知世说道，而小樱则是低着脑袋一句话都说不出来了。
　　看大道寺园美刚才的反应，昨天晚上她和知世的事情对方一定知道了，只不过知世的房间隔音效果不是应该很好的吗？
　　“啧，真没用。”
　　好吧，有这么一位强大的母亲，也难怪知世会变成这个样子了。
　　“来小樱，快点吃了，这些东西即使是平时吃也是可以养身体的。”
　　白了知世一眼，变脸一般的大道寺园美微笑的看着小樱说道。
　　“嗯...”
　　小樱还能怎么办，只能乖乖的照做了，这个时候她在多说什么的话只会让事情更加的糟糕。
　　很快的，小樱就在大道寺园美暧昧的眼神中吃完了早餐，而一旁的知世也不例外，只不过她是时不时的和自己的母亲对视几眼就是了，似乎在告诫还是什么的气氛非常的奇特，甚至中间的时候知世还抱了小樱一下挑衅的看了自己的母亲一眼，宛如在宣布主权一般让大道寺园美各种不满。
　　说好的让小樱和她睡一晚的，她也仅仅只是包和小樱睡在一起而已没有什么想法，但是知世到现在却还没有实现，明明钱都已经收了，你以为我不知道你买了什么东西吗？房间里面的那个摄像头内存卡都是从我这里拿过的钱买的。
　　“对了，园美阿姨，能先送我回去拿东西吗？我的书本还在家里。”
　　等小樱和知世全部准备好以后，小樱对着站在她身边的大道寺园美说道。
　　“不用担心，你看。”
　　看着小樱，大道寺园美让一个女仆拿过来一些东西正是小樱的书本工具什么的。
　　“昨天晚上你哥哥桃矢就已经送过来了...”
　　大道寺园美的一句话让小樱更加的凌乱了，感觉好像有什么事情发生了但是就只有我一个人不知道的样子...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 106.转学生李莓铃？

　　“早上好。”
　　在知世家的接送下，小樱和知世总算是没有迟到，进入班级以后，看到好久不见的利佳等人，小樱高兴的与她们打招呼道。
　　“早上好，小樱、知世。”
　　利佳等人同样对着小樱和知世打招呼。
　　“嗯？李小狼还没有来呢，应该不会感冒吧。”
　　来到座位看到时间都快到了，李小狼还没有来，小樱疑惑的说道。
　　虽然昨天的事情比较混乱，但是如果因为这个样子而害的对方感冒的话那就不好了。
　　“不知道呢。”
　　知世也没有昨天的那么生气了，也许是昨天小樱让她满足了一下的原因吧。
　　就在小樱还在疑惑的时候，李小狼总算来了，看着从后门进来一脸疲惫的李小狼，小樱还以为他是真的感冒了。
　　“李小狼，你没事吧。”
　　看到李小狼趴在桌子上面一动不动的，如果不是还有呼吸的话，小樱都快要叫救护车了，这货昨天怎么了？一副被掏空的样子。
　　“嗯...”
　　应了一声，李小狼依然还是一脸的疲惫，似乎真的快要燃尽了的样子，也不知道他昨天晚上到底发生了什么事情。
　　“应该不是太高兴睡不着的吧。”
　　看到李小狼这个样子，知世眯着眼睛微笑的看着他说道。
　　昨天即使是意外，李小狼能够有机会碰到小樱也足够他兴奋的吧，现在看到他这个样子，也难怪知世会乱想了。
　　以前知世也是有这么一次经历呢，第一次和小樱在一起逛街以后到很晚才睡着的，如果不是第二天刚好不用上课的话，那个时候的知世绝对会和现在的李小狼一个样子的。
　　“才不是那个样子...”
　　原本还很无力的李小狼听到知世的话瞬间复活，对着知世喊道，他可不想让小樱误解什么的，原本他就处在劣势了，如果再让小樱误解他，那么他就真的没戏了，说着，李小狼还瞄了小樱一眼，看到小樱并没有怎么在意以后，李小狼这才松了一口气。
　　“呵呵呵，是吗，我也就是说说而已...”
　　看着李小狼，知世笑着说道，让李小狼感觉更加的怪异起来。
　　“班会开始了。”
　　就在这个时候，小樱她们的老师来到了班级里面，看到这一幕，小樱她们自然是乖乖的做好的了。
　　“从今天开始就是第二学期了...对了，有一个转学生要跟你们介绍一下...”
　　在说了一大堆话以后，寺田老师让门外的转学生进来。
　　“转学生，难道说是？”
　　听到寺田老师说的转学生，在看到李小狼这个样子，小樱不禁猜测起来了。
　　确实，小樱是不可能全部记住所有的库洛牌在什么地方怎么收服的，毕竟时间太久了，一个人一般的记忆只有七八年左右，除非有去经常想起联系什么的，不然的话一般很难记住，但是一些关键的人物还是可以记得住的，比如说坑她的库洛里德，比如说这个新来的转学生。
　　“果然是她。”
　　看着从后门进来抱住李小狼的女孩，小樱很快就明白过来，为什么李小狼今天会一副要死不活的样子了。
　　在寺田老师的要求下，李莓铃重新回到讲台处自我介绍了一下，再一次确认了小樱的猜测。
　　“李小狼，她是你的堂妹？”
　　看到李莓铃，小樱对着李小狼问道。
　　“嗯。”
　　点点头，李小狼依然是一副无精打采的样子。
　　“是吗，看起来很可爱吗，她是什么时候来的啊，以前都没有听你说过。”
　　“昨天突然来到家里的，因为她我昨天都没有办法好好的休息了。”
　　说着，李小狼再一次叹了一口气。
　　“是吗？”
　　自己和知世昨天应该没有去李小狼家里吧，李莓铃应该不会对李小狼怎么样子的啊，怎么看现在李小狼的意思他这个样子都是李莓铃的原因？小樱不禁有点好奇起来了，难道他们昨天也做了什么不可描述的事情不成？
　　想到这里，小樱小小的鄙视了一下李小狼，哼，该死的萝莉控...
　　貌似，小樱自己也没有资格说人家呢，想到自己和知世的事情，小樱脸上不禁一红。
　　“小狼是我的未婚夫，你不准靠近他...”
　　突然，原本站在讲台处的李莓铃急匆匆的向着小樱走了过来，挡在小樱的面前对着小樱喊道。
　　“呜咦...”
　　被李莓铃的动作吓了一跳，小樱下意识的惊呼起来，而其他人则是跟着喊了出来，整个班级一时间有点混乱起来。
　　没有办法啊，李莓铃的那一句未婚夫对班上的人来说冲击力太大了。
　　“那个...我不是...”
　　看到李莓铃盯着自己，小樱尴尬的正准备说什么，但是却被李莓铃的视线阻止了。
　　刚才在下面的时候，李莓铃就看到小樱在和李小狼说话了，特别是最后她还看到小樱居然脸红了，一瞬间李莓铃的脑中不知道想到了多少事情，在想到今天早上李小狼不管她直接来到学校，李莓铃更是将这口锅背在了小樱的背上。
　　李小狼一定是为了见小樱才没有等自己的，一瞬间，李莓铃就将小樱当做是直接的情敌了，根本就不给小樱一丝解释的机会。
　　“不是的木之本...”
　　听到李莓铃的话，李小狼似乎也想要解释什么，只是他的这一行为再一次刺激到李莓铃了，她更加确信了小樱就是她的情敌，愤怒的拍了一下桌子对着小樱喊道：“这是真的。”
　　似乎要从气势上压倒小樱的样子，李莓铃紧紧的盯着小樱，眼中都快冒出火来了，让小樱不自觉的向后退了一点点。
　　为什么无论是李小狼还是李莓铃一转学过来都要针对自己啊？
　　“原来如此，李小狼的未婚妻吗？”
　　整个班级里面对于这一件事情最高兴的可能就属知世了吧，看到李莓铃紧紧盯着小樱看，如果是其他时候的话，她可能还会站出来保护小樱什么的，但是这个时候知世已经管不上这一些了，如果处理的好的话，那么也许李小狼的事情就可以解决掉，这样子就不用在担心小樱被抢走什么了。
　　看着李莓铃，又看了看一脸无奈的李小狼，知世嘴角慢慢的翘起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 107.这是被盯上了？

　　“哎，吓死我了。”
　　午间，草坪上，小樱一边吃着午餐一边感叹着，你能想象一整个早上都被盯着的感觉吗？除了当初李小狼刚刚转学过来的时候以外，小樱再也没有感觉到那种感觉的，但是现在，哎，也不知道什么时候是个头啊。
　　“她突然说‘他是我的未婚夫，不准靠近他’什么的。”
　　千春点点头，同意了小樱的观点，早上李莓铃的问题确实是吓了她们一跳。
　　“不过看起来李小狼似乎不是很高兴的样子呢。”
　　奈绪子想了一下早上的事情说道。
　　“嗯嗯，确实呢。”
　　利佳也参与了讨论。
　　也只有知世在一旁什么都没有说一脸微笑的吃着午餐了，似乎这一件事情让她更加开心了的样子。
　　在她们讨论的时候，李小狼和山崎也来到了小樱她们这里，原本千春还打算邀请李小狼也一起过来吃饭的，但是最后李小狼却被李莓铃拉走了，离开之前，李莓铃还瞪了小樱一眼，那眼神就像是向小樱宣战的意思让小樱更加摸不着头脑了。
　　自己和李小狼是真的没有关系的啊，为什么李莓铃会抓着自己不放呢？
　　“小樱，你怎么了，看起来脸色不太好的样子。”
　　吃着便当，千春看到小樱的脸色有点异样关心的问道。
　　“没...没什么...”
　　尴尬的，小樱笑道，总不能告诉她刚才她又感觉到早上的那股视线了吧，不用想绝对又是李莓铃在看着自己了。
　　“知世今天似乎很高兴的样子呢。”
　　奈绪子看到知世脸上一直带着笑容疑惑的看着她，平时的话小樱脸色不好的时候最关心小樱的不是知世吗？怎么这一次知世却这么的淡定了，而且似乎越来越开心的样子，奈绪子是真的看不懂知世了，可以说她们这一群人里面知世是最神秘特殊最让人看不懂的。
　　利佳并没有说什么，她只是看了看知世又看了一下小樱还有不远处正在说着什么的李小狼以及李莓铃，利佳就明白知世为什么会这么开心了。
　　如果是她遇到这样子的事情应该也会开心的吧，自己的情敌被拉走了什么的。
　　“小樱，你没事吧，看起来很累的样子。”
　　吃完便当，千春看到小樱似乎真的很疲惫的样子疑惑的问道。
　　“没...没什么...”
　　摇摇头，小樱还能说什么呢，在这段时间里面她只能忍受被李莓铃盯着的事实了，就算是跟其他人说也没有用啊。
　　“小樱，我们先去一旁休息吧。”
　　突然，原本一直没有说话的知世突然走到小樱的身边，拉起小樱的手说道。
　　“呜咦？”
　　看着知世，小樱有点不解，为什么知世又突然这样做了。
　　“我们走吧。”
　　没有给小樱更多的时间，知世直接将小樱拉走了，而且知世还故意一般的从李小狼和李莓铃的身边经过，离开之前她还瞄了正在缠着李小狼的李莓铃一眼，不知道在想些什么。
　　“嗯。”
　　虽然不解，但是小樱还是被知世拉走了。
　　在知世拉走小樱的时候，正在被李莓铃缠着的李小狼也发现了这一点，眼睛不自觉的向着小樱看去，而这一幕又全部被李莓铃看在眼里，这一刻李莓铃更加确定下来了，小樱就是她的情敌。
　　“知世？”
　　看到知世脸上的笑容，小樱突然有种怕怕的感觉，不知道知世又在打什么主意了，该不会又想要对我做什么吧，现在可是白天而且还是在学校里面啊，知世应该不会这样子做吧。
　　“怎么了，小樱。”
　　回过头看着小樱，知世说道。
　　“没...没什么...”
　　在知世的笑容下面，小樱还能说什么，只能底下脑袋跟着知世走了，如果知世真的要对她做什么的话，她也没有办法抵抗啊，昨天的事情知世虽然说是没有计较了，但是谁知道她到底是怎么想的，万一到时候暴走了，那么吃亏的还是小樱，既然这样子那么现在乖乖的配合不是更好吗？也许事情不会发展到那个地步呢？
　　还好，小樱的担忧并没有发生，知世知世带着小樱去另一边比较安静的地方休息而已，嘛，依然是膝枕。
　　感受着自己脑袋下那柔软滑腻的感觉，小樱至少可以放下一个心来了，至少知世这一边应该是没有问题了。
　　现在要苦恼的只剩下李莓铃那一边了。
　　下午，体育课，今天教的是地板体操，嘛，就是一些翻转运动就是了，对于小樱来说并不是很太大的问题，如果能将她身后的拿到视线移走的话，小樱可能会更高兴也说不定。
　　“那个转学生也挺厉害的嘛。”
　　看到李莓铃那么简单的就可以做出老师要求的动作，知世也是有点感叹的。
　　“不过，我相信小樱你会更加厉害的。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯...”
　　虽然被知世这样子有点不好意思，但是小樱也不会故意去隐藏什么，当然了，小樱并没有使用魔力仅仅只是使用自己的体术能力而已，不然就没有意思了。
　　与以前，不，应该说比以前更加完美动作做出来，小樱赢得了不少的赞扬，就连李小狼也再一次看向了小樱，唯有一人盯着小樱的眼神更加的不善了，让小樱非常的苦恼。
　　“嗯，木之本和李莓铃都做得很不错呢，你们两个再来做一个你们可以做到的动作吧。”
　　看到小樱表演完，寺田老师满意的点点头随后走到小樱和李莓铃的身边说道。
　　‘喂，你这是准备更我吗？’
　　看到老师过来，小樱就有一种不详的预感了，现在在听到老师的话，小樱就知道自己这一次又逃不掉了。
　　原本李莓铃就因为自己的动作做得比她好看一点点得到跟过的表演而不满了，现在，呵呵，小樱已经可以预料到接下来的事情了。
　　果然，事情不出小樱所料，在表演完成以后，小樱就感觉到了李莓铃看向自己的目光敌意更加的明显了。
　　对此，小樱只能无奈的她了口气，至于故意输给李莓铃什么的，小樱还不会这样子做，不说这样子侮辱了李莓铃，单单是看在知世的鼓励上，小樱就不会让知世失望的，哪怕是接下来的生活会受到李莓铃更多的敌意也是一样，这是原则性的问题。
　　只要知世能够高兴，那么被李莓铃敌视什么的，小樱也是可以忍下来的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 108.奇怪的格斗少女

　　“爸爸，你们在说什么吗？”
　　晚上，木之本家，小樱从楼上来下以后看到自己的爸爸和哥哥正在说着什么好奇的问道。
　　“好像是格斗事件，听说有一个穿得很奇怪的女孩在友枝中央公园挑战格斗家的事情。”
　　另一旁传来一个声音。
　　“呜哇...雪...雪兔哥？”
　　看到说话的人，小樱被吓了一跳，红着脸高兴的说道。
　　“嗯，小樱。”
　　点点头，雪兔微笑的看着小樱。
　　“为什么雪兔哥会在这里。”
　　看着雪兔哥，小樱有点疑惑。
　　“今天他一个人在家里我就邀请他过来了。”
　　木之本藤隆一边将东西端到餐桌上一边说道。
　　“是，是吗。”
　　即使是已经习惯了，但是一但突然看到雪兔哥的话，小樱还是会有点小紧张的，这是没有办法的。
　　很快的，在所有的食物都端好以后，自然是一起吃饭了，坐在雪兔哥的对面，小樱有点小小的激动开心的吃着东西。
　　“小樱，你的脸很红呢，没事吧。”
　　原本正在吃东西的雪兔突然看着小樱说道。
　　“没事。”
　　摇摇头，小樱说道。
　　“只要有大餐吃，就算是40度也没关系，因为...”
　　拆台专家桃矢再一次调侃起小樱来。
　　没有任何客气的，小樱直接给了他一脚。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180207/155659-58982.jpg" alt="小樱">
　　这个家伙真的是三天不打上房揭瓦，昨天让你和雪兔哥独处了，今天就给你能耐的。
　　“哼。”
　　扭头不再理会脸色大变的桃矢，小樱继续吃着自己的东西。
　　“对了，雪兔哥，你刚才说的那个穿着奇怪衣服的女孩是？”
　　突然，小樱想起了刚才的事情，看着雪兔哥问道。
　　“刚才新闻里面也有提到过，友枝中央公园里面又有格斗家被袭击了，似乎是为了比赛的样子。”
　　木之本藤隆说道：“桃矢，你也是空手道初段，要小心一点哦。”
　　“我只是初段，她应该不屑找我比赛的。”
　　桃矢到是没有什么太大的反应，继续吃着自己的那一份晚餐。
　　“不过听说那个女孩穿的是非常奇怪的衣服呢。”
　　雪兔哥同样说道。
　　“奇怪的衣服？”
　　听到这一句话，小樱突然有种不太好的预感，奇怪的衣服？在小樱的认知里面也只有知世和库洛牌了，知世的话直接排除，她只会让其他人穿奇怪的衣服而且还都是自己，而且知世也不会格斗什么的，那么唯一的可能也就是库洛牌了。
　　想到这里，小樱更加的无奈了，看来今天晚上又要有的忙了。
　　友枝中央公园
　　“知世，一定要这么穿吗？”
　　穿着奇怪的衣服被知世拍摄着，小樱苦恼的说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180207/161800-33845.jpg" alt="小樱">
　　“嗯，因为这样子的小樱很可爱啊。”
　　微笑的知世说道。
　　“这个样子如果被其他人看到一定会以为我就是那个穿着奇怪衣服的女孩子的。”
　　看着知世，小樱企图改变一下，毕竟穿着这种衣服真的很羞耻好不。
　　“嗯？没有什么奇怪的啊。”
　　好吧，在知世的眼中也许这才算是正常的衣服吧。
　　“好了小樱，不要衣服无精打采的样子了，赶紧去收服库洛牌吧。”
　　一旁小可飞在小樱身边说道。
　　“是。”
　　既然没法反抗，小樱也只能接受了。
　　“小樱，有发现库洛牌的气息了吗？”
　　知世看着小樱问道。
　　“嗯，我试试看。”
　　说着，小樱闭上眼睛仔细的感应起来。
　　“确实是有库洛牌的气息。”
　　睁开眼睛，小樱说道，虽然还不太确定具体在哪里，但是确确实实有感应到的。
　　“那么果然是...”
　　“库洛牌。”
　　看着小樱，知世说道，只是她还没有说完就被打断了。
　　“额，李莓铃...”
　　转身，看到路灯上的人，小樱有点苦恼起来，话说为什么那么多人喜欢站在路灯上呢？真的那么有意思吗？
　　虽然记得不是很清楚了，但是似乎正在另一个世界的后宫王奈叶她的老婆和女婿似乎也当过一段时间的路灯王呢。
　　“这个小丫头就是小樱你说的那个小鬼的未婚妻？”
　　看到李莓铃，首先开口的反而是小可。
　　“你们也是来找库洛牌的吧，我要把牌抓到交给小狼，牌是小狼的。”
　　跳下来，李莓铃看着小樱说道。
　　对此小樱并没有太大的反应，如果她没记错的话，李莓铃应该是没有魔力的吧，自然是抓不到库洛牌的了。
　　“啊啦，李莓铃对李小狼真的执着呢。”
　　知世看到这一幕不但没有生气，反而更加高兴了，似乎李莓铃愿意为李小狼做得更多她就更加高兴的样子。
　　知世是感兴趣的看着李莓铃，而一旁的小可就忍不住了，直接跑到李莓铃的身边和她吵了起来。
　　“她们这是在干什么啊。”
　　看到这一幕，小樱都不知道该说什么了，这还要不要收服库洛牌了啊。
　　砰——
　　就在这里时候，突然从河道里面冲出了一个身影，站在了围栏处。
　　“这就是那个穿着奇怪衣服的女孩了。”
　　看到那个冲出来的身影，小樱确认了下来，确实是库洛牌变的。
　　“啊啦，没有什么奇怪的啊。”
　　好吧，也只有知世会将那样子的衣服当做正常的吧，原本正准出手的小樱差一点就滑倒了。
　　“知...知世...”
　　无语的看着知世，小樱都不知道该说她什么好了。
　　“小樱，小心一点，她是斗牌，斗牌是格斗专用的牌，所以她会不断找强大的对手挑战。”
　　看到库洛牌出现了，小可也没有继续和李莓铃争吵，来到小樱的身边说道。
　　“小心。”
　　在小可讲解完以后，小樱看到斗牌直接向着她们冲了过来，看到这一幕，小樱直接抱起知世使用跳牌跳离了原地，至于小可和李莓铃，小樱并不担心什么，她们一个小小的可以飞行，李莓铃的话则是本身有武艺存在，斗牌是没有那么容易可以伤害到她们的。
　　砰——
　　果然，在小樱抱着知世跳开以后，莓铃也同样离开了那里，只剩下斗牌击中地板的声音。
　　“看起来么有那么容易解决呢。”
　　看着被斗牌击中的地方，小樱眉头微皱起来，刚才她们站着的地方已经被斗牌给击碎了，那种力道如果打中她们的话，那么她们就真的危险了，小樱可不认为自己会比那些转头硬。
　　而且斗牌比较特殊，要正面击败她才能收服，不然的话她可能会不服气的。
　　这下有点麻烦了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 109.狂战士小樱？

　　“嗯？”
　　抱着知世，看着斗牌，小樱原本还在防备斗牌继续对她出手的，如果是这个样子的话，为了以防知世受到伤害，小樱原本打算先将知世送远一点的，但是斗牌接下来的动作却让小樱无奈了。
　　“自己这是被无视了吗？”
　　看到斗牌无视自己反而看向另一边的莓铃，小樱无奈的摇了摇头。
　　自己确实是不会近战，这一点小樱也很无奈，她虽然运动神经很不错，可以说是真正的称得上四肢发达的，但是她并没有接受过格斗训练的，所以自然也就不会打架了，斗牌会无视自己也不是什么奇怪的事情。
　　虽然知道是这个样子，但是小樱还是有小小的受伤的，她到现在还是第一次被无视的。
　　“嘛，小樱这样子就可以了，已经很可爱了。”
　　被小樱扶着，知世微笑的看着小樱说道。
　　“嗯。”
　　除了点头小樱还能说什么？单单可爱有什么用呢？
　　“而且小樱如果力气变得太大的话，到时候我不就绑不住你了吗？”
　　看着小樱，知世露出衣服很苦恼的样子。
　　“知...知世...”
　　惊恐的看着知世，小樱一瞬间真的想要逃跑了，知世这是打算对自己做什么啊，为什么会联系到绑住自己什么的，知世她该不会又去学习了什么奇奇怪怪的东西吧。
　　“怎么了？小樱？”
　　看着小樱，知世露出一副天真的笑容看着小樱。
　　“知世，你不能去学习那些奇奇怪怪的东西的。”
　　为了自己的未来，小樱已经管不上什么了，看着知世认真的说道，至于库洛牌，老天，现在小樱哪里有心情去管这一些啊，如果不让知世放弃那些奇奇怪怪的想法的话，到时候...想到自己被知世绑着各种滴蜡皮鞭什么的，小樱差一点就崩溃了好吗？
　　话说这一些奇奇怪怪的事情到底是谁发明的啊，告诉我不绝对打不死你。
　　“放心吧，小樱，我是绝对不会对你那样子做的，小樱你这么可爱，我怎么舍得对你滴蜡皮鞭呢？万一受伤了怎么办。”
　　眯着眼睛知世微笑的看着小樱。
　　‘不，你这样子说我反而更加担心了。’
　　看着知世，小樱差点就哭了，我的知世什么时候变得这么恐怖了，不行，下一次去知世家里的时候绝对要将那些东西全部都找出来销毁才行，嗯，就留下一些纯爱的就可以了。
　　“知世，这个星期放假的时候我再去你家里住可以吧。”
　　打定主意，小樱看着知世问道。
　　“真的吗，太好了小樱。”
　　听到小樱的话，知世高兴的抱住小樱说道。
　　“对了，再过几天就放假了，嗯，我要先让她们将东西准备好才行，小樱你先等一下我去打个电话...”
　　随后，知世拿出一个电话做出准备打电话的样子。
　　“知...知世，不用那么麻烦的，和以前一样子就可以了...”
　　拉住知世，小樱怎么也不敢放开知世了，什么叫做让她们准东西啊，知世你这是要准备什么吗？
　　“小樱，真的没有问题吗？真的不用准备东西？”
　　看着小樱知世问道。
　　“嗯嗯，和以前一眼就可以了。”
　　点点头，小樱确认道，她可不能放任知世乱来啊。
　　“是吗，真可惜呢，我本来还想要帮小樱你准备一些更换的衣服的，不过既然小樱你认为上一次穿的那些衣服就可以的话，那就这样子吧，到时候刚好可以重新再拍一遍。”
　　微笑的，知世说道。
　　“额...”
　　小樱听到知世的话，整个人都凌乱了，自己这是挖坑给自己跳了吗？
　　“喂，小丫头，你没事吧。”
　　这个时候小可的声音突然传来，小樱看去，只见莓铃已经被斗牌打倒了。
　　喝——
　　小樱还没有来的及去救她，又有一个人冲了出来将斗牌踢飞出去了。
　　“李小狼也来了呢。”
　　看到来人，知世说道，这一下演员全部都到齐了。
　　“莓铃，你没事吧。”
　　抱着知世重新回来，小樱看着莓铃问道。
　　虽然对于被莓铃敌视这一点很无奈，但是小樱还是知道事情的轻重的。
　　“哼，没什么。”
　　看到小樱，莓铃没有什么好脸色的说道，没有办法，原本正在关心她的李小狼在小樱回来以后，目光又看向小樱了，对于喜欢李小狼的莓铃来说又怎么可能会有好脸色啊。
　　“喂，小丫头，不要太过分了啊。”
　　小樱和知世并没有什么反应，不过小可可就不满了，对着莓铃喊道。
　　“小心...”
　　这个时候原本被李小狼偷袭踢飞的斗牌再一次出现了，并且这一次她是以偷袭的方式出现的，就连小樱都只来得及抱着知世离开而已，而莓铃则是完全没有反应过来。
　　看到这一幕小樱连忙喊道，只可惜还是迟了，李小狼为了救莓铃被踢飞了出去并且直接晕了过去，可见这一次斗牌的攻击是有多么强大的了，要知道李小狼的功夫可是很好的，连他都挡不住一下可见刚才那一击的威力。
　　“小狼...”
　　看到这一幕，莓铃反应过来，随后准备为李小狼报仇，只可惜她还是失败了。
　　“等一下，斗牌...”
　　看到李小狼和莓铃都被打败了，小樱也只能站出来了。
　　“小樱...”
　　看到小樱站出来，知世担心的看着小樱。
　　“放心吧，知世，我没事的。”
　　对着知世点点头让她稍微远离一点，小樱重新看向斗牌。
　　“小樱你真的没有事情吗？”
　　小可同样的担心的看着小樱，它也知道小樱是不擅长打斗的。
　　“嗯，有一个方法我想要试一下。”
　　点点头，小樱说道，随后，小樱再一次的看向斗牌。
　　“斗牌，让我做你的对手。”
　　看着斗牌，小樱说道，同时小樱拿出了两张库洛牌，一张力牌一张跳牌。
　　这段时间小樱的魔力增加了很多，虽然小樱不知道到底发生了什么事情，但是想来应该足够自己使用两张库洛牌了吧，小樱决定尝试一下。
　　“跳、力，请帮助我一下。”
　　拿起跳牌和力牌，小樱直接使用了起来。
　　“小樱已经可以使用两张库洛牌了？”
　　看到小樱真的使用出了两张库洛牌，小可惊讶的说道，虽然小可知道小樱的天赋很好，但是她没有想到小樱的进步居然会这么的快。
　　“放马过来，斗...”
　　看到自己的计划成功了，小樱对着斗牌喊道。
　　如果仅仅只是使用力牌的话，小樱虽然可以拥有很强大的力气，但是速度却非常的小，像原著中的那样子击败斗牌，那简直就是奇迹一般的，小樱可不会将希望交给这种事情，而使用了跳牌以后，小樱就可以拥有瞬间爆发的力量和速度，这样子一来的话，即使小樱不会什么战斗技巧也可以和斗牌战斗了，只要她能够打中斗牌一次，那么她就赢了。
　　也许是感受到小樱身上强大的魔力了吧，斗牌果然放弃了受伤的李小狼和莓铃向着小樱冲了过来。
　　看到这一幕，小樱直接跳了起来同时用封印之杖砸了下去。
　　砰——
　　果然如小樱所料的，整个地面都被小樱砸出了一个巨坑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180207/174845-77483.jpg" alt="小樱">
　　看到这一幕，即使是小樱脸色也是一变，她没有想到自己居然可以做到这样子的事情，如果让她的哥哥桃矢看到的话，那么怪兽这个称呼一定又会挂在她的身上的。
　　“小樱，现在不是发呆的时候啊。”
　　看到小樱站在巨坑面前发呆，小樱连忙对着小樱喊道。
　　“嗯...嗯...”
　　尴尬的看着那个巨坑一眼，小樱继续向着斗牌砸去。
　　砰砰砰——
　　随后，跳牌被小樱追着满场跑了，而地面也遭罪被砸出一个又一个的深坑。
　　“不要跑...”
　　举着封印之杖，小樱追着斗牌跑，一边跑着一边喊着，同时再一次砸出一个深坑。
　　“啊啦，小樱似乎很开心的样子呢。”
　　看到小樱这个样子，知世似乎很开心的样子，拿着摄像机疯狂的拍摄起来。
　　“那个家伙，好可怕...”
　　看到小樱这个样子，莓铃满头都是冷汗，如果小樱对着她来一下的话，那么她可能连火葬场都不用去了，直接碎掉了好不。
　　“不会啊，现在的小樱很可爱啊...”
　　知世不知道什么时候来到了莓铃的身边说道。
　　“......”
　　莓铃再也说不出什么来了，看着知世一脸的无语，这样子还算是可爱吗？再继续下去的话，这整个公园都快要给小樱给拆了好不？
　　“木之本...”
　　不知道什么时候，李小狼也醒过来了，看了一眼别破坏的场地和正追着斗牌的小樱，轻声的喊道，似乎想要让小樱停手的样子，毕竟再继续下去的话，这个公园真的要废了。
　　“可恶，不要跑...”
　　看到斗牌居然一直躲避，小樱不爽起来了，拿起封印之杖直接甩了出去，将再一次跳起来准备躲避的斗牌砸了下来。
　　“看你这一次还往哪里跑。”
　　看到被直接砸晕的斗牌，小樱愤愤的说道，害的直接追了那么久，现在跑不了了吧。
　　重新拿起封印之杖，小樱很快的将斗牌封印起来。
　　“知世...我...”
　　封印斗牌，小樱转过身想要和知世庆祝，只是当她看到直接周围的场地以后，小樱瞬间愣住了，这几十个坑是怎么回事？
　　“呜咦！！！”
　　想到自己刚才做的事情，小樱脸色一变瞬间惊呼了出来。
　　“对...对不起...”
　　没有办法，为了防止被发现，小樱直接跑到知世的身边抱起她使用飞牌逃离了这里。
　　破坏了那么多的东西，就是把她卖了也赔不起啊。
　　这不是我的错，这真的不是我的错，这都是库洛里德那个家伙的错，你们要找就去找他...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 110.这关系是要暴露了？

　　“知世，你没事吧。”
　　友枝小学操场上，小樱看到知世摔倒以后急忙跑过去关心的问道。
　　“嗯，没什么事情...”
　　知世虽然是这样子说的，但是小樱能够看出来此时的知世脸色并不是很好。
　　“知世，你没事吧，是不是脚受伤了，要不要去医务室看看。”
　　虽然知世在自己的帮助下站起来了，但是小樱还是很担心。
　　“大道寺，你先去医务室看一下。”
　　体育老师赶到知世的身边，看了一下说道。
　　“嗯嗯，就是啊，知世，赶紧去看一下吧，我们扶你过去。”
　　千春利佳等人也是一样围过来关心的说道。
　　“我先带知世过去医务室了。”
　　没有等知世在说什么，小樱直接抱起知世快速的向着医务室跑去，明明看起来小胳膊小腿的，但是小樱速度却不慢很快的就将知世抱到医务室里面了，在这期间知世并没有说什么，只是看着一脸紧张的小樱而已，脸上挂着幸福的笑容。
　　很快的，知世的检查就出来了，仅仅只是轻微的扭伤而已，走路并没有什么太大的问题，但是暂时是不可以跑步的了。
　　“呼，还好没事。”
　　知道知世并没有什么大碍以后，小樱总算是松了一口气。
　　“所以我说没有什么大事的啦。”
　　看到小樱这个样子，知世说道，不过从她的表情来看小樱这样子紧张她让她更加的高兴了。
　　“但是，不是扭到了吗，即使只有一点点，但是我也会心疼的啊。”
　　看着知世，小樱认真的说道。
　　“嗯，不过这样子一来这一次的马拉松大赛就不能参加了呢。”
　　医务室的老师已经说了，知世这几天是不能跑动的，所以后天的马拉松比赛知世是没有办法上场的了。
　　“马拉松比赛不要紧，知世你没有事情才是最重要的。”
　　相比于马拉松，知世的伤势才是最重要的。
　　“嗯，不过这样子一来我就可以拍摄小樱比赛时候的英姿了，嗯，到时候要好好的准备一下才行。”
　　好吧，相比于自己受伤不能参赛，知世更加在意的还是对小樱的拍摄这一件事情上面。
　　“知...知世...”
　　看到知世又陷入幻想了，小樱瞬间无语起来，知世该不会是故意这样子做的吧，小樱都开始在怀疑了，感觉以知世平时的作为还真的很有可能做出这样子的事情呢。
　　“好了，小樱，我们赶紧回去吧，现在还没有下课呢，为了赢得比赛小樱你必须在训练一下才行。”
　　站起来，知世拉住小樱的手说道。
　　“嗯。”
　　小樱还能说什么，知世对后天的比赛比小樱这个参赛者还要来的激动，谁能告诉我这是怎么回事啊。
　　虽然医务老师是说知世走路没有问题的，但是小樱可不会真的放任知世不管的，即使没有抱起或者背着知世，但是小樱也是扶着知世一起走路的，对此知世并没有拒绝，她也知道如果不这样做做的话小樱是绝对不会让她自己走路的。
　　小樱扶着知世，两个人慢慢向着操场走去，那股淡淡的温馨传遍了整个走廊。
　　“年轻真好呢，看到她们不禁让我想起以前学生时代的事情呢。”
　　医务老师看着扶着知世离开的小樱，不禁感叹起来，当年的她和一个好姬友经历的事情，好几年没有联系了，也不知道她结婚了没有呢，要不要在去见见她呢？想到这里，二十多岁的年轻女医务教室拿出了一个手机寻找起那多年未联系的电话号码。
　　小樱和知世不知道她们无意间的一次互动却间接的帮助了两个分离多年的朋友重新聚在一起，当然这是后话了。
　　“小樱，知世，你们回来了，怎么样，知世没有事情吧。”
　　看到小樱扶着知世回来，千春等人围过来关心的问道。
　　“嗯，并没有什么事情，只是小小的扭到而已，走路的话完全没有问题，就是后天的比赛不能参加了。”
　　看着千春等人，知世微笑的说道。
　　“是吗，那就好，一次马拉松比赛不参加也没有问题。”
　　听到知世的话，千春等人这才放下心来，至于马拉松比赛，她们还真的不是很在意的。
　　“就算你要参加我也不会让你参加的。”
　　看着知世，小樱认真的说道，讲真当她看到知世摔倒的时候你能想象当时的自己是有多么的紧张心疼的吗？
　　“嗯嗯，小樱说不参加就不参加。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，那笑容甜蜜的让千春等人都快要看不下去了，这真的是一个受伤的人可以笑得出来的吗？
　　“你们两个能够稍停一下吗？我发现小樱和知世你们两个最近关系似乎越来越好了啊，是不是隐瞒着什么秘密？”
　　看到小樱和知世那甜腻的样子，千春直接说道。
　　老实说这段时间她已经感觉非常的奇怪了好不，知世和小樱动不动两个人在一起，虽然以前的时候她们两个就经常这个样子了，但是最近更加严重了好不，每一次吃完午餐的时候都会消失一段时间，也不知道去干什么了，说实话，千春早就好奇了。
　　虽然利佳也帮小樱和知世掩护了不少的事情，但是随着小樱和知世关系的进展，千春就感觉越来越奇怪了。
　　“嗯嗯，我也这么觉得，感觉小樱越来越关心知世了呢，知世也是一样，上一次我还看到你们两个抱在一起呢，你们当时在做什么呢？”
　　奈绪子同样的看着小樱和知世问道。
　　前段时间奈绪子确实是看到了小樱和知世抱在一起的事情，但是因为当时离得太远，又加上奈绪子的视力不是很好并没有看清楚，等她准备过去的时候，小樱和知世已经牵着手离开了。
　　“没...没有什么啊。”
　　听到千春和奈绪子的话，小樱瞬间紧张起来，她还没有做好让她们知道的准备啊，虽然自己的爸爸和知世的妈妈似乎没有什么意见的样子，而且可能还隐瞒着自己做着什么事情，但是这并不代表小樱会不在意这一件事情的好不，至少小樱还没有勇气公布出来的，毕竟她和知世的关系太特殊了，而且她们还太小了。
　　“嗯?真的吗？我也有在路上遇到了，小樱你和知世在加上一起逛街的事情。”
　　千春点点头同样说道。
　　“没有什么啊，当时是小樱脸上沾着东西我帮她拿下来而已...”
　　用嘴帮小樱拿的，当然了这句话知世并没有说出来就是了，当时她还趁机品尝了一下小樱的味道呢。
　　“至于跟小樱一起逛街，这很正常啊，因为小樱是我的表姐啊...”
　　好吧，为了不让千春知道她们的事情，知世直接将她和小樱的关系说出来了。
　　“咦！！！！！”
　　惊呼瞬间传出，第一次知道这一件事情的千春和奈绪子惊讶的看着小樱和知世，就连从刚才开始都没有说什么的利佳也是一眼，甚至她比千春和奈绪子都要来的震惊。
　　要知道利佳可是知道小樱和知世的真正关系的啊，她自己都暗中帮助了小樱和知世不知道多少次了，现在知世突然告诉她们她和小樱是表姐妹，这...这不就是说，小樱和知世不仅仅只是女生和女生的关系了。
　　不过很快的利佳就反应过来了，在日本似乎表亲关系可以结婚的呢，而且小樱和知世的关系更加复杂，连那个关系都有了，那么仅仅只是表亲关系什么的似乎也不是什么太大的问题了。
　　“小樱，这是真的吗？”
　　看着小樱，千春等人再一次问道。
　　“嗯...”
　　点点头，小樱红着脸确认了下来，与她和知世另一种关系暴露相比，这一件事情已经不算什么了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 111.将知世背回家？

　　在确认了小樱和知世真的是表姐妹以后，千春等人自然是很高兴的了，毕竟她们认识这么多年了还是第一次知道这样子的事情的，自然会非常的感兴趣。
　　也正是因为这一件事情，千春她们的注意力被转移走了，不在抓着知世和小樱关系变得亲密的事情，大概在她们的认为里面这应该是小樱和知世是表姐妹的关系才会这个样子的吧。
　　“对了小樱，以前都没有听你们说过这一件事情，你们是什么时候知道的。”
　　看着小樱和知世，千春问道。
　　“嗯，上学期不是举行了一次运动会吗？那个时候我爸爸和知世的妈妈都有来到这里，我们也是在那个时候才知道的。”
　　看到千春她们的注意力被转移了，小樱自然是赶紧回答了，省得千春她们在问起刚才的事情。
　　“嗯，就是那个时候，妈妈在见到小樱的时候整个人都呆住了，因为小樱跟抚子阿姨长得太像了。”
　　看着千春等人，知世说道：“在那一件事情以后，妈妈就邀请小樱到家里做客了，我们当然会变得更加的亲密了。”
　　嘛，虽然真正邀请的是知世而不是她的妈妈就是了。
　　知世说着再一次抱住了小樱，似乎在告诉她们小樱是她的你们不能抢的样子。
　　“原来是那一次啊，我说怎么小樱和知世突然变得那么亲密了。”
　　奈绪子点点头说道，老实说她是她们三个人当中第二个发现小樱和知世关系的变化的，虽然奈绪子没有像利佳那样子敏感早点察觉到，但是对于喜欢各种故事并且也会自己写一些故事的她来说对于感情的变化还是比千春了解的。
　　“好了，老师已经在叫我们了，我们快点过去吧。”
　　扶着知世，小樱看了一下老师的方向说道，虽然她暂时用自己和知世是表姐妹这一件事情转移了话题，但是如果继续说下去的话保不准会被看出点什么，为了避免这样子的事情发生还是早点结束谈话比较好。
　　“知世，我先扶你去休息吧，等我上完课了在扶你回教室。”
　　看着知世，小樱认真的说道，语气少见的坚定不容知世拒绝。
　　“嗯。”
　　虽然知世是被小樱看的死死的，但是知世一点也没有不满反而更加的高兴了。
　　确实，平时的时候都是她压着小樱的，但是像这样子来一次似乎也不错，知世又发现了小樱一个新的反应。
　　很快的，体育课就结束了，原本知世摔倒的时候就已经上了一小会课了，再加上小樱抱她去治疗和回来，时间基本上都过去了，等小樱她们做好准备以后，这节课也就结束了。
　　扶着知世，到更衣室换好衣服以后，小樱在送她会教室里面，下午的课程还没有全部结束呢，整个过程小樱将知世保护的跟什么似的，让其他人都没有办法靠近知世，好像她们会隔着碰着知世，那小心翼翼的让子让知世直接笑了出来，就连千春等人也是一样无语的看着小樱，她们还是第一次看到有人将另一个人照顾成这个样子的。
　　如果不是她们知道具体的原因的话，她们还以为知世是受到什么严重的伤势呢，不过看到小樱那么紧张知世而知世似乎也很开心的样子，千春她们也就没有在说什么了。
　　当当当——
　　很快的，放学的时间到来，因为知世受伤的原因，今天小樱就没有去参加部团活动了，让千春和奈绪子帮她请一下假，小樱决定送知世回家。
　　学校门口，小樱原本是让知世叫她的家人来接送她的，但是知世却拒绝了，说什么没有大问题不要紧自己可以走回去，对此小樱直接拒绝了，在说了很长时间知世都没有同意以后，小樱做出了一个决定，背知世回家。
　　嗯，是的，小樱亲自背知世回家，这还是她们认识一来第一次这样子做的。
　　“知世，上来吧。”
　　蹲在知世的面前，小樱说道。
　　“小樱，不用了，我可以走回去的。”
　　知世虽然也很想要被小樱背着，但是她却不忍心让小樱背她那么远的距离。
　　“还是说，知世你准备叫人来接你回去？”
　　看着知世，小樱说道。
　　“好吧好吧，我知道了，小樱不要勉强了。”
　　看到小樱那么坚决，知世最后还是同意了，而且说实话其实知世的心里面还是非常的高兴的，这是她第一次被小樱这样子关系的，说实话吧，知世还真的很不舍的拒绝的。
　　在小樱的要求下，知世最后还是乖乖的趴在了小樱的背上。
　　“抱好了，我要站起来了。”
　　感受到知世趴在自己身上，小樱再一次提醒道，随后慢慢的站了起来，在看到知世真的已经没有问题以后，小樱背着知世慢慢的向着家里走去。
　　被小樱背着，知世看着小樱那么认真的样子，心里面的那处柔软再一次被触动了，抱着小樱，趴在小樱的背上，知世慢慢的闭上了眼睛，此时的她完全沉浸在这一份温馨当中。
　　小樱同样如此，第一次背着知世，小樱不但没有感觉到疲惫反而越来越有力气了，就连她自己的能力都忘记了，直接背着小樱向着家里走去。
　　原本小樱是这样子打算的，先背知世出校门一段距离再说，等到达没有人的时候在使用魔法送知世回家的，但是当她真的背起知世以后，感受着自己背后知世的气息，小樱瞬间沉浸下去了，魔法什么的早就已经忘记，两个人都没有提起就这样子一步一步的向着家里走去。
　　不知道过来多久，当小樱回过神来的时候，她已经将知世背到自己的家里了，是的，原本按计划是先回知世的家的，但是在真正背起知世以后，这一件事情已经被她们两个人忘记了。
　　没有放下知世，小樱拿出钥匙打开家门将知世背了进去，知世也没有说什么，默默的趴在小樱的背上。
　　走进房子，关门，小樱放下知世，转过身两个人直接对视起来。
　　没有任何的语言，默契的，小樱和知世互相拥抱起来，双唇直接触碰，时间、地点什么的已经阻止不了她们了，在大厅里面，小樱和知世直接拥吻了起来，这一路上她们已经积压了太多的情感了。
　　过年了，回老家，更新会慢一点，一天最多只能两更了，等回来在补上，谢谢大家的支持，这里先祝过年快乐了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 112.听说小樱要在上面？

　　“我回来了。”
　　木之本家门口，桃矢的声音传来。
　　“哥...哥哥...”
　　客厅，听到声音，小樱脸色一变，原本趴在知世身上的她瞬间停下了动作。
　　现在小樱和知世这个样子是绝对不能被看见的，虽然胖次还在，但也仅是如此了。
　　“怎么办...怎么办，哥哥要进来了...”
　　想到自己现在的样子，小樱的脸都绿了，她能够想象到被桃矢发现以后的事情。
　　不只是害怕，小樱更多的是不甘心，好不容易有一次压着知世的机会就这么没了，这还是她第一次压着知世的啊，以后还不知道有没有这种机会。
　　连一次在上面的机会都不给？难道她命中注定只能被压着不成？这是何等悲伤的故事？
　　“小樱，交给我吧，你先躲一下。”
　　睁开眼睛看着小樱，知世说道，随后坐起来快速穿起衣服，而小樱依然毫无反应。
　　“嗯。”
　　看着知世，小樱点头应道，她已经忘记这到底是谁的家了，躲在沙发后面拿着知世递给她的衣服。
　　这一副偷情被发现的样子是什么鬼？这里不是小樱的家吗？躲起来的不应该是知世？为什么会是自己？老实说小樱自己也不明白，等她反应过来一切已成定局。
　　“哥哥，你这么早就回来了啊。”
　　整理好衣服，知世走到门前看着推门进来的桃矢说道。
　　“知世？”
　　没有想到出现在自己面前的人会是知世，桃矢也是一脸懵逼，而且哥哥？这是什么鬼？知世什么时候开始叫自己哥哥的？我怎么不知道？
　　“哥哥，你今天回来的真早呢，今天不是小樱负责做饭的吗？”
　　看着桃矢，知世眯着眼说道，没有移开的意思依然挡在门口处。
　　“嗯。”
　　看着自己，桃矢更加迷茫了，难道是我打开的方式不对？这里是我家没错吧。
　　“今天暂时没事就早点回来，对了小樱呢？”
　　想到小樱，桃矢问道，为什么出来的不是小樱而是知世？这不合常理啊，还是说刚才发生了什么有趣的事情？
　　“哥哥，听说雪兔哥今天只有一个人在家，你不去看看他吗？”
　　没有直接回答，知世反而问道，只是此时知世双眼已经睁开，向前一步，将半只脚迈进大门的桃矢逼退。
　　咕噜——
　　“嗯，我...我知道了...”
　　这里是我家吧，为什么知世的气场反而比我更强？看着知世，桃矢连连点头，逃也似的离开了这里。
　　明明是自己的家，但是却不能回，这世上有比自己更加悲催的存在吗？逃离现场，桃矢无奈叹气，也不知道小樱是怎么征服知世的，自己还是去找雪兔吧，至少在那里自己还能进家门不是？
　　还好桃矢的想法没有让小樱知道，不然小樱一定会痛哭出来，悲催？你那样子叫做悲催？我人生第一次在上面的机会都被你破坏了，下一次还不知道还要等到什么时候，也许以后都没有了也不一定，你能有我悲催？
　　看到桃矢离开，知世关上大门直接锁死。
　　“小樱，你好了没有，已经没事了。”
　　走到客厅，知世说道。
　　“知世...”
　　沙发后面，冒出一个脑袋，小樱看着知世，脸上依然带着惊惧。
　　“小樱，出来吧，已经没事了。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱站起来。
　　“等...等我一下...”
　　随后，小樱再一次蹲下，她刚才因为害怕到现在衣服都还没有穿呢。
　　刚才的疯狂似乎只是一瞬间，现在冷静下来，小樱早已羞怯不已哪里还敢直挺挺的面对知世啊。
　　“真是的，小樱，已经没事了，快点出来吧。”
　　看到小樱重新蹲下去，知世说道，随后向着小樱走去。
　　“等...等一下知世...”
　　冒出脑袋看着知世，小樱连连阻拦，只可惜知世没有理会，直接来到了沙发后面。
　　“知...知世...”
　　衣服护在身前，全身粉红，眼中带着雾气，小樱都不敢与知世对视了。
　　“小樱，你还没穿好啊，我帮你吧。”
　　看着小樱，知世挂上笑容眯着眼靠近小樱。
　　“小樱好可爱，我忍不住了...”
　　突然，知世直接抱住小樱将小樱压在地上。
　　“呜咦！！！”
　　伴随着悲鸣，小樱好不容易抱着的衣服再一次飞起，随意飘落在地板上面，最后就连那一件纯白的小布片都没能逃离这一命运，飞到一旁的沙发上面。
　　“等...等一下知世，刚才不是我在上面的吗？”
　　双手抵在知世胸前，小樱眼含雾气看着知世。
　　“刚才是刚才，现在是现在，刚才是小樱自己浪费机会的哦。”
　　看着小樱，知世直接掐灭小樱的幻想。
　　“不要...等一下...嗯...”
　　没有任何挣扎的机会，小樱直接被知世征服起来。
　　讲个笑话，桃矢是认为小樱征服知世的，就像他征服雪兔一眼。
　　良久，知世停下动作，坐在小樱身上看着已经完全迷糊的小樱，嘴角翘起。
　　“就这样子还想在上面？两下就倒了好不。”
　　听到知世的话，小樱整个人一呆，自己只不过是想要尝试一下而已，为什么就那么的难呢？即使时间可能很短，但是为什么连一次尝试的机会都不给自己？好不容易有了一次机会却又被打断，可恶，这绝对搞错了什么。
　　“我...我...”
　　“嗯？怎么了小樱？”
　　看到小樱似乎想要说什么，知世眯着眼问道。
　　“我跟你拼了...”
　　为了以后的生活，小樱决定反抗，即使不能一直在上面，至少也要争取一次，哪怕是一次也好，这样子以后自己还能说自己是为了知世才乖乖躺着的。
　　“嗯？小樱，你在说什么吗？”
　　手指微微用力，小樱再一次倒下去。
　　“如果小樱乱动的话，那么小樱可能就要跟你的说再见了呢...”
　　眯着眼，知世说道。
　　“我...”
　　关键地点被把持住，小樱只能沉默。
　　“小樱，你应该知道怎么做了吧。”
　　看着小樱，知世说道。
　　“我...我知道了...”
　　闭上眼睛，移开护在身前的双手，小樱将自己完全暴露在知世面前，毫无任何防备的。
　　“嗯，小樱真乖呢，那么这一次就暂时刚过你吧。”
　　说着，知世再一次压下去，咬住了小樱刚才护着的地方。
　　知世并不急着完全吃掉小樱，像小樱这样子的美味，慢慢品尝才能更加的幸福不是吗？
　　双眼突然睁开，小樱用手捂住自己的嘴巴，眼中流下一滴泪水，不知是为现在还是在为未来而哭泣。
　　小受就是这么养成的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 113.所以说小樱就是用来卖的？

　　“桃矢？你在干什么呢？”
　　雪兔家门口，原本正准备做饭的雪兔突然看到桃矢疑惑的问道。
　　“没什么，就是出来走走而已。”
　　看着雪兔，桃矢说道。
　　“嗯？你不是说过两天小樱要参加马拉松大会你要回家做饭让小樱好好准备的吗？甚至这两天都没有去工作，怎么还没有回去？”
　　看着桃矢，雪兔更加不解，这和说好的不一样啊。
　　“知世在家里。”
　　看了雪兔一眼，桃矢说道。
　　“哦，我明白了。”
　　听到这句话，雪兔了然一笑，他知道桃矢不回家的原因了，一定是他做了什么影响小樱和知世的事情被赶出来了，如果仅仅只是知世在他家里的话，桃矢是不会这个样子的。
　　“小樱那个家伙居然直接在客厅里面乱来。”
　　想到当时看到知世的样子，桃矢说道，不要以为他没有进去房子就真的什么都不知道了，从知世当时的反应还是那依然有点混乱的头发，要说小樱和知世没有什么，打死桃矢他也不信，他可不是什么都不懂的小孩。
　　“所以你就被知世赶出来了？”
　　雪兔说的是知世而不是小樱，很显然他知道在小樱和知世当中到底是谁做主导的那一个。
　　“吵死了...”
　　斜着眼看着雪兔，桃矢傲娇道。
　　“这个样子，今天还要回去做饭？”
　　看着桃矢，雪兔说道。
　　“不用了，我可不想被小樱讨厌，最重要的是知世也在家里。”
　　很显然，桃矢也怕了知世，该说不愧是园美阿姨的女儿吗？一样的恐怖呢，也不知道小樱是不是遗传了爸爸的能力居然可以搞定知世，就像是爸爸当年当着园美阿姨搞定他的妈妈一样。
　　嘛，如果让桃矢看到他们家里现在的样子的话可能他就不会这么想了，这小樱简直是给他们家丢人啊，被知世压得死死的都不敢反抗一下。
　　还是说他们父亲的罪孽最后由小樱来偿还？他们爸爸拐走妈妈，而园美阿姨的女儿知世就拐走小樱？嗯，似乎有这种可能呢。
　　“呵呵，明明是为了给她们时间相处。”
　　看到桃矢这个样子，雪兔再次笑道，而这一次桃矢也没有反驳什么，算是默认了这一事实。
　　“对了，还要打电话告诉爸爸一声，让他今天晚上晚点回去。”
　　不知道小樱和知世会怎么胡闹，但是他们晚一点回去应该没有问题的，桃矢还是给知世和小樱铺平道路。
　　很快的，桃矢打完电话。
　　“怎么样？”
　　看着桃矢，雪兔问道。
　　“爸爸说他今天晚上不回去了，直接在学校休息，还有他说他会跟园美阿姨说让知世留在家里。”
　　“是吗，那么桃矢你呢？”
　　看着桃矢，雪兔再次问道。
　　“雪兔，今天晚上就麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　点点头，雪兔没有任何的意见，他自己到是经常去桃矢那里睡觉，反而桃矢比较少待在他的家里呢，说起来这一次他还要感谢一下知世呢。
　　结果就这样，在小樱和知世都不知道的情况下，今天晚上这个木之本家就只剩下她们两人了？
　　啧啧啧，这助攻简直没谁了，如果让不知道的人知道的话，他们绝对会怀疑现在小樱的爸爸他们是不是已经在数钱了，这真的是你的女儿，而不是充话费送的？
　　嗯？等等，不对，如果他们以为是小樱征服知世的话，嗯嗯嗯，从这个角度看的话，这是亲女儿，绝对的。
　　嘛，虽然结果就是小樱自己不争气，从助攻变成卖女儿就是了。
　　果然，角度不同看到问题的结果就会呈现完全相反的两面呢。
　　木之本家，浴室里面
　　在品尝完小樱以后，知世直接将小樱扶进了浴室里面，话说受伤的人是知世吧，为什么现在却变成了知世扶着小樱了？不知道的人看到会怎么想？还是说知世根本就没有受伤？
　　“知世，我自己来就可以了...”
　　被知世扶进浴室，小樱对着知世说道，如果是以前的话让知世帮忙洗澡也就算了，但是现在，如果再让知世帮忙的话，她就真的不用走路了，双腿发软啊好不，不要忘了，今天晚上小樱还要做饭呢。
　　再让知世继续下去，晚餐直接吃土得了。
　　话说在某一间神社里面似乎还真的有一个快要吃土的巫女存在呢，而且还很便宜只要十万日元就可以得到一只？
　　相比于十万就可以得到一只的巫女，五十万才只能闻一下的小樱似乎更加贵的样子，也难怪知世会护得那么严实了。
　　果然是大道寺园美的女儿，青出于蓝而胜于蓝，相比于失败的母亲，知世显然是成功的，至少她已经有很多次机会可以直接吃掉小樱不是吗？
　　有这么大的优势，应该可以浪一段时间的吧。
　　“小樱，你看你连站都站不稳了，还是我帮你吧。”
　　扶着小樱，知世说道。
　　‘那是谁的原因啊...’
　　看着知世，小樱真的很想要吐槽一下，不过考虑到自己现在的样子，小樱还是忍了下来。
　　“但是，不快点的话，一会做饭就来不及了。”
　　小樱同样不想放弃，看着知世说道。
　　“所以让我帮你比较快啊，小樱你现在不是动不了吗？”
　　说着，知世不顾小樱的反对直接将小樱按在了浴缸里面。
　　‘不，我认为这样子只会更慢而已...’
　　叮铃铃——
　　就在这时，小樱家的电话响起。
　　“知世，等一下，我去接一下电话。”
　　艰难的小樱想要站起来，这时她暂时逃离的机会。
　　“不用了，我帮你去接吧。”
　　只可惜被知世阻拦下来了，按下小樱，知世直接向着客厅走去，完全不顾自己只围着一条围巾。
　　几分钟以后，知世再次回来。
　　“知世，到底什么事情？”
　　看着知世，小樱问道。
　　“嗯，刚刚是伯父打来的，说他今天和桃矢哥哥都不回来了，让我今晚陪着你，而且他还说他已经将这一件事情告诉给妈妈，妈妈也同意了。”
　　看着小樱，知世故意沉吟一会，等小樱快等不及以后，知世这才说出这一句话，此时知世的笑容用灿烂来形容已经不够了。
　　“什么...”
　　没有想到事情会变成这样，小樱瞬间呆住，她这是被卖了？
　　“所以说小樱，今天晚餐不用着急了，我们还是先洗澡吧。”
　　看着小樱，知世说道，随后直接掀开围巾跑进浴缸里面，一把抱住小樱磨蹭起来...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 114.马拉松大赛

　　“终于到这个时候了呢。”
　　“嗯，不知道到底谁会赢呢？。”
　　“应该是小樱吧，每一次都是小樱胜利呢，今年应该也没有什么问题。”
　　“但是刚才莓铃说了她要赢得比赛呢，而且李小狼看起来也很厉害的样子。”
　　友枝小学里面，正在准备的千春等人讨论着这一次的马拉松大赛。
　　“小樱，加油，我相信你会赢的。”
　　一旁知世拿着摄像机喊道。
　　“嗯...”
　　当众被知世拍摄，小樱非常的不好意思，不过她还是点点头，前两天在小樱家里的时候，小樱可是和知世打赌要赢得比赛的，而且小樱也想要让知世看到自己胜利。
　　“四年级的同学请到起跑点集合...”
　　随着广播的声音，小樱对着知世点点头来到集合点。
　　“这一次一定是我和小狼赢得胜利。”
　　看到小樱，莓铃说道，看起来即使过了几天莓铃依然还是将小樱当做对手来看待。
　　“嗯，我们一起加油吧。”
　　点点头，小樱没有再理会她开始认真起来，为了知世，自己这一次绝对不能输。
　　啪——
　　随着发令枪响起，马拉松大赛正式开始，知世一边拍摄着小樱一边和空中的小可联系，让小樱帮忙拍摄比赛。
　　说实话，当小樱知道小可没有任何犹豫一瞬间就同意了知世的要求以后，小樱是崩溃的，自己那么照顾小可，让它帮一下忙都会推脱半天，而知世只是一句话，小可就屁颠屁颠的跑去帮忙，这让小樱非常不爽，明明自己送给小可吃的东西更多的说。
　　“比赛已经开始了呢，要赶紧过去才行。”
　　看到小樱跑出去，知世直接向着校门口走去。
　　在那里有她准备好的车辆和一些拍摄设备，是知世这段时间准备的，当然了，知世的妈妈大道寺园美也有帮忙就是了，报酬就是知世拍摄到的要和她分享才行，对此知世直接拍案同意，有她妈妈的支持，知世可以拍摄到更多画面，知世自然是不会拒绝，反正只是一些比赛画面而已，不涉及到小樱的关键问题，知世都是很好商量的。
　　上车，超近道来到赛道处，知世拿着摄像机一脸幸福的等待着小樱的到来。
　　这一边知世已经做好安排，另一边小樱正和李小狼还有莓铃跑在前头，与身后的人拉长了一段不短的距离。
　　来到转角处，看到知世正在拍摄着她们，小樱点头示意随后直接通过那里。
　　“哥哥，还有雪兔哥？”
　　来到转点处，小樱看到桃矢和雪兔哥在那里看着她们，一旁还有老师在指挥着，代表着从这里开始就是转折点了，看到这一幕小樱的速度再次加快，争取第一名。
　　也许是不想输给小樱被小樱看不起吧，李小狼同样加快速度，与小樱并列向前，只是这样一来就苦了跟在她们身后的莓铃了。
　　“知世？”
　　突然，小樱发现问题了，知世出现在她们的前方。
　　确实如果往回跑的话确实是会遇到知世，但是为什么方向是一样的？感到疑惑，小樱停下脚步。
　　“怎么了，木之本，你准备放弃了吗？”
　　看到小樱停下来，莓铃说道。
　　“不对，你们没有发现什么奇怪的地方吗？”
　　没有理会莓铃，小樱对着李小狼说道，随后看向前方的知世。
　　“嗯，你这么一说还真是，我们已经通过转折很远了，但是却没有碰到后面的同学，即使落后再远也不会远到这个地步，而且，大道寺也出现在我们前面。”
　　李小狼点点头说道，他也发现问题了。
　　“知世。”
　　“小樱。”
　　小樱与知世靠近同时说道。
　　“小樱，你们怎么又出现在我前面了，这到底是怎么回事？”
　　看着小樱，知世问道。
　　“果然，真的有问题。”
　　听到知世的话，小樱确认了下来。
　　“知世，可以联系到小可吗？”
　　看着知世，小樱问道。
　　“嗯，没有问题。”
　　点点头，知世将通讯器交给小樱。
　　几分钟过去，小樱停下了通话，她已经知道事情的原因了，是库洛牌搞的鬼。
　　“小樱。”
　　看着小樱，知世问道。
　　“嗯，是库洛牌。”
　　小樱还没有说，李小狼就已经开口，他在刚才的时候就开始感应周围的气息了，在小樱停下通讯以后，他也发现了库洛牌的气息。
　　“嗯，小可说了，是环库洛牌，只要找出来就可以了，我们在着附近找找看，一定可以找到的。”
　　她们是突然从前面跑到后面来的，自然的是往回走就可以发现库洛牌了，而且如果重新通过的话，她们就不用在重新跑一段路程可以回到原来的地方，这样子的话或许还有机会参加比赛也不一定。
　　“找到了。”
　　很快的，小樱就发现怪异的地方了，在环牌的影响下，那个地方犹如被切开镶嵌在一起，非常的显眼，毕竟你有看到过只有一半的房子吗？而且还没有出现任何问题，更何况那条红线也非常的明显。
　　“好了，只要将它切开就可以了。”
　　看到那条红线，李小狼准备直接切开。
　　“等一下，我们先过去再说，不然的话比赛就真的输定了。”
　　伸手阻拦下李小狼，小樱直接穿过那条红线。
　　不是小樱真的那么在意输赢，而是她前几天答应了知世要赢得比赛的，小樱可不想失约，毕竟当时知世可是答应了小樱的，如果小樱赢得比赛的话就给小樱奖励，嘛，在那种状态下说奖励什么的，即使知世没有明说，小樱也要争取的好不，也许真的有机会在上面呢？这是非常严肃的问题，小樱可不想随便放弃。
　　对于小樱的话，李小狼和莓铃非常的无语，都这个时候了还在想着比赛，只有知世在一旁偷笑，她自然是知道小樱在想什么的。
　　让小樱在上面？不存在的好不，不说当时她没有说奖励到底是什么，单单是现在小樱想要赢得比赛就已经很难了，不过看到小樱那么努力挣扎的样子也很有趣，知世也没有什么意见。
　　虽然有点无语，但是李小狼和莓铃最后也同意了下来，老实说他们也不想再跑一段冤枉路了，虽然基本没有赢的希望，但是至少可以早点回去，李小狼自己到是无所谓，但是他看出来了，莓铃的体力已经快要支撑不住了，如果再跑下去到时候发生什么意见就不好了，为了莓铃，李小狼也不会反对什么。
　　库洛牌最后还是封印起来了，由小樱封印的，李小狼在跨过那条线以后就自动放弃了这一张库洛牌了，毕竟先发现问题的是小樱，而且对于现在的李小狼来说收服库洛牌已经不是什么重要的事情了。
　　“抱歉，知世，我们先走了。”
　　封印好库洛牌，小樱再一次向前跑去，即使希望在渺茫，小樱也不想随便放弃，这可是关系到她以后的生活的。
　　“嗯，小樱加油。”
　　看到小樱再次向前，知世微笑说道，她知道小樱是不可能赢得比赛的了，因为刚才的时候小可已经来消息了，赢得比赛的人是山崎。
　　“小樱，不是我不给你机会，是你真的没有那个命啊，明明是最有希望的比赛最后却变成了倒数几名，所以说这不是我的错。”
　　看到小樱离去，知世转身离开这里。
　　比赛赢了有奖励，那么输了自然要有惩罚，这不是理所当然的吗？嗯，最近都没有机会让小樱穿那些衣服，这一次又可以尽情拍摄了。
　　嘛，其实无所谓啦，赢得比赛就是送小樱自己做的衣服，输了就是让小樱自己过来乖乖穿上那些衣服，似乎没有什么区别呢，当然了，到时候是自己帮她更换就是了...
　　想到自己最近做的衣服，知世的嘴角再一次翘起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 115.知世要寻找灵感？

　　“小樱，你最近在忙什么吗？”
　　友枝小学门口，一放学知世就来到小樱身边问道：“最近小樱你总是很快就回家都没有一起出去逛街呢。”
　　“对不起啦知世，这段时间爸爸有点忙，所以我和哥哥就专门负责家务。”
　　看着知世，小樱说道。
　　“木之本伯父有什么事情吗？”
　　“嗯，最近爸爸要进行一场发表会，在发表会上发表很重要的论文，所以我和哥哥商量决定了，家事由我们两个负责，这礼拜让爸爸专心工作。”
　　点点头，小樱说道。
　　“是吗，原来如此，那么发表会是什么时候呢？”
　　“下周一，所以现在最忙。”
　　“你跟桃矢哥真有默契。”
　　“还好吧。”
　　被知世夸奖，小樱还是有点不好意思的。
　　“对了，知世，你今天有空吗？今天是哥哥做家务的所以我还有点时间。”
　　看着知世，小樱问道，这段时间她为了做家务确实是有点疏忽知世的感受了，今天刚好不是很忙，小樱绝对好好陪伴一下知世。
　　“嗯，今天我刚好想要去书店一下，有一些书本要买。”
　　看着小樱，知世点点头说道。
　　“书店吗，嗯，我们一起过去吧。”
　　点点头，小樱直接拉起知世的手向前走去，对此知世自然是不会反对了，她早就想要跟小樱在一起了。
　　虽然在关键的时候都是知世掌握主动的，但是在日常的生活当中，知世却将主动交给小樱，一般只要小樱说要做什么知世都会无条件支持跟随的，嘛，也许正是因为这样子的原因，桃矢他们才会认为是小樱搞定知世的也说不定，而知世在他们眼中依然是那个乖巧温柔的小女孩，所以他们才会这样子为知世助攻。
　　嗯，这应该不是知世故意这样子做的吧。
　　具体情况不明，小樱也没有多想，她只知道自己很开心就是了，牵着知世神采飞扬的走在街道上。
　　无论结果如何，至少表面上是小樱主导的，所以说前段时间她被知世压在身下都是她故意让着知世的，嗯，绝对是这样。
　　小小的啊Q一下，带着知世来到了书店。
　　另一边，友枝小学门口，看着小樱牵着知世，千春等人再次聚在一起。
　　“呐呐，奈绪子，利佳，你们有没有觉得小樱和知世的关心不仅仅是普通的表姐妹啊。”
　　看着小樱和知世，千春说道。
　　“嗯，我也有这种感觉呢，不知道是不是有什么秘密。”
　　奈绪子点点头说道，从她反光的眼镜当中可以看出她早就在思考怀疑什么。
　　利佳并没有说什么，她知道这个时候多说只会更小樱和知世暴露的更快，毕竟千春和奈绪子都不是什么普通的小孩，一个有着固定的青梅竹马CP山崎，另一个非常喜欢故事思维活跃，不，应该说活跃过头到自己写故事的人。
　　再这样子的两个人面前说太多真的很容易出事的。
　　“我们要不要跟上去看看？”
　　点点头，千春同意奈绪子的猜测，小樱和知世绝对有秘密存在。
　　“还是不要了吧，不管怎么样小樱依然是小樱、知世也是如此不是吗？她们都是我们的朋友。”
　　看到奈绪子似乎准备同意，离家连忙说道。
　　“嗯，利佳说的也对，无论她们有什么秘密，她们都是我们的朋友，这一点没有什么变化，我们只要相信祝福她们就是了。”
　　奈绪子点点头，说道，只是在说道祝福的时候，奈绪子的眼镜再次闪了一下，显然她已经有所猜测，甚至开始思考怎么将这些事情写成故事。
　　之所以阻止千春，她只是不想破坏现在的气氛而已，你不认为这样子暗中观察很有意思吗？而且感觉去打扰知世的话会很恐怖，当然了，这一句话奈绪子没说就是了。
　　小樱不知道她和知世的事情已经基本上被她们最亲密的朋友看出来了，不过，如果是知世的话她可能会猜到也说不定，不，知世要说不知道才真的奇怪，不说她自己的能力，单单是利佳这位盟友就已经足够她知道很多东西的了。
　　“知世，你要买什么书吗？”
　　书店里面，来到这里以后，小樱看着知世问道。
　　“嗯，就买一些和花朵有关的书籍吧。”
　　看着小樱，知世思考一瞬说道。
　　“花朵？”
　　知世很喜欢读书小樱是知道，但是什么时候知世突然喜欢这些花朵的书了？她不是喜欢那些又厚又重的书本吗？
　　“嗯。”
　　点点头，知世没有说明原因，只是她的目光一直都在小樱的身上。
　　“是吗，我知道了，我帮你找找看吧。”
　　点点头，小樱说道，随后和知世一起开始寻找起来。
　　“知世，这一本可以吧。”
　　一段时间过去，小樱拿出一本介绍花朵的书问道。
　　“嗯，这样子应该足够了。”
　　点点头，直说到，同时她还将自己身前的那对书本拿起来。
　　“知世？你要买那么多？”
　　看到知世手上的书本，小樱问道，讲真，她以为那些只是知世作为比较的，谁知道知世居然全部都要买下来？这数量是不是太多了，知世要做什么需要这么多有关花朵的书籍？
　　“嗯，最近我遇到了瓶颈了，我想拿来找新的灵感。”
　　捧着书点点头，知世说道。
　　“瓶颈？灵感？”
　　那是什么鬼？感觉听起来很厉害的样子，小樱一脸懵逼。
　　“当然了为了小樱的衣服了。”
　　“咦？”
　　“难得要穿在小樱的身上，我当然要随时吸收新的创意跟品味。”
　　捧着书眯着眼，知世说道。
　　“知...知世...你家里不是已经有很多衣服了吗？不需要在做了吧。”
　　听到是为自己准备新衣服，小樱脸上一变阻拦说道。
　　“嗯，当时那些衣服上次小樱去我家里不是都穿过了吗？照片我都已经洗好收藏好了，现在当然要为下一次做准备了。”
　　看了小樱一眼，知世直接向着前台走去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180210/204149-61158.jpg" alt="知世">
　　下一次？下一次？
　　小樱没有看到知世的动作，她现在满脑子都是知世刚才的话，下一次是什么鬼？不是已经拍摄过两次了吗？知世还没有拍过瘾？
　　想到前不久因为和知世赌约马拉松的事情，小樱输了去知世家做客，结果，小樱直接在知世的床上躺了一整天，累的，从一开始的各种换装，到最后被强迫摆出各种姿势，这种恐怖的记忆有两次就已经足够了，而且两次里面还是一次比一次更加严重的，再来一次？再来一次小樱都不知道自己要躺多久了。
　　也不知道知世最近到底学习了什么贵东西，居然喜欢上了那种奇特的play，什么裙子微翘，胖次半露，要不就是衣领被拉下，将露未露的各种奇葩，最重要的还是又一次居然是让小樱将胖次拉到大腿下面。
　　想到这里，小樱都感觉自己的腿还是软的
　　上一次已经那么严重了，下一次是什么？果体围裙不成？不行，绝对要阻止知世才行，想到这里小樱连忙向知世走去，只可惜知世已经付完钱站在前台等她了。
　　最近要回家过年了，更新会比较少，最多一天两更而已，等过年回来继续补上，还有在这里祝大家回去过个好年
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 116.雪兔哥换姓了？

　　“知世。”
　　来到前台，小樱看到知世已经将书本装好瞬间愣住。
　　“怎么了？小樱？”
　　看着小樱，知世眯着眼说道，似乎完全不知道的样子。
　　“那个呢，知世...”
　　虽然很艰难，但是小樱还是想要反抗一下，再这样子继续下去，她不敢想象未来会变成什么样子，嘛，这是小樱不知道其实她这段时间在知世房间里面过夜的画面全部都被知世拍摄下来了，不然的话她就不会因为这一点点小事而惊讶了。
　　讲真，做那种事情的画面都被拍摄下来了，还有什么比那样更加严重的啊，嘛，虽然知世永远都不会告诉小樱就是了。
　　这种事情当然是自己一个人偷偷观看了啊，被发现了小樱不在过来过夜岂不是亏大发了？
　　“嗯？”
　　“没...没什么...”
　　原本小樱还想要反抗一下，但是在知世看着她以后，小樱就沉默下来了，就在刚才和知世对视的时，小樱似乎看到自己被知世绑着用各种奇怪工具摆弄的画面，其中有些工具即使是她的前世也只听过从来没有见过，那画面太美，小樱希望仅仅只是幻想，不，就连幻想都不要出现。
　　可恶，我要反抗，小受也要,人权...不对，什么想小受，知世才是我老婆，我要压住她，想着小樱认真的看着知世做出一副准备抢夺书本的架势...
　　“是吗，可惜了...”
　　“额...”
　　我是不是听错了什么？嗯，大概吧，我家的知世怎么可能会有这种想法啊，啊哈哈，绝对是我刚才想多了，出现幻听了。
　　“知世，来，我帮你提吧，你不要累着了。”
　　连忙来到知世身边，小樱提过袋子说道，让知世大人好好休息一下，您辛苦了，为了帮我准备衣服已经很累了，这些体力活然我来就行了，我绝对会帮你将素材送到家，让我帮您翻书都可以，求放过。
　　抢夺书籍让知世没有办法做新衣服？不不不，我怎么会做这么过分的事情，老婆说做衣服就做衣服，老婆说拍摄就拍摄，不就是拍摄吗？
　　明明知道这些东西是知世为了帮自己做衣服拍摄用的，小樱却不得不亲手将它们送到知世手上，这emmmmmmmmm...
　　“嗯，那么麻烦你了小樱。”
　　将东西交给小樱，知世眯着眼说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱双眼含泪乖乖结果那个袋子，明明只有基本书籍而已，但是想小樱却感觉比自己脚下的地球还重。
　　讲真，地球坏了，其他世界还有无数个，但是如果这些书本丢了，那么小樱也将会丢掉一些更加重要的东西吧，那是在任何世界都找不回来的东西，即使神也不行。
　　没看到其他世界动不动就有人打着交朋友（找老婆）的名义炮轰地球吗？也没见她们有多么爱惜地球。
　　我终于知道为什么有那么多学生需要拯救世界了。
　　“知世，我们回去吧。”
　　接过袋子，小樱无力的说道。
　　“嗯，走吧。”
　　已经满足的知世也不再多说什么，这一次换成她主动牵着小樱的手，反正这里没有熟人，知世也不需要假装乖孩子了，不，是她担心小樱累着才主动牵着小樱的，他可是一个听话的乖宝宝，小樱是她表姐，她自然要听小樱的话了（笑）。
　　“那个，我是来拿预约的书的。”
　　“是，能请问一下名字吗？”
　　“我姓木之本...”
　　就在知世准备带着小樱离开时，一段对话引起了小樱的注意，木之本这个姓氏可不是什么常见的姓氏呢，而且这个声音非常的熟悉。
　　“雪兔哥？”
　　转过身看到雪兔哥，小樱疑惑起来，什么时候雪兔哥也姓木之本了？这是不是太快了？要知道她还没有变成大道寺樱呢。
　　话说为什么是大道寺樱而不是木之本知世？你不是说知世是你老婆你要将她娶回家吗？这姓氏是不是搞错了什么？
　　“小樱，知世，你们也来买书啊。”
　　看到小樱和知世，雪兔哥微笑道。
　　“嗯，我陪知世过来找素材。”
　　点点头小樱说道。
　　“素材？”
　　“嗯。”
　　说道这里小樱瞬间无力起来，她跟雪兔哥说这些又有什么用？他也帮不了自己。
　　“雪兔哥你好，我是为了帮小樱做新衣服所以才来找素材的。”
　　看着雪兔，知世微笑道。
　　“是吗，真是辛苦你了呢，知世。”
　　看着知世雪兔说道。
　　“没有这回是，只要小樱能够穿得高兴即使做再多我也愿意。”
　　抚着脸知世一脸幸福。
　　“小樱你可要好好感谢知世哦，毕竟要做一件衣服可不是那么容易的事情呢。”
　　点点头，雪兔看向小樱说道。
　　小樱愣愣的看着知世和雪兔哥两个，话说你们是怎么将这些事情说的跟真的一眼的？能教我一下吗？明明是知世为了拍摄才做的衣服的好不，明明我才是受害者吧，为什么反而变成知世是受害者了？这是什么操作？
　　“是，我知道了。”
　　内心在流泪，但是小樱却只能微笑，即使她的笑容非常的勉强她也只能这样子做，面对两个眯着眼睛说话的人，你还想要做什么反抗？
　　“对了，雪兔哥，你要买什么书吗？”
　　看着雪兔哥，小樱只能转移话题。
　　“是一些参考书，和木之本伯父的工作有关，好像蛮急的，桃矢暂时没空所以让我过来拿。”
　　点点头，雪兔哥说道。
　　“是吗，原来如此啊，是爸爸的预定的书啊。”
　　听到雪兔哥的话，小樱这才明白过来。
　　我就说吗，雪兔哥怎么会突然变成木之本了，原来是爸爸的书啊，吓我一跳。
　　“谢谢你雪兔哥。”
　　看着雪兔哥，小樱感谢道，毕竟对方是为了自己的爸爸过来的，想到自己的爸爸最近辛苦工作的样子，小樱更加感激了。
　　晚上回去和哥哥说一下看能不能帮上什么忙吧。
　　拿完东西，小樱和知世跟着雪兔哥一起离开，路上说着一些话，似乎知道这段时间小樱在努力做家务的样子，雪兔哥好好的夸奖了小樱一下让小樱非常的不好意思。
　　也许是因为这个样子吧，原本心情非常郁闷的小樱这才好了一点，跟着知世回到了她的家里。
　　说好的要将东西送到知世家里，小樱自然是要做到的了，即使那些东西会让小樱的未来更加‘精彩’也是一样。
　　这是知世老婆要的东西，你敢随便敷衍了事？跪搓衣板那是不存在的，知世也不舍得小樱受伤，但是嗯，知世的房间里面还有几条半透明的睡衣？小樱你什么时候有空的话也许可以穿上拍摄几组照片也不一定呢。
　　如果是你，你是选择乖乖听话，还是被拍摄？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 117.再次约会知世？

　　“爸爸，今天晚上又要工作到很晚吗。”
　　晚上，木之本家书房外，小樱看着正在工作的木之本藤隆想着。
　　前世有过工作经历的她知道这样子连续加班加夜的工作是有多么累的，想到爸爸一个人照顾她们两兄妹到现在，小樱就越发的感激起来，她必须做点什么才行。
　　“晚上的话会饿的，去做一些点心吧。”
　　知道自己在工作上帮不上什么忙，小樱只能用其他方法帮助自己的爸爸了。
　　“小樱，小樱。”
　　小樱的身后，桃矢正在呼唤她。
　　“怎么了？”
　　关上门，看向桃矢，小樱问道。
　　“你过来一下。”
　　挥挥手，桃矢让小樱过去。
　　“嗯。”
　　“这是我刚刚做的夜宵，小樱你送去给爸爸。”
　　来到厨房，小樱还没有问什么事情，桃矢就将一些点心交给小樱说道。
　　“嗯，谢谢你哥哥。”
　　看着桃矢，小樱感谢道，和小樱想的一样，桃矢也想要帮助自己的爸爸，只不过他的行动更快而已，不过似乎是看出了小樱的关心吧，知道小樱也想要帮助自己的父亲，所以桃矢将送点心的任务交给小樱去做，嗯，从这一点来看，桃矢也算是一个非常合格的哥哥呢，如果去掉那每天都要调戏小樱的性格就更好了。
　　脸上带着笑容，小樱端着点心离开厨房向着书房走去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180210/222733-96474.jpg" alt="小樱">
　　“时间不早了，一会早点睡觉哦。”
　　“好...”
　　咚咚咚——
　　“我将夜宵放在这里了。”
　　走进书房，小樱说道。
　　“我现在吃好了，反正刚好工作到一段落。”
　　看到小樱手上的点心，木之本藤隆说道，他知道这是他的儿女特意为他准备的，自然他不想让她们的心意白费，而且现在就吃的话也可以让小樱更加安心，不得不说木之本藤隆真的是一个非常好的父亲，即使自己在工作也在考虑着小樱的心情，至于桃矢，他自己已经不小了可以搞定自己的事情。
　　“工作做完了吗？”
　　看着自己的爸爸，小樱问道。
　　“嗯，资料已经基本找好了，接下来就是整理的工作，可能需要多一点时间，不过最近我会住在学校里面，这个星期六应该可以做好，所以放心吧。”
　　说着，木之本藤隆伸出手抚摸着小樱的脑袋让小樱不用担心。
　　“小樱，你明天也要早起的吧，早点回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，小樱带着高兴的心情离开书房，虽然她知道这大概是自己的爸爸安抚自己的，但是小樱还是很高兴，因为只有自己高兴开心，她的爸爸才能更加安心的工作，有过经历的小樱非常清楚这一点。
　　“最近要住在学校里吗？”
　　离开书房，小樱想着。
　　“怎么了？”
　　桃矢看到小樱皱着眉头疑惑问道。
　　“嗯，没有什么事情，爸爸说这段时间要住在学校里面，我在想星期六的时候过去看看，哥哥你呢？”
　　看着桃矢，小樱问道。
　　“是吗，我知道了，那天的家务交给我吧。”
　　点点头桃矢说道，原本应该是小樱做家务的，但是为了让小樱能够去看望他们的爸爸，桃矢做出这个决定。
　　“真的吗？”
　　“你不要的话那就算了。”
　　“等一下，我要去，谢谢你。”
　　看到桃矢准备离开，小樱哪里还会犹豫跑到他面前高兴的说道，桃矢看到这一幕摇了摇头并没有说什么，他早就有这个打算让小樱去看望她们的爸爸的，毕竟连续几天住在学校里面可是很辛苦的。
　　“我去睡觉了，晚安。”
　　对着桃矢点点头，小樱上楼，口中还说着和知世联系到时候一起过去看望她们爸爸的事情。
　　“你出去更好，到时候我也可以叫雪兔过来坐坐。”
　　似乎是被小樱最后一句话刺激到了，在小樱消失以后，桃矢点点头说道。
　　所以说你们两兄妹在自己父亲辛苦工作的时候后满脑子都在想着约会的事情？这真是...太棒了，如果木之本藤隆知道的话可能会更高兴也说不定，也许工作都可以加快不少。
　　小樱房间
　　“小樱，你在做什么啊。”
　　原本正打算睡觉的小可听到声音从抽屉里面出来问道。
　　“爸爸这几天要住在学校里面，我打算叫上知世，星期六的时候一起过去看看。”
　　拿起电话小樱说道。
　　“去大学？我不用学习就已经很聪明了。”
　　能说出这样子的话该说不愧是小可吗？完全没有自觉呢，就像是笨蛋不会说自己是笨蛋一样，聪明的也不会说自己聪明，而小可，呵呵...
　　“才不是呢，我们是准备过去慰问爸爸的，他住在学校里面那么辛苦，我们准备带一些东西去给他吃，还有应该也需要一些换洗的衣服，嗯，到时候又可以和知世在一起了。”
　　一开始小樱还在说看望自己爸爸的事情，但是很快的又转移到知世身上了，果然，小樱真正的目的还是约会吧。
　　“小可你要一起过去吗？”
　　想到自己最近一直和知世在一起比较少和小可出门，小樱决定带它出去逛逛。
　　“嗯嗯，知世要去的话我也要去。”
　　看着小樱，小可高兴道，让小樱差点暴走，什么知世要去你也要去，你准备对我的知世干什么，不过小可接下来的一句话更是让小樱无语：“到时候她会不会自己烤饼干带过去。”
　　好吧，误会你真的是我的错，我就不该多想什么，小可这家伙脑袋中装的全部都是点心。
　　“太好了，星期六我绝对要一起过去，不过小樱，真的太好了呢，大学考试不是很难吗？你不用考试就能进去真是幸运呢。”
　　高兴的飞在小樱身边，小樱抚摸着小樱的脑袋说道。
　　emmmmmmm.....
　　库洛里德那个家伙真的很聪明吗？为什么他创造的小可智商会这么‘高’？
　　还有被笨蛋摸着头安慰的感觉为什么会那么的别扭呢？
　　不再理会小可这个二货，小樱一开始就不应该期待它能说出什么话来，拿起电话小樱直接接通知世准备告诉她这一件事情。
　　原本小樱是可以等明天在告诉知世的，但是现在她一想到星期六又可以和知世一起出去了，小樱哪里还忍得住。
　　“喂，小樱，你有什么事？”
　　电话接通，知世的声音传来。
　　“知世，是我小樱，那个呢我有一件事情要跟你说一下，星期六的时候...”
　　拿着电话趴在床上，小樱将事情告诉知世。
　　“嗯，我知道了，不过知世你在干什么呢？怎么有水声？”
　　末了，小樱还是问出来。
　　“嗯，我正在洗澡...”
　　接下来知世说什么小樱已经没有太多印象了，她的脑中此时满是知世洗澡的样子。
　　虽然每一次小樱和知世洗澡都是她吃亏，但是这不代表着小樱不喜欢和知世一起洗澡，不如说她其实一直很想要这样做，想到知世洗澡的画面，小樱瞬间迷离起来。
　　另一边，知世家里，正在洗手准备打开她的那个宝盒的知世看到小樱沉默下来，嘴角再一次翘起，虽然没有看到小樱，但是知世知道，此时的小樱绝对在想着自己洗澡的事情，想到这里，知世更加高兴起来，她的调.教现在看来效果不错。
　　“嗯，想和小樱你一起洗澡啊...”
　　对着话筒，知世轻声说道，而另一边则传来了小樱倒在床上的声音，还有小可的惊呼声。
　　“小樱...小樱，你醒醒，你到底怎么了，脸那么的红...”
　　听到声音，再次眯起眼笑着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 118.所以说对方被迷住是小樱的错了？

　　“这里就是小樱你爸爸教学的地方？”
　　塔和大学校门口，来到这里知世问道。
　　“嗯，我也是第一次来到这里。”
　　点点头，小樱看着知世：“谢谢你知世，能够陪我一起过来。”
　　虽然小樱知道知世不会拒绝自己这样的要求，但是知世真的同意以后，小樱还是很高兴的。
　　“嘛，只要是小樱你想去的地方我都会陪着你的。”
　　提着红色小包，知世微笑道。
　　看到知世的笑容，小樱不禁一呆，没有办法，今天的知世真的太漂亮了，橙黄色连衣裙，柔顺秀发分成两股，发带艳红，与手上的小提包同样颜色，宛然如画中走出的美人，虽然才只有10岁，但那份柔美却怎么也无法掩饰，没看到路过的行人都会不自觉的多看两眼吗？
　　与知世相对的，小樱穿着的是粉红连衣裙，提着一个篮子，与知世站在一起真是一对妙人，嘛，小樱自己可能没有这个自觉就是了，她此时的目光都在知世身上，如同知世看着小樱一般。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180211/015554-30228.jpg" alt="小樱和知世">
　　“小樱，你们不进去吗？”
　　或许是感觉到不耐烦了吧，待在知世包包里面的小可喊道。
　　“嗯，啊，差点忘记了...”
　　脸上一红，小樱连忙走进去，她刚才居然看着知世看到入迷将自己的事情忘记了。
　　嘛，也不怪小樱会这样，原本小樱就对知世非常爱慕，对知世深深着迷，现在突然听到知世这句愿意陪伴自己到任何地方，小樱自然是更加感动，如果不是小可突然出声，小樱可能已经将知世拥抱起来，地点什么的对当时的小樱来说已经不算什么了。
　　“小可，明天的点心没了...”
　　看到小樱走进校门，知世依然是那副微笑，只不过她的话却让小樱整个呆住，原本吃到一半的饼干也重新掉落下来。
　　没有理会呆滞的小可，知世同样走进去，跟上小樱与小樱并排走着。
　　“小樱，你知道木之本伯父在哪里吗？”
　　看着小樱，知世问道。
　　“嗯，他是文学部史学系的。”
　　看了看字条小樱环顾起四周，对于第一次来到这里的小樱来说想要找到地方可不是意见容易的事情，毕竟大学的范围可是不小的。
　　“我们去问问其他人吧。”
　　看着小樱，知世说道，同时牵住小樱那只拿着字条的手。
　　“嗯。”
　　感受到那份温软，小樱脸上又是一红，刚才的事情她还没有完全冷静下来，现在又被知世这样子牵住手，小樱只感觉心跳加速，就快要呼吸不能，特别是知世的笑容更加让小樱着迷，微低脑袋，小樱应道。
　　“我们走吧。”
　　看到小樱这个样子，知世脸上笑容更胜，牵着小樱向一旁的人走去。
　　“那两个孩子好可爱啊，不知道是是来找谁的。”
　　看到小樱和知世牵着手，周围看到的人都是眼前一亮，再也移不开视线。
　　“快看她们过来了，不知道是不是遇到了什么麻烦。”
　　其中一个女生看到小樱和知世向着她们走去，有点小激动起来，这么可爱的小妹妹，如果可以抱回家该多好啊。
　　“小妹妹，你们是来找谁的吗？”
　　看着小樱和知世，女生问道。
　　“嗯，那个...”
　　因为和知世牵着手被看到，小樱一紧张根本就不知道该怎么反应，小脸红的就快要滴出血来，但是小樱又不舍得放开知世的小手，因此小樱只能更加紧张为难起来。
　　“啊，好可爱。”
　　看到小樱这个样子，那个女生激动的说道。
　　“大姐姐，你能告诉我们文学部在哪里呢？”
　　向前一步，挡住那个女生的视线，知世眯着眼睛看着那个女生说道。
　　“文学部，你们要找文学部的什么人呢？”
　　女生好奇起来，到底是什么人可以让这么可爱的两个女孩子去找他？
　　“我们要找史学系的木之本先生。”
　　知世的帮助让小樱安下心来，想到自己居然还需要知世帮助，小樱不禁不好意思起来，自己这样子到时候怎么娶知世啊，想到这里，小樱定定心抬起头来说道，虽然她还是很害羞，但是她还是将话说清楚了。
　　“咦，木之本老师？”
　　女生身边，一个男生惊讶道。
　　“你们认识我爸爸吗？”
　　知道找对了人，小樱高兴的说道。
　　“嗯，你们是木之本老师的女儿？”
　　女生好奇的看着小樱说道。
　　“嗯，我是木之本樱，她是...我最好的好朋友知世...”
　　说到知世小樱顿了一下红着脸说道。
　　“好...好可爱...”
　　好吧，如果对方不是一个女孩子的话，小樱绝对直接转头跑掉，那股浓浓的萝莉控气息是怎么回事？对方该不会是打着什么见不得人的主意吧，想到这里，小樱下意识的向前一步，挡在知世面前，想要碰知世，先过我这一关再说。
　　知世虽然没有说什么，依然是那副笑容，只不过不知道为什么周围气温似乎降低了好几度的样子，让站在小樱身前的那三个人不自觉的抖了一下。
　　“奇怪，怎么突然冷起来了，明明是大中午的。”
　　女生身后的一个男生抽抽手臂说道。
　　“嗯，确实。”
　　另一个人也是一样，只有最前面的那个女生没有什么太大的反应。
　　“你们的关系真好呢。”
　　看到小樱和知世依然牵着手，女生微笑说道。
　　“那...那个...”
　　一时间小樱不知道该怎么反应，她只感觉脸越来越热，如果是其他时候小樱到不至于这样，但是这一次不一样，小樱还没有完全从刚才的事情中反应过来，现在突然听到这句话自然是更加不好意思了。
　　“因为我和小樱是表姐妹啊。”
　　知世看着那个女生说道，视线没有移开一下，似乎在防备对方突然对小樱出手一般，毕竟小樱实在是太可爱了。
　　“木之本老师的女儿和亲戚吗，真的太可爱了，好羡慕木之本老师啊...”
　　看着小樱和知世，女孩似乎更加激动了，一时间忘记了礼节，伸出手准备抚摸小樱那红通通的小脸，果然，就连第一次见面的女生也无法逃过小樱的笑容，特别是现在因为害羞而变红的娇容。
　　“大姐姐，你能告诉我们文学部怎么走吗？”
　　看到那个女生的动作，知世突然睁开眼睛说道，虽然对方是无意识的，但是这还是让她非常不爽，就连她的妈妈，知世都不会让她轻易触碰小樱的，更何况是这样子的陌生人了，让对方看到小樱害羞的样子知世都感觉吃亏了好不，要知道在以前这基本上都是知世专属的。
　　小樱害羞的样子是最可爱的，要不然知世也没有必要在自己的家里弄出那么多的东西，强迫小樱拍摄各种视屏，那都是因为知世想要多看看小樱害羞的样子。
　　通过自己让小樱害羞，这可是知世的一大享受啊，否则知世早就将小樱吃掉了。
　　“啊，抱歉抱歉，一时间忘记了。”
　　听到知世的话，那个女生这才反应过来，收回手不好意思的说道，刚才她的行为确实是有点失礼了，还好没有造成既定事实，不然的话她就更加没脸见人了。
　　什么时候自己居然会被小女孩给吸引住了，嘛，虽然对方真的很可爱就是了，看着小樱，女孩既庆幸自己没有真的犯错，又可惜自己居然没有真的摸到小樱，不过现在她知道自己应该做什么，那就是带着木之本老师的女儿去见木之本老师，这样子至少还能和木之本老师的女儿多相处一小会。
　　嗯，名字叫做小樱来的，果然真的如同樱花般的美丽诱人呢。
　　“我带你们过去吧。”
　　摇摇头，再次将自己脑中糟糕的画面甩出，女生微笑的说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　点点头，小樱道谢道，不管怎么样，对方给既然要为自己带路小樱自然是要感谢的，知世虽然也在感谢对方，但是却依然紧盯着对方，刚才的事情她可不会忘记，对方差点对小樱出手了。
　　点点头，女生这才带着小樱和知世去找木之本藤隆，原本小樱是准备直接跟在身边的，但是却被知世拉住了，知世让小樱与对方间隔两人手臂长度的距离跟在身后，嗯，这样子一来对方就不能用一不小心碰到作为借口了。
　　完全消除一切有可能触碰到小樱的人，这是知世最大最紧迫的目标，毕竟小樱真的太可爱了，一个笑容，即使只是刚刚见面的人也会被小樱迷住。
　　还好，与小樱生活在一起的桃矢已经有喜欢的人了，而且对方还是小樱的哥哥应该没有什么问题，至于雪兔哥同样如此，他也同样有了喜欢的人，是不会对小樱怎么样的，即使小樱在面对雪兔哥的时候也会脸红害羞，但是不要紧，只要将次数记下，到时候让小樱在自己面前脸红害羞的次数变成十次就可以了。
　　嗯，就这样做。
　　小樱不知道自己这一次的经历让她以后受到知世更多的关爱了，如果她知道事情的原因的话，她绝对会选择自己寻找文学部的地方而不是找人打听了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 119.知世时刻准备着

　　“这边这边，快点过来。”
　　如大灰狼诱骗小红帽一般，走了一段路以后，那个女生突然转过身对着小樱和知世喊道。
　　“嗯。”
　　小樱并没有察觉，她只是高兴能够找到她的爸爸而已，而知世虽然跟着小樱一起过去，但是却站在小樱与那个女生中间，隔开对方与小樱的接触。
　　危险分子，知世早就已经打上了标签。
　　很快的，木之本藤隆的课程就讲完了，那个女生再次将小樱和知世带到其他地方，那里是她们进行研究的地方，那个女生和另外的两个男生正是木之本藤隆正在研究的课题的助手。
　　“木之本老师，你的女儿来看你了。”
　　走进一件办公室，那个女生说道。
　　“小樱？”
　　正在工作的木之本藤隆一时间还没有反应过来。
　　“打扰了...”
　　“你们怎么了？”
　　“我们带东西来慰劳你了。”
　　走进办公室，小樱将那个篮子放在木之本藤隆面前。
　　看到小樱和木之本藤隆见面了，那三个学生就自觉离开了，特别是那个女生，在离开之前还不舍的和小樱打了声招呼，只可惜还没有等感谢，知世就直接对对方道谢，并且做出一副有事要说的样子，让那个女生不得不离开了，脸上的失落怎么也掩饰不住。
　　将东西交给木之本藤隆，小樱有和他聊了一会天，原本小樱还很高兴的，但是突然一个波动让小樱的脸色变化起来。
　　那是属于库洛牌的波动，一开始小樱没有注意到那是因为刚才小樱还和知世牵着手红着脸，自然是没有怎么去注意周围的事情了，现在看到自己的爸爸，小樱已经冷静下来，自然该有的水准也开始恢复。
　　如果只是这个样子，小樱可能还不会有什么太大的变化，毕竟现在她正在和她的爸爸开心的聊天呢，但是库洛牌却直接将她的爸爸弄睡着了，这小樱能忍？
　　要知道这段时间木之本藤隆为了工作已经有一段时间没有回家了，现在好不容易来到这里见自己的爸爸，却又被库洛牌搅和了，小樱又怎么可能会有好心情啊。
　　“小樱，你看。”知世也发现了木之本藤隆睡着的事情。
　　“嗯，是库洛牌，就在刚才经过这里将爸爸弄睡着的。”
　　点点头，小樱说道。
　　虽然小樱也很想要让她的爸爸好好休息一下，但是现在她的爸爸正在拼命赶工，如果这个时候被库洛牌影响了的话，到时候赶不上进程导致失败，小樱绝对不会原谅对方的。
　　“嗯，抱歉，一不小心睡着了，因为最近都没怎么睡觉。”
　　几秒钟过去，木之本藤隆醒过来不好意思的说道。
　　“不，没有这回是，爸爸你要休息好才行。”
　　知道是库洛牌的原因，小樱连忙说道，而且她也希望木之本藤隆能好好的休息一下，只不过那是在工作做完以后的事情了，小樱知道她的爸爸对这一次工作有多么看中，所以她绝对不允许库洛牌来捣乱，哪怕是对方是出于好意的也是一样。
　　“那么我们先出去了。”
　　木之本藤隆在这里，小樱暂时没有办法收服库洛牌，她只能等她的爸爸出去以后再说了。
　　“嗯。”
　　没有任何怀疑，看到小樱和知世出去以后，木之本藤隆继续开始工作。
　　如果处理好的话，今天他就可以做完了，到时候明天应该有机会能在家里陪陪小樱，正是因为这个原因，他才会那么努力工作的，只为了能多出一点点时间陪伴在小樱身边而已，作为一个父亲，木之本藤隆做的真的是太完美了。
　　“小樱，你准备怎么办。”
　　走出房子，小可冒出脑袋问道，刚才它也发现了库洛牌的气息了，只是当时不合适所以它才没有出来的。
　　“我们先在这里等一下，一会爸爸应该会出来才对，即使要工作他也不可能一直坐着不动的。”
　　看着小可，小樱说道。
　　“嗯，也只有这个样子了。”
　　对此，小可没有任何意见，这已经是目前最好的方法了，好在这一次的是睡库洛牌并没有什么危害，他们也不需要太过着急。
　　“小樱，你们还在啊。”
　　很快的，木之本藤隆就出来了，看到正在门口的小樱和知世，木之本藤隆说道。
　　“嗯，我们再过一会再回去，爸爸你这是要去哪里？”
　　看到木之本藤隆急匆匆的样子，小樱问道。
　　“有点事情要离开一下，抱歉了不能陪你们。”
　　看着小樱和知世，木之本藤隆说道。
　　“没事，爸爸的工作要紧。”
　　看到木之本藤隆有事要离开，小樱高兴的说道，这样一来她就有办法抓到库洛牌了。
　　“我先走了，晚上应该就可以回去了。”
　　看着小樱，木之本藤隆说道，随后就离开了这里，不只是他，就连那些助手也一起离开了这里，感觉就像是故意给小樱机会收服库洛牌的样子。
　　“小樱。”
　　看到现在已经没人，小可飞出来喊道。
　　“嗯，我知道了。”
　　虽然感觉有点奇怪，但是小樱也没有多想了，直接进入木之本藤隆的办公室里面，在那里小樱果然发现了睡牌。
　　只是，这个房间是小樱她爸爸工作的房间，在这里抓库洛牌很容易弄坏东西的，小樱一时间有点为难起来。
　　对了，似乎原著中小樱还真的弄坏了东西的样子。
　　看着这个房间，小樱的眉头不禁皱起，虽然记得不是很清楚，但是小樱还真的有点印象，那就是这里似乎是动漫里面小樱第一次哭泣的地方，所以她才会有点印象的。
　　“不能在这里动手。”
　　虽然不知道会不会变成那样，但是小樱还是觉得不要在这里比较好，不怕一万就怕万一，万一真的发生意外那就糟了，小樱自己到是无所谓，但是她爸爸的资料还在这里。
　　也许是知道小樱发现自己了吧，库洛牌自己从房间里面跑了出去，看到这一幕小樱自然是很高兴了，这样子正好，省得她不好动手。
　　“小樱...”
　　看到小樱放睡牌跑出去，小可连忙喊道。
　　“嗯，我知道了。”
　　跑出房间，将房门关上以防万一睡牌重新回来。
　　虽然睡牌是跑出来了，但是它确实是太小了，小樱根本就抓不到，而且这栋房子确实是太大了，小樱一个人根本就抓不到。
　　“小樱，你没事吧。”
　　看到小樱追着睡牌跑，知世关心问道。
　　“没事，手提包，包裹，对了，我知道了...”
　　看到知世手上的手提包，小樱想到抓捕睡牌的方法了。
　　“影，帮我包围一切...”
　　想到睡牌太小不好抓捕，又不能破坏这里的东西，小樱想到了影牌，再这种地方就包围来说没有什么比影牌更好，刚好睡牌就在这栋房子里面，影牌可以发挥最好的效果。
　　随着小樱使用影牌，影牌就将整栋房子包围起来，并且急速缩缩，被困在影牌里面的睡牌自然是跑不掉了，等影牌完全缩小下来，在小樱面前的仅仅只是一个小小的影球而已。
　　“库洛牌，我现在命令你快点变回你原来的样子。”
　　看着被包围起来的影牌，小樱直接将它封印起来。
　　“太好了，小樱你又收服一张库洛牌了。”
　　看到小樱成功，小可高兴的说道。
　　“嗯，真的太可爱了，不愧是小樱。”
　　额，能在这样子的时候这样子说的也只有知世一个人了，此时的知世不知道从什么时候开始手上就拿着一个摄像机了，与平时的那个巨大的摄像机不一样，这一次这个摄像机可是非常小巧玲珑。
　　“知...知世，你什么时候，还有你手上的是？”
　　看到知世这个样子，小樱整个人都不好了，为什么知世能够那么镇定啊，而且她手上的那个东西是哪来的？小樱记得知世的摄像机并不是那一个啊。
　　“小樱的英姿一秒钟都不能错过的，我当然要拍摄下来了，还有这个是最新型的摄像机，十分方便携带只不过像素没有原来的那个那么好，而且比较耗电，一般都是在紧急时候使用的。”
　　好吧，对于知世，小樱这下是彻底服了，为了拍摄，知世居然做到着个地步，嘛，如果让小樱知道她上一次去郊游的时候知世为了拍摄花费重本在她的房间里面装了好几个微型的摄像头，小樱绝对不会那么惊讶的，而是直接癫狂了好不，自己被看到了什么，被看到了什么？那个时候自己似乎没有做什么太严重的事情吧。
　　还好，小樱不知道这一件事情，所以说有的时候不知道真的是一种幸福呢，你说是吗？
　　“小樱，你们在干什么吗？”
　　在小樱失落的时候，木之本藤隆回来了，看到小樱似乎没有什么精神，木之本藤隆关心问道。
　　“没...没什么，爸爸，我们先回去了，不打扰你工作了。”
　　看着木之本藤隆，小樱说道，确实现在时间也不早了，差不多该回去了。
　　“是吗，路上小心一点。”
　　点点头，木之本藤隆说道，他的工作也在收尾了，如果快一点的话，在晚上十二点之前应该可以处理完。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱没有再说什么，带着知世离开了这里，她没有注意到的是在她出去的时候，木之本藤隆对着知道点点头示意，似乎在和知世交流着什么，而眼睛的话则是盯着知世手上的摄像机。
　　意思很明显，就是让知世拍几张小樱的照片传给他，对此知世自然是不会拒绝的了。
　　虽然一些东西不能给木之本藤隆看，但是仅仅只是照片的话还是没有问题的，毕竟对方是小樱的父亲不是吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 120.李小狼的目标是知世？

　　“幽灵？”
　　友枝小学小樱的班级里面，原本正在和知世聊天的小樱转过头看着奈绪子问道。
　　“对，幽灵，你们知道吗，昨天比较晚回家的合唱团团员，听说在回音乐室拿忘记的东西时听到了，没有人在，而且一片漆黑的音乐教室里面却有人在唱歌。”
　　点点头，奈绪子将自己听到的消息告诉小樱等人。
　　“这是真的吗？知世，你有没有听说过。”
　　想到知世也是合唱团的团员，小樱问道。
　　“嗯，我是有听说过原本准备等一下在告诉小樱你的。”
　　看着小樱知世说道。
　　“真的是幽灵吗？”
　　听到知世这样子说，小樱眉头微皱，看来她有必要去看看了。
　　毕竟知世可是合唱团的团员，如果音乐室里面真的有什么东西的话，那么小樱自然是不会坐视不理的，万一知世受到什么伤害，小樱岂不是心疼死。
　　“怎么，小樱你也对这件事情感兴趣吗？”
　　看到小樱问起这件事，奈绪子激动的说道，以前小樱都是非常害怕这些恐怖的故事的，虽然不知道小樱现在为什么不怕了，但是奈绪子并不关心这一点，她更加在意的是又有一个和她有相同爱好的人。
　　“没...没什么，我只是担心知世会受到惊吓而已。”
　　被奈绪子看着，小樱连忙说道，她可不想让奈绪子误会自己喜欢那些故事的，虽然现在的小樱已经不是很害怕，但是却也不会喜欢这种恐怖的事情的。
　　小樱拒绝奈绪子，不过一旁的知世听到小樱的话却更加高兴了，捧着脸看着小樱，如果不是在教室里面相信知世已经抱住小樱了吧。
　　“是吗，我还以为小樱你也喜欢这些故事呢。”
　　奈绪子有点小失落，不过很快又恢复过来：“呐呐，你们有没有兴趣晚上过来看看？”
　　好吧，该说奈绪子胆大还是什么好呢，她就不怕真的遇到危险的事情吗？还好，千春等人都没有同意，不然小樱还真的要和她们一起过来了，以免她们发生危险。
　　“不好意思打扰你们一下。”
　　就在这时，山崎突然出现在小樱她们中间打断了奈绪子接下来的话。
　　“有...有什么事？”
　　被吓了一跳，反应过来以后，莓铃不满的看着山崎，虽说她们刚才没有打算参与寻找幽灵什么的，但是一群人在将话时突然冒出一个人来确实会吓到人的。
　　不过也是，刚刚还在说着幽灵的话题，现在山崎突然闯进来，是说都会吓一跳的吧。
　　小樱受到惊吓下意识的抱住知世的手臂，而其他人也是一样不自觉的后退几步，可以说山崎的到来也只有知世一个人会感觉到高兴吧。
　　“大道寺同学，音乐室的辻谷老师要我转告你，今天放学后请去音乐教室。”
　　看到大家都被吓到，山崎似乎很高兴，转过头对着知世说道。
　　“是，我知道了。”
　　看了眼被小樱抱着的手臂，知世点点头表示明白。
　　“是练习比赛吗？”
　　看着知世，小樱问道。
　　“嗯。”
　　“合唱团员练习都到很晚真辛苦呢。”
　　“知世，到时候我能和你一起过去看你练习吗？”
　　听到知世要去音乐室练习，小樱说道，在不知道幽灵的具体情况下，小樱可不放心知世自己一个人在那里，至于其他的老师同学也在音乐室里面，小樱还是不放心，毕竟她们都只是一些普通人而已，如果真的发生什么事情她们根本就没有办法反抗。
　　为了保护知世，小樱决定在事情解决之前尽量跟着知世。
　　“嗯，小樱能过来我会更加开心的。”
　　对于小樱的要求知世又怎么可能会拒绝，不如说她更加想要这样子做。
　　“山崎，你居然敢吓我们。”
　　小樱和知世在说着晚上练习的事情，一旁反应过来的千春顿时愤怒起来了，山崎居然连她都敢吓，暴怒起来，千春直接掐住山崎的脖子摇晃起来。
　　这一对小冤家的日常利佳等人并没有太过理会，她们更加关心的是知世她们合唱团的事情，毕竟知世唱的歌是真的很好听的，现在听到小樱要去看知世练习，她们自然也想要跟过去看看。
　　“呐呐，知世，我们也可以过去看你们练习吗？”
　　看着知世，奈绪子问道：“知世唱的歌非常的好听，我很想听知世唱歌。”
　　“嗯，我也是一样。”
　　奈绪子想要一起过去，利佳也是一样。
　　“嗯。”
　　有人喜欢听自己唱歌，知世自然是很高兴的了，而且到时候合唱团唱歌的又不只是她一个人，还有其他一些人在观看，知世自然是不会反对的了。
　　“那个，我也可以一起过去吗？”
　　看着知世，李小狼说道，虽然他看起来是要去听知世唱歌的样子，但是李小狼的目光却时不时的在小樱身上转动，很明显他是因为小樱要去听知世唱歌才打算跟过去的。
　　“小狼，你要听唱歌的话我也可以唱给你听啊，我唱歌也是很好听的。”
　　一旁的莓铃开始受不了了，李小狼经常看着小樱发呆不说，现在居然还想要去听知世唱歌，他到底是什么意思啊。
　　“等...等一下莓铃，不要抱得那么紧啊。”
　　被莓铃抱住脖子，李小狼脸都开始绿了，莓铃再不放开的话他就真的要窒息而亡了。
　　李小狼和莓铃的打闹小樱并没有在意，她在意的是刚才李小狼和莓铃的话，李小狼这是什么意思？他准备对知世做什么？难道说他喜欢上知世了，不行，绝对不行，知世是我的。
　　想到李小狼可能会喜欢上知世，小樱的脸色同样变化起来，抱着知世的手臂将知世拉近自己一点远离李小狼这匹饿狼。
　　李小狼他应该不会是发现雪兔哥不可能喜欢上他，而自己又不像是原本的小樱那样子和他亲近，所以他就将目标转移到知世身上吧，果然，这个家伙非常的危险...
　　想到这里，小樱抱着知世又是向后退了几步，知世看到小樱这么紧张自己再次露出笑容。
　　利佳站在一旁看到小樱知世和李小狼还有莓铃四个人的反应不禁捂嘴偷笑起来，而她身边的奈绪子似乎是发现了什么东西，眼镜上反着光嘴角翘起似乎陷入了某种幻想。
　　这群小学生好可怕，不过这个圈子似乎越来越乱了呢...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 121.小樱这算是作死吗？

　　“小樱，快点，下节课就是音乐课了，我们快点过去吧。”
　　下午，最后一节课上课前，知世对着小樱说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱再次看了身后的李小狼一眼随后才跟着知世一起离开，从刚才开始，小樱就在戒备着李小狼了，这一次她可不是戒备李小狼接近自己，而是担心他靠近知世了。
　　李小狼这家伙非常的诡异，原著中他能在知世存在的情况下拐走原本的小樱，那么现在他是不是也有可能得手呢？只不过因为自己的原因从自己变成了知世？
　　不不不，这不可能，我绝对不会允许的。
　　小樱虽然是在拼命守护知世，但是小樱还真的有点担心的，李小狼这个家伙好像是有什么在帮助他一般非常容易与女孩子建立良好的关系，至少在小樱看来，千春、奈绪子甚至是利佳都和他变成了好朋友了，而且还是李小狼无意中做到的，这才是最恐怖的事情。
　　以前小樱还没有意识到，现在突然发现千春等人和李小狼的关系也变得很好了，这让小樱吓了一跳，从什么时候开始自己身边的人都被李小狼搞定了？如果自己在不注意的话，那么下一次被搞定的会是谁？想到这里，小樱突然有点害怕起来。
　　原本的小樱在至少各种保护下都让李小狼得手了，如今他将目标换成知世是不是也会成功呢？想到知世被李小狼拐走的画面，小樱哪里还敢大意啊。
　　莓铃和李小狼有婚约关系，要不要想个办法帮莓铃搞定他呢？以李小狼的性格如果真的发生什么的话他绝对会负责的。
　　不过想要做到这一步看起来有必要和莓铃处好关系呢，李小狼那一边也不能落下，至少要让他将注意力从知世身上转移到自己身上，对于自己不会被李小狼攻略这一点，小樱相信自己绝对可以做到。
　　小樱不知道的是她的想法这一次居然和知世一致了，就如同小樱担心李小狼拐走知世一样，知世也在担心这一点，所以在莓铃出现的时候，知世就已经开始行动起来了。
　　当然了，如果她一下子跟莓铃说让莓铃直接办了李小狼的话也不现实，当时她们才刚刚认识，而且还因为小樱的关系关系闹得有点僵硬，想要让莓铃听她的话，那么至少要先和莓铃成为好朋友，在慢慢取得莓铃的信任，这样一来，知世才有信心可以说服莓铃，让她听自己的搞定李小狼。
　　之所以知世到现在还没有真的采取行动，那是因为时机还没有成熟，虽然知世已经和莓铃成为朋友了，比起小樱和莓铃的关系可以说相差十万八千里，但是即使是这样也还不足以让莓铃相信知世的话，毕竟那种事情可不一般，不是最信任的人是不可能相信的，而且知世暂时也没有找到理由说服莓铃，除非她愿意告诉莓铃自己喜欢小樱，想要和小樱在一起。
　　“小樱，小樱...”
　　“怎么了？知世？”
　　突然小樱听到有人在叫自己，回过神来，看到站在自己身边的知世，小樱问道。
　　“你刚刚在想什么吗？”
　　看着小樱，知世问道，刚才她看到小樱站起来看着李小狼发起呆来，而且脸上辨清一直变化着，知世还真的有那么一点点担心的，小樱该不会真的被李小狼吸引了吧？
　　“没...没什么...我们快走吧，不然一会迟到了。”
　　摇摇头，小樱说道，她可不想让知世知道自己刚才在想什么，万一知世知道了真的对李小狼好奇起来，那么就真的糟了。
　　“是吗？”
　　看着小樱，知世沉默起来，小樱说谎了，这么多年一来她从来没有这样子过的，现在却在看着李小狼以后对自己说谎，看来有必要加大调.教，不然哪一天小樱真的跟李小狼跑了自己都还不知道。
　　如果让小樱知道她居然因为担心李小狼拐走知世而被知世调.教，小樱不知道会有什么表情呢？
　　所以说有事情就要说出来啊，明明智商不高还想要学知世玩计策这不是找死吗？知世能做到的事情不是什么人都可以做到的啊，所以说小樱会被知世调.教也不是没有理由的了。
　　当然了目前小樱还不知道这一点，所以她做出了一个非常嗯，‘正确’的决定。
　　“李小狼，莓铃，我们也一起过去吧。”
　　第一次的，小樱第一次邀请李小狼一起去上课，虽然她也有提到莓铃，但是在其他人眼中可就不是这个样子的了，嘛，莓铃的话可能看不出来就是了。
　　“嗯。”
　　李小狼是高兴的，虽然他不知道为什么小樱突然对自己这么热情了，但是此时他是幸福的，自己的努力有成果了，只要继续坚持下去，那么他绝对可以成果的。
　　“为什么我和小狼要和你一起过去啊。”
　　好吧，莓铃看起来是真的什么都不懂，她仅仅抱着李小狼的手臂，似乎担心小樱跟她抢李小狼的样子，也是，李小狼经常看着小樱发呆，现在小樱又突然对李小狼那么好了，莓铃又怎么可能不紧张防备呢？再看着，再看着李小狼就真的要跟小樱跑了。
　　莓铃虽然是笨了一点，但是至少在行动上她还是比较积极的，嗯，还有救，至于主动邀请李小狼的小樱，如果她看到自己身后知世的笑容的话她绝对不会在继续这样下去的，乖乖的跟知世走。
　　“嗯，我们走吧，就快要上课了。”
　　莓铃不满的看着小樱，而李小狼则是直接站起来看着小樱说道，似乎小樱说什么就是什么。
　　“小狼。”
　　看到李小狼这个样子，莓铃不满的喊道，不过她最后还是没有再反对，就像是现在李小狼听小樱的一样，莓铃也同样是听李小狼的。
　　“莓铃，我们一起走吧。”
　　作死小能手小樱似乎没有看到莓铃的不满一般，伸出手准备去拉莓铃，想要相处好，互相握手一下应该很正常吧，至少小樱是这么想的。
　　虽然小樱是这样子想的，但是其他人可就不这么认为了，至少小樱身边的知世不会这么认为，在知世的眼中，她只看到小樱对着李小狼伸出手。
　　小樱对李小狼伸出手？这是什么意思？她想要做什么？
　　“小樱，我们快点走吧...”
　　眯着眼，知世上前一步握住小樱伸出来的那只手微笑的对着小樱说道，随后对着李小狼和莓铃点点头，知世直接将小樱拉走。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 122.自认操作满分的小樱

　　“知世？”
　　不解知世为什么突然拉着自己离开，小樱回过头对着李小狼和莓铃歉意一笑，毕竟说话当中突然离开是挺不礼貌的，她没有看到知世在她转头看向李小狼以后脸上表情再次变化，走向音乐室的速度加快了不少。
　　“那个家伙在干什么啊？”
　　莓铃看到知世拉走小樱更是一脸懵逼，不过很快的她就忘记这一件事情了抱着李小狼的手臂高兴起来说道：“小狼，我们也快点过去吧。”
　　“嗯，啊。”
　　点点头，李小狼应道，只不过他依然还是看着小樱那个方向的，也不知道他是在跟谁说话。
　　来到音乐室，因为来的比较晚，音乐教师里面已经没有多少作为了，两个座位相连的更是只剩下最后两排。
　　“小樱，我们坐在这里吧。”
　　抱着小樱，知世微笑说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱直接坐下，这个位置小樱还是挺满意的，靠着窗户而且还是相连的，这样就可以和知世在一起了。
　　“李小狼，莓铃，你们也来了啊。”
　　刚坐下，小樱就看到李小狼和莓铃同样来到这里，坐在她们身后，那是唯一一个相连的座位了，李小狼和莓铃会坐在那里也很正常。
　　“嗯。”
　　脸上一红，李小狼坐在小樱身后，今天是他第一次被小樱打招呼的，李小狼非常激动，就连被莓铃抱着手臂都没有计较了，平时的时候李小狼都很在意这一件事情的，但是高兴的他暂时忘记了这一点。
　　小樱看到李小狼这一次居然没有说莓铃什么，眼睛不禁一亮，看起来似乎有戏的样子，李小狼非常的好，是一个很好的人，莓铃也是一个好女孩完全配得上他，这样子的两人再一次也是很完美的，这样一来到时候自己撮合她们也就不会有什么良心不安了，毕竟他们两个本身就有一定的感情的。
　　想到到时候李小狼和莓铃在一起他就不会在去打知世的主意，小樱更加开心了，微笑的看着李小狼和莓铃，似乎已经看到了他们两人结婚而自己抱着知世的样子了，随着时间过去，小樱的笑容越发甜蜜起来。
　　李小狼看到小樱看着自己，再一次痴迷起来，而莓铃则是鼓着脸忿恨的看着小樱，如果不是老师已经进来了的话，莓铃结对要发飙的，当着自己的面勾搭小狼，还说你们两个没有什么，看到这一幕谁还会相信啊。
　　知世坐在小樱身边，看到小樱微笑的看着李小狼，而且那种甜蜜笑容是只有和自己在一起的时候才会出现的，现在小樱居然对着李小狼这样子微笑，知世咬着下唇第一次严肃的看着李小狼。
　　‘看来不能在等下去了，要找个机会尽快搞定莓铃，让她配合自己处理掉李小狼才行。’
　　想到小樱被李小狼拐走的画面，知世这一次再也不敢在无所谓了，再这样子下去她就要走上她妈妈的老路了。
　　‘还有小樱，这丫头最近也开始飘了，是不是应该吃掉了呢？只是还没有成熟直接吃掉会不会太快了？还是说真的该用那种方法了？’
　　小樱不知道知世已经在计划什么了依然看着李小狼和莓铃，让原本还不太想要行动的知世下定了决心，吃掉还太早了一点，但是计划可以开始行动了，下一次，下一次就是执行的时候。
　　“嗯。”
　　原本正在看着李小狼和莓铃幻想着的小樱突然颤抖一下，似乎是感觉到将要有什么不好的事情要发生，小樱只感觉背后一寒。
　　“怎么了小樱？”
　　看到小樱脸色不是很好，知世重新恢复那副笑容关心的问道。
　　“嗯，没什么，只是不知道为什么突然感觉有点冷。”
　　摇摇头，小樱也不太确定起来，在刚才她回过神来以后，那种感觉就消失了，仿佛从来没有出现过的样子。
　　“是吗。”
　　微笑的看着小樱，知世抱住小樱手臂说道：“小樱，老师开始弹琴了，我们认真听吧，这首音乐可是非常好听的。”
　　“嗯。”
　　虽然还有点疑惑，但是在看到知世的笑容以后，小樱就将这件事情丢到天外去了，感受着被知世抱着的柔软，小樱再次下定决心一定要保护好知世，不能让李小狼靠近她。
　　话说以李小狼的能力真的有办法靠近知世？而不是被知世耍弄？不要到时候因为小樱的自作聪明没有保护好知世反而搭上自己那就真的有趣了。
　　看到小樱转过头去和知世互相挽着手臂，李小狼不禁羡慕起来，看了看小樱又看向知世，李小狼知道想要接触小樱只有先搞定知世才行，也许他也应该做点什么靠近一下知世再说，通过曲线救国和小樱接触，至少这样一来他就有机会和小樱接触了。
　　今天不就是这个样子吗？自己和知世的关系虽然还没有和小樱的其他朋友那么好，但是却也可以正常交谈了，结果小樱今天就主动和自己说话对着自己微笑，是自己而不是知世，想到这里，李小狼决定要继续攻略知世，当然了最终目的依然是小樱就是了。
　　整个团体里面，现在最懵逼的就属莓铃了，她完全不知道发生了什么，特别是今天，先是李小狼对着知世微笑看着知世，随后就是小樱主动和李小狼说话并且同样看着她们，和李小狼同样的表情甚至更加严重，最后更是奇妙，知世和小樱抱在一起，而李小狼则是看着她们两个，眼中的温柔莓铃熟悉中又带着点陌生，那是以前李小狼看自己时候的眼神，只是这一次有那么一点点不一样，似乎带上了什么不知道的感情。
　　这样下去小狼真的要被夺走了，小狼是我的未婚夫，我不会让你们抢走的，想着，莓铃更加用力的抱着李小狼。
　　讲台上面，原本正在弹琴的老师突然顿了一下差一点就弹错了，如果不是她的心态比较稳定的话绝对会出差错的，不知道是不是她的错觉，老师总感觉最后那两桌的气氛有点微妙，而且似乎有点刺眼呢，我还是单身呢？为什么要看自己的学生这样子放闪光弹啊。
　　虽然很郁闷，但是她还是得继续弹下去，而且这两份狗粮是不是太甜了，学妹，我好想你啊...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 123.这算是公开play吗？

　　“木之本，你有没有感觉到。”
　　当音乐老师停下弹琴以后，李小狼突然对着小樱说道。
　　“嗯？”
　　“你真的没有什么感觉吗？这个音乐室里面有什么东西存在。”
　　看着小樱，李小狼继续说道。
　　原本一开始李小狼也没有感觉到的，当时的他注意力都在小樱身上，特别是伴随着老师弹奏的钢琴曲，李小狼整个人都迷蒙起来了，又怎么有可能发现什么啊，小樱也是一样，与李小狼唯一的区别就是现在小樱还沉浸在知世的温软里面。
　　“有什么东西存在？”
　　皱着眉头小樱疑惑起来。
　　“对了...”
　　突然，小樱想起了不久前奈绪子说的事情，在这个音乐室里面有幽灵存在，如今在听到李小狼这样说，小樱瞬间反应过来，下意识的站起来喊道。
　　“小樱...”
　　知世没有想到小樱会突然站起来，挽着小樱的手臂知世被小樱带动下直接倒在小樱身上，连带着小樱一起倒在座位上面。
　　砰——
　　因为事发突然，知世直接压在小樱身上，嘴唇触碰在小樱的双唇上面，一时间无论是小樱还是知世，都愣住了，最重要的是现在她们可是在音乐室里面正在上课的，这突然的一幕让所有人都惊呆了。
　　“小樱和知世，好大胆。”
　　不明真相的同学看到这一幕不禁惊叹起来，而李小狼的脸色更加复杂了，自己居然又助攻了，原本就已经很难成功的计划这一下可能会更加困难，就连抱着他的手臂的莓铃也张大了嘴巴。
　　“木之本、大道寺，你们居然是这种关系吗？”
　　愣愣的看着小樱和知世，莓铃一时间混乱起来，不过很快的她就变得更开心了，小樱和知世是那种关系，这么说来她们两个就不会和自己强李小狼了，想到这里，莓铃更加用力的抱住李小狼让他没有办法站起来。
　　‘对，就是这样，你们快点去结婚吧，这样子小狼就是我的了。’
　　“不...不是这样的...”
　　原本还没有反应过来的小樱听到莓铃的话瞬间惊醒过来，扶起知世焦急的说道。
　　虽然她和知世确实是这种关系，但是她可不想闹得人尽皆知啊，红着脸焦急的解释着，就是不知道其他人是怎么想的了。
　　被小樱扶起来，听到小樱的话，知世眼神微微变化一下，不过很快的就恢复过来了，她知道小樱之所以会这个样子那是因为小樱比较害羞的关系，知世自己到是无所谓啦，但是既然小樱暂时不想让其他人知道的话，那就这样吧。
　　当然了，知世会帮小樱一起解释，但是她可是要收利息的，到时候惩罚，不不不，怎么能说是惩罚呢，应该说对小樱的关爱加倍。
　　“小樱，你没事吧，没有摔伤吧。”
　　没有特意去解释什么，知世反而关心起小樱来，这样子才是最好的，毕竟这种事情越解释就越麻烦，以其那个样子，知世自然是选择更加好的方法了，关心小樱的身体是不是受伤了什么的，这样可以更加直白的告诉所有人刚才那只是一个意外，不然的话知世也不会这么着急小樱有没有受伤不是？
　　“没...没事，知世你呢。”
　　看着知世，小樱同样关心道，她虽然也很在意其他人的想法，但是现在果然还是更加关心知世的，小樱虽然不想要让其他人知道她和知世的事情，但是如果和知世受伤相比，呵呵呵，根本就不用猜测，小樱绝对选择知世的身体状况。
　　知世的计策是正确的，虽然一开始其他人还是有点好奇，但是看到小樱和知世真的是在关心对方有没有受伤以后，她们也就冷静下来了，虽然没有办法完全消除影响，但是却也不会被直接讨论了，这就足够了。
　　“木之本同学，大道是同学，你们没事吧。”
　　音乐老师看到小樱和知世直接亲吻到一起也是非常震惊的，刚刚狗粮就已经很多了，现在居然还做出这样子的事情，这不是故意为难我吗？不过看到小樱和知世互相关心的样子，原本还想要抱怨发飙的老师也停了下来关心的问道。
　　她想起了自己年轻的时候和学妹的事情，当年她们也像小樱和知世这个样子互相关心互相爱护，如今却各分东西，想到那段日子，老师突然不舍得打断惩罚小樱和知世了，毕竟小樱和知世在课堂上这样做基本上都要被批评的，甚至直接叫家长过来。
　　嗯，叫小樱的爸爸和知世的妈妈？似乎没有什么用处的样子呢？当然了这一点老师并不清楚，她知世想要祝福小樱和知世而已，让她们更加珍惜现在的美好时光。
　　“嗯，我们没事，谢谢老师。”
　　看到老师不但没有责罚反而关心的看着自己和知世，小樱感激道。
　　“对不起打扰您上课了。”
　　知世同样的行礼道歉道。
　　“是吗，没事就好，那么就坐下吧，我们继续上课。”
　　点点头，对着小樱和知世微微一笑，老师让小樱和知世坐下，特别是老师的实现在小樱和知世互相牵着的手上看了一眼，露出怀念的神情。
　　小樱并没有发现这一点，但是知世却看到了，脸上带着小樱，对着老师点点头，知世握住小樱的手对着老师微微一笑，随后拉着小樱直接坐下。
　　老师也是有故事的人，只不过看现在这个样子她应该也是失败了吧，所以自己要更加努力和注意才行，她们的失败绝对不会出现在自己身上，小樱永远都是我的。
　　“木之本，你没事吧。”
　　看到小樱重新坐下，李小狼关心的问道。
　　刚才的时候李小狼确实是被震惊到了，但是现在冷静下来以后，李小狼更加关心的反而是小樱的身体有没有受伤了。
　　小樱和知世亲吻也不是一次两次了，单单是他发现的就不止一次，现在只不过是增加了一次而已，只要做好一步还没有达到，小樱和知世还没有完全确定下来，那么他就还有机会，虽然很渺茫，但是只要有一点点，他都不会放弃。
　　“嗯，没事，谢谢你。”
　　转过头，小樱对着李小狼感谢道，这是发自真心的，所以小樱再次露出那纯真甜美的笑容额让李小狼再一次失神起来。
　　看到李小狼这样，莓铃脸再次鼓起来，对小樱更加不爽起来。
　　虽然我知道小樱你笑起来真的很可爱，但是你能不能不要这样子继续对我家的小狼微笑了啊，没看到他都已经被你吸引了吗？
　　莓铃心情不爽，鼓着脸看着小樱，而知世则是眯着眼睛看着小樱和李小狼，最后停留在小樱身上，罪状又增加一条了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 124.所以说这是知世的计划？

　　“小樱，知世，你们没事吧。”
　　放学以后，千春等人围在小樱和知世的身边问道，毕竟刚才的事情确实很严重，她们早就想要问一下了。
　　“没...没什么，是我自己不小心。”
　　被千春等人围着，小樱满脸通红不知道该怎么解释。
　　“是吗，那就好。”
　　虽然疑惑小樱的状态，但是想到刚才小樱和知世的事情，千春也不是不能理解了，讲真如果这种事情发生在她的身上，千春还不知道自己会怎么样呢，当时小樱和知世能够这么快冷静下来已经非常厉害了，而且小樱和知世也没有受伤这才是最重要的。
　　只不过千春比较好奇的是知世似乎没有什么反应的样子呢，小樱还比较正常非常的害羞，但是知世似乎根本就无所谓的样子，难道她就不关心自己的初吻被小樱拿走吗？
　　嘛，可能在她们当中也只有千春会这样子想吧，不说已经早就知道的利佳，就连奈绪子也已经明白过来了，以前的话她还只是怀疑而已，但是从刚才的事情知世的反应中奈绪子知道了小樱和知世绝对不是第一次亲吻了，不然知世不可能会这么冷静的，即使知世平时在怎么大胆理智也是一样，第一次的时候都会比较慌乱害羞的，这才是正常现象。
　　虽然奈绪子是看出来了，但是她也没有打算说出来，毕竟这是知世和小樱两个人的事情，她无权说什么，而且她其实也不反对这样子，不如说她还很期待接下来的发展呢。
　　‘利佳应该也知道了吧，不，现在看来利佳早就已经知道了，不然的话利佳也不会这么镇定，而且以前利佳的行动也可以说得通了，支开自己和千春为小樱和知世创造机会，话说这已经是很久以前的事情了呢，不知道小樱和知世进展到哪一步了？’
　　看着小樱和知世，奈绪子突然感兴趣起来。
　　‘也许可以写出一部有趣的故事呢。’
　　“谢谢你千春。”
　　小樱还不知道利佳和奈绪子已经知道她和知世的事情了，特别是奈绪子居然还想要以她和知世为原型写一片故事什么的，小樱现在最主要的还是对千春感谢道，毕竟对方是为自己而担心的。
　　“奈绪子，你在想什么吗？”
　　在小樱向千春道谢时，知世突然看向一旁的奈绪子说道。
　　“没...没什么，我没有想你和小樱...”
　　被突然问道，奈绪子不自觉回答出来，不过很快的她就反应过来连忙闭上嘴巴，直觉告诉她如果她在继续说下去的话就会发生什么不好的事情。
　　“小樱和知世怎么了？”
　　奈绪子是停下来了，但是千春反而好奇起来了，奈绪子怎么说话说到一半就停下来呢。
　　“没有什么，我只是在想小樱和知世没有受伤才是最好的。”
　　奈绪子连忙说道，她自己都不知道自己为什么会突然这样子说。
　　“嗯，确实，没有受伤才是最好的。”
　　点点头，千春同意奈绪子的话，而就在千春说完这句话以后，奈绪子感觉刚才那种危险的感觉已经消失了，想到刚才的那种感觉，奈绪子心有余悸的舒了口气，只是不知道那种危险的感觉是从哪里来的。
　　‘应该不是知世吧。’
　　看到知世正微笑的看着千春，奈绪子摇摇头想到，想不明白，最后奈绪子也就没有继续深究了，鬼知道到时候会不会又发生刚才的事情。
　　至于怀疑小樱，呵，不存在的，以小樱那天然呆的性格又怎么可能会让自己产生危险的感觉啊，之所以排除知世那是因为知世一直都很温柔善良，这样子大和抚子属性的知世怎么可能会让自己感觉到危险呢，嗯，大概是自己的错觉吧，今天就早点回去洗洗睡觉明天就好了。
　　“时间已经不早了，今天我就先回去了。”
　　看了看天色，奈绪子突然说道。
　　“奈绪子你要回去了吗？”
　　虽说已经放学了，但是一般她们也不会这样子马上回家的，更何况她们不久前还说要去听知世唱歌的，现在却突然说要回去，千春自然会感觉到疑惑的了。
　　“嗯，我突然想起来今天还有事情，所以抱歉了，下一次再去听知世唱歌。”
　　虽然没有什么事情，但是奈绪子还是决定早点回去洗洗睡觉，今天的事情就当做什么都没有发生过。
　　“是吗，既然这样那么明天见了。”
　　奈绪子都这样子说了，千春也没有怀疑什么，小樱也是一样，只有知世知道原因，嘛，利佳的话可能也可以猜到一点点吧。
　　“嗯，明天见。”
　　点点头，奈绪子离开了这里。
　　“千春，我们也走吧。”
　　奈绪子刚刚离开，山崎突然来到小樱她们身边对着千春说道。
　　“嗯？怎么了山崎？”
　　一开说好的一起去听知世唱歌的，但是现在却一个一个的都要回去了，千春这一下真的是搞糊涂了。
　　“你不是说要去逛街买东西的吗？”
　　看着千春山崎问道，随后看了一眼知世，刚才是知世告诉山崎千春想要和他一起去逛街的。
　　“逛街？就我们两个？”
　　听到山崎的话，千春整个人一呆，山崎什么时候这么主动了？而且为什么会是自己说的呢？自己明明没说。
　　“不要紧的千春山崎，反正以后有的是机会，到时候合唱比赛的时候你们也可以听到我们唱歌的，而且那个时候我们训练好了绝对会更好听的。”
　　知世上前一步直接说道，将千春还想要说的话堵住。
　　“嗯，好吧,抱歉了知世。”
　　看了眼山崎，千春最后还是同意山崎的意见，她将山崎的话当做是他不好意思直接邀请自己的借口了，嘛，谁叫山崎平时都是这个样子呢？
　　“没事的，明天见。”
　　微笑的看着千春，知世说道。
　　“嗯，明天见。”
　　点点头，再一次看了小樱和知世一眼，千春跟着山崎同样离开了这里，而一旁的利佳看到这一幕对着知世点点头很自觉的离开了，知世都不用在多说什么，所以说有一个好队友真的很重要。
　　“大家都回去了呢。”
　　看着原本一大群人现在只剩下自己和知世还有一旁的莓铃和李小狼，小樱很是不解，，为什么中午大家都还好好的怎么现在全部有事情了，这是不是太巧合了？
　　“嗯，大家都刚好有事情，真的太巧了。”
　　莓铃看着离开的千春等人点点头说道，唯有李小狼看着微笑的知世一句话都没有说，不过这样子也好，这样子的话等一会他们就可以商量事情了，让小樱和知世摔倒亲吻在一起的原因。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 125.是惩罚还是？？？

　　“小樱，你现在可以说了吗？为什么刚才在音乐教室里面会突然站起来。”
　　“嗯，因为那个时候我突然想起了奈绪子说的有关于音乐室里面幽灵的事情，我在想是不是和库洛牌有关，所以才会突然站起来的，对不起啦知世，当时害你摔倒了，还好你没有受伤。”
　　现在小樱她们什么变就只剩下小樱、知世、莓铃还有李小狼四个人了，她们都是知道库洛牌的事情的，隐藏并不需要隐瞒什么，看着知世，小樱道歉道。
　　“没事的小樱，我并不介意。”
　　看着小樱，知世微笑道，她高兴还来不及呢又怎么可能会去介意啊，看着小樱知世继续问道：
　　“是吗，那么真的是库洛牌吗？”
　　“嗯，当时我突然喊出来就是因为感应到库洛牌的气息。”
　　点点头，小樱说道，对于知世不介意上课时候的事情，小樱还是很高兴的，想到当时自己沉浸在知世的温软里面居然没有发现库洛牌最后还是在李小狼提醒下才发现的，小樱不禁有点不好意思起来，转过头看着李小狼：“谢谢你，李小狼，还好当时你提醒我我才能发现的。”
　　库洛牌的事情必须要解决，虽然不一定有什么危险，但是小樱还是不想将事情闹大，毕竟如果音乐室里面有幽灵这样子的事情彻底传开了，绝对会发生什么事情的，没看到今天奈绪子居然还提议要来学校看看的吗？那么晚来学校万一发生点什么意外，那么小樱绝对会自责死的，可以说李小狼间接的帮助了自己一次呢，小樱自然要对李小狼表示感谢。
　　“没...没什么...就算是我不说你自己也会发现的。”
　　被小樱看着，李小狼的脸不自觉的一红，说话都开始结巴起来，今天他得到了小樱太多的感谢了，可以说今天是他这段时间里面最高兴的一天，嘛，如果没有教室里面知世又吻到小樱这一件事情的话就更好了。
　　“虽然是这样，但是还是要谢谢你。”
　　看着李小狼小樱说道，而李小狼则是更加不好意思起来。
　　这一边小樱和李小狼在道谢，另一边莓铃可是快要受不了了，这两个家伙旁若无人的在干什么啊，不知道的人还以为你们在相亲呢。
　　知世虽然什么都没有说，但是她还是仅仅的抱着小樱的，嘛，具体知世在想什么也只有她自己知道了，反正小樱绝对没有好日子过了。
　　“小狼，既然知道库洛牌在音乐室里面，那么我们赶紧去收服吧。”
　　受不了的莓铃直接抱住李小狼的手臂说道。
　　“不行。”
　　小樱和李小狼同时说道，两个人都有点意外对方居然会和自己一样开口一时间愣在当场，似乎准备让对方先说。
　　“为什么不行啊。”
　　被李小狼拒绝，莓铃非常的不满，而且这一次还是和小樱一起开口的，莓铃更加不爽了。
　　“因为现在学校还有人在，而且等一会音乐室里面合唱团的团员还要联练习，所以没有机会封印库洛牌的，只有等晚上所有人都离开了才有机会。”
　　知世这个时候也没法沉默了，小樱和李小狼的默契越来越高了，不阻止她们的话，到时候等自己反应过来可能她们脸孩子都有了，就像是当年的抚子阿姨一样，还在上高中就直接结婚生了孩子了。
　　“嗯嗯，就是这样。”
　　点点头，小樱说道，对于知世能够明白这一点小樱还是很高兴的，这证明了知世和自己想的是一样的。
　　“小狼...”
　　虽然知世和小樱这样子说了，但是莓铃还是很不甘心，不如说其他人都知道就只有自己不知道这不就说明自己很笨吗？对于将小樱和知世当做是对手敌人的莓铃来说这当然了非常不爽的了，知世就算了，小樱平时呆呆的都能够想到，那么没有想到的自己算什么，比小樱还要笨嘛？
　　“嗯，她们说的就是对的。”
　　李小狼点点头说道，这不是她故意偏袒小樱和知世，而是她们说的确实是事实。
　　“小狼，笨蛋...”
　　不满的对着李小狼喊道，莓铃直接跑走了。
　　“莓铃...”
　　看到莓铃跑走，李小狼无奈只能跟上去，原本他还想要和小樱一起去听知世唱歌的，最重要的是和小樱一起，但是他也不能放着莓铃不管不是？
　　“呜咦，李小狼和莓铃也要回去了吗？”
　　看到李小狼和莓铃也离开了，小樱有点意外道，原本是一大群人的，现在就只剩下她和知世两个人了，不过这样也好，她就可以和知世独处了，嘛，虽然到时候在音乐室里面还有其他人其他人在就是了。
　　“怎么小樱，你想要和他在一起吗？”
　　抱着小樱，知世说道，这里知世还故意使用了指代男生的他，代表着李小狼。
　　“没有，只是知世唱的歌真的很好听，我想要让大家都来听听为知世你加油的。”
　　看着知世小樱说道。
　　“是吗，谢谢你小樱。”
　　原本 还有点小郁闷的知世听到小樱这句话瞬间高兴起来，抱着小樱直接用脸颊磨蹭起小樱的脸庞来，嗯，小樱那么乖巧那么下一次惩罚就减少一点吧，不过小樱又那么可爱，老是有人想要抢走我的小樱，为了让小樱不会被抢走，那么下一次就将惩罚换成调.教吧。
　　额，那个惩罚和调.教有区别吗？
　　小樱完全不知道再过不久迎接自己的将会是什么，她现在被知世抱着完全失去了抵抗力，差一点没忍住直接吻住知世了，如果不是最后的时候小樱醒悟过来这里是学校随时会有人过来发现的话，可能现在已经和知世拥吻起来了吧，嘛，如果地点换成知世家里的话，呵呵，结局也许要重写也不一定，至少小樱将会变成被吻被压的那一个。
　　“小樱，我们先去音乐室吧，再过一会练习就要开始了。”
　　不知道过了多久，知世突然放开小樱牵着小樱的手说道。
　　“嗯。”
　　点点头，小樱并没有拒绝，毕竟现在时间确实差不多到了集合的时候了，小樱虽然想要多和知世独处，但是她也想要看、听知世唱歌的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 126.雪兔哥要留宿了？

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180213/042712-76845.jpg" alt="小樱">
　　“小樱，你说你们学校的音乐室里面有库洛牌存在？”
　　木之本家，小樱的房间里面，小可一边喝着茶一边说道。
　　“嗯，今天上课的时候感应到的。”
　　说到这里，小樱脸不禁一红，毕竟当时发生那种意外确实很让人害羞的好不，而且还是当着那么多人的面，说实话小樱当时整个人都慌了，如果不是知世的话，小樱都不知道该怎么处理了，所以说知世真的很厉害啊。
　　“是吗，既然这样那么为了早那个小鬼之前封印库洛牌，我们等一会就过去封印它。”
　　喝一口茶，小可说道。
　　“嗯，不过不能太早，毕竟学校里面可能还有人在也不一定。”
　　点点头，小樱并没有拒绝，不管怎么说这一件事情都需要早点解决的，不然的话事件越传越远只会越糟糕而已。
　　“嗯，既然是这样，那也只能等晚一点在过去了。”
　　小可也知道这是事实也就没有强求，而且那个小鬼，李小狼已经帮小樱收服几次库洛牌了，但是却一次都没有拿走，看起来他似乎没有打算抢夺库洛牌的样子，这也是小可会放心的原因之一，虽然它不知道李小狼在打什么主意，但是只要小樱能够收服库洛牌成为库洛魔法使那就行了，其他的它可管不了。
　　“小可，你还要喝吗，我再去帮你带一杯？”
　　看到小可已经喝完茶了，小樱说道。
　　“嗯，谢了小樱。”
　　一边穿着点心，小可一边说道，说实话在小樱家里小可真不是一般的幸福啊，平时都被小樱好吃好喝的供着，这一次也是一样，小樱自己做的一些点心。
　　“对了小可，这一次的点心味道怎么样。”
　　看着小樱，小樱端起茶杯说道。
　　“嗯，比以前的好了很多，这一次真的很好吃。”
　　点点头，小可说道。
　　“是吗，太好了。”
　　看到小可这样说小樱自然是很高兴的了，小樱平时也在练习厨艺的，虽然她有一些功底在，但是最多也就是比较过得去而已，而自从小可来了以后，小樱的厨艺就开始进步了，毕竟又小可这么一个吃货在可以指出小樱的不足之处让小樱改正过来。
　　至于让小樱的爸爸还有哥哥桃矢指点？真的很难啊，木之本藤隆太过宠溺小樱，虽然有让小樱帮忙做家务，但是一些东西要求还没有那么高，而桃矢，呵，那个家伙无论小樱怎么做到他嘴里都会变成一般，想要知道他真正的想法真的太难了。
　　雪兔哥的话，和小樱的爸爸一样不会要求太高的，所以真正能够评价出来的也只有小可了。
　　所以说其实小樱这样子喂养小可只是将它当做试餐对象而已？不过也没事，小可那么喜欢吃东西，小樱又不会什么高等级的黑暗料理，所以小可倒是很开心就是了。
　　如果仅仅只是一些普通的食物小樱也不会这么要求自己的，但是这可是小樱准备做出来给知世吃的，那意义就不一样了，小樱可不想做不好，毕竟知世的厨艺真的很好，小樱也不想落后太多。
　　端着茶杯下楼，小樱看到自己的爸爸正站在走廊上，疑惑的小樱问道：“爸爸，你在干什么呢？”
　　“小樱，没什么，只是桃矢好像还没有回来的样子。”
　　看着小樱，有看看门口方向，木之本藤隆说道。
　　“咦？哥哥还没有回来吗？”
　　看了一下时间，这个时候已经不早了，哥哥还没有回来真的有点意外呢？今天他明明没有工作的啊，到底跑到哪里去鬼混了？
　　“我回来了...”
　　就在这时，桃矢的声音从门口传来。
　　“啊，哥哥他回来了。”
　　听到声音小樱走过去。
　　“打扰了...”
　　还没有走到客厅又有一个声音传来，是雪兔哥的声音。
　　“雪兔哥今天也来了吗？”
　　高兴的，小樱加快几步，果然在客厅里面桃矢和雪兔已经在那里了。
　　“你...你好，雪兔哥。”
　　来到客厅，看到雪兔哥，小樱高兴的打招呼道。
　　“你好，今天晚上我要住在这里。”
　　看着小樱，雪兔哥说道。
　　“呜咦，真的吗？雪兔哥？”
　　听到雪兔哥的话，小樱不禁惊呼起来，她早上可没有听说过啊，而且哥哥居然是和雪兔哥一起回来的，也不知道他们这段时间跑去哪里了。
　　“嗯。”
　　点点头，雪兔哥确认了小樱的话。
　　“我邀请他一起过来的。”
　　坐在沙发上，桃矢神气的看着小樱说道。
　　“哼...”
　　听到桃矢的话，原本还很高兴的小樱瞬间不爽起来，什么叫你邀请的，明明应该是雪兔哥自己过来的才对，而且就算是这样那有什么了不起的，等一会我还要和知世一起出去呢，嗯，虽然是去收服库洛牌，但是那也算是一种约会不是？
　　“对了雪兔哥，你要喝茶吗？”
　　看着雪兔哥，小樱问道。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，小樱看着雪兔哥。
　　“谢谢。”
　　“啊，我也要。”
　　看着小樱，雪兔感谢道，而桃矢则是直接说道，完全没有一丝感激的意思。
　　“等一下再顺便帮你倒。”
　　瞥了一眼桃矢，小樱说道，随后端着小可的那个茶杯准备过去泡茶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/348/29020/180213/050805-83713.jpg" alt="小樱">
　　“切，态度完全不一样。”
　　看到小樱的态度，桃矢不满的说道，而雪兔哥则是眯着眼微笑的看着桃矢，谁让他自己老是傲娇要欺负小樱的，明明那么的关心却一直这样子做，也难怪小樱会有这样子的态度了。
　　“请...”
　　泡好茶，来到客厅，小樱分别为雪兔哥和桃矢倒上一杯茶，虽然她刚才是不满桃矢的神气，但是小樱还不会真的不帮他倒茶的，这只是她们兄妹两人的温馨日常而已。
　　“嗯，好好喝。”
　　“哼，比以前好了一点点。”
　　雪兔哥喝一口睁大眼睛感叹道，而桃矢明明喝的那么开心却这样子说，让小樱很是不爽，老实说这可是她训练了好久才学会的，现在居然被这样子说，小樱自然是不爽了。
　　“哼。”
　　扭过头不去看桃矢，小樱知道他是故意这样子说的，她只需要听雪兔哥的评价就可以了，反正桃矢那一杯知世顺带的而已。
　　一旁的雪兔看到桃矢老毛病又犯了无奈的摇了摇头，不过他也没有阻止就是了，就像是他说的那样子，桃矢只是在傲娇而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 127.小樱的味道不能浪费不是吗？

　　“对了小樱，你听说了吗，友枝小学音乐教室的事情。”
　　喝着茶，桃矢突然说道。
　　“你是指那一件事情吗”
　　雪兔看着桃矢问道。
　　“发生了什么事情了吗？”
　　看到雪兔到来，木之本藤隆端出一些点心，听到桃矢和雪兔的话，木之本藤隆问道。
　　“听说友枝小学音乐室晚上会传出歌声，而且这个礼拜每一天都会听到。”
　　桃矢说着看了小樱一眼继续说道：“我们学校现在为了准备运动会学生都留的比较晚。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我们学校学生会干部都留的最晚，听说他们都听到了，刚开始以为是风声，听清楚以后才发现是歌声。”
　　“所以大家一起注意听是从哪里传出来的，结果是从友枝小学音乐室。”
　　“是吗？那么是几点呢？”
　　“晚上十点。”
　　“那个时间应该不会有人在了吧。”
　　桃矢和雪兔将前因后果说了出来，最后更是将具体时间说了出来，说完以后，他们再一次看向小樱。
　　“小樱你知道吗？”
　　看着小樱，桃矢再一次问道。
　　“嗯，我也是今天才知道的，知世是合唱团的，所以她也知道。”
　　点点头，小樱说道，她知道这一次自己真的要去处理了，现在连自己哥哥他们学校的人都知道了，如果再不处理的话早晚会出事的。
　　‘晚上十点吗？等一下要和知世说一下才行，如果去早了被其他人看到就不好了。’
　　“因为那个时候基本没人，所以有人就开始猜测是不是幽灵。”
　　桃矢说着看了小樱一眼，以前的小樱非常害怕幽灵的，桃矢这样说也是想要看小樱害怕的样子，只可惜他的计划失败了，现在的小樱可不会害怕这一些事情的，嗯，没有亲眼看到之前已经不会那么害怕了。
　　小樱因为担心这一件事情闹大而开始紧张起来，而雪兔哥看到小樱这样还以为小樱是在害怕幽灵，无奈的对着桃矢摇摇头，雪兔哥看向小樱微笑着说道：“不过听说声音真的很优美，我也想要听听看呢。”
　　“那个，我先上去了。”
　　看着雪兔哥，小樱说道，不说为了解决这一次事件，单单是雪兔哥刚才说的话小樱就不可能不去了，当然了，小樱并不是为了录音让雪兔哥听的，小樱是自己准备过去听听看的，看是不是真的那么好听，和知世比起来到底哪一个更加好听。
　　晚上，友枝小学
　　“知世，你来了啊。”
　　看到站在校门口的知世，小樱高兴的向着她跑过去。
　　“小樱。”
　　看到小樱，知世同样喊道，跑过去抓住小樱的手：“小樱，快一点，时间快要到了，你快点过来更换衣服吧。”
　　“等...等一下知世，既然时间快要来不及了，今天晚上就不要更换衣服了吧。”
　　看到知世眼中的光芒，小樱切切的说道，刚才她故意拖时间在接近十点的时候才来到学校就是为了避免穿那些衣服的事情的，现在又怎么可能会乖乖的跑去穿那些衣服啊，即使小樱已经开始习惯了，但是如果可以的话，小樱是真的不想要继续穿了啊，你能想象在休息日的时候被逼着更换了那么多衣服被知世抓着拍摄的小樱的心情吗？崩溃了都快了好不。
　　现在，一看到知世说要去更换衣服，小樱都有种怕怕的感觉了。
　　“不要紧的，时间还有一点点，只要让我帮你更换的话绝对会很快解决的，而且即使来不及了，那么明天在来继续收服库洛牌也可以啊。”
　　完全没有放过小樱的意思，知世直接将小樱拉进面包车里面，话说对于知世来说给小樱更换衣服比收服库洛牌更加重要？
　　“如果今天没能收服库洛牌的话，那么明天又可以继续帮小樱你更换衣服了，真的太好了。”
　　好吧，现在确定了知世最喜欢最重要的还是微笑小樱更换衣服。
　　“知世，我们快点开始换衣服吧。”
　　听到知世的话，小樱脸色一变，主动拉住知世的手认真的说道。
　　开玩笑今天被迫更换衣服也就算了，明天还要继续？小樱一想到那种画面瞬间怂了，如果她不早点配合收服库洛牌的话，到时候，呵呵，知世每一天都可以开心的被弄小樱的身体了，嗯，更换衣服，想歪的自己去面壁。
　　“嗯，小樱你能够喜欢那太好了。”
　　看到小小樱妥协，知世更加高兴了，一边将小樱的衣服拔下，一边眯着眼睛看着小樱。
　　看你以后还敢不敢故意晚到，如果以后小樱你继续这样子的话，那么以后我每一天都能够开心的为你更换衣服了，嗯，这样子看起来也不错呢，要不今天就故意拖延时间让小樱封印库洛牌失败？这样子明天就可以继续了？
　　小樱不知道因为自己的一次故意拖延时间让自己差一点坑了自己。
　　“知...知世...这样子可以了吧。”
　　被知世摆弄了一小会，小樱总算是更换好衣服了，看着知世拿着摄像机疯狂拍摄的样子，小樱红着脸轻声说道。
　　“嗯，小樱最可爱了，看在你今天这么配合的份上就暂时这个样子吧。”
　　看到小樱这么乖巧配合的样子，知世满意的点点头，对于自己的调，教，知世非常的满意，不过当知世想到今天小樱做的事情的时候脸色又变了一下，嗯，决定了，这个礼拜继续让小樱到家里来一趟，继续以前的事情。
　　想到到时候小樱哀求的样子，知世再次露出迷人的微笑，而正因为刚才的更衣行为而害羞的小樱并没有发现这一点，她只是突然感觉后背一寒，似乎有什么不好的事情要发生的样子，只可惜，小樱并不知道。
　　“小樱，你们好了没有。”
　　在车外等的不耐烦的小可看到小樱和知世还没有出来不满的喊道。
　　“已经好了，你在等一下。”
　　小樱还没有来得及开口，知世就直接说道，虽然小樱的衣服是更换好了，但是知世暂时还不想要放小樱下去，至少，至少要先拍摄几组照片留作纪念不是吗？库洛牌什么的哪里有拍摄小樱来的重要啊。
　　而且更加重要的是小樱刚刚更换下来的还低着温度的衣服，知世还没有好好的吸一吸呢，时间久了那些温度就退下去了，虽然到时候味道还在，但是哪里有像现在这样子那么的原汁原味啊。
　　小樱的味道一点都不能浪费的。在知世背对着小樱一边拍摄着一边吸食小樱的味道的时候，李小狼和莓铃也在快速的向着友枝小学赶来，而时间也差不多到了晚上十点了，行动已经开始...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 128.所以说智商不高不能玩战术游戏啊

　　“知世？你在干什么呢？”
　　原本小樱以为知世知世随便拍摄几下就可以了，毕竟时间已经到了，但是等了一小会，小樱发现知世依然还没有开门的打算，疑惑的，小樱看向了知世，随后脸色瞬间变得非常的精彩。
　　此时，知世正抱着小樱刚刚更换下来的那一身衣服，整个脑袋埋在那身衣服里面，呼吸声十分大，气喘嘻嘻的，似乎刚刚经过一场剧烈的运动一般。
　　“没...没什么，好了小樱，我们快点出去吧。”
　　抬头，知世看着小樱说道，那甜美的笑容似乎刚才做出奇怪动作的人不是她的样子，小樱看着知世脸上更加的红了，没有办法，刚才知世抬起头来的时候小樱看到了，在自己的衣服上面有一些液体存在，而且位置还十分的让人不好意思，正好在小樱的胸前位置。
　　看到这一幕，小樱顿时就感觉自己的胸前似乎被什么东西啃咬了几下的样子，脑中闪过知世趴在自己身上的那个时候的样子，整个身躯一颤差一点没有忍住直接发出声音来。
　　“小樱？你在想什么呢？”
　　打开车门，知世看到小樱呆呆的站着回过头来问道。
　　“没...没什么，我们快点过去吧，不然一会真的晚了。”
　　感觉到知世的视线，小樱感觉还是不要说出来的好，不然的话当初的那一幕可能会直接上演也不一定，不要说不可能，随着和知世在一起时间的增长，小樱感觉知世是越来越大胆了，什么事情都有可能做得出来，至于到时候万一被什么人看到了？小樱相信到时候那个人可能脸火葬场都不用去了。
　　嗯，距离海边不是很远，有车，有保镖，嗯，水泥沉海一套服务绝对不会少的，为了拯救那可能存在的未知的人，小樱还是什么都不要说比较好。
　　嘛，虽然这个时间点可能会到来的人也只有李小狼一个人就是了。
　　“喂，你们还没有好吗？”
　　就在小樱刚刚为自己救了未知人物而自我感动的时候，李小狼出现了，看到还站在车门口的小樱和知世问道。
　　“呜咦——”
　　原本沉浸在自我陶醉当中的小樱突然听到声音直接惊呼了出来。
　　“你在干什么啊。”
　　被小樱的惊呼吓到，莓铃捂着耳朵不满的喊道。
　　“呜咦，是...是你们啊。”
　　看到来人，小樱不好意思的说道。
　　“不然你以为还会有什么人啊。”
　　看着小樱，莓铃很是不满，原本刚才李小狼还在和她说话的，现在一看到小樱，李小狼就跟被定住了的木头一般，一动不动的看着小樱。
　　“啊啦，晚上好。”
　　看到李小狼和莓铃，知世微笑的打招呼道。
　　“嗯，晚上好。”
　　看到知世，李小狼脸色微微一变点点头说道。
　　“呐，你们刚刚没有看到什么吧。”
　　看着李小狼，知世眯着眼睛问道，虽然刚才的时候车门是关着的，一般人是看不到里面的情况的，即使有着玻璃窗也是一样，但是李小狼和莓铃可都不是一般人。
　　“嗯？”
　　李小狼不解。
　　“你在说什么？大道寺？是库洛牌吗？库洛牌还没有出现啊。”
　　好吧，会这样子说的也只有智商爆表的莓铃了。
　　“没什么，我们快点进去吧，现在已经十点多了，已经没有什么人在了。”
　　眯着眼，看着李小狼，知世足足看了半分多钟才微笑的说道。
　　平时在李小狼面前和小樱搞搞暧昧刺激一下李小狼还不要紧，知世有办法让李小狼看不到，但是像更换衣服什么的这可就比较不好防备了，看来下一次要先用帘子将所有的窗户全部都封住才行。
　　“真是奇怪。”
　　知世的奇怪莓铃也不是第一次看到了，看到知世又一次这样子神经兮兮的样子，莓铃也没有太过在意，抱住李小狼的手臂：“小狼，我们快点进去吧，这一次你一定可以收服库洛牌的。”
　　“啊，嗯。”
　　看着小樱，李小狼想要抽出被莓铃抱着的手臂只可惜怎么也挣脱不了最后只能无奈的叹气了，特别是当他看到小樱没有看自己而是直接走到知世的身边抱住知世跳进友枝小学的围墙里面以后更加的失落了，他真的还有机会吗？想到他自己不知道看到的第几次小樱被知世抱着亲吻的画面，李小狼只感觉心里面一阵阵的刺痛。
　　‘不行，我还有机会，只要她们还没有真的在一起就还有机会。’
　　李小狼虽然失落，但是也还没有完全的放弃，坚持不轻易放弃可是他的优点。
　　这一边李小狼正在失落叹气并且重新振作，另一边小樱已经抱着知世进入友枝小学里面了，看到李小狼还在校门口和莓铃有说有笑的样子，小樱也没有再去打扰他们了，让她们更加开心的相处最好两个人直接去结婚，这样子小樱就不用担心李小狼会来和自己抢知世了。
　　所以说，你们两个赶紧去结婚吧，我会祝福你们的，李小狼，莓铃。
　　“知世，我们先走吧。”
　　再一次看了一眼李小狼和莓铃，小樱放下知世，牵着她的手向着音乐室走去。
　　“嗯。”
　　点点头，知世应道，只不过她此时的脸色并不是很好，知世看到小樱连连看向李小狼表情变化几次，并且还有一次露出期待的表情，知世的脸色更加的不好了，小樱这是在嫉妒李小狼和莓铃在一起不成？看起来这一次真的不能轻易的放过小樱了，星期六，星期六就开始行动，这一次绝对不能放弃，要好好的调.教才行...
　　小樱不知道就因为她一次只是想要祝福李小狼和莓铃赶紧在一起到时候就没人来和自己抢知世而露出的幸福表情居然会被知世曲解了，造成了接下来的‘惨剧’，嗯，应该可以说是‘惨剧’吧，大概...
　　“小樱，趁现在那个小鬼还没有进来我们先过去将库洛牌收服了再说。”
　　小可飞在小樱身边，对着小樱喊道。
　　“嗯。”
　　来自家庭、工作和生活的压迫，更新变得不是很稳定了郁闷，抱歉了，让你们等了那么久，今天有时间偷偷更新...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 129.莓铃也开始对小樱感兴趣了？

　　“就是这里了。”
　　友枝小学音乐室外面，小樱牵着知世的手悄悄的来到这里。
　　“嗯，声音确实是从这里面传出来的。”
　　小可飞在小樱身边点头说道。
　　“但是什么声音都没有啊。”
　　站在小樱身边，知世拿着摄像机满脸的疑惑，不是说有人唱歌的吗？怎么一点声音都没有，疑惑的知世再一次看了一眼时间：“还是说一定要等到十点才会出现？”
　　“小声一点不要出声。”
　　这时，小樱突然轻声说道，她感觉到了库洛牌已经出现了，而就在小樱刚刚说完话以后，音乐室里面果然传出了一阵歌声。
　　“真的有人唱歌呢。”
　　听到声音，知世轻声说道，不过很快的她就愣住了，因为那首歌是她最近一直在练习的那一首歌。
　　小樱看到知世这个样子瞬间明白过来了，知世已经听出来了，现在既然已经发现了库洛牌，那么接下来的就是收服了。
　　“知世，能麻烦你也唱一下这首歌歌吗？这里面的确实是库洛牌，看现在这个样子她应该是喜欢音乐的库洛牌，知世你唱歌那么好听如果你跟着唱歌的话绝对可以将库洛牌引出来的。”
　　看着知世，小樱突然眼睛一亮，她想到了知世的能力唱歌非常的好听。
　　“嗯。”
　　点点头，知世眯着眼睛微笑道。
　　“哦，不愧是小樱居然可以想到这样子的方法，如果我没有猜错的话她确实是歌库洛牌，用知世的歌声的话确实是可以将她引出来的。”
　　小樱飞到知世身边激动的说道，这样子一来的话小樱就可以比李小狼快一点收服库洛牌了。
　　“喂，你们在干什么啊，既然发现了库洛牌为什么不进去啊。”
　　就在知世准备唱歌的时候，李莓铃和李小狼出现了，似乎在担心库洛牌被小樱抓到的样子，莓铃拉着李小狼的手快速的向着小樱她们跑来，一边跑着还一边大声喊着。
　　“莓铃，快点放开我啊。”
　　后面被莓铃拉着跑的李小狼无奈的大声喊道，只可惜莓铃一点都没有停下来的意思。
　　“不好。”
　　看到莓铃快速向着这边跑来并且喊声那么大小樱知道要糟了，这么大的声音绝对会将库洛牌吓跑的，果然，在莓铃的声音刚传来不久，音乐室里面的歌声就消失了。
　　碰——
　　“呀，这是什么啊。”
　　刚刚跑到这里，音乐室的门突然自动打开随后一阵风从里面吹了出来，刚好撞在来到这里的莓铃身上让她吓得直接蹲在地上。
　　“小可。”
　　看到这一幕，小樱对着小可点点头随后直接跟了上去，知世在后面拿着摄像机依然拍摄着小樱，至于李小狼，他在看到莓铃没事以后将她扶起随后也跟了上去。
　　“嘘，小声一点。”
　　来到楼梯口，小樱感应到库洛牌就在上面让知世和小可停下来。
　　“可恶，刚才居然敢吓我。”
　　好吧，小樱的话知世和小可还会听一下，但是刚刚来到这里还对小樱很不满的莓铃可不会去听小樱的话，更加重要的是刚才她被库洛牌吓了一跳，所以莓铃准备出去找库洛牌算账，只可惜她还不知道这是什么库洛牌她这样子做只会吓到库洛牌而已根本就找不到的。
　　“莓铃，不要乱来。”
　　看到莓铃这样，李小狼只好去拉住她，只可惜库洛牌再一次消失了。
　　小樱看到这一幕非常的无语，看来只能找一个地方让知世唱歌引出歌库洛牌了，嘛，前提是先安抚住莓铃再说，不然她继续这样子下去的话根本就没有办法成功的。
　　“莓铃，你冷静一点，这次的库洛牌很胆小的，你这样子只会吓到她而已根本就抓不到她的。”
　　无奈，小樱只能跟她解释一下歌库洛牌了。
　　“莓铃，你不要捣乱了。”李小狼拉住莓铃让她冷静下来同时抱歉的看着小樱。
　　“小狼...”
　　知道自己有闯祸了，莓铃自责的看着李小狼，不过等她发现李小狼再一次看着小樱脸红不好意思以后，莓铃眉毛再一次竖起站在小樱和李小狼的中间对着小樱大声喊道：“小狼是我的未婚夫，不准你出手...”
　　好吧，看到莓铃这个样子小樱还能说什么，就连李小狼都是一脸的无奈，话说现在是说这个的时候吗？
　　“知世，我们先上去吧，就按刚才说的来做。”
　　对于莓铃，小樱是真的没有办法了反正她也没有打算对李小狼做什么，也不可能去真的喜欢李小狼所以小樱也就不去管她们两个了，现在还是先去收服库洛牌比较要紧，拉住知世的手，小樱直接向着楼上跑去。
　　知世看到这一幕眯着眼睛微笑的看着李小狼，让李小狼更加的无奈和失落，原本他的竞争压力就已经很大了，现在又多了一个莓铃，自己还有希望吗？
　　“好了莓铃，我们也上去吧。”
　　无奈的，李小狼只能对着莓铃这样子说了，随后慢慢的跟在后面走了上去，神情很是疲惫，似乎失去了什么希望的样子。
　　“小狼，你等等我啊。”
　　看到所有人都离开了特别是李小狼，莓铃直接跑上去抱住李小狼的手臂喊道，这一次李小狼并没有甩开莓铃的意思，似乎已经认命了的样子，而看到李小狼不再和前几天一眼甩开自己，莓铃眼睛一亮瞬间抱得更加的紧了。
　　‘知世说的果然是真的，只要这样子做的话真的可以攻略小狼...’
　　想到前段时间知世和她说的话，莓铃脸上的笑容瞬间更加幸福了，哪里还有刚才各种闯祸时候的愚笨样子啊，那眼睛贼亮贼亮的都快放出光线了。
　　李小狼和莓铃的事情小樱并不清楚，她在来到楼顶以后感应到库洛牌就在附近，但是并没有出现最后还是让知世帮忙，用唱歌的方法引出库洛牌封印起来，等到她们封印玩库洛牌以后，莓铃和李小狼这才走上楼顶。
　　“你们来了啊...”
　　收服库洛牌并且再一次听到知世的歌声，小樱非常的满足，高兴的看向莓铃和李小狼，随后小樱瞬间愣住了，莓铃和李小狼什么时候进展到这一步的，虽然看起来还不是很融洽，但是似乎已经没有前段时间的那种不和了。
　　‘她们的关系什么时候进展的呢？我似乎还没有做什么的样子啊，难道说是我的祝福起效了，她们真的在一起了？’
　　虽然很疑惑，不过小樱还是微笑的看着莓铃和李小狼。
　　莓铃抱着李小狼的手臂挑衅的看着小樱，似乎在宣誓自己的胜利的样子，让小樱一脸的懵逼。
　　“啊啦小樱，既然库洛牌已经封印了，我们就快点回去吧。”
　　这个时候一直没有怎么说话的知世突然走了上来抱住小樱的手臂眯着眼睛微笑的看着莓铃和李小狼。
　　“啊，嗯。”
　　知世不说，小樱也有这个打算的，虽然不知道莓铃和李小狼的关系为什么突然变得这么好了，但是既然事情已经这个样子了，那么小樱也就不用在担心李小狼再来纠缠着知世了，点点头同样抱着知世对着莓铃和李小狼点点头，对着她们两个祝福一笑离开了这里。
　　“哎...”
　　看到这一幕，李小狼感觉浑身失去了力气一般更加失落了，叹了一口气最后低下了脑袋，这一次他是真的没有希望了。
　　“她...她们?”
　　莓铃看到小樱和知世互相拥抱着离开一时间还没有反应过来，一脸懵逼的看着离开的小樱和知世，最后看向李小狼不太敢相信的问道。
　　“嗯。”
　　点点头，李小狼轻声应道，他所有的努力最后还是全部付诸东流了，嘛，虽然他早就有所预料就是了，只不过是一直不放弃而已，现在，呵呵呵，在莓铃出现并且一次一次的强调自己是她的未婚夫以后就更加没有希望了。
　　“咦！！！！！！！！”
　　得到李小狼的确认，莓铃瞬间瞪大了眼睛，随后她想起了这段时间知世一直关心自己帮自己出谋划策的攻略李小狼的样子，感情知世是为了彻底切断李小狼的执念让他放弃啊。
　　想到这段时间的经历，莓铃瞬间浑身颤抖起来，看起来在这群人里面最应该戒备的人是知世才对啊。
　　‘不过，似乎这样子也不坏啊...’
　　感受到站在自己身边的李小狼，虽然李小狼什么都没有说，但是莓铃能够感觉到李小狼应该是彻底的放弃了，即使没有完全只要自己继续努力的话绝对可以让小狼回头的，想着，莓铃再一次抱紧了李小狼，而李小狼也没有在反抗一次。
　　‘那个木之本樱真的有那么的好吗？为什么那么多人都喜欢她？就连同样是女孩子的知世也是这个样子？还有班上的其他人似乎也很喜欢她的样子？如果自己可以学习到的话，那么是不是可以让小狼更加的喜欢自己呢？’
　　想到木之本樱平时迷迷糊糊呆呆萌萌的样子，莓铃更加的疑惑了，看起来也没有自己聪明啊，为什么就是有那么大的吸引力，莓铃再一次看了一眼似乎失去了什么的李小狼最后做出了一个决定，和小樱相处好关系，去关注小樱。
　　莓铃不知道的是就因为自己的一个决定让她差一点就直接沉沦进去深陷小樱而不可自拔了，那个时候她也终于明白了为什么那么多人会喜欢小樱的原因，明白了李小狼为什么会这个样子的原因，还好知世保护（看护）的比较好才没有让莓铃成功的。
　　更新晚了，这段时间有一点点自由时间了，我会寻找机会更新的，不然等人回来了又没戏了...
　　话说为什么我周围的人都不认可动漫这一类型的呢？哎，好羡慕有同伴一起看动漫小说的人啊，这看一次动漫都要偷偷摸摸的简直要崩溃了QWQ...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 130.知世说我的剧本哪去了？这剧本不对啊...

　　“呐，小樱，你还记得刚才我们说的事情吗？”
　　离开学校，站在学校门口等待着保镖过来的知世抱着小樱微笑的说道。
　　“什...什么事啊...知世...”
　　看着知世那甜蜜的微笑，明明很美丽诱人，但是小樱总感觉有什么不好的事情要发生了的样子。
　　今天不是很正常吗？李小狼似乎也和莓铃在一起了，这样子一来的话小樱也就不用担心他和自己抢知世了？这应该是好事吧？难道说还有自己不知道的？
　　“小樱，你应该没有忘记你同意的这个星期六你要到我家里来的事情吧。”
　　听到小樱的话，知世眯起眼睛微笑的看着小樱。
　　“啊，嗯，我知道了，我怎么可能会忘记呢？”
　　看到知世的小樱，小樱连连摇头保证自己到时候绝对会去的，虽然到时候可能又会发生以前的事情被迫更换衣服什么的，但是小樱总感觉自己这一刻如果胆敢拒绝的绝对会很惨的，也许会被知世直接给绑架到她的家里也说不定，看了一眼已经来到知世身后的那些女保镖们，小樱更加确定了这一点。
　　“是吗，太好了，那么我到时候等小樱你过来哦，东西我可是已经准备好了哦，那么小樱，我们明天见...”
　　听到小樱的话，知世高兴的说道，不顾附近保镖在场的情况，知世直接在小樱的脸上轻吻了一下随后才跟着那些女保镖们离开这里。
　　‘这一次绝对不会在放过你了...’
　　想到自己订购的那些东西已经到了，知世的眼中瞬间冒出了精光，她等这一天已经等了很久了，以前还想要在等一等的，毕竟她们还不是很大，但是随着小樱身边的人越来越多，知世知道自己再不出手就真的有点危险了。
　　小樱的吸引力太强了，以前的话还好一点点只有自己发现，但是想现在不但来了一个李小狼，又来了一个莓铃，虽然莓铃的到来让自己搞定了李小狼，但是知世还是感觉很不安心，似乎有什么将要发生的样子，而且...而且知世还发现了，不只是李小狼，就连她们的朋友似乎也越来越亲近小樱了，虽然概率不大，但是知世还是担心万一哪一天那些朋友也喜欢上了小樱的话，那么...
　　“最近利佳似乎也越来越关心小樱了呢，明明以前都只是看着老师的，但是最近却会时不时的看向小樱的方向，而且说话的次数也增加了，自己让利佳帮忙看小樱真的没有问题吗？小樱那么的可爱...”
　　想到利佳和自己汇报小樱的事情的时候说的东西越来越少，而且在自己向她汇报老师的事情也开始有点心不在焉，也不怎么说起和老师有关的事情了，反而渐渐的自己问起小樱的事情，甚至还有一次问自己和小樱到什么程度了，知世总有种不太妙的感觉。
　　“不管你们有几个人，从这个星期以后，小樱就是我的人了，至少她的第一次你们绝对没有希望的...”
　　原本信心满满的知世不知道从什么时候开始慢慢的不自信起来了，从什么时候开始呢？莓铃到来的时候？李小狼到来的时候？还是小樱开始收服库洛牌以后？
　　虽然不是很明显，但是知世还是有那么一点点感觉的，自从小樱上一次生病恢复以后，似乎小樱开始有那么一点点不一样了，也许其他人可能不太会注意这一点，但是对于一直关注小樱的知世来说，这确实是存在的，以前知世还以为是小樱因为成为库洛魔法使而开始改变的，但是似乎又不是那样，小樱的魅力越来越强了。
　　一开始知世可能还没有怎么在意，但是当她今天收到自己订购的东西想到自己最近做的事情都是以前想做而因为怕小樱讨厌自己离开自己而不敢做的事情，知世这才发现，小樱改变了，魅力越来越强了，连控制力一直很好一直隐藏到今天都没有暴露的自己都有了这样子的想法，那么其他人呢？
　　虽然有点自吹的嫌疑，但是知世相信轮对小樱的喜欢绝对没有了可以超越自己的，而在那样子的情况下自己都可以忍耐那么多年都没有做什么太超过的动作，但是最近自己却越来越不受控制了，忍耐了那么多年都没有露出什么破绽的自己都暴露出来了，那么其他人呢？
　　想到这里，知世的脸色开始变化起来了，自己的剧本什么时候被改写了连自己都没有发现？原本预定在自己十四岁生日开始执行的计划，将小樱当做自己的生日礼物的，现在却提前了那么多。
　　“无论是谁都抢不走我的小樱，再过几天，再过几天就可以成功了，我先将小樱吃了看你还能怎么办...”
　　想到星期六的时候将要发生的事情，知世再一次露出一个微笑。
　　知世不知道的是，在她做出这个决定以后，某一个未知的空间里面，一个人正透过一面镜子微笑的看，在他的手上同样拿着一本本子，里面的内容与这段时间知世和小樱的几乎一模一样，在他的旁边另外一本书，书的主人出写着知世连个字...（知世导演的剧本都被偷了，看起来没戏了啊...）
　　“真的要这样子做吗？”
　　突然，原本放映着知世和小樱的镜子突然变化起来，一个人影出现在镜子里面。
　　“这是唯一的机会，我们的错误原本应该由我们自己来承担的，但是她的出生却让未来彻底改变了...”
　　声音非常的温柔，看起来镜中的人物对他很重要的样子。
　　“你就不怕她以后怨恨你吗？”
　　声音很无奈，镜中的人似乎不太愿意，但是却又有点小激动的样子，看起来她也没有真的放下啊。
　　“她应该会更加高兴才对吧，这不是很多人的梦想吗...”
　　坐在椅子上，那个人微笑的说道，似乎做了什么好事很高兴的样子。
　　“她可能会高兴，但是她身边的那些女孩子可能就不怎么高兴了，特别是刚才的那个女孩子...”
　　镜中的人无奈的说道，眼睛扫了一下那个人身边被放置的那本书，无语的给了他一个白眼。
　　“到时候我应该也算是她的半个父亲，应该没有问题吧...”
　　似乎是想到了什么，坐在椅子上的人突然僵硬了一下，在镜中人消失以后，他扶了下眼睛再一次看起自己手上的那一本书来...
　　让小樱开后宫你们认为怎么样，有没有意见，如果不愿意的话我在想一下，感觉相对于一直收服库洛牌，小樱争夺战更加有感觉一点点...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 131.该来的总是逃不掉的

　　“请问哪位？”
　　“是我，木之本樱，请问知世在家吗？”
　　星期六早上大道寺家门口，小樱站在大门出按着门铃道。
　　“小樱...”
　　好吧，原本小樱还因为对方没有及时回答而疑惑的，但是当她看到自动打开的大门和向着她跑来的知世就知道是为什么了，平时看起来十分温柔基本上处变不惊的知世这一次居然快速的向着她跑过来而已还边跑着一边喊着她的名字，这是小樱从来没有见过的。
　　今天的知世似乎已经兴奋到一定程度了，连自己一直以来维持的淑女形象也全部都不要了。
　　“知世...”看到知世，小樱自然也是很高兴的了，小跑过去扶住知世：“真是的，我又不是第一次来到你家不用这么着急吧。”
　　“因为这一次不一样啊...”看着小樱，被小樱扶着知世眯着眼微笑着说道：“我等这一天已经等了很久了哦。”
　　“那个知世？今天不只是拍摄而已吗？”听到知世的话小樱瞬间懵逼起来，这不已经是惯例了吗？来到知世的家里每一次都会被强迫穿各种衣服的，这一次难道有什么新的活动不成？
　　‘应该不会有什么事情吧。’不知道怎么的小樱突然有种不太妙的预感。
　　“......”
　　知世并没有回答而已静静的看着小樱。
　　“对了知世，我突然想起来了，我们前段时间不是说了要出去约会的吗？要不我们现在就出发吧。”
　　虽然不知道会发生什么事情，但是小樱感觉这一次自己应该反抗起来才行，不然绝对不会有什么好事的，为了让接下来不知道的事情不会发生，小樱甚至对着知世说出来约会的话题而已还是主动说的。
　　“真的吗？小樱你要和我出去约会？”
　　原本就很高兴的知世听到些小樱的话瞬间更加开心起来，抓住小樱的手两眼都已经开始发光起来了。
　　“嗯...嗯，我们现在就走吧。”知世现在的眼神让小樱感觉到怕怕的，但是她还是强忍下来抬起头说道，同时准备将知世给拉出去再说，嗯，这里很危险暂时先离开再说，至少今天绝对不能进去否则绝对会发生什么事情的，虽然不太确定，但是小樱就是有这种感觉。
　　“嗯？怎么了知世？你不走吗？”
　　准备将知世拉出去，但是小樱发现知世并没有动，拉着她的手微笑的看着她。
　　“小樱，约会的事情等下一次也可以的，今天还是先来我家做客吧，都已经进来了再出去不是很麻烦吗？”声音很是温柔，但是小樱不只是为什么总感觉非常的恐怖。
　　咕噜——
　　“我...我知道了...”
　　在知世的笑容下小樱别无选择，如果不答应的话绝对会更惨的。
　　“嗯，乖孩子、乖孩子...既然小樱这么听话，那么待会我就不将你完全玩坏吧...”看着小樱知世说道。
　　......
　　‘玩？玩坏？知世准备干什么？？？’
　　原本就有点怕怕的小樱在听到知世这句话以后瞬间愣住了，拍摄的时候会被玩坏？小樱没有听说过的啊，虽然知世在拍摄的时候是有点恐怖，但是也不会到那种程度啊，难道说这一次知世准备拍摄什么更加让人害羞的东西不成？但是果体围裙都被迫穿过的小樱真的想不出什么事情才算是被玩坏啊。
　　“对了小樱，趁现在还早你先去洗澡吧，我已经帮你放好洗澡水了。”
　　一脸懵逼的小樱被知世带到了浴室门口，而知世在走到这里以后留下这么一句话就离开了：“我去帮你那更换的衣服...”
　　“等...等一下...”等小樱反应过来准备说什么的时候知世已经离开了。
　　洗澡？大早上的？拍摄之前需要这么麻烦吗？以前不是没有这样子吗？小樱是越来越不理解知世了，话说她昨天晚上很晚才洗澡的好不，现在还没有到中午就要去洗澡了？知世准备干什么啊。
　　“算了，洗澡就洗澡吧，先看看知世准备做什么再说。”
　　站在浴室门口，小樱无奈只能先去洗澡了，在这个时候最明智的选择就是按照知世的话来做，不然，呵呵呵，绝对只会更惨没有最惨的。
　　走进浴室，退下刚刚更换不久的衣服，小樱开始慢慢清洗起来，脸红红的。
　　虽然对自己的身体已经很熟悉了，但是小樱还是会有点害羞的。
　　“真是的，知世怎么还没有回来。”
　　因为不知道知世准备做什么，小樱一直没有办法静下心来，就连洗澡泡澡这样子小樱很喜欢做的事情都没有什么兴趣的样子了。
　　“小樱，你在洗澡了吗？”
　　浴室门口，知世的声音突然传来。
　　“嗯。”缩在浴缸里面小樱轻声说道：“知世，你将衣服放着我自己出去拿就好了。”
　　虽然不知道为什么，但是小樱觉得这一次还是不要再让知世进来比较好，每一次和知世一起洗澡都会被她玩弄，小樱准备反抗一次为接下来不知道会发生的事情做准备一下，嗯，提胆算吗？
　　“嗯，我知道了，我就放在门口处了。”奇迹一般的，以往每一次都会强闯进来的知世这一次居然会那么好说话让小樱非常的惊奇。
　　“知世？”
　　“怎么了吗？小樱？”
　　“不，没什么。”
　　缩在浴缸里面，小樱不可置信的再一次叫唤了知世一声，这真的是知世而不是假冒的？知世什么时候这么好说话了。
　　“小樱，你好了没有，快点出来吧，我为你准备了一些饮料，刚泡完澡喝一点东西比较好。”及其平淡的声音传来，小樱完全不知道知世在打什么注意。
　　“嗯，我马上就好。”
　　小樱满脸疑惑，不过她还是站起来打开一丝门缝看到知世确实是端着一些东西，而且衣服也确实是放在浴室门口，这让小樱更加的看不懂了。
　　“好了小樱，你快点出来吧，不然我就进去了。”
　　那就不开后宫了，小樱和知世CP...不过可能会有其他人过来刺激知世，让知世继续调.教小樱，这样子没有意见吧...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 132.所以说东西不能乱喝的啊

　　看到小樱躲在门后面看着自己，知世心跳瞬间加快几下，差一点没有忍住直接飞扑过去，不过很快的知世就忍耐下来了，为了接下来的事情，现在必须要忍耐下来才行。
　　知世这一次为什么会不和小樱一起洗澡呢？那是因为她担心和小樱一起洗澡的时候会控制不住自己做出什么事情来破坏自己的计划，所以哪怕是在不舍，知世也必须忍耐下来。
　　“哦，嗯。”
　　衣服和以往知世准备的有一点点区别，嗯，和以前园美阿姨准备的反而有点类似呢，半透明的，只不过这一次没有那么透明而已，但是还是有点羞耻的，如果是在其他地方小樱绝对不敢穿的，但是现在在知世的家里，小樱还是穿了上去。
　　毕竟，比这样子的衣服更加严重的都穿过了还有什么不敢的呢？嘛，其实这里面也有另一个原因的，那就是小樱知道知世会准备好的，绝对不会有第三个人看到的，就算是园美阿姨前几次突袭知世都没有让园美阿姨成功看到小樱的身体，正因为这个样子小樱才敢穿上去的。
　　其他人在的话绝对不行，但是知世的话，嘛，也不是第一次被她看到身体了，甚至更加过分的事情都做过了还有什么不敢的呢？
　　穿好衣服，小樱红着脸走了出来：“知...知世...这样子可以了吧。”
　　虽然是这个样子，但是该害羞的还是会害羞的，即使面对的是知世。
　　“嗯...嗯嗯，非常的完美，一会更加的方便，不愧是妈妈，果然很有经验呢。”
　　端着一些饮料，知世看着小樱轻声说道。
　　“知世？你在说什么吗？”
　　因为害羞，小樱并没有听清楚。
　　“没...没什么，好了，小樱你先将这些东西喝了吧，这可是我‘特意’准备的饮料哦。”看着小樱，知世微笑的说道，与平时和小樱说话没有任何区别的，似乎真的没有什么事情的样子，但是...但是...
　　‘很奇怪，真的很奇怪，为什么会有这种异样的感觉呢，到底什么地方出错了呢？’站在知世面前，身穿半透明连衣裙，不，应该说是睡衣的小樱更加疑惑了，为什么知世明明看起来那么的正常但是自己却总有一种异样的感觉呢？总感觉不太对劲的样子。
　　“小樱，小樱你在想什么吗？”
　　也许是看到小樱并没有过来喝饮料吧，知世上前几步问道。
　　“不，没有什么。”
　　“是吗，既然这样子你还是先将这一些东西喝了吧，等一下还有事情呢。”
　　“嗯。”
　　虽然感觉非常的奇怪，但是小樱最后还是接了过来，再一次看了知世一眼，小樱直接喝了下去，反正这也不是第一次了，以前和知世一起洗完澡以后都会像现在这个样子喝一点点东西的，只不过现在是小樱一个人喝而已。
　　‘不对，一个人喝...’
　　刚刚喝下去小樱就发现有什么不对劲的地方了，知世现在太平静了，以以往不太一样，虽然看起来很正常的样子，但是正因为这样子的正常才是最不正常的，要知道随着时间的过去，知世对小樱越来越严重了，动不动就直接抱住磨蹭什么的，像现在这个样子那么正常的反应基本上就只有在教室里面了，而现在可是在知世的家里啊。
　　不只是如此，小樱现在可是刚刚洗完澡穿着半透明睡衣的，在这样子的情况下知世还能保持冷静，着绝对有问题的，还有，这饮料的味道...
　　“知世，这是什么饮料啊，为什么会有一种酒的味道...”
　　因为刚才在想事情小樱一时间没有注意到自己喝的到底是什么。
　　“因为这就是酒啊，而且还是我特意准备的...”
　　“是吗，原来真的是酒啊，酒...知世...你...”
　　小樱一开始还没有反应过来，等她反应过来准备说什么的时候已经太迟了，脑袋一阵眩晕，小樱不知不觉的向着知世倒下去。
　　“这样一来就没有问题了，小樱，这一次你绝对跑不了了...”
　　扶住小樱，知世微笑的说道，那里还有刚才平静的样子啊，那笑容小朋友看了都会害怕的，痴汉看到都会自愧不如了...
　　扶着小樱，知世将小樱带回来自己的房间里面，此时，知世的房间已经和以前有点不太一样了，似乎又从新布置了一遍的样子，特别是那一张床铺，那床铺上面的洁白的床单，很明显是特意安置上去的，为了某种目的而准备的。
　　将小樱放在床上，知世关死房门，随后脸上带着笑容的向着小樱走去。
　　叮叮叮——
　　就在这个时候，一阵铃声响了起来。
　　“喂...”
　　原本脸上带着笑容的知世瞬间布满寒霜，嘛，也不是不能理解啦，相信无论是谁在这种情况下被打扰都会不爽的吧，相信我，如果不是因为打电话过来的人身份比较特殊的话，知世绝对不会去理会她的。
　　“嗯，这种语气，知世，你开始行动了吧。”
　　电话里面，熟悉的声音传来，正是知世的妈妈大道寺园美。
　　“所以呢，你就在这个时候打扰我。”
　　语气非常的不满，知世都有种直接挂断电话的趋势了，如果不是这一次的计划有对方的帮忙的话，知世绝对不会理会对方的，没有办法知世年纪还小有很多东西都很难办到的，如果不是对方帮忙的话知世也不会这么的顺利。
　　“嘛嘛，不要生气嘛，知世，我能不能和你商量一件事情...”
　　一开始语气还比较平静，但是很快的声音就小下来了，似乎担心被发现的样子。
　　“嗯...”
　　心情不是很好，但是知世还是决定先听听看再说，不管怎么样对方也是帮助自己的人。
　　“呐，知世，你能不能...能不能...能不能不要全部吃光啊，给我留一口，就一口也行，第一次全部都给你我只要一口就可以了，你是上次答应的让我和小樱睡觉还没有实现呢，明明钱都拿了好几次了，而且还提升了好几倍的价钱...”
　　砰——
　　对面的话还没有说完，知世手上的手机就牺牲了，此时知世的脸更加的愤怒了，什么鬼，一个李小狼还没有完全搞定呢，现在她的妈妈也准备和自己争抢小樱不成？虽然对方说的是只吃一口，但是知世怎么可能同意啊，小樱可都是她的，谁都不能抢走。
　　原本知世还打算等吃干小樱以后在实现自己和自己的母亲的约定的，让小樱和她的妈妈一起睡觉，嘛，当然是知世也在场的情况下，现在看起来不能同意了，太危险了。
　　“小樱，放心吧，我绝对会保护你了，绝对不会让任何人碰你一下了...”
　　走到床边，知世看着小樱说道，伸出手温柔的抚摸着小樱的脸庞。
　　这一次绝对要吃掉，而且要吃干净才可以...
　　打定主意，知世慢慢的俯下了脑袋轻吻上小樱的双唇...
　　呜呜呜哇——
　　我想哭啊，我想哭啊，原本写了4000+字的，因为一个不注意点错了一个字都没有了，我...我QWQ...
　　没有办法，只能连夜赶出来这么一点点，明天8点还要起来，还没有睡觉啊...
　　QWQ有比我更悲剧的吗...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 133.结果还是要被吃掉啊

　　“知...知世？”
　　在知世准备吻住小樱的时候小樱的眼皮跳动几下随后慢慢的睁了开来，看到知世闭着眼睛脑袋向着自己慢慢靠近小樱不禁一愣轻声喊道。
　　“小樱，你醒了啊。”
　　看到小樱醒来知世完全没有做坏事被发现的自觉，眯着眼微笑的看着小樱。
　　小樱会这么快的醒过来知世并没有任何的奇怪她自己知道是什么原因，原本知世准备的那一些东西对小樱的影响本来就不是很大的，能够让小樱昏睡那么久知世已经有点意外了，现在小樱醒过来了知世自然是更加高兴的了。
　　想要吃掉小樱的机会有的是，知世并不担心，不过这有一个前提那就是要在小樱清醒的时候，如果趁着小樱昏睡的时候吃掉小樱那么对小樱和知世自己都是太不好了，知世可不愿意这个样子，要吃掉小樱那也要正大光明的吃掉不是？让小樱亲眼看着自己吃掉她不是？这样子小樱才会更加的记住知世的。
　　至于为什么一开始的时候知世会将小樱弄晕呢？那也只是为了让小樱能够乖一点而已，不然的话如果小樱一开始就反抗的话知世也是没有办法的，即使小樱反抗的几率无限趋近于零也是一样，知世今天已经打定注意了，绝对要吃掉小樱的，再这样子的情况下知世自然不不想要出现什么意外了。
　　“嗯，知世你...”
　　虽然已经醒过来了，但是小樱还是感觉有点迷迷糊糊的，而且全身的力气似乎变得很微弱的样子，虽然可以开口说话，但是却怎么也动弹不得了，小樱能够感觉到自己的力气在慢慢的恢复但是以现在这样子的速度的话很显然不是那么容易可以恢复的。
　　躺在床上，看着知世，看到知世压着自己，特别是知世看着自己的时候那眼中的欲望小樱瞬间就明白过来了。
　　“怎么了小樱。”
　　明明已经准备吃掉小樱了，知世依然能够做出什么都不知道的眼中，果然该说不愧是知世吗？
　　“知...知世...”
　　知世故作不知的眼中让小樱更加无奈了，明明已经做好准备了却还能做出那样子无辜的表情，小樱看着知世，眼神少见的认真起来再一次问道。
　　“小樱你不是已经知道了吗。”抱着小樱，压在小樱的身上知世的手开始在小樱的身上游动起来了，而且越来越乱来如果说一开始还只是在小樱的手臂大腿上触碰而已，现在的话知世已经不加掩饰的爬上了小樱的匈前和腿间了。
　　“等...那里...”
　　没有想到知世会突然袭击，小樱瞬间一愣随后满脸爆红起来，原本已经失去的力气不知道怎么的就回来了，手下意识的抓住了知世那正在作怪的双手。
　　“嗯？小樱，你不愿意吗？”
　　被小樱抓着双手，知世一时间没法动弹，抬起头看向小樱知世问道，眼神中带着一丝丝的失落。
　　“不...不是的...我...我...”
　　原本这样子的事情小樱就不会拒绝的，更何况对方还是小樱最喜欢的知世了，现在在看到知世那带着失落的眼神小樱不禁心里一痛，原本抓着知世的手也渐渐是放了开来。
　　“嗯，最喜欢小樱了。”
　　看到小樱这个样子知世的脸上再一次露出笑容，那甜蜜幸福的样子哪里还有一开始的失落啊，不只是如此知世的眼中还带着一丝计划成功的狡黠。
　　看起来小樱又被知世套路了。
　　知世的变化小樱并没有看清楚，她此时脑中只剩下知世的那一句话了，最喜欢小樱，也就是自己，想到这里小樱不禁更加幸福起来，而且不知不觉的小樱原本恢复的意思力气再一次消失了，整个人软软的躺在床铺上面。
　　知世看到小樱这个样子，脸上的笑容更胜再一次低下头，这一次知世直接吻住了小樱的双唇而小樱却没有任何的抵抗反而跟随本能的配合着知世的动作。
　　“碍事的东西...”
　　时间不知不觉中过去，知世开始不满足了，虽然一开始帮小樱穿好睡衣是为了让小樱看起来更有诱惑力，但是现在，随着步骤的进行，那一件穿在小樱身上的睡衣反而成了阻碍了，阻碍知世的进一步动作。
　　没有办法啊，知世在吻了小樱一段时间以后就开始亲吻起小樱来，从脸庞开始慢慢的向下最后来到了小樱的匈前。
　　小樱穿着知世特意准备的睡衣魅力确实增加了不少，但是小樱知世可就不满了，因为那一件睡衣已经挡住了知世的路程了，嘛，虽然隔着睡衣吸啃也没有问题啦，至少小樱自己是这样子感觉的，没有看到她此时已经抱着知世的脑袋整个人都迷迷糊糊了吗？但是对于知世来说可就不一样了，隔着一层就是隔着一层，即使那一件睡衣在怎么薄也是一样。
　　“嗯？”
　　知世停下动作了，而因为知世的动作变得迷糊的小樱发现知世停下动作不禁疑惑起来，抬起头看向知世：“怎么了吗？”
　　“没什么...”
　　只不过是脱一件睡衣而已，这对于知世并不算什么，她早就已经习惯了，从小樱的身上起来知世先是脱下自己的睡衣随后再一次伸出手勾起小樱睡衣的衣摆慢慢的向上。
　　小樱看到知世这个样子脸更加的红了，以前的话小樱也不是第一次被知世解除装备了，但是这一次可是不一样的，正是因为知道这一点小樱反而更加的紧张了，比起正在脱她衣服的知世更加来的紧张。
　　‘已经无法阻止了吧...’
　　看到知世的动作，特别是知世眼中的火热欲望小樱知道现在的自己已经无法阻止知世了，害羞的她最后能够做的也就只是闭上眼睛装作不知道了。
　　“小樱，你先起来一下。”
　　将小樱的睡衣全部掀起到最关键的地方以后知世突然说道，这一步可是需要小樱配合了，不然的话睡衣被小樱压着知世可没有办法将它脱下来。
　　“......”
　　自己要被吃掉了，现在居然还要乖乖的配合小樱的脸更加的发烫了，但是看到知世那眼中的火热以后，小樱最后也只能乖乖的配合了，这个时候如果抵抗的话不知道会怎么样呢，想到知世不满的样子，小樱不禁浑身一颤乖乖的抬起自己的上半身...
　　好久没有说上网连账号密码都忘记了，现在总算是找回来了，这段时间已经自己搬出来居住了，以后可以正大光明的看动漫了，QWQ呜呜呜，话说今年一月新番还有好多没有补啊，我的萝棋社不知道怎么样了，81老爷火葬了没有啊...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 134.这，被吃还不够？还要自己送上门去才行？

　　“好美...”
　　将小樱的睡衣解除，知世看着小樱，看到小樱光着身子坐在自己面前知世不禁一阵痴迷，虽然知世已经看过小樱的身子不知道多少次了，甚至以前的时候也已经触碰甚至是亲吻过了，但是知世对于小樱的抵抗力还是趋近于零。
　　现在再一次看到小樱的身子，特别是这一次的特殊的意义知世整个人都开始发愣起来了。
　　‘从今以后小樱都是自己一个人的了。’
　　看着小樱，想到一会事情结束以后，知世更加的激动了。
　　“最喜欢你了，小樱...”
　　激动的，知世将小樱直接抱住，而听到知世的话的小樱也同样如此，两个人就这样子光着身子拥抱在一起。
　　“小樱...”
　　“嗯...”
　　抱着小樱，知世再一次看向小樱虽然她并没有说什么但是小樱却知道她的意思慢慢的将眼睛闭上微抬起头。
　　吻再一次的落下，与上一次不一样的，这一次的知世显得更加的激动更加的狂野，小樱都被子索取着整个人都快没有办法呼吸了，这还是她第一次看到这样子的知世的。
　　两个人再一次倒在床上，依然是知世压着小樱，知世的手再一次在小樱的身上活动起来，这一次，知世的动作也更加粗暴起来，即使是小樱也开始感觉到怪异起来了。
　　时间不知不觉见过去，知世再一次亲吻着小樱，依然是从头向下的。
　　“等...等一下，那里...”
　　在知世吻到小樱小腹的时候小樱突然睁开眼睛阻止了知世的动作，即使小樱已经做好准备了，但是这样子的事情果然还是没有办法那么容易放开的啊。
　　话说以前的时候知世最多也就吻到小樱的匈前而已，但是这一次很显然知世的目标是小樱的那里了，这样子的事情即使是小樱也很难轻易接受的吧，这实在是太羞人了。
　　以前的话被只是看一看甚至是借着洗澡的名义抚摸也就算了，但是这一次可是不一样的，如果小樱在不阻止知世的话那么知世的双唇都快碰到那里了。
　　“真是不乖呢，明明只要乖乖配合享受就可以了，小樱为什么老是要阻止呢。”
　　也许是再一次被小樱阻止而不满了吧，知世突然抬起头来看着小樱。
　　“知...知世...”
　　小樱没有想到知世会说出这样子的话来一瞬间愣在当场，这还是她认识的知世吗？她认识的知世不是那个温婉善良纯真可爱的样子吗？这幅女王一般的语气是怎么回事？
　　“呐，小樱，将腿分开好吗？这样子的话我就原谅你哦...”
　　看着小樱，知世说道，而还没有适应这样子的知世的小樱依然愣愣的看着她并没有按照知世的要求来做。
　　“呐，小樱，我可是知道的哦，你很想要的吧，我这里...”
　　看着小樱，原本趴在小樱身上的知世突然坐起来随后伸手指了指自己的关键地方。
　　“知世...”
　　小樱没有想到知世会突然这样子说而且做出这样子的事情。
　　“我可是知道的哦，平时的时候小樱虽然不说但是我知道小樱其实非常的渴望的吧，不只是看一看而已，小樱还想要摸一摸甚至是亲自品尝一下的吧。”
　　一边说着，知世一边将挡住自己关键地方的手拿开，随着知世的动作，小樱的视线瞬间定在那里，那个部位，那个她一直渴望的部位。
　　“果然...”
　　看到小樱这个样子，知世的嘴角在一起翘起，她等这一天已经等了很久了。
　　小樱在渴望什么一直和小樱在一起的知世又怎么可能会不知道呢？更何况知世可是经常和小樱洗澡的。
　　以前的话小樱和知世洗澡的时候都是知世掌握主动权的，虽然知世也有让小樱帮她洗澡，但是每一次到最关键的地方的时候知世都会阻止小樱让小樱非常的难受，明明触手可及，但是因为知世的关系小樱每一次都触碰不到，最多也就是多看那么几眼而已。
　　这一次次的经历让小樱更加的难受了，而现在看知世的表情和语气很明显知世是故意这样子做的，为了她接下来的目的。
　　听到知世的话，看到知世的动作，小樱整个人都愣住了，被欺骗被套路什么的小樱已经想不了那么多了，此时的她目光都在那个地方，那个她一直渴望而不可及的地方。
　　“小樱，如果你同意的话，让你看让你触摸也不是不可以，甚至小樱想要品尝的话也没有问题，只要小樱你一会乖乖的配合的话。”
　　看到小樱那个样子，知世再一次笑道。
　　“我...知世我...”
　　听到知世的话，特别是当知世再一次用手挡住自己的那个地方的时候，小樱不禁开始着急起来了，只要配合知世就可以快看观看，只要配合就可以触摸甚至是品尝。
　　“嗯...”
　　想到自己一直以来的渴望，小樱最后只能闭上眼睛点点头轻声答应了下来。
　　果然她还是没有办法逃过知世的手掌心啊，以前的话小樱还有那么一点点渴望的将知世压在身下，但是现在，看到知世的样子，听到知世的话，小樱知道自己真的完蛋了，一辈子都只能在下面了。
　　没有办法，知世这段时间一直以来的布局小樱居然都没有发现，每一次都被知世控制着而不自知，现在知世一次性暴露出来，小樱完全没有任何的抵抗力啊。
　　小樱渴望这样子的事情太久了，真的太久了，你能想象连续好几个月被知世这样子吸引但是却没有办法得手的痛并快乐着的感觉吗？
　　话说知世也太可怕了吧，她居然为了今天而计划了那么久，这都有快半年的时间了吧。
　　想到这里小樱不禁浑身再次一颤，如果这一次小樱再一次忍耐下来而没有同意的话那么知世到时候会不会做出更加严重的事情呢？想到这里小樱的脸色瞬间苍白起来，果然还是直接同意比较好吧，而且这一次还能得到知世的奖励，观看触碰甚至是品尝自己一直渴望的地方...
　　“嗯，最喜欢小樱了...”
　　看到小樱点头同意并且慢慢分开的双腿，知世瞬间露出一个笑容，与刚才的女王范不一样的，微笑的知世看起来更加的淑女更加的完美，小樱整个人都被吸引住了。
　　话说小樱就因为知世这样子的一个笑容就被征服了还怎么和知世争斗啊，乖乖的躺好不是更好吗？
　　现在已经搬出来了，以后应该可以每天一更了吧，有时间的话会慢慢补上的，抱歉了让大家就等了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 135.所以说小樱果然还是要在下面吗？

　　大道寺家大道寺知世的房间里面此时正上演着一场完美剧目，两个可人的萝莉正放肆的游戏着，整个空间都弥漫着粉色的气息。
　　“知世...”
　　躺在床上，小樱迷迷糊糊的喊着知世的名字，表情既痛苦又快乐。
　　嘛，这也是没有办法的啊，毕竟此时的知世正在做的事情确实是太那个了，小樱的双手早就不知道从什么时候开始就放在知世的脑袋上了，随着知世脑袋的起伏小樱一边呼喊着知世的名字一边不知道该做什么，那放在知世脑袋上的双手也不知道是该推还是该更加用力的抱住。
　　“果然，小樱的味道真的很美味呢。”
　　不知道又过了多久，当小樱悲鸣一声以后，知世这才抬起头来，看着已经有点意识迷糊的小樱知世微笑的说道，完全不顾自己脸上的一些奇妙液体。
　　浑身瘫软在床上，小樱剧烈 的喘息着，她已经没有什么力气去叫喊了，在知世抬起头以后，小樱这才有一点点喘息的时间。
　　“啊啦，已经没有力气了吗？明明接下来才是关键呢。”
　　看着小樱，看到小樱闭目喘息的样子，知世不禁满意的一笑，对于自己让小樱这个样子感觉到非常的满意。
　　要知道知世可是从那些电影里面学到了很多东西的，小樱的这个状态知世可是非常的明白的，也正是因为这个样子知世才会更加的高兴。
　　小樱的这种状态表明了小樱并不是在敷衍了事的，而是真真正正的享受着自己的服侍，不然的话刚才也不会有那么多的水出来了。
　　原本知世还有点担心的，毕竟她和小樱都是女孩子，而越是观看那些东西知世就越发的明白，同样都是女孩子的她和小樱是很难做到男女之间可以做的事情的，知世一直担心这样子会让小樱不快乐的，但是现在，看到小樱这个样子知世总算是可以放心了。
　　女生之间本来就比较困难的，如果想要达到这种状态的话唯一的可能那就是对方是真的非常的喜欢非常的爱彼此才行的，小樱的反应让知世越发的满意起来。
　　“......”
　　休息了一小会，小樱总算是恢复了一点点了，睁开眼睛看到知世坐在自己身边一脸戏谑的看着自己，想到自己刚才居然有点兴奋到失神，小樱的脸就更加的红了。
　　与以前和知世一起洗澡不一样的，这一次那种感觉更加距离了，小樱都不知道自己居然会达到那种状态。
　　小樱的前世可是当了不短时间的男生的，她知道女生在这种事情上感觉会比男生强烈但是她没有想到居然会强烈那么多，都有好几倍的感觉了的说，而且为什么会这样子呢？明明自己才10岁而已，按道理来说即使会有感觉也不会那么夸张的，但是为什么自己会这个样子？
　　不但兴奋到差一点晕过去，而且居然还出了那么多的水的，这根本就是不科学的啊，难道说是因为知世这段时间的调.教而开始早熟变异的关系？
　　至于自己天生就异于常人的事情小樱是绝对不会承认的，这怎么可能呢？绝对是因为知世的关系的，不承认自己状态的小樱只能将锅甩在知世的身上了，反正如果不是知世的话她也不会变成这个样子，嗯嗯嗯，所以说都是因为知世的关系，平时洗澡的时候乱动手动脚的。
　　“知世...可...可以了吧...”
　　再一次休息一小会，小樱总算是恢复过来了，也不知道是怎么回事明明刚才还非常的无力的小樱现在已经可以动手了，虽然那种感觉依然还残留着而且看起来短时间是不可能消退的了，但是小樱确实是已经可以行动了。
　　“嗯？怎么了吗？小樱。”
　　看着小樱，知世装傻的说道。
　　“知世...你明明答应我的...”
　　看到知世准备耍赖小樱急了，她刚才忍受了那么久被知世品尝了那么就就是为了这一刻的，现在知世这样子说难打说知世准备耍赖和以前洗澡的时候一眼不让小樱看，触碰甚至是品尝了。
　　想到这里小樱哪里还敢躺着啊直接做了起来抱住知世：“知世...”
　　看着知世，小樱都快要哭了，用强硬的话小樱又不忍心，因为只要到时候知世露出哭泣的表情的话小樱瞬间就会沉默的，所以她现在只能抱着知世祈求的看着她了。
　　“嗯嗯嗯，我知道了啦。”
　　被小樱抱着，看到小樱那快要哭出来的表情知世同样也沉没了，和小樱受不了知世的哭泣表情一样知世其实也是受不了的，以前一起洗澡的时候知世之所以能够成功那也是因为小樱太过在意知世而不舍得让知世为难才让知世找到机会的，如果那个时候小樱也像知世那样强硬一点的话那么可能知世早就被小樱吃光了也不一定呢。
　　所以说小樱天生就已经输了啊。
　　“知世...”
　　听到知世的话，小樱瞬间转阴为晴，再一次的抱住知世准备将她压在身下。
　　“等一下。”
　　在小樱准备压住知世的时候，知世突然开口说话。
　　“嗯？”
　　小樱你躺着，刚才你已经很累了吧，这一次就让我来吧。“
　　翻身将小樱压在自己的身下知世说道。
　　“嗯？”
　　小樱更加不解了。
　　“这个事我从电视里面学到的哦。”
　　看着小樱，看到小樱愣神的样子知世微微一笑，随后再一次坐直身子。
　　“知世？”
　　“小樱...”
　　看着小樱，知世的脸瞬间红了起来，如果说刚才知世的脸只是有点红的话，那么现在知世的脸已经红的快要滴出血来了，没有办法，一会她要做的事情对于她来说也是很害羞的好不，不要看知世刚才那么强硬的样子，其实在她的内心深处依然还是一个柔弱的女孩子的。
　　“小樱，你刚才的样子真的很可爱呢，这种事情真的很舒服吧，现在你能让我也...也感受一下吗？”
　　红着脸知世轻声的说着，不只是这个样子，在将小樱按压在床铺上面以后，知世突然移动起身子来了。
　　“知世...你...嗯...”
　　小樱一开始还有点疑惑的，但是当她看到知世的动作以后瞬间就愣住了，那个知世居然敢做出这样子的事情，就连小樱她自己都不敢想的，小樱原本还想要说什么的，但是却被知世阻止了，因为此时知世已经整个人都坐在小樱的脑袋上面了...
　　‘为什么知世还是在上面的...’
　　感受到知世的动作，小樱心里哀叹一声，当她感受到那种柔软美妙的感觉以后小樱已经没有什么想法了，算了下面就下面吧，至少这一次自己可以品尝到了，知世的味道...
　　想着，小樱开始行动起来，和知世刚才一样的...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 136.所以说知世喜欢玩具？

　　坐在上面，感受着小樱对自己的痴迷，知世同样非常的高兴，虽然因为感觉的关系知世也已经开始迷糊起来了，但是她最后还是做出了一个决定转过身调转方向知世同样俯身下去做出与她刚才做的和小樱现在在做的完全一模一样的事情。
　　‘单单是自己感觉到快乐不行...'
　　就像是小樱渴望知世一样，知世也同样在渴望小樱，想到小樱刚才那快乐的样子知世自然想要让小樱更加的快乐了。
　　毕竟，想要让自己喜欢的人更加的幸福快乐不是很正常吗？
　　很快的房间里面又多了一个声音了，那是和不久前小樱发出的声音相差不多的，真要找区别的话也只不过是小樱也同样在工作着所以没有办法一直出声而已。
　　这一边小樱和知世正在进行着神圣的工作，另一边原本正在工作的大道寺园美怎么也没有办法静下心来。
　　大道寺园美可是知道的，在今天小樱过来的时候会发生什么：“不知道现在小樱和知世怎么样了呢，这一次知世应该不会在轻易的放弃了吧。”
　　想到小樱和知世的事情，大道寺园美也同样是很高兴的，特别是在想到了自己失败了，但是自己的女儿成功了以后，大道寺园美就更加的激动了，只不过等她想到小樱那可爱的样子，想到知世明明答应自己让小樱陪自己一次但是却一直没有实现的事情，大道寺园美不禁有点小不爽起来。
　　“知世那个丫头，明明都说好了的，我也不会真的吃掉小樱只不过是一起睡觉而已为什么她就是不答应呢？最多也就是到时候不小看看到碰到而已，但是绝对不会拿了小樱的第一次的。”
　　想到自己被知世一直欺骗但是她自己又没有办法拒绝只能乖乖的同意的事情，大道寺园美就一阵的不爽。
　　“话说知世为什么那么不像我啊，明明我当初那么乖巧最多也就是偷偷进入房间看抚子睡觉亲吻一下抚子的脸蛋而已，但是知世居然可以做到这样子的事情，明明小樱看起来比抚子更加的有活力更加的有主见的吧。”
　　不想还不要紧，一想大道寺园美就更加的无奈了，话说自己的女儿真的继承了自己性格呢，不应该说是得到了自己的腹黑还有抚子的温柔吧，对于这一点大道寺园美还是可以看得出来的。
　　“当初我就是太过强势了又不够坚定才会变成这个样子的，而知世虽然同样很黑但是却有类似抚子一样的大和抚子形象作掩护，难怪她可以成功。”
　　毕竟自己都在知世的身上栽了不知道多少跟头了，话说知世前不久又从自己身上坑了不少钱买一些东西了吧，明明在其他人面前都是自己坑人家的，怎么在知世的身上就没有成功一次呢？
　　越想，大道寺园美就越不爽起来，当她在想到前不久知世让她做的事情以后，大道寺园美的脸色又变化了几下：“话说小樱不会被知世玩坏吧，那些东西全部使用的话即使是成年人都会受不了的吧。”
　　“不行，不能在等下去了，小樱被知世吃掉就算了，但是如果她被知世弄坏的话那就真的坏了，嗯，就这样，以同样过来人的身份去帮小樱看一下顺便做一下保养，这样子一来知世应该就不会反对了吧。”
　　想到小樱和知世都还是第一次，再加上知世虽然看起来什么都懂的样子，但是因为年级的关系可能会有点超过而伤到小樱，大道寺园美决定回去观看一下。
　　刚刚做完以后绝对会很难受很疼的，到时候只要自己拿出那些特别准备的东西专门用来治疗这种事情的东西的话，知世绝对没有什么借口可以反驳了吧。
　　“哼，我当年看不了碰不了抚子的地方这一次在小樱身上应该可以碰一下了吧，至少看几眼绝对没有问题的。”
　　越想越激动的，大道寺园美也已经没有继续工作下去的心情了，话说刚才你还在说没有打算对小樱怎么样至少和她一起睡觉的吧，怎么现在说要看小樱和碰小樱了？所以说知世会防备着你也不是没有理由的吧，该说不愧是母女吗？对于这样子的事情都是同样的。
　　“今天就暂时到这里了，接下来你们自己处理吧，我有急事先回去了，嗯，明天的话我可能也没有时间过来了，你们将所有的约定推后一天...”
　　想到就做，大道寺园美已经不加掩饰了，直接将所有的事情推后，反正基本上也没有什么太大的事情推后一点点也没事的。
　　“是...”
　　站在大道寺园美身边的秘书从头到尾看到，看到自己的老板一整天脸上的表情一直变化着她也是很无奈的好不，虽然知道的并不是很多，但是想来应该又是和当初的那个小女孩有关的吧，记得当初那个小女孩到她们家的时候她们的老板也是像现在一样直接搁下事情跑回家里去了呢。
　　“那个女孩到底是什么人呢？虽然真的很可爱就是了...”
　　想不明白秘书也不在继续想下去了，毕竟有些事情知道的太多也不好。
　　这一边大道寺园美已经准备要赶回家了，而另一边小樱却遇到了最大的危机。
　　“呐，知世，你手上的那一些东西是从哪里拿到的啊，小孩子真的可以拿到这一些东西吗？”
　　也不怪小樱会这个样子，毕竟知世现在拿出来的东西对小樱来说还是太有震撼力了，那一些不都是前世在小电影上面看到的那一些玩具吗？为什么知世会有这种东西啊。
　　什么粉色的小跳.蛋啊，什么单向棍棒物啊，甚至还有所谓的双头龙，这是要闹哪样啊。
　　特别是现在知世手上拿着的那一件，一条奇特的胖次，嗯，看材质应该是皮质的吧，但是上那面的突出物怎么看也不是普通的胖次会拥有的吧。
　　“嗯，这一些是我让妈妈帮我拿到的有什么问题吗？”
　　歪着脑袋知世一脸迷糊的说道。
　　“问题大了啊...”
　　听到知世的话小樱都快要气炸了，这园美阿姨到底教给了知世什么东西啊，为什么知世会变成这个样子。
　　“是吗？看起来没事的啊，我看电视里面那些女孩子似乎都很喜欢这样子的样子，而且穿着这个看起来不是和男生的那个很像吗？这样子小樱一定会更加快乐的，毕竟电视里面那些女孩子在使用这个的时候是真的很快乐的啊。”
　　说着知世再一次提了提她手上的那一件奇特的胖次。
　　“还是说小樱你喜欢这样子的。”
　　不只是这样，在看到小樱没有同意以后，知世再一次拿出另一样东西，嗯，确实是有点区别，只不过这一次却从单向的变成双向的了，这不是更加的糟糕吗？
　　“不行，绝对不可以，那样子下去真的会坏掉的。”
　　自己和知世才很小，虽然不知道为什么自己身体的敏感度会那么的高，但是小樱可不认为自己现在就可以承受那种东西，虽然知世找到的是特小号的，但是小樱一看到那狰狞的样子还是有点怕怕的。
　　“但是不这样做的话怎么办呢？”
　　看着小樱知世问道。
　　“我...我...”知世的话让小樱更加不好意思起来，这种事情让她怎么说啊，虽然刚才她和知世已经做了不少的事情了，但是这一次可是不一样的啊，前面还只是小菜而已，接下来的就是正餐了，但是脸皮薄的小樱真的说不出来啊。
　　“你看，小樱你也说不出来吧，既然这样子那么我就按照一开始的行动了。”
　　微笑的看着小樱，看到小樱满脸通红但是又不知道说些什么的样子，知世准备将一开始自己拿着的那一条胖次穿上了，嗯，单向的那一条。
　　“不...不要...我明白了...知世你...你直接用手吧，第一次...第一次绝对不要用那个，我所有的都要亲手交给你，如果你到时候还想要的话...那么...我...我...”
　　说道这里小樱是真的说不下去了，毕竟着实在是太羞人了啊，不过又有点小樱是绝对不会妥协的，那就是第一次，至少第一个进入的绝对不能是那一些东西，而在这样子的情况下小樱唯一能够想到的也就只有知世的那一双细腻的小手了。
　　并不是小樱对那一些东西有什么不满的，说实话小樱在看到那一些东西的时候一开始确实是很震惊随后就是害羞了，毕竟那种东西看着就很刺激的样子，但是她现在可不一样，她还是第一次，再这样子的情况下小樱是绝对不会将第一次交给那种东西的，以后的话可能会随知世喜欢的来，但是第一次的时候绝对不行，小樱可是准备将自己的所有完完整整的交给知世的，即使这一天似乎来的早了一点点就是了。
　　“小樱...”
　　拿着东西，听到小樱的话，知世更加的感动了，原本知世还只是想着让小樱更加的幸福快乐而已，但是她没有想到小樱居然为了自己做到这一步，说实话知世本人的话也是很同意小樱的意见的，只不过她因为太过在意小樱的感受了而一时间没有想明白过来，现在，看到小樱的表情，听到小樱的话，知世重新将那一件东西放下。
　　“知世...从现在开始我就是你的了...”
　　为了不让知世在做出什么奇怪的事情，小樱第一次的，主动的牵住了知世的手放在门口，在知世震惊感动的目光当中，小樱一用力，知世的手指直接进入了一个温软的地方...
　　啧啧啧啧，观看了一下一月新番，话说萝棋社里面佐仓配音的天衣真的好可爱啊，就是出场的次数少了一点点，啊啊啊啊啊...果然，81老爷生前是个体面人
　　话说我可以和你换一换位置吗？我的萝莉啊...QWQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 137.不甘心的大道寺园美

　　“嗯...已经到傍晚了吗？”
　　不知道过了多久，在小樱重新醒过来以后小樱发现外面的天空已经布满了红霞，看了一下时间，小樱看到时间已经到了下午6点左右了。
　　话说她和知世是不是玩得太久了一点，明明才是第一次而已，但是我为什么会这个样子呢？
　　“知世...”
　　想到今天下午发生的事情，小樱的脸再一次红了一下，躺在知世的臂弯里面小樱微微抬起头看了一眼同样还在沉睡着的事情，小樱的脸上不禁露出了一个幸福的笑容。
　　今天下午确实是有点辛苦知世了，虽然一开始的时候是小樱被知世吃掉的，但是到后来的时候不知道是处于感动还是怎么的，知世最后也被小樱反吃了一次，嘛，虽然更大的可能是知世早就做好了这种准备就是了。
　　毕竟以知世对小樱的爱，她在吃掉小樱的时候是绝对会将自己交给小樱的。
　　现在，小樱和知世已经完全确认关系了，想到刚才的事情，小樱不禁更加的感动起来，抬起头看着知世，小樱再也忍不住亲吻了知世的双唇一下，这算是对知世的奖励吧。
　　也许是感觉到小樱的动作吧，原本就弯着小樱在知世直接翻转过身子将小樱再一次的抱在怀中，一手抱着，一手更是直接抚摸在小樱的脸庞上面。
　　没有想到知世会突然这样子做，小樱一开始确实是被吓了一跳的，但是当她看到知世并没有醒过来以后，小樱这才放下心来。
　　嘛，也不怪小樱会这个样子，毕竟虽然刚才的时候小樱确实是很快乐，但是知世对小樱的那种痴迷劲，即使是小樱也有点被吓到的，即使当时的知世听从小樱的话并没有直接使用那一些道具就是了。
　　“今天也辛苦你了呢。”
　　看着知世，看到知世那放在自己脸庞上面的小手，小樱不禁微微失神，不自觉的叫知世将小手握住放在自己的面前，看着那一直白嫩细腻的小手，小樱的表情再一次变化了一下，在她还没有反应过来的时候，小樱已经将知世的小手放在自己的唇边了，那粉嫩的小舌对着知世的小手轻舔着，似乎特别喜欢的样子。
　　不只是这个样子，在小樱迷迷糊糊当中，小樱最后更是将知世的食指和中指放进了自己的嘴中好好的疼爱了一番，这是她今天快乐的源泉之一，小樱自然会更加的喜爱和疼惜了。
　　“小樱...”
　　也许是感觉到小樱的动作吧，知世慢慢的睁开了眼睛，看到小樱的动作以后，知世先是一愣随后更加用力的抱住小樱了，小樱的动作已经表明了她很满意今天的事情，不然的话小樱也不会这样子做了，这一点知世还是看的明白了，也正是因为这样知世才会更加的高兴和感动的，毕竟自己能够让小樱幸福，而小樱的幸福就是知世最大的幸福了。
　　知世的话让小樱清醒了过来，一开始小樱还没有注意到，但是当她发现自己在做的事情以后，小樱瞬间嘭的一声，整个脑袋都红的快要冒烟了，这种事情...这种事情...小樱没有想到自己居然会做出这种事情，越想，小樱越越发的不好意思。
　　‘一辉没脸见人了...’
　　害羞的，小樱更是将整个脑袋迈进了知世的怀中，她现在真的不敢与知世见面了，即使这样子做只会让她看起来更加的眼中也是一样。
　　毕竟她没有看到知世的表情不是，自己还在睡觉什么都不知道...
　　看到小樱这个样子，知世脸上的笑容更胜了，同时也更加的感动起来。
　　“小樱，你醒了没有，我们差不多该起来了，今天我们可是没有吃什么东西呢，又做了那么多的事情现在已经很饿了吧。”
　　抱着小樱，知世温柔说道。
　　“嗯...”
　　知世都这样子说了，小樱也不好在假装睡觉了，轻声应道同时抬起头来看着知世。
　　确实，她们今天确实是吃得不多，嘛，水的话两个人可能都喝了不少就是了，但是这单单是一些水而已可是不够的，特别是她们还消耗了不少的体力，即使现在小樱和知世体内都拥有了魔力并不会感觉到太过疲惫，但是该补充的还是要补充一点的。
　　起身，穿好衣服，小樱红着脸低着脑袋被知世牵着打开房门准备从房间里面，这个时候知世的妈妈大道寺园美应该也已经回来了吧。
　　“小樱，知世，你们出来了啊...”
　　刚刚打开房门，小樱就看到了大道寺园美已经回到了家里了，而且居然刚好站在她们门口。
　　应该是来叫她们起来吃饭的吧，小樱这样子想着。
　　“妈妈，你回来了啊,什么时候的事情...”
　　看到自己的妈妈站在自己的门口，知世似乎一点意外的感觉都没有的样子微笑的和她打招呼道。
　　“嗯...这个...对了我是刚回来的...看到你们不在准备来房间找你们想不到你们刚好出来了...”
　　听到知世的话，大道寺园美先是一愣随后微笑的说道，似乎真的才刚刚回来的样子，只不过细心的知世发现对方说谎了。
　　“好了，既然你们出来了，那么我们就赶紧先去吃饭吧，刚才我已经让人准备了一些营养品了...而且这一次还多加了一些保养治疗的东西...”看到小樱并没有什么反应以后，大道寺园美这才稍微放心一点，至于知世，哼，那丫头绝对已经猜到了吧。
　　要知道她今天可是很早就回来了，原本她还想要故作不知道的闯进知世的房间里面的，但是她却因为么有钥匙而放弃了，最后大道寺园美还想着站在门口处偷听一下，结果也失败了。
　　嘛，这一点其实知世早就已经可以猜到了就是了，而且她也早就做好了相应放准备。
　　“是吗，刚好我们刚刚做了不少的运动很需要补充体力呢...”
　　知世故作没有发现自己母亲不满的样子微笑的说道同时拉着小樱的手向着餐厅走去。
　　‘哼，想要偷看想要偷听你以为我真的不知道吗？前段时间让你特意加固的房间，装修的超级隔音设施你全部都忘记了吗？’
　　在带着小樱经过大道寺园美身边的时候知世特意看了自己的母亲一眼，那眼中的嘲笑让大道寺园美差一点抓狂。
　　当初知世只是说想要建造一个隔音效果比较好的房间而已，好方便她观看研究那些东西，但是现在，大道寺园美没有像想到结果居然是自己搬起石头砸自己的脚被知世给欺骗了。
　　这看不到就算了，居然连一点点声音都没有听到而自己却傻傻的站在门口大半天，越想大道寺园美就越发的不爽。
　　‘现在小樱已经被你吃掉了，那么总可以让我喝一口汤了吧，你都拿了我那么多的钱了，结果到现在都还没有实现答应我的事情，小心我向小樱高密说出你的计划...’
　　没有得到自己想要的东西，大道寺园美不禁开始威胁起知世来了，嘛，虽然她不可能真的这样子做就是了。
　　‘来啊，谁怕谁...’
　　好吧，知世也很了解自己妈妈的性格，同样的她也知道小樱的性格，她知道现在的小樱是绝对不会在拒绝自己的了，已经拿下小樱的知世已经无所畏惧了。
　　‘哼，你上次说的那一些东西没了...'看到知世不同意自己的要求，大道寺园美只能使出最后的绝招了，将知世前不久预定的哦你关系扣押下来，即使这样子到时候她也同样会吃亏也是一样。
　　毕竟在使用那一些同喜偷窥小樱的时候她也是可以在一旁一起观看的，即使没有当场看到过后也是可以回播的，而且还能用来收藏，但是如果真的停用了的话，到时候知世虽然得不到东西了，但是她也同样失去了观看小樱的方法了，这样子算起来还是她更加的吃亏啊，毕竟现在小樱已经和知世是那种关系了，在各个方面都碾压她。
　　‘卑鄙...’
　　‘向你学的...’
　　史上最强一月当之无愧，话说我的萝莉啊...
　　还有我也想要下面给小泉同学吃...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 138.知世和大道寺园美的战争

　　暂且不说知世和她的妈妈大道寺园美暗地里在你做什么，此时的小樱可是一脸懵逼的，明明她们两个看起来都是在微笑的聊着一些日常生活的事情，最多也就是一些和晚餐有关的话题而已，但是小樱却感觉有点毛毛的似乎又要有什么不好的事情发生的样子。
　　“呐，小樱，今天晚上你就直接留下来吧，我有一些事情想要跟你商量一下。”
　　不知道过去了多久，原本和知世说着什么的大道寺园美突然转过头来对着小樱说道。
　　“小樱今天已经答应留下来了，到时候她会和我一起洗澡然后一起睡觉的妈妈你放心吧。”
　　小樱还没有来得及说什么知世就直接抢断了她的话，同样看向小樱：“对吧小樱，到时候我们明天一起出去。”
　　“小樱，明天我刚好有时间想要去你家里坐坐，今天晚上我先和你说一些事情，你和知世...”
　　说道这里大道寺园美故意看了一眼知世和小樱特别是她们身后的房间意思已经很明显了，你都和知世这个样子了是那种关系了，这一件事情总是要和你家里说一下的吧，而我是知世的妈妈，这一件事情当然是要我去说才行的了。
　　自己和知世的事情被这样子直接说出来小樱早就害羞到不知道该怎么办了，而且大道寺园美说的也对，自己和知世都这样子了，自然要负责的，即使小樱再怎么害羞也是一眼，嘛，虽然一开始的时候小樱是没有打算这么早让家人知道的，但是现在被大道寺园美知道了她又有打算告诉自己的家人小樱也只能做好准备了。
　　不过似乎被推倒的是自己吧，为什么园美阿姨反而更加的强势呢？正常来说不应该是知世负责吗？
　　嘛，算了，谁叫自己是‘男’的呢，自然应该是自己负责的，这样子就可以将知世娶回家了。
　　“园美阿姨...”
　　想到将知世娶回家，小樱哪里还会在多想什么啊，看着知世小樱准备直接答应下来。
　　“嗯，小樱，你是答应了是吧，正好晚上你和我一起睡我们在好好的说一下。”
　　看到小樱已经准备同意了，大道寺园美更是直接说出了自己的目的，今晚网小樱和她一起睡觉，即使她没有打算真的做什么也是一样。
　　“妈妈，我和小樱现在还小，这样子的事情暂时先不考虑了，等过段时间我在亲自去和木之本伯父他们说。”
　　大道寺园美的话还没有说完，小樱也还没有完全同意下来，知世立马就打断了她们的谈话，笑话再这样子让小樱和自己的妈妈说下去的话今天晚上小樱就真的要跑到她妈妈的床上去了。
　　虽然大道寺园美一直说她不会真的做什么，但是知世那里敢真的相信啊，你看，着还没有成功你脸上那痴汉一般的表情就已经出卖你了。
　　‘你们都这样子了还敢说你们还小...’
　　被知世打断自己的计划大道寺园美不满的瞪了知世一眼，原本她还想要通过小樱这条线让小樱先答应下来的，这样子一来的话到时候即使是知世也不好再说什么了吧。
　　大道寺园美还是很清楚自己的女儿的，虽然平时的时候看她将小樱吃的死死的，但是一旦是小樱做出的决定知世是绝对不会反对的，这也是她为什么要找小樱谈话的原因，如果成功的话，嘿嘿嘿，到时候她就可以和小樱一起睡觉甚至有机会一起洗澡什么的了。
　　当年和抚子洗澡的时候抚子都不让我帮我洗澡，现在看小樱的样子应该会更加好解决的吧，小樱和抚子长得那么的相像，正好从小樱那里补充回来。
　　‘你以为我不知道你想要做什么吗？我是绝对不会让你成功的...’
　　再一次的知世与她的妈妈对视起来，这让一旁的小樱更加的迷茫了。
　　‘你到底要怎么样才会同意...’
　　看着知世，大道寺园美知道只要知世在的话自己基本上是没有戏了，虽然自己掌握着知世的经济命脉，但是知世却同样掌握着小樱的拍摄权，这让她根本就没有办法完全与知世撕破脸。
　　知世就算是没有自己的支援买不了太多的东西了，但是她却能够时时的陪伴在小樱的身边，但是她的话就不一样了，除了通过知世拿到小樱的视频和照片其他的基本上都没有机会的。
　　‘可恶，知世这个丫头平时看她挺乖巧的没想到鬼主意也这么的多...’
　　大道寺园美似乎忘记了在对小樱方面知世可是专家的，不然她又怎么可能给下小樱设置了那么多的陷阱呢？而且还拍摄了那么多小樱隐秘的照片和视频，没有一定的智商的话怎么可能成功啊。
　　‘嗯，看在妈妈你平时帮助我的份上我可以给你一个机会和小樱一起睡觉，不过...’和自己的妈妈对视着，知世继续传递着自己的信息‘到时候我也要在场才行。’
　　‘你害怕我吃了小樱不成。’
　　虽然并没有打算做到那个地步，但是看到知世那么不相信自己居然还想要来个现场监督，大道寺园美差一点直接炸了。
　　知世在场的话自己还能做什么啊，以她对知世的了解，即使知世还没有说大道寺园美都可以知道知世在打什么主意，一定是将自己挤在床边自己和小樱睡在里面的吧，而且还是将自己和小樱隔开的哪一种。
　　不得不说大道寺园美和知世真的是母女，她们的想法基本上一致。
　　‘你可以不同意啊，反正我还不愿意呢。’
　　对于这一点知世同样很坚决。
　　‘你...好，算你狠，就今天晚上...’
　　‘不行，今天小樱都是我的，你绝对不能碰...’
　　‘我都已经将明天的工作推掉了。’
　　‘那是你的事情，不行就是不行。’
　　彼此不知道又商量了多少，等她们停下对视的时候她们已经来到了餐厅里面了。
　　在这一次的商讨当中大道寺园美最后还是做出了妥协，今天小樱都是知世的，她绝对不会再去打扰她们，不过相对的她明天就想要和小樱在一起。
　　原本知世还想要拒绝的，但是在大道寺园美的坚持之下她最后也只能同意了，更加重要的是小樱似乎开始察觉了什么，这一件事情知世可不想要让小樱知道了，不然的话以后就没有机会继续拍摄偷窥小樱了，那么到时候知世就真的亏大了。
　　事情商讨完毕，大道寺园美再一次露出微笑看着小樱，虽然她的计划没有成功，但是却也不是完败，原本她计划着明天不去上班今天晚上就可以和小樱呆的更晚一点的，但是现在看来是没戏了，不过还好，虽然今天没戏了，但是还有明天，即使后天要去上班需要早起，但是她明天可以早点睡觉啊，嗯，这样子算下来似乎也不是那么亏的样子了。
　　小樱完全不知道在这从房间到餐厅的短短时间里面，就她的分配问题知世和大道寺园美已经进行了一场激烈的交战了，最后更是达成了意识准备将她瓜分干净了。
　　嘛，虽然看起来挺可怜的样子，但是因为小樱并不知道这一件事情所以她到时候可能还会有点感动吧，毕竟知世的妈妈这么接受自己，接受自己和知世两个女孩子的事情。
　　其实知世的妈妈更加巴不得这样子就是了，但是小樱并不知道这一点，不然的话她一定会被吓到的，所以有的时候不知道真的比知道要来的幸福啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 139.该来的总是逃不掉的

　　一顿丰盛的晚餐以后，小樱再一次被知世拉进了浴室里面从头到脚里里外外的彻底的清洗了一遍，毕竟她们当时刚刚起床的时候也只是稍微整理一下而已。
　　不只是这个样子，在洗完澡以后，知世似乎担心着什么的样子直接将小樱拉进了自己的房间里面关上房门将原本还打算找小樱聊一会天的大道寺园美挡在了外面，对此小樱是不解的，毕竟对方是知世的妈妈，小樱不明白知世为什么会突然这样子做。
　　“呐，知世，这样子真的没有问题吗？园美阿姨似乎想要和我们说什么的样子。”
　　看着重新关上的房门小樱问道。
　　“没什么，这一件事情小樱你还是不要知道的比较好。”
　　对于关上房门将自己的母亲拒之门外知世完全没有任何的不安，反而是在关上房门以后才放下心来。
　　“嗯？”
　　对于知世的话和反应小樱是真的不懂了，不过既然知世都这样子说了，小樱自然也就按照她的话来做了，反正知世是绝对不会害自己的，这一点小樱还是有点自信的。
　　现在时间还早，而且中午小樱和知世也睡了不短的时间，暂时是没有睡意了，现在和知世两个人待在房间里面，一时间小樱都不知道该做什么了，而且不知道为什么的小樱中感觉这样子和知世两个人待在房间理会会有点危险的样子。
　　嗯，贞操的话是不用考虑了，中午的时候已经被知世拿走了，但是节操的话...emmmmmm想到最近这段时间知世让自己做的事情，似乎自己身上的节操也剩下不多的样子啊。
　　“对了知世，那些...那些东西怎么办啊...”
　　看着知世，小樱突然看到她们中午谁的那一张床铺，看到上面那依然还没有整理而显得非常凌乱的床单，小樱的脸不禁红了起来。
　　凌乱的床铺就算了，但是那上面的一跳白色围巾，特别是那上面清晰印着的两朵梅花，小樱的脸越发的红了，那是她和知世身上留下来的，也是她们今天发生的事情的证明。
　　“小樱，你放心吧，我已经准备好了。”
　　看着那一张自己特意准备的白色围巾，知世一边说着同时将围巾收了起来，装进一个看起来非常美丽的箱子里面。
　　“这是我和小樱你的证明当然要好好的收藏起来了。”
　　“嗯。”
　　看到知世的动作，小樱不禁低下头轻声应道，其实她也是有这样子的打算的，但是现在看到知世这样子做了，小樱也没有在说什么。
　　放在知世这里也许才是最好的吧。
　　“对了小樱，既然现在没有什么事情的话，你要不要看一些好东西？”
　　等知世整理好床铺以后，看到小樱坐在一旁看着自己，知世不知道想到了什么突然说道。
　　“什么东西？”小樱不解，该不会是以前知世拍摄自己抓库洛牌的视频吧。
　　也不怪小樱会这样子想，没有办法，毕竟原著中知世在家里最经常做的事情就是这样观看自己封印库洛牌的视频了，现在知世这样子说应该是没有什么错误的了。
　　“和小樱你有关的。”
　　看着小樱，知世眯着眼睛说道，语气有点小紧张但是看到小樱没有直接拒绝以后，知世反而越来越激动了。
　　“和我有关的？”
　　知世的话让小樱再一次确认了自己的猜测，果然还是那一些吧，自己封印库洛牌的那一些视频，一想到自己将要看到自己收服库洛牌的视频了，小樱不禁有点不好意思起来。
　　不过也是，这样子的事情相信什么人遇到都会不好意思的吧，哦，错了，应该是大部分人，至少小樱相信知世绝对不会不好意思反而会更加兴奋的。
　　“嗯嗯嗯，很精彩哦，小樱绝对会喜欢的。”
　　微笑的，知世已经开始准备拿东西了。
　　“也许吧...”
　　既然猜到了知世要播放的是什么了，小樱虽然有点不好意思但是却也没有在拒绝了，反正这里就只有她和知世两个人，而且她们经过今天下午的事情以后已经没有多少秘密了，现在知世既然喜欢看那一些东西的话那就看吧，大不了到时候自己尴尬一点而已，反正只要知世高兴那么什么都可以。
　　“放心放心，绝对不会让小樱你失望的。”
　　知世一边说着一边将一个比较隐蔽的地方打开，背着小樱知世不知道取出来什么东西随后安装进一旁的播放器里面。
　　在装东西的时候，知世是不是的偷偷的看了几眼小樱，看到小樱并没有发现什么反而也有点小期待的样子，知世的嘴角不自觉的翘起。
　　‘计划成功，嘿嘿嘿，到时候又可以和小樱一起...'
　　想到这里，知世更加兴奋起来了。
　　“好了小樱，已经准备好了，我们坐在那里观看吧。”
　　装好东西，知世快速的来到小樱的身边拉起小樱的手直接坐在了她刚才才整理好重新铺上的床铺上面。
　　“知世？”
　　看电影一般不多是坐在沙发上面看的吗？如果说知世的房间里面没有这一些东西那就算了，但是现在在知世的房间里面可是拥有非常多的东西的啊，沙发什么的都快要集齐一套了，如果不是为了空出地方放置一些摄像装备的话，相信只会更多。
　　但是，在这样子的情况下知世居然将小樱拉倒床铺上面去，难道说这一次播放的东西比较特殊？
　　这一点小樱是想不明白的，嘛，她也没有多想就是了，反正能够和知世这样子抱着一起看视频对于小樱来说也是一种享受。
　　“奇怪？这个画面里面的怎么那么像知世你的房间啊。”
　　看了视频几秒钟以后，小樱就发现了，视频里面的东西与知世的房间几乎一模一样。
　　不对，应该说这就是知世的房间，因为小樱已经看见了，在那里面出现的两个人的身影，小樱自己还有抱着她坐在一起的知世。
　　“知世？这到底是怎么回事？”
　　不知道怎么的，小樱突然有一种不太好的预感。
　　“嘛嘛嘛，小樱你继续看下去就是了...”
　　抱着小樱，似乎担心小樱会去关掉甚至是逃跑的样子，知世微笑的说道。
　　“知...知世...”
　　被知世抱着，小樱确实是没有办法了，她只能跟着知世一起观看视频起来，随着时间的过去，视频里面播放的东西越来越明显了，小樱也非常的有印象。
　　废话，这不就是她中午和知世才刚刚发生的事情吗？为什么知世会有这一个视频啊，小樱原本还想要问知世的，但是在知世突然抱住她将她再一次压在身下以后，一切都已经来不及了。
　　房间里面，小樱和知世就这样子一边观看着自己中午羞人的场景一边进行着新的运动，小樱完全没有一丝的抵抗之力，那份视频已经将她所有反抗的力气给剥夺了。
　　与小樱相反的，知世不但没有任何的不好意思，反而更加激动起来了，将小樱再一次摆弄了大半天直到小樱快要承受不住求饶才放过她。
　　‘哼，妈妈你还想要对小樱出手，现在，经过了这一次我看你还能做什么...'
　　怀抱着已经浑身无力躺在自己怀里的小樱，知世露出几个计划通的笑容，明天晚上是不是要在做点什么让妈妈彻底放弃呢？
　　小樱完全不知道知世到底在打什么主意，现在的她唯一能够做的就是好好的休息了，才半天多的时间里面她就被知世吃掉好几次了，而且一次比一次更加的严重，特别是这一次，在受到精神与身体的双从刺激以后，小樱这一下是彻底的投降了，她知道自己以后再也拒绝不了知世了，虽然她本身就没有办法拒绝就是了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 140.这是要跑路了？

　　早上，大道寺家
　　“小樱，你好了没有。”
　　太阳才刚刚升起，知世的房门就打开了，看着房间里面的小樱，知世小声的问道。
　　“嗯，已经好了。”
　　最后在检查一下发现并没有什么问题以后，小樱点点头同样看向知世。
　　明明昨天晚上小樱和知世又疯狂了很久的，但是现在单单从外表上看的话完全看不出来她们有什么异样的样子，不要说什么疲惫的起不来动不了了，相反小樱和知世反而更加有精力的样子。
　　嘛，这一些暂且不提啦，真正奇怪的是明明今天是休息天的，而且昨天晚上还是那种状态，一般来说这个时候小樱和知世应该更加腻味的在一起的才对，但是现在她们两个却早早的起来了，好像还准备做什么的样子。
　　“知世？今天不是没有什么事情吗？为什么起得那么早啊？”
　　对于这一点小樱也很是奇怪，要知道在木之本家的时候小樱一般都是睡得比较晚才起来的，不要说放假的时候了，就连上学的时候小樱都睡得很晚才起来，而今天小樱却被知世拉起来，这一点小樱是真的有点不解了。
　　鬼知道知世是怎么想的，太阳还没有升起来的时候就将小樱叫醒，一开始小樱还以为知世还想要在继续而有点怕怕的，结果知世居然是带着她去洗澡，而且更加奇怪的是平时和知世洗澡的时候知世都会对小樱动手动脚的，而这一次知世却没有这么做，反而在赶时间一般的快速清洗着她们两个人的身体。
　　现在，知世又拉着小樱更换衣服，而且还将她的手提包拿出来，似乎准备外出的样子，小樱是更加的不解了，这有这么早出门的人吗？
　　“嘘，小声一点。”
　　似乎在躲避着什么的样子，知世快速来到小樱身边轻声的说道:“被发现就不好了。”
　　“嗯？”
　　小樱更加疑惑了。
　　“总之你跟我来就是了。”
　　没有解释，知世拉着小樱的手悄悄的向着外面走去。
　　“大小姐...”
　　悄悄的走在走廊上，知世时不时的四处观望着似乎在躲避着什么的样子，而就在这是突然一个声音才能够她们的身后响起，正牵着小樱手的知世不禁全身一震差一点直接跑路了，如果不是她最后的时候听出了那个声音的主人是谁的话。
　　“帮我准备一下，妈妈让我送小樱回家一趟。”
　　原本还准备让女仆离开的，但是知世似乎想到了什么的样子，不但没有让对方离开反而让她去做准备，这个时候公交车应该还没有开始，如果没有车辆的话想要从这里到小樱的家里还是需要不少的时间的。
　　“送小樱小姐回家？夫人昨天不是说...”
　　听到知世的话，女仆不禁一愣，虽然她知道的并不是很多，但是她昨天明明听说了，夫人要和小樱小姐在一起的，怎么现在又变成了送小樱小姐回家呢？
　　“妈妈说了，先暂时带小樱回去一下拿一些东西再回来。”
　　看着女仆，知世说道。
　　“是吗？我知道了，我这就去准备。”
　　虽然还是很疑惑，但是女仆最后还是按照知世的要求去做了。
　　小樱小姐今天晚上也要住在这里，那么这一次应该只是去拿衣服和书本的吧，就像是以前一样的。
　　也不怪女仆会这样子想，毕竟这样子的事情发生的太多次了，女仆早就已经习惯了，除了一开始的时候是让小樱小姐的哥哥桃矢送过来的，以后都是她们派人去拿的，只不过这一次小樱小姐和知世小姐准备亲自去拿而已。
　　虽然这样子看起来有点麻烦，毕竟知世和小樱是没有必要亲自去跑一趟的，但是既然知世小姐都这样子说了，女仆也没有在问什么了。
　　“知世？你准备和我回家？”
　　小樱到现在还有点懵逼呢，这是什么情况？知世这是准备和自己回去见自己的爸爸了？难道她准备将自己和她的事情告诉他们了？不是说好的暂时不公布的吗？
　　“嗯，今天我想要去小樱你家里坐坐。”
　　看着小樱知世说道，语气与平时似乎没有什么区别的样子，虽然知世是这样子说的，但是在她的心里面想的却是带着小樱逃跑，远离自己的母亲，这样子就可以保护好小樱了。
　　“放心吧，小樱，我绝对会保护好你的。”
　　看着小樱，知世突然说出了这么一句话让小樱更加的疑惑。
　　知世知道自己是无法完全带着小樱逃跑的，如果不想要让自己以后 计划受到影响的话，晚上她还是要带着小樱回来的，但是知世也有自己的想法，虽然她不能完全让自己的母亲碰不到小樱，但是她却能大大的减少这个时间。
　　你不是想要一整天都和小樱在一起吗？现在我先带小樱离开等晚上要睡觉的时候在带她回来看你能怎么办，到时候小樱已经很困了想要睡觉了你还能忍心去打扰小樱不成？
　　想到自己的计划知世的嘴角不禁翘了一翘。
　　知世在想什么小樱是完全不知道的，她也不知道知世为了自己到底做到了什么地步，看到知世真的准备去自己家里，小樱最后也只能同意了。
　　不是小樱不想要回家，而是小樱不好意思回去啊，至少现在是这样，毕竟她才刚刚和知世发生那种关系，虽然她的家人还不知道，但是小樱自己还是会很在意的，毕竟这种事情真的很让人害羞的好不，总感觉这一次回去是回去告别的样子。
　　记得在中国的时候似乎也是这样子的呢，女孩子嫁出去以后第二天就会会娘家一趟然后在跟着丈夫回来的样子。
　　知世说了她们晚上还会回来这里，这让小樱不自觉的想到了这种事情，嘛，虽然不知道日本这一边到底是怎么样子的就是了，但是小樱还是不自觉的这样子想了。
　　“好了小樱，我们现在就走吧。”
　　看着小樱，看到小樱脸突然变红起来，知世差一点没有忍住，不过想到自己的计划知世最后还是强忍了下来，拉着小樱的手快速的向着门外走去。
　　另一边，大道寺园美的房间里面，此时大道寺园美同样醒了过来，原本应该更晚起来的她这一次却提前两个小时醒过来了，为的就是能够早点看到小樱，即使她知道现在的小樱和知世可能都还没有醒过来也是一样。
　　虽然不能马上看到小樱，但是至少她能够早点准备一些早餐给小樱吃不是吗？想到这里，原本还有点睡意的大道寺园美瞬间爬了起来...
　　大道寺园美不知道的是在她刚刚爬起来的一瞬间，一辆汽车已经从她们家的大门出开了出去...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 141.这算是碟中谍吗？

　　“喂！请问哪位？”
　　清晨，一辆开往小樱家的汽车上，原本正和小樱说着什么的知世突然拿出了自己的收集按下了接听的按键。
　　“知世...”
　　一声怒吼从手机中传来，虽然没有看到对方，但是从声音中就可以听出来对方此时绝对处在暴走边沿。
　　“妈妈，有什么事情吗？”
　　眯着眼睛，知世微笑的说道，完全没有被怒吼以后生气不满的样子反而更加笑得更加的灿烂了。
　　“对了妈妈，今天我和小樱准备去图书馆学习，到时候可能会晚一点回去，你就不用等我们了...”
　　面带微笑的，知世说出来与她一开始和小樱说的完全不一样的话，而且还让人没有办法反对。
　　嗯，我们这是准备去学习的，不能被打扰，不然学习不好的话可就不好了。
　　坐在知世身边的小樱听到知世的话更加疑惑起来了，这你刚刚不是说要去我家的吗？怎么又变成要去图书馆学习了？而且这个方向也不是去图书馆的方法啊。
　　似乎是看出来小樱的疑惑，知世伸出手握住小樱的小手什么都没有解释，她依然是用那一副温柔的语气回应着电话另一边的人的话，即使对方的语气因为她的回应而越来越愤怒知世都没有一丝的改变，不，也不能说完全没有变化，至少小樱可以看得出来知世的语气随着对面越来越暴走而变得越加的温柔。
　　“奇怪？”
　　看到这样子的知世，小樱只感觉更加的奇怪了，不过她最后还是放弃提问了，总感觉如果这个时候去打扰知世的话会发生什么很不好的事情的样子。
　　这一边知世的笑容越来越温柔，另一边大道寺园美就越发的愤怒，说好的今天让小樱陪伴自己呢？结果现在你直接带着小樱跑路了，这是神意思啊。
　　还有那什么我们会晚点才会回来你自己到时候先睡觉又是什么意思？说好的让我和小樱一起睡觉的呢？
　　什么？到时候你自己会带小樱过来，那个时候我都睡着了有毛线用啊。
　　想到自己为了能够多和小樱在一起而早早的起来，大道寺园美就越发的恼火。
　　昨天因为想到今天可以和小樱在一起而太过兴奋最后基本上都没有睡觉，直到快要天亮的时候才稍微休息一小会，而明天又要早起处理这两天落下来的事情，所以今天晚上是绝对要早点睡觉的，不然的话连续两天没有睡好绝对会影响工作的，这一点大道寺园美非常的清楚。
　　正是因为明白这一点所以她今天才会那么早起的，反而也睡不早好不如早点起来好早点看到小樱，即使是多看到一面也是赚到了。
　　结果呢，现在知世已经带着小樱跑了。
　　明明以前都是很晚才起来的知世今天居然比自己还要早起，好吧，你早起也就算了，那是你自己的事情，但是为什么你要带着小樱一起呢？你想要去学习自己去啊，小樱的话就算她什么都不会我来养不就好了，你带着她去学习什么啊。
　　不要以为我真的什么都不知道。
　　咬牙切齿的，大道寺园美在愤怒的怒吼了几声以后直接挂断了电话，她知道自己在说什么都是没有用的了，以其用说的让知世自己乖乖的带小樱回来，大道寺园美准备用自己的方法。
　　“哼，不要以为只有你会那种方法，要知道这些东西可是从我的公司里面发明出来的。”
　　挂断电话，大道寺园美直接转身离开，她连女仆们准备的早餐都没有心情吃了。
　　废话，这人都被带跑哪里还有心情吃饭啊。
　　“我上次带回来的东西准备好了没有。”
　　看着一旁的女仆，大道寺园美说道。
　　“已经准备好了夫人。”
　　“是吗，我知道了。”
　　......
　　“哼，你以为你还跑得掉吗？”
　　经过了一段时间的准备以后，大道寺园美总算是找到了知世的所在地了，嘛，并不是说她现在就抓到知世了，而是从屏幕上定位了知世的位置。
　　定位系统，她们公司刚刚发明不久的东西，虽然暂时还定位不了太远的距离，但是只是在这个城市的话已经够用了，难道说知世还能将小樱带出这个城市不成？
　　“果然，是木之本家吗。”
　　看着手提电脑上面的红点停在一个熟悉的位置上，大道寺园美脸上挂上笑容：“马上去准备另外一辆车，我要出门。”
　　一边招呼着女仆办事，大道寺园美一边想着门外走去，这一次一定要让你知道到底才是做主的人。
　　大道寺园美已经准备去抓知世并且带回小樱了，而此时的小樱和知世却完全没有一丝紧张的感觉，似乎完全不知道的样子，两个人在小樱的房间里面开心的说笑着。
　　“嗯，时间应该差不多了。”
　　突然，原本正在和小樱聊天的知世一下子站了起来，将小樱和正在一旁吃着东西的小可吓了一跳。
　　“怎么了吗？知世。”
　　对于知世突然的动作小樱很是不解。
　　“没有什么，小樱你不用担心。”
　　摇摇头，知世说道，随后她拿起了她刚才带出来的那一个手提包：“小可，麻烦你一件事情，带着这个包包飞到其他地方去。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　小樱不解，小可也很是疑惑。
　　“只要你带着这个包在城市里面飞来飞去不要被发现的话到时候我就给你准备一些点心吃。”
　　看着小可，知世并没有解释什么反而用美食诱惑小可：“而且这里面的点心你也可以全部吃掉。”
　　说着，知世将手提包打开，只见里面放置着大量的饼干等甜食。
　　“点心...”
　　原本还有点疑惑的小可在听到知世的话以后瞬间同意了，不说以后还有点心吃，单单是现在手提包里面的点心就足够他吃一段时间的了。
　　鬼知道知世是怎么想的，一般来说手提包里面都是放着一些女孩子的东西的吧，但是知世居然用来装点心了，这种奇葩的事情估计也就知世一个人做得出来了。
　　“放心吧，知世，抱在我身上绝对没有问题的。”
　　有点心吃，小可哪里还会多想什么，不就是带着手提包到处飞吗？这还不简单。
　　“嗯，小可真的太可靠了...”
　　在将手提包交给小可以后，知世在一次鼓励了小可一下，让原本就很兴奋的小可更加兴奋起来了，和小樱告别一声，小可带着手提包直接飞了出去。
　　看到小可带着手提包离开了，知世的嘴角在一起翘起，这一下应该没有问题了吧。
　　知世的动作小樱是完全看不懂了，明明知世只是将手提包交给小可的样子，为什么小樱总有一种很厉害的感觉呢？
　　“夫人，知世小姐和小樱小姐又移动了...”
　　在小可刚刚飞出去的时候，另一边已经快要到木之本家的车辆突然转变方向远离了那里...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 142.小樱开始出手办了？

　　小可和知世的妈妈大道寺园美怎么上演追踪战暂且不说，这一边小樱和知世可是有了新的故事了。
　　“那个知世？为什么明明已经回到了我的家里了还要拍摄啊。”
　　再一次被知世逼着更换衣服以后，小樱看着正拿着摄像机拍摄的问道。
　　“嗯，因为昨天没有拍摄啊，小樱那么可爱，一秒钟都不能错过的。”
　　拿着摄像机，知世一脸的幸福。
　　“昨天...昨天不是拍摄了很多了吗...”说道这里，小樱的脸瞬间变得通红一片声音也越来越低最后更是直接低下脑袋不敢看知世了。
　　没办法，谁让知世在小樱说这句话的时候直直的看着她呢？而且昨天的拍摄，这，那应该算是偷拍的吧，毕竟拍摄的是和知世做那种事情的画面，而且还是偷偷拍摄的，如果昨天晚上不是知世放出来给小樱观看的话小樱都还不知道自己和知世那个样子都被拍摄下来了吧。
　　“小樱果然好可爱...”
　　小樱的话刚刚说完知世就再也忍不住了，直接抱住小樱磨蹭着她的脸庞说道，没有办法，那样子脸红红的小樱看起来真的太可爱太诱人了，知世差一点没有忍住直接将小樱吃掉了，即使她昨天已经吃了好几次了也是一样。
　　小樱那么可爱，即使吃在多次知世也不会满足的，更加不用说厌烦什么的了。
　　“那个知世，你先在这里坐一下我去倒杯饮料...”
　　被知世抱着，小樱全身不禁一阵最后更是直接跑路了，没有办法，单单是昨天一天而已，小樱就被知世作弄的很惨了，她先在可是很害怕知世在做什么事情的。
　　小樱不知道为什么今天他家里没有人在，即使她和知世真的做了什么也不会被发现，但是小樱还是有点担心的。
　　被知世吃掉，小樱虽然会感觉到很满足很舒服，但是却也感觉到很害怕的，小樱担心自己在继续这样子下去的话，自己就真的完蛋了。
　　虽说反抗什么的基本上是没戏了，但是她也不想要变成那样子被一推就倒而且完全没有丝毫反抗之力的人啊，想想都觉得恐怖啊。
　　如果小樱真的变成那个样子的话，那么以后知世绝对会更加过分的，这一点小樱非常的确信。
　　毕竟在吃掉小樱之前知世就敢大白天当着众人的面调戏自己了，如果到时候自己完全没有办法抵抗的话，万一哪一天知世想要在学校里面吃掉自己什么的，自己该怎么办？因为没有办法反抗就乖乖的让知世吃掉？
　　想想小樱就更加的害怕了。
　　小樱不知道这一次还真的被她猜对了，知世正是有准备将小樱调.教可以随时吃掉的那一步，嘛，有一点是可以放心的啦，以知世对小樱的痴迷和占有欲她是不会让其他人发现的，最多也就是暗中吃掉而已。
　　比如说，嗯，上体育课的时候在没人的角落里面，喻或者在上音乐课的时候和小樱坐在最后一排的时候。
　　“呼，为什么知世会变成这个样子啊。”
　　逃离知世的身边，小樱一边叹息着一边向着落下走去，明明以前的时候知世最多也就是拍摄自己而已，就连更换衣服都非常的少的，即使是在自己刚刚恢复记忆的时候，知世也还算比较正常的，但是为什么啊，为什么才过去了半年不到知世就变了那么多？
　　拍摄一次比一次更加过分就算了，为什么现在都开始偷拍了啊，单单是一般的拍摄已经不满足她了吗？而且还将...将自己那个了，我的知世不可能这么恐怖啊。
　　烦恼着知世的问题的小樱没有注意到今天她的家里的气氛与平时不太一样，在她的身边有一个微弱的气息正在靠近着。
　　那股气息随着小樱的走动距离越来越近，最后更是直接向着小樱的身上跳去。
　　“咦？这是什么？”
　　看到有东西想自己跳过来，小樱并没有躲避抵挡什么的，嘛，也是啦，不说现在的小樱脑袋还有点混乱，单单是看到那个小光点仅仅只有一点点而已，小樱都没有怎么在意的。
　　“呜咦！！！”
　　只可惜，光点看着是小，但是在小樱碰到那个光点以后小樱就后悔了。
　　“为...为什么会变成这个样子啊...”
　　一声悲鸣，小樱发现自己身边的东西突然发生了变化，所有的东西都变得非常巨大起来了。
　　“可恶，连你都来欺负我...”
　　等小樱反应过来以后，小樱就发生什么事情了，自己这是遇到库洛牌了，而且还被她变小了，小樱大概估算了一下，自己现在应该比那些所谓额手办还要来的小一点了吧。
　　想到自己这几天发生的事情，现在又被库洛牌欺负，小樱直接炸毛了。
　　自己弄不过知世就算了，难道还打不过你这个小家伙吗？心态爆炸的小樱直接追着小库洛牌满房子跑起来了。
　　“小樱？”
　　原本待在小樱房间里面的知世听到小樱突然悲鸣一声，知世直接跑了出来，只可惜此时的小樱已经变得非常的小了，而且已经追着库洛牌赶去了，知世一时间也没有办法发现小樱的所在。
　　“小樱消失了？”走出房间，寻找了一小会，知世发现小樱居然失踪了，想到这里知世瞬间紧张担心起来：“不对，我还能感觉都小樱就在着附近...”
　　虽然知世一开始是有点紧张的，但是很快的知世就冷静下来了，她已经感觉到了小樱就在自己的不远处，只是她还没有找到而已。
　　“这里...”
　　闭上眼睛，知世稍微感应了一下随后立马就发现了小樱的踪迹了随后直接跑了过去。
　　在知世寻找小樱的时候，小樱正和小库洛牌玩闹着呢，嘛，也就是小樱在追捕着小库洛牌就是了，如果不看跟在小樱身后同样追着她跑的一只猫的话，看起来或许会更加的像也不一定。
　　“呜咦....知...知世...”
　　一边追捕者小库洛牌，一边躲避着小猫的追捕，小樱都快要哭了。
　　其实小樱是有八法搞定小猫的啦，但是小库洛牌似乎是故意找她麻烦的样子，故意在小猫附近转动着，结果就变成了小樱追捕小库洛牌，小库洛牌借助小猫躲避小樱还有小猫追捕小樱的奇妙画面了。
　　无奈的，小樱最后只能呼唤起知世的名字了。
　　“找到了，原来你在这里啊小樱...”
　　就在这个时候，小樱突然发现那只小猫被一只手抓起来了，同时，另一只手也将她抓在手中，小樱一看立马就哭出来了，知世总算是发现她了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 143.原来手办这么辛苦啊

　　“小樱，你在玩什么啊，似乎很有趣的样子。”
　　将小樱抓在手中，看到小樱变成那么小的样子，知世好奇的问道。
　　“才不是在玩呢，都是库洛牌搞的鬼，还有这只猫它一直追着我让我根本没有办法抓库洛牌。”
　　不说还不要紧，一说小樱就充满怨气，被库洛牌变小就算了，还被它戏耍了那么久，更过分的是这一只猫，它居然也想要抓自己，刚才小樱可是差一点就成为那只猫的口粮了。
　　当然了，小樱并不会真的被那只猫吃掉就是了，如果小樱愿意的话她也可以解决掉那只猫的，只是如果这样子做的话那只库洛牌绝对会跑路的，小樱可不想一直变成这么小的样子。
　　“呐，小樱刚刚说的是真的吗？”
　　听到小樱的话，只是转头看向她手上的小猫眯着眼问道。
　　瞄——
　　原本还玩得很高兴的小猫在卡到知世的笑容以后瞬间低下了脑袋，哀鸣一声祈求知世能够放过它。
　　明明看起来是那么可爱的笑容，但是那只猫不知道为什么感觉更加的害怕了，就连一开始准备挣扎的动作都停了下来。
　　绝对不能反抗，不然的话也许自己就要去见自己那不知道在那里的祖先了。
　　“知世小心...”
　　知世在看着那只小猫，而小樱则是继续哭诉着，突然小樱看到原本在那只小猫身边的小库洛牌向着知世飞去，似乎准备将知世也变小的样子，看到这一幕小樱哪里还忍得住啊，直接喊了出来，小樱可不想让知世也变成和自己一样。
　　啪——
　　一声轻响，知世不知道从哪里拿出来一个拍子将小库洛牌当做苍蝇一般直接拍了下去，小樱看到这一幕不禁为那只小库洛牌默哀一秒，这一下看起来就很疼的样子。
　　瞄——
　　因为拍打小库洛牌的关系，知世暂时将那只小猫放开了，而原本正准备逃跑的小猫看到刚才还在它身边跳动的小库洛牌被直接直接排在地上动弹不得，小猫瞬间懵住了，瑟瑟发抖的趴在地上连动一下都不敢更不用说逃跑了。
　　“小樱可是我的人呢，只有我能作弄她。”
　　看着被自己拍在地上的小库洛牌，知世眯着眼轻声说道。
　　咕噜——
　　明明知世是在为自己报仇的，但是不知道为什么小樱感觉更加的害怕了，比起刚才她被小库洛牌和那只小猫戏弄的时候更加来的害怕。
　　被知世拍在地上，小库洛牌过了一段时间总算是恢复过来了，不过迎接她的只是更加悲惨的命运而与，虽然知世还没有做什么，但是单单是那一个甜蜜的微笑就足以让小库洛牌崩溃了。
　　飞行？跳动？
　　不不不，现在的小库洛牌唯一能做的也就是双手抱着脑袋蹲在地上了。
　　小樱虽然很在意知世说的只有她能做弄自己的事情，但是看到知世这个样子，看到那只小猫和刚才还很嚣张的小库洛牌直接蹲在地上不敢动弹，小樱再一次咽了一口口水，总感觉这个时候去招惹知世并不是意见正确的事情呢。
　　如果说小樱看到知世单单用气势就可以让小库洛牌不敢动弹而感觉到震惊的话，那么接下来小库洛牌做出来的事情就更加让小樱害怕了，在知世的注视下，双手抱着脑袋蹲在地上的小库洛牌最后直接变成了一张库洛牌而且直接飞进了知世的手中。
　　这一幕让小樱非常的震惊同时也很是无语，话说既然知世有这样子的能力的话自己还需要那么拼命的去收服库洛牌吗？以后只要遇到库洛牌的只会将知世叫出来不久可以解决了？
　　自己这是要失业了啊。
　　“真是的小樱，你可不要乱来哦，万一你受伤的话我可是会伤心的。”
　　收起库洛牌，知世转过头来看着小樱说道。
　　“嗯，对不起...”
　　在知世的注视下，小樱直接道歉了，不说这一次自己确实是有点大意了，单单是刚才的事情小樱就不敢有任何的意见，至少现在还是按照知世说的来做比较好。
　　“嗯，小樱最喜欢了。”
　　看到小樱这样子知世再一次眯起眼睛微笑的说道，同时知世还将小樱捧到自己的脸旁幸福的磨蹭着。
　　“啊，小小的小樱也好可爱...”
　　抱着变小的小樱，知世开心的说道。
　　“知...知世...”
　　虽然被知世这样子抱着磨蹭着确实很舒服，但是小樱还是想要早点恢复原状的，毕竟这样子小小的样子真的太不便了：“知世，你先让我恢复原状啊。”
　　小樱是在祈求知世将她变成原来的样子了，但是知世并没有这样子做，她继续抱着小樱一边磨蹭着一边向着小樱的房间走去。
　　原本小樱还有点不解的，她以为知世是因为太过激动而没有听到自己的话，小樱决定继续呼唤几声，只可惜在她还没有喊出来的时候，知世已经抱着她来到了小樱的房间里面了。
　　“来，小樱，快点站在那里，我们继续刚才的事情...”
　　将小樱放在桌子上面，知世不知道什么时候开始又重新拿起了摄像机继续拍摄起来了。
　　“等...等一下知世...”
　　知世这一动作让小樱再一次吓了一跳，这是准备将自己当做布娃娃来用了？想到自己被知世强迫着穿上各种衣服的样子，小樱不禁浑身一抖。
　　确实，以前的时候知世也经常逼迫小樱穿上各种衣服的，但是那个时候小樱还能稍微反抗一下，而现在，变成这样子小小的样子以后，小樱完全没有抵抗力了啊。
　　“小樱，快一点...”
　　小樱的抱怨知世完全没有理会，她此时满脑子都是拍摄小樱的事情了，就连刚才的那一只小猫逃走了知世都没有看一眼，显然与那只小猫相比，拍摄小樱对于知世来说更加的重要。
　　“不要啊...”
　　被知世这样子看着，小樱差一点就哭出来了，以前的话她就已经很难反抗知世的压迫了，现在知世得到了那一张小库洛牌，小樱就更加那知世没有办法了，没看到知世已经将小库洛牌收起来而暂时没有给小樱的打算了吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 144.所以说这算是被默认了？

　　“我回来了。”
　　在小樱被知世摧残的时候，楼下传来了一个声音。
　　“打扰了...”
　　好吧，看来不只是一个人了。
　　“知世，等一下，哥哥他们回来了。”
　　听到声音，小樱连忙阻止知世继续下去，毕竟她这个样子被看到的话确实不好，第一次的小樱对桃矢表示感激。
　　“啊啦，真是可惜呢，明明还有很多姿势和照片还没有拍摄的。”
　　看着小樱，知世微笑的说道，不过她最后还是拿出那一张小库洛牌让小樱恢复成原来的样子就是了。
　　恢复原样小樱这才松了一口气，老实说她刚才还真的担心知世会拒绝的，不过还好知世还是帮自己恢复原样了，嘛，虽然在知世的心里面想的和小樱并不一样就是了。
　　小樱是认为知世不想要暴露出小樱的事情，而其实知世只是不想让其他人看到小樱那么可爱的样子而已。
　　虽然平时的小樱也同样很可爱，但是像这样子小小的小樱可是独属于她一个人的，知世绝对不会轻易放弃。
　　对于知世小樱确实是没有办法了，万幸的是现在她的哥哥桃矢和雪兔哥回来了，嘛，虽然不知道为什么昨天晚上桃矢为什么不在家而且今天一大早居然就和雪兔哥一起回来，但是小樱还是高兴的，至少他们这一次回来间接解救了自己。
　　“知世，你先在这里坐一会我先下去一下。”
　　挣脱开知世的抓捕小樱快速的整理好自己的衣服随后这才打开门准备下楼。
　　“等一下，小樱，我也一起下去。”
　　小樱要下楼知世同样想要跟过去。
　　“嗯，那好吧。”
　　虽然有点疑惑知世为什么要这样子做但是小樱也没有拒绝，现在她已经和知世是那种关系了，虽然小樱暂时还没有打算让她的家人知道，但是像这样子知世想要一起下去什么的小樱完全不会有一丝的意见的。
　　“哥哥你回来了啊，雪兔哥你也来了...”
　　刚刚来到楼下小樱就对着桃矢和雪兔哥打招呼道。
　　“小樱？你什么时候回来的？”
　　没有想到小樱居然会在家里桃矢一时间有点愣神，毕竟这个时间还是很早的，一般的话如果是在放假的时候小樱应该还在睡觉的啊，而且昨天小樱不是住在知世家里的吗？怎么今天她这么早就回来了，桃矢这一下是真的看不懂了。
　　“早上好小樱。”
　　好吧，能够这么平静的和小樱打招呼的也就只有雪兔哥了。
　　“早上好...”小樱同样回礼随后继续看向桃矢：“我也是刚回来的，昨天你们去哪里了吗？怎么全部都不在家。”
　　不只是桃矢就连她们 爸爸木之本藤隆也不在家里小樱不禁有点好奇起来。
　　“爸爸的话他因为工作昨天待在学校里面了，要等晚上才会回来...”
　　看着小樱桃矢说道只不过他并没有说起自己为什么没有在家里。
　　“哥哥你昨天和雪兔哥在一起了吗?”看着桃矢，小樱最后还是问了出来，毕竟这么一大早的桃矢就和雪兔哥在一起而且昨天晚上桃矢又没有在家那么最大的可能就是桃矢昨天是和雪兔哥在一起的了。
　　“要你管...”
　　桃矢看起来并没有打算继续说下去的样子，白了小樱一眼就没有再管小樱了而是开始准备东西招待雪兔。
　　“早上好桃矢哥、雪兔哥...”这时，知世也下楼来了，同样的对着桃矢和雪兔打招呼道。
　　“早上好。”桃矢没有想到知世也在他们家里一时间没有反应过来：“知世你也来了啊。”
　　“嗯，刚才和小樱一起回来的。”
　　“是吗...”
　　看着知世，桃矢不禁再次看了小樱一眼同时再一次抬头看了小樱的房间一眼，桃矢不知道想到了什么眼神在小樱和知世的身上转动着，在小樱快要受不了准备发飙的时候桃矢突然开口了：“小樱这丫头以后就拜托你了...”
　　“嗯，放心吧哥哥...”知世也是一样，眯着眼睛微笑的说道，这一切热闹过效应更加的疑惑起来，什么时候知世和自己的哥哥桃矢那么熟悉了？
　　确实，因为自己的原因知世和自己的哥哥桃矢也算是比较熟悉的，但是也没有像今天这个样子的啊，这反应怎么感觉你们才像是兄妹啊，还有知世，你什么时候开始叫自己的哥哥桃矢哥哥的了？
　　“哥哥，这是我准备的糕点你们尝尝看...”
　　在小樱懵逼的时候，知世不知道从什么地方又拿出了一些糕点来，不只是这个样子知世更是主动的接过桃矢手上的动作，开始泡起茶来，那熟练的样子如果不是小樱对知世非常熟悉的话都快以为知世被什么人给替换掉了。
　　确实，知世平时的时候是很温柔很有礼貌，但是这已经超出了一般的礼貌的范围了吧，这里不是小樱的家吗？怎么搞的现在就像是知世的家里一眼。
　　“哥哥...”
　　看到知世对桃矢那么礼貌而桃矢完全接受并没有任何不满的样子，小樱反而开始不满起来了，为什么知世要对桃矢那么好啊，明明知世才是客人应该是自己或者桃矢招待才对的吧，至于雪兔哥的话，因为他同样是个人所以小樱到是没有什么太大的反应。
　　小樱不满的是自己的哥哥对知世的态度，为什么身为主人家的你居然那么安心的享受着客人的照顾，想到这里小樱不禁有点不爽起来了，知世可是很少这样子对自己的，小樱表示自己嫉妒了。
　　“笨蛋...”
　　喝着知世泡过去的茶，吃着点心桃矢不禁再一次白了小樱一眼。
　　“抱歉了知世，小樱虽然有点笨笨的样子但是希望你以后能够多多照顾她...”
　　“嗯，放心吧哥哥...”
　　好吧，这语气这态度小樱更加的迷茫了，是世界发展太快还是自己落伍了？为什么她们说的话自己不太明白呢？
　　“小樱很可爱，知世也很温柔桃矢你就放心吧。”
　　就连雪兔哥也是一眼一脸微笑的看着知世和小樱。
　　“哼...知世我们走，不要管他们了...”
　　小樱看的不是很懂，不过小樱在看到自己的哥哥居然这样子让知世招待小樱可是越来越不爽了，自己都没有享受过这样子的待遇的，吃味的小樱拉起知世的手准备回到自己的房间。
　　“抱歉了哥哥，我们先离开了...”
　　被小樱拉着知世抱歉一笑随后跟着小樱准备一起离开。
　　“小樱就拜托你了...”
　　不知道是第几次说这句话了，但是桃矢的语气依然是那么的认真同样也带着一丝丝的欣慰，似乎放下了心中的一块大石的样子。
　　“今天你们两个还是多多休息一会吧，午餐交给我们就行了，你们应该还很累吧...”
　　末了桃矢又说了这么一句话，只不过小樱并没有听清楚就是了。
　　“嗯...”
　　小樱因为不满而没有注意到，但是知世的话则是点点头表示同意，跟着小樱，知世再一次来到了小樱的房间里面...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 145.另一个小樱？

　　“哥哥，你们在干什么啊。”
　　下午，小樱和知世下楼以后看到桃矢和雪兔哥在整理东西不禁有点好奇的问道。
　　“没什么，只不过是让雪兔帮我剪头发而已。”
　　虽然桃矢是这样子说的，但是小樱从他那看向自己时的挑衅表情知道他在向自己示威，告诉自己不是只有自己才有人陪伴的。
　　“哼，不就是剪头发而已嘛有什么了不起的。”
　　看到桃矢这个样子小樱也表现出无所谓的样子，不过一瞬间小樱就拉住知世的手：“知世，我们去房间你帮我整理一下发型...”
　　小樱和桃矢的动作让站在她们身边的雪兔和知世同时笑了出来，只不过她们最后还是在小樱和知世不满的眼神中停下笑声只不过是换成眯着眼的微笑而已。
　　虽然是这个样子，但是雪兔和知世一个拿着剪刀一个拉着小樱的手开始自己的动作，剪头发和拉小樱上楼。
　　“等一下小樱，晚上我们吃意大利面家里已经没有了你帮忙买一些回来。”
　　在知世准备拉着小樱上楼的时候桃矢突然开口说道。
　　“晚上要吃面吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，我知道了。”
　　既然桃矢都这样子说了，而且雪兔哥已经开始帮桃矢剪头发了，小樱也只能自己去买东西了，老实说小樱一瞬间还有点怀疑桃矢是不是故意这样子做的，让知世没有办法帮自己梳头发。
　　“知世，你能帮小樱一下吗？小樱笨笨的我担心她到时候忘记了。”
　　不知道是不是担心知世报复还是什么的，桃矢突然对着知世说道。
　　“嗯。”知世直接同意了，老实说她刚才还真的差一点就生气的，毕竟小樱要让自己帮她梳头发而桃矢居然阻止了想要让小樱离开，知世哪里会高兴起来啊，不过现在，在桃矢这一句话以后知世的心情瞬间好了不少，至少这个样子可以和小樱出去约会不是吗？
　　小樱虽然不满桃矢说的自己笨笨个事情，但是看在他让知世跟着自己的份上小樱就不去理会他了，带着知世直接离开了家里。
　　“桃矢你真是的，就是喜欢欺负小樱，明明刚才我们说了等剪完头发在出去买的...”
　　一旁雪兔哥一边剪着桃矢的头发在看到小樱和知世已经离开以后才微笑的说道。
　　“哼，那个家伙笨笨的，只有我才能欺负她...”桃矢不但没有一丝的悔意反而很自豪的样子。
　　“小心被知世听到了...”
　　“......”
　　“知世，你怎么了？”
　　带着知世走在路上小樱看到知世突然停下来疑惑的问道。
　　“不知道，只不过刚才突然感觉非常不爽的样子。”摇摇头知世看向她们刚才来的方向也就是小樱的家里，就在刚才她和小樱一起出门不久她就感觉到从小樱的家里传来了一股让自己不爽的气息。
　　‘难道是有人在打小樱的主意了？不过应该不可能的啊，雪兔哥的话是绝对不可能的，哥哥的话应该也不会啊，还是说桃矢哥哥他已经妹控到控制不住了？看来以后要更加注意了将小樱带回家才行。’
　　一边和小樱聊着天知世一边想着，只不过这一件事情她并没有让小樱知道的打算就是了。
　　商业街，小樱和知世逛了一段时间以后这才买了东西准备回家。
　　“嗯？奇怪，怎么感觉怪怪的。”
　　就在小樱准备离开的时候她突然感觉到这个商业街里面怪怪的，只不过因为刚刚才经过并没有感觉到所以小樱也没有再过在意就是了，现在小樱准备和知世一起回去了她这个时候才有这么一点点感觉。
　　“小樱，你怎么了吗？”
　　看到小樱突然停下来知世疑惑的问道：“是不是忘记买什么东西了？”
　　“没...没什么，大概是错觉吧。”手被小樱拉住小樱哪里还管的上什么东西啊，牵着知世的小手脸上带着笑容的一起离开了这里。
　　管他要发生什么啊，现在和知世在一起才是最重要的，而且现在既然没有感觉到的话那么就代表着没有事情了，小樱也不在多想什么。
　　小樱不知道的是在她和知世刚刚离开的时候原本无人的小巷子里面突然出现了一个人，如果小樱看到的话绝对会吓一跳的，因为那个人长得和小樱真的太像了，即使是小樱如果她自己遇到的话都不一定可以反应过来，也许还会以为是看到镜子了呢，毕竟这真的太像了。
　　嘛，知世的话也许就可以区分出来了吧。
　　另一个小樱出现了，而小樱自己却一点都不知道，她此时正带着知世一起回家呢，嗯嗯嗯，今天是知世跟着自己回家的日子，而且晚上她的爸爸木之本藤隆也会回来，今天对于小樱来说可是非常重要的。
　　一心只想着知世的小樱不知道此时整个商业街开始变得混乱起来了，而凶手就是那个长得与她几乎一模一样的人，而且好死不死的还刚好被她的朋友看到了，看起来等明天开学的时候小樱一定会非常的悲惨的吧。
　　“那个人是木之本同学？”
　　看着小樱将一堆东西推倒，同样在逛街的莓铃疑惑的问道。
　　原著中她是直接认为是小樱做的，但是这一次她却有点怀疑了，毕竟这段时间以来莓铃对小樱可是非常的了解的，她知道小樱是不会做这种事情的人，但是对方有和小樱太过相似了，莓铃这才感觉到疑惑的。
　　“不是...”
　　好吧，莓铃还只是有点疑惑而已，李小狼直接否定了对方，可见对于小樱李小狼更加的了解和相信了。
　　“是吗？”
　　莓铃还有一点疑惑，毕竟对方确实太像小樱了，一时间她真的不知道该怎么办了，等她们回过神来的时候那个和小樱很像的人已经离开了，虽然还是很在意，但是她却也只能暂时放弃了，等明天的时候问一下就知道了。
　　另一个方向，同样的发生了东西被弄乱的事情，而凶手依然是那个和小樱很像的人，这一件事情刚好的也被利佳和千春还有奈绪子看到了。
　　“那是小樱，但是为什么？”
　　看到弄乱东西的人奈绪子疑惑的问道，很显然她看不出什么来。
　　“嗯嗯嗯，真的很像小樱，只不过她为什么会这样子做呢？”
　　千春也很不明白，同样的她也看不出什么。
　　“那个不是小樱。”与千春和奈绪子不一样的利佳直接否认了对方是小樱的可能。
　　“利佳，你是怎么确定的。”
　　对于利佳的话千春和奈绪子还是比较相信的，虽然利佳平时的时候比较少开口，但是基本上每一次利佳开口的时候都是比较正确的，所以千春和奈绪子都相信利佳的话。
　　“小樱是绝对不会做这样子的事情的，而且对方确实不是小樱。”
　　利佳并没有解释自己是怎么看出来的，说实话她自己也不是很明白，利佳只知道自己在看到对方的第一眼的时候就看出来了对方不是小樱，虽然外貌几乎没有区别，但是利佳还是确定了下来。
　　‘她不是小樱，也不可能是小樱...'
　　一边想着那个女孩，利佳的脑中小樱的印象越来越深刻了，甚至她连自己开始脸红了都不知道。
　　另一旁走在利佳身边的千春和奈绪子疑惑的看着利佳，她们不知道利佳为什么可以确定对方不是小樱，而且从刚才开始嘴中就在轻声念着小樱的名字，而且脸还红红的。
　　“难道是生病了？”
　　两个人同时这样子想到...
　　嘛，要说是病也没有什么错就是了，只不过利佳自己都还没有整理清楚而已。
　　利佳没有注意到她自己最近看她们老师的次数已经越来越少了，反而看向小樱的次数越来越多，而一切的理由都是这是知世让自己帮她看好小樱的，即使那个时候知世都已经在小樱的身边了也是一样...
　　这几天去厦门观看漫展了，真的很不错，银发娘她们还过来表演桃源恋歌和极乐净土，因为漫展三天所以没有时间更新了，而且这几天还要回老家一趟等3号晚上回来应该可以开始更新了，抱歉了
　　对了大家看过寻找满月吗？听说非常的感人是真的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 146.知世退让了？

　　“早上好。”
　　第二天，走进教室以后小樱高兴的和利佳等人打招呼道，虽然才两天没有见到她们而已，但是小樱还是挺想念她们的。
　　“早上好小樱，知世...”利佳等也看到了小樱和知世同样打招呼道。
　　“那个呢小樱，你昨天有没有去商业街...”看着小樱，奈绪子和千春似乎想要说什么但是又不太好确定的样子，也只有一旁的利佳变现的很自然似乎并没有什么想要说的样子，只不过当她看到小樱的时候不自觉的微微一呆，当然了这也仅仅只是一瞬间而已小樱并没有任何的发现。
　　“怎么了吗？利佳？”
　　小樱是什么都没有感觉到，但是知世的话就不知道了，明明是奈绪子和千春在和她还有小樱说话的，但是知世却看向了利佳让利佳一阵小紧张。
　　“没什么，只不过昨天看到了一个和小樱很像的人在商业街上捣乱而已。”
　　利佳虽然还没有到达知世那个境界可以完全没有一丝破绽但是她也不是一个可以轻易让人看出来的人，看着知世利佳对着她点点头以后这才告诉了小樱和知世昨天她们看到的事情。
　　她只是在意昨天看到的事情而已而不是什么其他的想法，利佳这样子告诉知世。
　　不只是利佳，千春和奈绪子在听到利佳说起昨天看到的事情以后再一次的将她们当时看到的事情告诉了小樱和知世。
　　“是吗？居然有这种事情，不过昨天小樱一直都是和我在一起的啊。”
　　知世看了利佳一小会实在是看不出什么破绽再加上奈绪子和千春的话知世也就没有在多想什么了，大概就是千春她们说的那个样子吧，只不过真的出现了一个和小樱一模一样的人吗？
　　“嗯嗯嗯，这是真的，当时我们还真的以为那个人是小樱呢，如果不是利佳说那个人绝对不是小樱的话我们可能都已经误会了。”
　　看到知世疑惑的表情奈绪子和千春再一次说道，只不过她们这一次的话让原本还没有什么反应的利佳脸色变化了几下。
　　“哦...”听到这句话知世再一次看向了利佳，看到利佳稍微有点慌乱的样子知世很快就明白过来了，利佳对小樱也开始在意起来了。
　　毕竟和小樱认识那么久的奈绪子和千春都会看错那代表着对方绝对和小樱非常的相似的，但是利佳却能一眼看破并且那么自信那个人不是小樱，知世不得不猜想什么了。
　　当——
　　原本知世还想要在问些什么的，但是这个时候铃声刚好响起来了，利佳很快的回到自己的座位上去知世也只能暂时放弃追问了。
　　“知世，你在干什么呢？”
　　站在知世的身边小樱在听到奈绪子和千春的话以后瞬间就明白发生了什么事情了。
　　对于这一次的事件小樱记得非常的清楚，她知道那是什么，是镜库洛牌搞的鬼。
　　之所以小樱可以记得那么清楚那还要从她的前世说起，在上一世小樱对于库洛牌印象最深刻的就是镜牌了，毕竟当年小樱看的时候可是看出来了镜牌非常的喜欢自己的哥哥桃矢的。
　　记得当年小樱还希望桃矢可以和镜牌在一起的，嘛，虽然现在基本上是不可能就是了。
　　在这样子的情况下，小樱在听到奈绪子和千春等人的话以后瞬间就明白过来了，自然的她也就不在多想什么，只要等自己下课的时候去将她收服就可以了。
　　对于现在的小樱来说知世才是最重要的， 毕竟她们已经是那种关系了。
　　“没什么，小樱你真的很可爱很受欢迎呢...”
　　没有直接回答小樱的话知世反而说出了一句让小樱更加不明白的话来。
　　不解的看着知世，实在是看不出来什么的小樱最后也不在思考下去了，以其这样子浪费脑细胞还不如想一下等下课的时候应该怎么去收服镜库洛牌。
　　说实话对于镜库洛牌小樱也同样很喜欢的，而且想到镜库洛牌和自己的哥哥相遇以后发生的事情小樱就有点纠结，自己是不是应该阻止她们相遇呢？毕竟镜库洛牌和桃矢是不可能有什么结果的，只不过如果考虑到镜库洛牌的话，小樱又希望她能够遇到桃矢，并且能够喜欢上桃矢，即使没有结果也是一样。
　　小樱现在已经拥有知世了，她知道能够拥有自己喜欢的人是多么幸福的一件事情，虽然库洛牌仅仅只是库洛里德创造出来的并不完全是生命，但是库洛牌却也有自己的思想和心情的，因为自己的插手而让镜库洛牌失去这段奇遇，小樱是真心不忍的。
　　但是如果不阻止的话...哎...小樱是真的有点为难了。
　　“小樱你怎么了吗？”
　　似乎是看出小樱的为难知世关心的问道。
　　“呐，知世，我能问你一个问题吗？”
　　为难的小樱看向知世想到知世那么聪明小樱决定问她一下。
　　“什么事？”
　　“呐，知世，我问你一下，如果说...我是说如果...如果有一个女生将会在不久以后遇到一个她喜欢的人但是却不可能有结果那么我应不应该阻止她呢？”
　　看着知世，小樱最后还是问了出来。
　　“小樱...”
　　小樱的表情是那么的认真，虽然她说的是假设的但是知世知道小樱一定遇到了什么事情，听着小樱的话，知世沉默了一小会她也不太好确定下来，因为她也想到了一些事情。
　　“小樱为什么要这样子问？是不是她也发现了利佳的事情？”因为太过在意知世想的反而比小樱还要来的多了，也更加的犹豫起来：“就像是小樱说的，自己应不应该阻止呢？自己已经拥有小樱了，那么其他人仅仅只是喜欢小樱而没有做什么的时候自己也要去阻止吗？”
　　“小樱，我想即使是没有结果但是对于那个女生来说能够遇到自己喜欢的人也是一种幸福吧，我们不应该去阻止的...”看着小樱，在偷偷瞄了一眼利佳，知世发现利佳又在偷偷瞄着她们这里了，想了很久知世最后还是给出了这么一个结论。
　　她虽然不可能让其他人碰小樱，但是如果脸对方喜欢小樱都不允许的话那就真的太过分了，而且对于小樱来说能够有更多的人喜欢她应该也是一种幸福的吧，自己不应该剥夺小樱的这种幸福，反正只要到时候她自己看好保护好小樱不让其他人碰就可以了，至于喜欢的话她并没有办法阻止也没有权利去阻止的。
　　“是吗，果然知世你也是这么认为的啊。”
　　原本就不太想去破坏这段缘分的小樱在听到知世的话一辉直接决定下来了，自己不阻止镜库洛牌和自己的哥哥桃矢的相遇，只不过最后的时候要做出一点改变就是了，小樱可不想让桃矢像原著中的那个样子受到伤害的。
　　小樱虽然不忍心剥夺镜库洛牌的这段情缘但是却也不会放任她去伤害自己的哥哥桃矢的。
　　“看起来放学以后有的忙了...”
　　确定下来以后小樱再一次看向知世，对着知世感激的一笑随后就是等待着放学了。
　　知世看着小樱，看到小樱似乎下定了决心而显得更加高兴的样子，知世也同样很开心的，毕竟她虽然一直看着小樱不让其他人碰小樱一下，但是知世却也没有将小樱整个人与其他人隔离开来的打算，知世可是希望小樱更加快乐幸福的。
　　大不了到时候自己保护好小樱让其他人碰不到她就是了，至于其他人喜欢小樱的事情只要小樱能够幸福自己也不去管了，嘛，前提是她们仅仅只是喜欢而没有准备做什么，知世是不可能放任她们碰小樱的，即使她已经将小樱吃干净了也是一样，这是原则问题，就连一口汤都是知世她的，能够让你们喜欢像小樱已经很好了。
　　嘛，也不怪知世会这个样子啦，对于一个女生来说她们自然是不希望有其他的女生喜欢上自己喜欢的人了，即使只是在精神上幻想而已，如果不是为了让小樱更加幸福的话知世还不愿意这样子退让呢。
　　嗯，小樱是我的你们绝对不能碰的，最多就是...就是让你们在梦中亲近一点，不过也仅限于牵手，拥抱什么的绝对不行...
　　看着小樱在看看利佳知世再一次确认下来，没有办法谁叫小樱那么可爱呢...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 147.寻找库洛牌？？？

　　“小樱、知世，等下我们去走走好不好...”
　　友枝小学小樱的班级里面，一放学千春就跑到小樱和知世身边问道。
　　这个星期她们还没有一起出去玩过呢，难得今天不用参加部团活动千春打算大家一起出去玩一会。
　　“啊抱歉，今天我有点事情所以...”
　　千春邀请一般小樱是不会拒绝的，但是今天不一样，既然知道了镜库洛牌的存在，而且还知道了自己的哥哥桃矢很有可能和镜相遇最后甚至受伤小樱哪里敢乱跑啊，先去准备防止意外再说。
　　“是吗，真是可惜呢，既然这样那么我们下次在一起出去玩吧。”
　　小樱拒绝千春也没有说什么，天性善良的她自然不会认为小樱是故意不和她们在一起的了。
　　“知世你呢？”
　　小樱没空不能出去玩，千春看向知世问道。
　　“抱歉我今天也有事。”
　　知世虽然还不知道镜库洛牌的事情，但是小樱今天的异常表现让她有点在意，知世自然不可能在这个时候和小樱分开了。
　　“是吗，那就没有办法了，如果有什么事情需要帮忙的话可以跟我们说哦。”
　　小樱和知世都没有时间千春虽然有点早在意，但是却也没有说什么，只是让小樱和知世如果有事可以找她们帮忙，不得不说千春确实是一个很好的女孩。
　　“嗯，谢谢你千春。”
　　看着千春小樱和知世笑道，她们的友情就是这么的美好。
　　“那么明天见...”
　　小樱和知世不能一起出去，不过千春已经提前约好利佳和奈绪子了，对着小樱和知世挥挥手千春向着她们两个跑去商量一起去什么地方。
　　“知世我们走吧。”
　　千春离开，小樱提着书包对着知世说道，虽然不太可能，毕竟桃矢还是没有放学但是小樱还是担心意外准备先出去看看。
　　“嗯...”
　　知世没有拒绝，跟着小樱离开教室。
　　小樱和知世不知道在她们离开的时候利佳回头看了她们一眼，特别是在小樱的身上，利佳的目光基本上都是在小樱身上的，而且那眼神如果知世看到的话绝对可以确认利佳对小樱已经...
　　“小樱，你准备去哪里呢？”
　　离开学校走在路上知世看着小樱问道。
　　“嗯，先回去将书包放好，然后再去到处看看，今天千春她们说看到一个像我的人，想来应该是库洛牌的原因...”
　　距离桃矢下课还有一点时间小樱决定先将东西放回家然后在专心寻找。
　　“库洛牌吗？确实，千春她们应该不会说谎，既然有另一个小樱存在的话，那么确实很有可能是库洛牌搞的鬼...”
　　点点头知世思考了一小会同意道。
　　这段时间出现的事情基本上都是和库洛牌有关也难怪知世会这么想了。
　　“小樱，等下我和你一起去寻找吧。”
　　确认有库洛牌出现知世更加兴奋起来了，库洛牌的出现代表着她又可以拍摄小樱收服库洛牌的过程了，越想知世就越高兴甚至都已经将书包里面的摄像机拿出来了。
　　“知世你，什么时候带过来的...”
　　小樱也没有想到知世居然会将摄像机直接放在自己的书包里面一时间有点愣神。
　　“当然是从一开始就带着的啊，不然如果小樱遇到库洛牌而我又没有拍摄到小樱的英姿的话我一定会遗憾一生的...”
　　说着知世一手拿着摄像机对准小樱一手捂着脸颊直接陷入幻想里面。
　　碰——
　　“知...知世...”
　　一个踉跄小樱差点没有直接摔到，知世已经拍摄了她那么多照片和视频了，她就不会累吗？
　　“好了小樱，我们快点回去然后开始寻找库洛牌吧，我已经等不及小樱收服库洛牌的画面了...”
　　说着知世不等小樱反应直接牵起小樱的手想着让小樱的家里走去。
　　“唔咦——”
　　离开的街道只遗下一声熟悉的鸣叫省...
　　“对了知世，你的书包...”
　　“直接放在小樱你房间里面就好了，刚才我已经和家里说了，今天就住在小樱家里...”
　　“什么时候说的？”
　　“就在小樱去洗手的时候...”
　　“......”
　　小樱的房间里面将东西放好准备开始出门寻找库洛牌的小樱看着知世问道，结果知世的回答更是出乎小樱的预料。
　　在她还没有想好的时候知世都已经将一切都准备好了。
　　该说不愧是知世吗？只要需要和小樱有关的事情都会很快解决。
　　知世已经做好决定小樱自然不会再说什么，只不过一想到今晚要和知世睡在一起小樱还是会有点害羞的，只希望今晚知世能安静一点，不要做什么奇怪的事情，不然让哥哥还有爸爸听到什么声音的话，小樱绝对会害羞的没脸见人的。
　　“对了知世，你有看到小可吗？”
　　看着知世，小樱知道自己无法改变什么，而且小樱自己也是很高兴的，因为又可以和知世在一起了，只不过是有点害羞而已。
　　不过那都是今晚的事情了，现在更重要的是库洛牌，小樱准备找小可让它一起帮忙寻找，只是她一直没有看到。
　　“啊，小可的话它在睡觉了。”
　　“又在睡觉，小可那家伙最近越来越懒了...”
　　对于小可小樱是越来越无语了，小可身为库洛牌的守护兽已经完全忘记了自己的职责了，也不知道是不是小樱能力比较强什么的，最近收服库洛牌小可基本上都没有参与。
　　那个家伙整天不是打游戏就是睡觉的小樱都不知道该说它什么了。
　　“算了，知世我们走吧。”
　　小可的事情小樱暂时不管了，反正只要没事就行，现在小樱更关心的还是自己的哥哥，希望他不要出事就好，哪怕是小樱知道自己的哥哥其实很强也是一样。
　　这就是家人之间的关心，无关其他。
　　“嗯，我们走吧小樱...”
　　看着小樱知世微微一笑，随后牵起小樱的手离开了小樱的房间，顺便的知世在离开的时候还将房门关上了。
　　“呼，那个小丫头真是可怕啊...”
　　在小樱和知世离开以后小可睡觉的那个抽屉突然自动打开，随后小可那小小的身子从里面爬了出来，想到刚才的事情小可的脸色就是一变。
　　刚才知世在来到小樱房间的时候主动将一大堆游戏还有点心交给它，然后一脸微笑的看着它让小可暂时不要出来。
　　一开始小可还是很高兴的，因为它又可以得到一大堆点心和游戏了，这对于小可来说是最大的享受。
　　也许是因为高兴吧，小可一时间忘记了回到自己的抽屉里面，准备开始玩起游戏，只不过就在这时小可突然感觉到身后一凉，转头靠知世一脸微笑的看着自己。
　　知世的笑容很美丽很美迷人，但是小可在看到那样的知世的时候直接磕头道歉了，守护兽的尊严什么的完全抛弃不说还将小樱的一些秘密告诉知世，这也是知世会突然说要留在小樱家里过夜的原因之一。
　　在得到知世的原谅以后小可直接抱着自己的游戏还有点心躲进了抽屉里面，哪怕是小樱说了有关库洛牌的事情，还有抱怨它最近偷懒什么的小可都没有动一下。
　　可见知世的笑容对小可照成了多大的影响...
　　“加油哦，小樱...”
　　看着离开的小樱和知世，看着那紧闭的房门小可只能默默为小樱祝福了...
　　因为生活原因已经没有什么时间弄这一些，今天无意中看了一眼发现还有人在看而且在等待，说实话我真的非常感动，偷空抽时间更新一点点希望大家喜欢，以后有机会的话我会继续更新的，就是担心没有什么机会...
　　还有谢谢大家，让大家等了那么久，我真的......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 148.这是什么情况？

　　“那个知世我们这是？”
　　走在路上小樱看着自己身边的知世问道。
　　“怎么了小樱，我们不是在寻找库洛牌吗？”
　　“是...是啊，所以我们加快一点速度吧...”
　　“好啊...”
　　被知世牵着手的小樱是打算加快速度寻找库洛牌的，但是却被知世一直牵着手，不只是这样原本打算走快点甚至是小跑的小樱因为被知世牵着最后也只能和知世一样慢慢行走而已。
　　看到这种情况小樱自然要问一下了，只可惜知世嘴上虽然同意了，但是行动上却没有任何改变依然牵着小樱的手在走路，甚至握着小樱的手越来越用力让小樱都感觉有点怪怪的了。
　　两个女孩子一起牵着手走路本来就有点奇妙了，毕竟这里不是前世那个世界，在其他地方两个女孩子一起牵手走路还是有点奇怪的，但是知世却还是这样做了，而且动作比以前任何一次都要来得强硬。
　　小樱不知道自己到底哪里做错了，怎么今天的知世怪怪的。
　　“小樱很受欢迎呢，很多人都很喜欢小樱呢...”
　　“嗯？？？”
　　就在小樱疑惑的时候知世突然说道，只可惜小樱还是不明白。
　　看到小樱这样知世虽然高兴，但是却也有点无奈，小樱对这种事情总是太迟钝了，就因为这样知世她才会更加苦恼的，嘛，虽然她本人也最喜欢这样的小樱就是了。
　　只是...
　　一想到今天在班里面的发现知世怎么也没有办法平静下来，利佳她已经开始对小樱有点...
　　“没什么，小樱我们快点走吧...”
　　虽然很无奈但是知世最后也没有在继续下去了，小樱今天出来寻找库洛牌还有听到千春她们说的一个和小樱很像的人。
　　一想到这里知世也知道事情可能没有那么简单，虽然无奈但是知世也知道她不能继续任性下去，不然影响了小樱收服库洛牌就不好了。
　　手依然牵着没放，但是知世的速度确实加快了不少。
　　至于小樱，她还没有搞明白知世为什么突然这个样子呢，只不过现在桃矢差不多放学了小樱也没有心思思考那么多，等先将镜库洛牌的事情解决完再说。
　　“小樱，那是...”
　　就在小樱准备带着知世去桃矢回家的路上等待的时候知世突然停下来，同时看着一个方向。
　　“怎么了，知世，是不是发生...”
　　知世突然停下小樱疑惑问道，同时向着知世看着的方向看去。
　　看向那个方向小樱同样愣住了，她一直在寻找的人居然就在自己的不远处，应该说是一家商店门口。
　　“小樱，那就是千春她们说的...”
　　看着不远处一个和小樱完全一模一样，如果不是小樱就在身边甚至连知世都有可能会认错的女孩，知世这一下是真的愣住了。
　　不只是像而已，对方甚至还穿着小樱的校服。
　　“嗯，应该就是，不过她为什么会在这里？”
　　预料中的镜库洛牌变成自己的样子接近桃矢的事情并没有发生，反而是在商店门口遇到对方小樱也有点没反应过来。
　　难道事情发生了变化了？因为自己的原因镜库洛牌没有和桃矢相遇了。
　　不知道怎么的小樱突然有点小难受，要知道当时的她可是很喜欢镜对桃矢的感情的，想到因为自己而让镜库洛牌失去一次爱情小樱的心里面就有点难受。
　　哪怕是她知道即使在原著中镜和桃矢不可能真的有什么结果也是一样。
　　“小樱，我们过去看看。”
　　真的看到一个和小樱一模一样的女孩，知世在震惊之余更多的是好奇了，甚至知世都已经准备用摄像机拍摄下对方了。
　　哪怕对方不是小樱，但是和小樱一模一样知世同样不会放过拍摄的机会。
　　“这...好吧...”
　　事情的发展有点出乎小樱的预料，但是既然遇到了，那么就上去看看吧，也许镜没有遇到桃矢也是一件幸事也不一定。
　　“等等...”
　　小樱正准备和知世一起过去，突然知世停了下来同时拉着小樱躲进一旁的角落里面。
　　“利佳？她为什么会在这里？”
　　小樱顺着知世看着的看去这才明白知世为什么突然拉着她躲起来，原来就在刚才原本应该和千春她们在一起的利佳居然也出现在这里。
　　更重要的是利佳居然和那个和小樱一模一样的女孩在一起，两个人有说有笑的，完全就是要好的朋友一般。
　　看到这一幕小樱更加疑惑起来，同时也有点好奇和紧张。
　　好奇利佳和镜库洛牌为什么关系会那么好，另一方面自然是紧张镜会对利佳做什么了。
　　“小樱，我们跟过去...”
　　镜和利佳离开了，看到这一幕知世拉着小樱同样跟了上去，两个人悄悄的躲在后面看着这一切。
　　时间过去了一个多小时，在这段时间里面小樱看到镜库洛牌和利佳相处的非常融洽，看到这一幕小樱都不忍心去破坏。
　　至于知世，她同样没有说什么，但是这一个小时下来知世的脸色却一直在变化着，似乎在忍耐什么。
　　“那个，有机会的话，再见...”
　　在和利佳又逛了一段时间以后，镜和利佳总算是分开了，看着准备离开的利佳，镜有点不舍的说道。
　　“嗯，再见...”
　　利佳的变轻也有点奇妙，不过最后利佳还是转身离开。
　　看着离开的利佳，看着她的背影小樱总感觉利佳似乎也做出了什么选择的样子，只是她还不知道那到底是什么。
　　知世依然沉默着，特别是在利佳转身离开的时候知世变得更加奇怪起来，那握着小樱的手甚至都有点将小樱握疼了，要知道这在以前可是从来没有过的。
　　除了在特殊时候知世是绝对不会伤害小樱的，不，应该说都不会让小樱有一丝疼痛，但是现在，知世却这样做了，而且她自己还没有意识到这一点。
　　沉默的知世看着利佳那越行越远的背影。
　　看到知世这样原本想要说什么的小樱也沉默了下来，这个时候还是不要去影响知世比较好，不然的话自己可能会很惨，小樱这么认为着。
　　“出来吧...”
　　小樱还没有搞明白利佳和知世为什么会这样，刚刚还在和利佳道别的镜库洛牌突然转过头来对着小樱和知世的方向说道。
　　‘被发现了...’
　　小樱瞬间想到，不过她还没有行动知世就主动拉着她的手走出来向着镜库洛牌走去了。
　　“你...你好...”
　　明明是知世拉着小樱出来的，但是知世却没有说什么，依然看着利佳离开的方向，哪怕是利佳都已经消失在街道尽头了也是一样。
　　看到知世这样小樱也只能主动和镜库洛牌打招呼了。
　　“你好，我们知道你的事情...”
　　看着知世又看看小樱，镜库洛牌突然说道。
　　“我真的很羡慕你，有很多人喜欢着你...”
　　小樱还没有来得及说什么镜就接着说道。
　　“那个你和利佳...”
　　看到镜这和自己预料中完全不一样的反应小樱一时间有点蒙圈，似乎发生了很多自己不知道的事情啊。
　　虽然蒙圈但是小樱还是向镜库洛牌问道，她真的很好奇镜库洛牌刚才和利佳说了什么。
　　因为距离的原因小樱虽然能看到利佳和镜库洛牌相处的画面但是却听不到她们的声音。
　　“她一次都没有叫过我的名字...”
　　依然是小樱的外貌，但是镜库洛牌的表情却有点复杂，看着小樱，脸上带着一丝丝的羡慕。
　　和利佳相处那么久，镜库洛牌和利佳也说了很多话，甚至一段时间模仿了小樱的性格，可以说就算是认识的人也不太可能区分的出来的，但是利佳却一眼看破了。
　　从头到尾利佳一次小樱都没有对镜库洛牌叫过。
　　想到这里镜库洛牌再一次看向她未来的主人小樱，羡慕之中又带着满意。
　　能让利佳这样的女孩子都那么的...小樱绝对有资格成为她们的主人。
　　“嗯？？？”
　　镜库洛牌在说什么小樱还是很不解？名字什么的到底是什么意思。
　　也只有知世，虽然她是在看着利佳消失的方向的，但是镜库洛牌的话她却全部听在耳中。
　　看着利佳的方向的眼神变得更加复杂起来。
　　“谢谢你，给我那么多时间...”
　　小樱还在蒙圈，镜库洛牌就对着小樱鞠躬道谢，感谢小樱让她和利佳相处那么久，随后镜库洛牌突然变回自己原本的样子，甚至在小樱还没有动手的时候自动变成库洛牌的形态，主动飞进小樱的手中。
　　这一切都发生的太快了，小樱还完全没有搞明白到底发生了什么。
　　拿着镜库洛牌，小樱转头看向知世，也许、似乎，知世应该会知道点什么吧，只可惜面对现在这样的知世小樱根本就没有勇气问出来。
　　小樱又感觉，现在的知世心情非常的不好，一旦自己这个时候去招惹知世的话，那么，今天晚上她绝对会非常的惨...
　　小樱不知道即使她现在什么都不问，今晚知世也不可能轻易放过她了。
　　今天知世受到的刺激真的是太大了，甚至让她都产生了危机感。
　　‘利佳，你果然也是...’

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 149.不自觉作死的小樱

　　“我回来了。”
　　镜库洛牌已经自己回来小樱带着知世直接回家。
　　“欢迎回来...”
　　“你又跑到哪里去了，现在才回来。”
　　一打开大门熟悉的声音传了过来，小樱抬头看到站在自己面前的两人。
　　“爸爸，哥哥你们回来了。”
　　桃矢早点回来小樱还没有什么，不过木之本腾隆这个时候回到家小樱就有点意外了，一般除非特殊情况自己的爸爸可是很少那么早回来的。
　　“今天没什么事就早点回来了，知世也来了吗，快请进...”
　　站在门口木之本腾隆微笑说道，同时看向和小樱牵着手站在小樱身边的知世。
　　“打扰了...”
　　面对木之本腾隆知世变得非常温，主动与桃矢还有木之本腾隆打招呼。
　　“对了爸爸，今晚知世要留在家里，所以...”
　　说道知世今晚要在家里留宿小樱的脸就是一红，不过她还是看向自己的爸爸，这件事还是需要自己的爸爸同意的，哪怕是小樱早就知道结果也是一样。
　　“嗯，小樱你就先去陪知世吧，我和桃矢准备晚餐...”
　　微笑的点点头对于知世留在家里木之本腾隆也是很喜欢的，让小樱去陪伴知世自己和桃矢则是去准备晚餐。
　　“谢谢爸爸...”
　　木之本腾隆同意，哪怕是早就知道会这样小樱还是很高兴，道谢一声随后主动拉起知世的手。
　　“知世，我们快点进去吧。”
　　小樱拉着知世的手直接向着自己的房间跑去，路过桃矢身边的时候小樱还特意看了自己的哥哥桃矢一眼，看到他一脸郁闷的表情小樱看的更开心了。
　　让你平时经常和雪兔哥一起，今天轮到我和知世在一起了。
　　桃矢看到小樱那挑衅的笑容眉头跳动几下差一点没有忍住直接像往常教训小樱，只不过当他看到知世那带着抱歉和一些莫名的笑容以后桃矢就停下来了。
　　‘小樱那丫头是不是做了什么？看来今晚绝对不能得罪知世了...’
　　明明是很甜蜜的笑容，但是桃矢却看出那里面包含的东西，今晚小樱绝对会很惨的...
　　一想到这里桃矢就浑身一颤悄悄后退了几步让小樱和知世更方便路过。
　　看着小樱，特别是看到小樱那高兴的笑容桃矢张张嘴最后还是忍了下来什么都没有说。
　　嗯，为了自己的生命安全...
　　老实说桃矢还真的有点好奇了，小樱是怎么做的才会让知世这么的生气，而且她还没有任何的自觉，对于自己的呆萌妹妹桃矢都不知道说什么了。
　　就这智商刚才居然还想要挑衅自己，明明小樱自己晚上能不能安然度过都不知道呢。
　　一时间桃矢看向小樱的目光有点怜悯起来，知世这样的存在，真亏小樱能安然存活到现在啊...
　　“怎么了桃矢？”
　　看到自己的儿子向后踉跄几步木之本腾隆问道。
　　“没什么，我先去做饭了。”
　　摇摇头桃矢并没有说出知世的事情，他相信自己的父亲绝对可以看出来的，既然自己的父亲不管他更加不会去作死了。
　　转身桃矢向着厨房走去，今晚必须多做一些好吃的才行了，嗯，算是为了小樱吧，吃饱喝足了晚上才能坚持下来。
　　看着小樱房间方向桃矢露出一个幸灾乐祸的笑容，还是自己的比较好，温和而且听话，不像知世...
　　想到这里桃矢脸色又是一变，脑中出现了自己影响知世然后遭遇可怕的画面浑身又是一颤，走向厨房的速度瞬间加快了不少。
　　“呐，知世我们先做作业吧，等吃完晚餐在一起去洗澡...”
　　拉着知世回到自己房间小樱说道，只不过再说到一起洗澡的时候小樱的脸顺便变得红红的。
　　至今那么多次和知世一起洗澡小樱每一次都会被知世各种玩弄的，一想到那些画面相信无论是谁都会脸红的吧。
　　“嗯...”
　　奇迹的，知世这一次却非常听话，明明现在没有其他人存在，但是知世居然真的打算安心做作业了，看到这样的知世小樱疑惑的看了她一眼。
　　‘也许是因为爸爸和哥哥在的原因吧...’
　　这样想着小樱直接拿出自己今天的作业，虽然她们并没有多少作业，但是还是有那么一点点需要做的。
　　小樱没有看到在她弯腰那作业的时候知世的表情和呼吸变得有点奇怪，只不过似乎是为了什么最后才忍耐下来而已。
　　不过哪怕是这样知世看着小樱的目光却没有丝毫转移的意思，看着弯腰整理书包准备拿东西的小樱，特别是小樱没有什么自觉而随着动作不短晃动的裙摆，知世的拳头不自觉开始握紧起来。
　　忍耐着忍耐着，为了晚上更大的大餐知世难得放过这么一次机会。
　　“找到了，知世我们开始吧，等下就要吃晚餐了，我们快点将作业做完...”
　　就在知世快要忍不住冲上去从后面抱住小樱的时候，小樱总算整理好东西了，拿着作业本转头对着知世说道。
　　“嗯，小樱你坐在这里吧。”
　　点点头，知世拍了拍自己身边的位置对小樱说道。
　　看到知世这样小樱有点脸红，但是最后却没有拒绝，她同样很想要和知世在一起的，虽然仅仅只是坐在一起而已小樱也是很高兴的。
　　时间悄悄过去，当楼下传来吃饭的声音的时候小樱和知世也将作业做完了，整理完东西小樱再一次看向知世。
　　“我们下去吧知世...”
　　“嗯...”
　　知世没有拒绝，同样将东西收起来。
　　看到知世这样小樱不禁松了一口气，以往她和知世一起做作业的时候知世都会各种作弄她的，而今天知世却什么都没有做，老实说小樱反而有点不习惯了。
　　不过知世没有做什么小樱也放松不少，今天可是在她们家里，而且她的爸爸和哥哥也都在家，如果知世作弄自己然后自己一不小心没有忍住被发现的话，小樱绝对会羞到没脸见人了。
　　看着知世小樱很是高兴，高兴今天知世会为了自己而做出这样的让步...
　　等下一起洗澡的时候在好好的帮知世一下...
　　小樱没有注意到知世那越来越莫名的眼神和笑容，自己还在为知世刚才不作弄自己而高兴，想着等下一起洗澡的时候在报答知世什么的。
　　这样天真作死的想法也难怪小樱会被知世吃得死死的了...
　　碾压一般的智商和心思差距，小樱想要真正做主人基本上是没戏了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 150.知世的行动

　　“小樱时间差不多了你和知世赶紧去洗澡睡觉了。”
　　吃完晚餐又休息了一段时间木之本腾隆对着楼上小樱的房间喊道。
　　“嗯，我们马上就去。”
　　和知世聊天听到自己爸爸的话小樱站起来。
　　“知世我们先去洗澡吧，等在在继续聊。”
　　伸手拉起知世的手小樱说道。
　　“嗯，对了小樱睡衣...”
　　被小樱拉着知世看向一旁的衣柜，她们睡衣还没有拿呢，这样直接下去待会就出不来了。
　　如果是在知世的家里还没有什么，毕竟知世的家里没有男的，但是小樱家她的哥哥桃矢还有爸爸木之本腾隆还在呢。
　　哪怕是最亲的人知世也不愿意让他们看到小樱的身子的。
　　“啊哈哈，和知世聊天太高兴差点都忘记了...”
　　知世说完小樱这才反应过来，挠着头一脸尴尬的笑道。
　　看到小樱这样知世捂着嘴笑起来，即使发生了那么多事情小樱还是小樱啊，那么的可爱那么的呆萌。
　　“对了知世你要穿那一件？”
　　来到衣柜处小樱打开衣柜看向知世，自从小樱和知世在一起以后小樱和知世的房间里面都拥有了对方更换的睡衣，好方便她们随时到对方家居住。
　　嘛，虽然大部分都是小樱居住在知世家里就是了。
　　“小樱你选择就好。”
　　睡衣什么的知世不是很在意，反正也穿不了多久，最后还是会变成果身的状态的，更何况对知世来说只要是小樱选择的她都非常的喜欢。
　　“是吗，那就这件吧。”
　　看向衣柜小樱拿出两件连衣式的睡裙，一粉红一淡蓝的，这是当初小樱和知世一起买的。
　　小樱的睡衣一般都是比较可爱幼稚的，不过这一次她却选择了这两件，可见在和知世在一起的时候小樱也会有所改变，想要将自己更美丽可爱的一面面对知世。
　　“我们走吧。”
　　选完衣服小樱拉着知世向着浴室方向走去。
　　知世看着小樱，特别是小樱选择的睡衣以后脸上露出莫名笑容，她发现小樱方才居然只拿睡裙其他的什么都没有带，就连最重要的胖次都没有带一件。
　　看到这一幕知世更加高兴了，自己对小樱的调、教似乎开始起作用了。
　　浴室里面，在将衣服解除以后小樱和知世总算来到这里，看着浴缸中的热水小樱转头看向知世。
　　“知世，等下我先帮你擦背吧。”
　　两个人一起洗澡可以互相擦背比较方便，而且小樱也已经习惯和知世一起洗澡的时候这样了，看着知世，小樱主动拉着她让知世坐在小凳子上。
　　知世没有拒绝，自己先洗更好，等一下自己就有更多的时间来清洗小樱了，对于接下来的事情知世越发期待起来。
　　很快的，小樱就将知世清洗干净了，随后她主动坐下等待着知世的帮忙。
　　其实如果实在知世家里的话小樱是绝对不会这么快停下来的，毕竟面对这样果着的知世小樱要说没有什么感觉那才是骗人的，不过今天是在她们家里小樱担心她的爸爸和哥哥会等太久发现什么，她只能加快速度了。
　　“等...等一下知世...你...你不要乱动啊...”
　　小樱没有对知世做什么，但是知世可就不一样了，今天发生那么多事情知世早就忍了很久了，这一次和小樱一起洗澡知世再也没有打算忍耐，直接开始动手起来。
　　小樱没有想到知世会突然这样做一时间想要挣扎，只可惜最关键的地方都被掌控她根本就没有什么力气反抗了。
　　“知...知世...今...今天不行啊，爸爸他们还在外面...”
　　强忍着不发出声音知世哀求着知世，在这样继续下去的话她和知世的事情就真的要暴露了。
　　如果真的暴露出去的话小樱绝对没有脸见家人的。
　　“人家已经忍耐了很久了，而且小樱你越来越可爱了，有很多人喜欢上小樱你了...”
　　从后面直接抱住小樱知世的手并没有停下来反而加快了速度，让小樱差一点没有忍住，最后只能用手捂住自己的嘴，随后发出一声声鼻音。
　　很多人喜欢自己什么的她根本就不知道啊，不是只有知世一个人吗？也只有知世会一直对她这样那样的啊。
　　小樱很委屈，她明明什么都没有做的啊。
　　“而且小樱你，明明也很期待很想要的...”
　　抱着小樱知世突然收回手，将自己的手放在小樱面前，那上面的气味让小樱的脸更加红起来。
　　“但是...但是，爸爸他们...”
　　自己身体的不争气让小樱非常害羞，但是她一想到自己的爸爸和哥哥就在外面小樱真的没有办法继续下去啊。
　　“知世...等...等下一次去你家里在做行吗...”
　　不知道是不是被知世挑起来了，小樱的挣扎并没有一开始那么激烈，甚至还因为知世突然收回手而感到有点不适，腿不自觉的磨、蹭起来。
　　“小樱很可爱呢，如果我不赶紧吃掉的话，会有越来越多的人靠近小樱，想要将你吃掉的...”
　　没有回答，知世反而说了一大堆小樱不明白的话，什么叫做很多人想要吃掉自己啊，明明每一次都是知世对自己乱来的。
　　小樱可没有忘记前几次在知世的家里知世是怎么玩弄自己的，当时的自己几乎被知世给吃干净了。
　　“知世，等...等下一次行吗...”
　　被知世抱着小樱转头看向知世轻声问道，她真的没有办法在自己的爸爸和哥哥在家的时候和知世这样那样啊，特别还是在浴室里面洗澡的时候，鬼知道她的哥哥什么时候会到来。
　　虽然桃矢不可能闯进来，但是如果她们太久没有出去的话绝对会暴露的啊。
　　“哭泣哭泣...果然小樱讨厌人家了...”
　　出乎小樱预料的，知世居然真的放开她了，不过知世接下来的动作反而更加让她头疼了。
　　只见知世居然直接蹲在地方，用手捂着脸哭泣起来，那样子让小樱看的是眉头直跳。
　　这是她看过的最假的一次哭泣。
　　“果然小樱不要人家准备去找其他人了，明明都对人家这样那样了，现在却抛弃人家准备去找别人...”
　　蹲在一旁知世继续说道，她的话让小樱满头挂满黑线。
　　这到底是谁吃掉谁啊，明明每一次都是知世欺负自己的，怎么现在变成自己欺负知世，而且还准备玩完抛弃对方啊。
　　她都不知道知世说的别人是谁好不。
　　“小樱...”
　　蹲在地上哭泣的知世突然回头看向小樱，在知世的眼中还带着一丝丝的水，如果小樱刚才没有注意到知世手上的动作的话小樱真的会相信知世真的哭了也不一定。
　　不过，有人会当着对方的面将水滴滴在眼中装眼泪的吗？？？
　　这连掩饰一下都没有是要闹哪样啊，小樱不知道知世什么时候变得这么腹黑了。
　　“知...知世...”
　　看着这样的知世小樱真的不知道该说什么。
　　“哭泣哭泣...”
　　知世没有回答，继续哭泣着，同时在眼中的水流光以后又当着小樱的面滴了几滴，看到这一幕小樱真的要吐血了。
　　这不是她认识的知世啊，那个温柔大方和善的知世哪里去了？
　　“知...知世...我...我知道了，你等下慢一点...”
　　知世这样一种下去小樱真的没有办法了，最后她只能红着脸低头同意了。
　　小樱没有注意到在她同意的瞬间知世的嘴角瞬间翘起，什么装哭什么的，知世完全没有去管了，直接转身，抱住站在自己身前的小樱随后仰头直接对着...品尝起来...
　　这一突然的动作差一点让小樱没有直接软倒下去，最后小樱也只能用手捂住自己的最勉强不让自己发出奇怪的声音了...
　　她们家的浴室隔音效果可没有那么好啊，为了不暴露出去小樱只能拼命的忍耐了...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
