=================
书名：某科学・你与我的记忆
作者：穿梭胖次

我可以为你挡下所有的伤害，驱散笼罩你的黑暗。
唯一的愿望就是，能一直闻到那股蜂蜜味…
我就知道你也是被我的美貌力折服的~真不愧是我呢☆

食蜂在我眼里是没有缺点的，
就算有，那也是可爱的缺点！
我知道了，不要再说了~你个笨蛋☆~

食蜂还真是自恋啊~
那也比森也是笨蛋好~☆
内容标签： 

搜索关键字：主角：森也悠，食蜂操祈 ┃ 配角：御坂美琴，白井黑子，初春饰利，佐天泪子 ┃ 其它：某科学的超电磁炮 

一句话简介：我与你不消散的记忆 

立意：给食蜂操祈美好的人生
==================

　　☆、不悠闲的悠

　　住在森也家附近的人都知道森也家有一个超级爱哭的小孩。
　　轻轻碰她一下，她就能嚎啕大哭，以至于附近孩子们的家长都拘束着自己孩子，不让他们去招惹森也家的孩子。
　　森也夫妇也很无奈，但是也没办法去制止自家孩子哭泣。自家孩子是天生的痛觉神经发达，别人被纸划伤的疼痛，对她来说可能就是把手指切掉的痛楚。
　　“爸爸，为什么没有人愿意跟悠玩呢？”小小的悠牵着自家父亲的手，走在空荡荡的街上，刚刚那边还有一群小孩子在玩耍，但是一看到她就跑走了，这是为什么呢？
　　“悠有爸爸妈妈还有哥哥们啊~”森也爸爸抱起悠，笑嘻嘻的跟悠聊着天。
　　“可是…我也想跟他们一起玩…”平时只能趴在阳台上看着别人玩耍的悠很委屈。
　　“这样啊…悠要不要跟爸爸学格斗术？等悠成为厉害的人，就会有很多人跟你一起玩咯~”森也爸爸想要找点事给悠做，不然整天闷在家里会得抑郁症的吧…
　　“学习格斗术会很疼吧…哥哥们每次都会受伤…”悠郁闷的趴在父亲的肩头，疼痛感真的好讨厌啊！
　　“悠~要是一直没有改变的话，就只能一直看着别人玩耍。”森也爸爸摸摸女儿的头，要是能够忍耐住格斗带来的疼痛，日常生活中的小伤口也就不在话下了吧…
　　“跟爸爸一起学习格斗术，真的可以给悠带来朋友吗？”森也小朋友还带有一些怀疑。
　　“真的！肯定会有朋友来跟悠玩的！”森也爸爸已经开始想自己的交友圈里有哪些成熟稳重的年轻人愿意跟自家小女儿玩耍的了。
　　“那我就试试吧…”为了交到朋友而下定决心的悠。
　　“开始了，就不能反悔哟~”森也爸爸满意的看着前方，不愧是我的女儿~唉，就是待会回去得让老婆同意才行…
　　“嗯！我会说到做到的！”在没交到朋友之前，绝对不会放弃！
　　森也爸爸在跪了两天搓衣板后，才说服自家夫人同意。
　　“悠才三岁，你看着点，不许太过火了。”森也妈妈担心的看着自家女儿在道场里跑步。
　　“安心吧~健跟安都是三岁开始练格斗的，我有分寸的~”森也爸爸看着热身的三个孩子，两个儿子会看好妹妹的。 
　　悠的兄长是一对双胞胎，大哥叫健，二哥叫安，有健康平安的意思，对于小女儿就是希望她能够悠闲的生活，所以取名为悠。
　　“悠跟他们两个不一样…摔一跤就很疼的…”森也妈妈还是很担心。
　　“悠总得正常生活的，她得学会忍耐，不能一辈子都在温室里生长。”森也爸爸理解老婆担心的东西，可是悠得有自己的生活才对。
　　“你想好给悠介绍什么朋友了吗？我这边有几个学生可以介绍。”钢琴老师的森也妈妈最近收了几个初中生学生，性子都挺温和的。  
　　“想好了，我那最近来了好多年轻警员，到时候拜托她们来玩就好了~”森也警部已经想好怎么使唤那些年轻警员了。
　　“一定要脾气好的，悠要是发现辛辛苦苦训练后交到的都是坏朋友，一定会很伤心的。”在森也爸爸要去教课之前，森也妈妈再次嘱咐了他。
　　“我保证一定是好孩子~”揉了揉自己妻子的头发，森也爸爸走到了三个孩子的面前，打发了儿子们去做基础练习，他要跟小女儿谈谈格斗的意义。
　　“悠在正式练习之前得跟爸爸保证，以后绝对不能用格斗技来干坏事。”这个步骤是森也家的惯例，学习格斗技的目的是为了防身跟保护别人，可不能去为非作歹欺负人。
　　“森也悠保证！绝对不会用格斗技去干坏事！如果没有做到，就失去所有的朋友！”悠超认真的保证。
　　收到保证后的森也爸爸，开始带着悠一起做体力练习，格斗招式得过一阵子再学习。
　　三岁的森也悠变成了五岁的森也悠，最大的变化大概就是朋友变多了吧~美和子姐姐~由美姐姐~白鸟哥哥~高木哥哥~还有好多好多哥哥姐姐愿意跟她做朋友！
　　梦想也随之改变，从交到朋友，变成了成为警察！她要去跟朋友们一起共事！
　　森也妈妈知道后也没说什么，小孩子总是多变的嘛，没准又过两年梦想就变成了钢琴家了~
　　悠也有很多妈妈的学生作为朋友，为了这些朋友，悠也努力的学习钢琴。但是还是最喜欢跟哥哥们朋友们一起练习格斗技。
　　现在想让悠疼哭，起码得踹断她的骨头才行！忍痛达人森也悠！
　　悠以为有了很多朋友还不会因为疼痛而哭泣的自己，可以在附近交到同龄朋友…
　　但是一出门，那些人还是会一见她就跑…
　　“呐，健哥，为什么他们还是不愿意跟我玩啊…”悠拉拉自家大哥的袖子，为什么呢？
　　“因为悠太优秀了，所以那帮家伙嫉妒悠~”森也健摸摸小妹的头，这附近都是什么人啊…小妹有那么可怕吗？！还好今天是自己跟小妹出来了，要是安的话…估计得带着小妹去揍人了。
　　“是嘛…”一直跟着大朋友玩的悠，总觉得自己没有那么优秀。
　　“是的！悠一定会遇到优秀的人找你做朋友的！”森也健觉得搬家的可能性比较低，那就给小妹挑一个精英学校吧！
　　“那我得变得更优秀！这样才不会被朋友嫌弃~”重新振作的悠，笑容满面的牵着大哥的手去帮妈妈采购了~她一定会有很多朋友的~哥哥跟爸爸妈妈一样~不会骗我的~
　　“第三十一次森也家庭会议，确定悠睡着了吧？”书房里悄悄聚集着四人，森也爸爸还跟妻子确认了一下小女儿的行踪。
　　“睡着了，都开始做梦了。”森也妈妈点头，今天悠的睡眠质量超好。
　　“这次会议主要是关于悠的小学，这些是一些学校的介绍，大家一起看看。”森也爸爸把资料发给大家。
　　“父亲，我觉得得给悠找精英学校，今天出去的时候，那帮家伙躲悠躲的超级快。”森也健说出了自己的建议。
　　“什么！哥你怎么不叫我！那帮家伙凭什么躲着我妹妹！又没欺负他们！”一激动就大声起来的森也安被哥哥跟父亲按住了，意识到是在秘密会议，马上小声。
　　“叫你干嘛，出去揍他们一顿，然后回来再被父亲揍？而且，你揍了他们，他们只会更加的躲着悠的。”森也健无奈的看着弟弟，明明是一起出生的，为什么自己好像比安要大好几岁的样子呢？
　　“就是很不爽嘛…”森也安不高兴的撇嘴，他也不要跟那些小鬼的哥哥玩了。
　　“精英学校会离家很远…也不能经常回来…”森也妈妈也考虑过精英学校，但是总怕小女儿在那些学校里被欺负了，还没办法跟自己说。
　　“这个学园都市怎么样，科技感超高诶~悠很喜欢电子游戏，应该也喜欢那里吧~”森也安抽出了混在资料里的传单，看传单的介绍还挺好的。
　　“…这个一年最多见你妹妹十几天。”森也爸爸把学园都市放到了最后，里头的科技虽然比外界领先几十年，但是把小女儿丢进去一年只能见几次他还是舍不得的。
　　森也妈妈跟哥哥听到一年只能见到悠十几天，果断放弃这个地方。
　　选到凌晨也没有决定到底让悠去哪儿，因为这些学校有优势也有劣势。
　　“我今天发现悠被排挤的另一个原因了…”森也安回到家中看妹妹在楼上认真的打着游戏，才放心的过来跟父母哥哥说今天的见闻。
　　“悠太高了，其他同龄的小孩大部分都比她低半个头，最多可以低一个头。”森也安今天跟友人一起回家的路上遇到了友人的弟弟，一看吓一跳，还真矮啊！
　　“这也没办法吧，父亲母亲都是高个子，悠最矮也得165以上。”要是这个原因的话，森也健也很无奈，森也爸爸一米九五的大高个，森也妈妈也有一米七五，只要悠不被虐待，妥妥的一米七啊~
　　“这个应该不是什么问题吧…高个子的小孩也不少啊…”森也爸爸挠头，他们小时候还就喜欢跟大个子玩呢。
　　“悠长得高，那些男孩子一看就打不过她，所以这是男孩子不跟悠玩的原因。悠还长的好看，女孩子都不喜欢跟比自己好看的人玩，这是女孩子不跟悠玩的原因。”森也安认真分析，觉得自己说的特别有道理。
　　“你别瞎说了，美和子姐姐还记得吧？她在警察里算能打的，还好看吧？人家男女通杀，人缘好得很。”森也爸爸觉得自己不能被儿子带进去，现在小孩子应该都喜欢长得好看的。
　　“要不，我们带悠去看看学园都市吧…”去参观了很多私立学校都不太满意的森也妈妈，最近被小姑子疯狂安利学园都市，有些心动了。
　　“行，我最近申请休假，去看看吧，就当散散心了。悠也不一定喜欢那，没有家人在身边，多孤独啊。”最近受理了很多有关精英学校案件的森也爸爸，不得不把这个备选提了上来。
　　“我们也要去！”对于妹妹的学校参观，森也健跟森也安都无比的积极。
　　森也一家的学园都市参观之旅就这么定下了，虽然大家都当是一次集体出游来对待，毕竟全都觉得悠不会舍得离开家人…
　　然而，森也悠小朋友在家长们不知情的情况下，看到了大霸星祭的录像带，对学园都市充满了好奇…
　　超能力，好酷啊！
　　会交到很多朋友的吧！
作者有话要说：　　最近沉迷超炮，我太爱她们了~
女王超可爱！
我想要给食蜂女王一个爱她的人，更加幸福的生活，
于是我就动手了！自给自足！渣文笔~
第一章…要是悠没有对学园都市感兴趣的话，大概就变成柯南的故事了吧（手动狗头
大致是超炮的世界观与设定，我没怎么看过魔禁…

　　☆、学园都市

　　学园都市的面积约东京都的三分之一。这个学校之城包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中，总共有一千个以上的大小研究机构。人口将近230万，八成的居民都是学生。学园都市拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年。学园都市的由统括理事长亚雷斯塔克劳利花了超过五十年打造，由“统括理事会”全权管理。由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出有严格的限制。
　　学园都市是一个由二十三个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。
　　学园都市基本上是采取排外政策，不仅被围墙所包围，而且还有专门阻挡入侵者的警卫部队。学园都市的内外周围随时有人造卫星在监视着。
　　学园都市的学生，大部分居住在学校的宿舍中，并在各个学校中接受能力开发。学园都市的学生大都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）、绝对能力者（Level6）。但是目前并没有level6和level5的存在。每隔一定时间会对学生进行身体检查，重新测定一次，但学生中的六成是无能力者。
　　学园都市虽然与外部隔离，但是在某些特定时段会向社会公众开放。学生家长及社会人士可以在这些时段里进入学园都市进行参观，而且还有现场电视直播能力者互相战斗的场面！目前的特定时段是大霸星祭和一端览祭。
　　学园都市没有警察，而是以警备员（anti-skill）与风纪委员（judgment）两个组织进行维护治安的工作。两个组织都是以突破困难考验的菁英组成。维持治安的部队分成警备员和风纪委员两个系统，是为了互相监视，避免产生内部的腐败。
　　以上，是森也爸爸收集到的有关于学园都市的资料。
　　森也悠自从进入到学园都市以后，就一直趴在车窗上看着外面，科技感真的好强啊！这个地方好棒！
　　“我怎么觉得悠这么喜欢这呢？”森也安拉拉哥哥，这不是他的错觉吧。
　　“说实话，我也挺喜欢的。”森也健小声的跟弟弟探讨，这里跟外界真的太不一样了。
　　“可是…”要是悠在这里面念书，他们就不能经常见到妹妹了。
　　“悠喜欢最重要。”森也健觉得，只要悠开心，在哪儿都可以。
　　“妈妈，我也可以在这里面变成厉害的人吗？”悠想起了录像带里的学生们，居然有那么多种的超能力。
　　“超能力开发是很痛苦的，悠真的要去做吗？”森也妈妈没有直接拒绝，委婉的跟女儿商量，把还没到六岁的女儿送进来，她真的不忍心。
　　“没关系~我是忍痛达人！这里面不是有judgment吗？学生版的警察！我可以提前实现梦想了！”越想越喜欢这里的悠，完全看不到自家父亲母亲哥哥们沮丧的脸。
　　就这样，学园都市强烈的魅力把森也家的小丫头吸引住了，开开心心的丢弃掉了父母哥哥们，来到了这里进行超能力的开发学习。
　　第十三学区桑枝小学
　　入学一个月了的森也悠，已经适应了没有家人的生活，同时还坚持着爸爸布置下来的任务，不断练习着格斗技。
　　今天她迎来了第一次超能力开发。
　　“森也，在这上面坐着。”班主任带着悠来到了一个实验基地，今天要给这个孩子做通电刺激实验。
　　森也悠老老实实的坐到了电椅上，应该没事吧…
　　最开始只是轻微电流，人体只会感受到微微的酥麻感…
　　糟糕了！忘记跟老师说我的痛觉神经发达的事了！
　　感受到强烈刺激的森也悠，终于想起了爸爸千叮咛万嘱咐的事…可惜有点晚了。
　　实验人员加大了电流的强度，舌头被电麻了的悠，说不出制止的话语。
　　好在悠是幸运的，她觉醒了能力，获得了属于她自己的个人现实…
　　“level2的Pyrokinesister，真是个不错的苗子啊~”实验员看着开始烧毁的实验室，满意的按下了消防警报，虽然是跟发电能力（Electro Master）一样烂大街的发火能力，但是一觉醒就是level2，也是个不错的征兆吧…说不准她就是第一个level5。
　　实验员的美梦醒来的很快，医学专家冥土追魂说这个孩子是因为天生痛觉神经发达，才对于电流刺激敏感，觉醒的快。如果再进行那些刺激实验，这个孩子会死掉。
　　实验员听完后，在登记表上画了一个×，没有培养价值的人，就没有必要继续观察下去了，还是去探寻一下有什么稀有又强大的能力吧。
　　悠发现自己觉醒能力后，并没有像别人一样会被研究所招揽去进行开发，每天都是正常的上下学，还有点小沮丧。
　　“算啦~那我就自己努力努力吧~”悠把羡慕的眼光收回来，果然在这里的人都是精英呢，她得更加优秀才行！
　　因为自身是火焰使，所以悠选择了河边作为训练场所，灭火方便嘛~
　　Level2的火焰使，并不能吸收火焰，最多只能放出一个篮球大小的火团子。
　　悠在河边挥舞着火团子进行能力锻炼，也就是学园都市禁止学生夜游，悠没有夜间锻炼的时间，不然都市传说中就要多一个夜间河边闪烁的火球的诡异故事了。
　　“喂~森也~你体力也太好了吧！”田中郁闷啊，自己一个高中男生，居然连一个小学五年级的女孩子都跑不过！
　　“是前辈太懈怠啦~您的肚子都鼓出来了~”悠擦了擦自己脑袋上的汗，她已经加入judgment一年了，虽然还只能跟着一起训练，不能出去实习。
　　“我今天听说了，你可以跟着十三学区那边的支部去实习了~怎么样~前辈对你好吧~”田中跟悠分享自己的小道消息。
　　悠在风纪委员里的人缘超好，谁不喜欢阳光温暖的好孩子呢~
　　“是是~谢谢前辈替我打听~”悠笑着感谢田中，虽然她今天已经听五个人说过了自己要去实习的事情了。
　　“刚开始的时候都是很无聊的，你可千万不要放弃，放弃了黄泉川老师得追着你打五条街啊~”田中哈哈笑着，武力超强的黄泉川老师可是十分钟意森也这个孩子的。
　　“我才不会，倒是前辈，再不好好锻炼，下次测试肯定会被老师惩罚的。”悠很尊敬黄泉川老师，这位老师是跟她父亲一样厉害的人，正义感超强，如果是在学园都市外，估计也是一个警察吧。
　　“你们两个，今天的任务很轻松是吗？都开始闲聊了！”话题中心的黄泉川走过来拍了下这两  个孩子的头，一不注意就懒散起来了。
　　“老师我已经完成基本训练了，今天有强化训练吗？”乖巧的森也悠主动给自己找任务。
　　“老师，我还有一点任务！我马上去完成！”田中怕自己的肚腩被发现，赶紧跑路去做别的训练了。
　　“晚一点有警备员的格斗练习，你也参与吧。说起来~悠长的还真是快啊~比我同事都高一个头了~”黄泉川想起来萝莉好友，她要是见到悠可能会深受打击吧，小学生都比她高那么多了。
　　“我还是比您矮呀~”悠还想再长高点，仰头看人真的很累。
　　“去做点跳跃运动，多跳跳就能长高了~”175身材绝佳的御姐黄泉川，认真的给学生加了训练任务。
　　森也悠再次投入到了训练之中，她也要长的高高的，这样跟别人说话才不用一直仰着头费劲！
　　森也小朋友可能不知道，低头看人才是最累的，容易得颈椎病。
　　悠对于风纪委员的任务适应的很快，也没有因为一直干杂活而抱怨。
　　用她的话来说就是“如果没有人来做这些活的话，这个城市会变得不好吧？那我得好好的加油才行，我想把这里变得更好~”
　　初出茅庐的菜鸟风纪委员经常会有些小错误，比如给人指错路…误会来探望孩子的家长是拐卖儿童的犯罪者…
　　这种都是小事，在前辈们的指导下以及自身努力，森也悠变得更加的熟练以及稳重。
　　菜鸟风纪委员经过半年的实习，获得了一众好评，光荣转正！
　　“森也！我说了多少次了！不要在回家的路上多管闲事啊！”小林真的很头疼，这个学妹什么都好，就是正义感过强。
　　“可是…我身为风纪委员，保护普通民众是应该的。”悠弱弱的反驳，前辈说的话，她有记住，但是看到别人有危险，她还是忍不住。
　　“可以先联系警备员。”小林的搭档，山中也加入训斥。
　　“…让那个女生多等一秒钟，就是让她多害怕一秒钟，我有能力马上救她出来，为什么不能早一点解救她呢。”森也看着两个前辈，她父亲去营救人质的时候就是抱有这种心情的，每次都快准狠的完成任务，她也可以做到的。
　　“算了，这可能就是森也的特点吧…赶紧把检讨写了，今天就由我跟山中去巡逻，你好好的在支部待命。”小林揉揉眉心，让这个学妹不去惩治不良真的很难，最近还是跟警备员多联系一下好了，怎么会有那么多不良在这个小学跟幼儿园聚集的第十三学区骚扰女性啊！
　　森也笑着送两位前辈出了门，然后苦恼的看着自己才开了个头的检讨。
　　不良真是太讨厌了！
作者有话要说：　　火焰使，温暖而明亮
我来驱散阻挡你的黑暗了！
因为痛觉神经发达而被放弃研究的悠也算因祸得福吧~
依旧没有出现的小食蜂~

　　☆、蜂蜜味

　　“森也今天要带新人了~这是新来的风纪委员固法美伟，这是我们支部的王牌森也悠，今天就由悠来带你熟悉巡逻路线。也不用太熟啦，你们过一阵子估计就要调走了，毕竟一个马上就是高中生，另一个马上就是初中生了。第七学区等着你们去探索~”小林估计是年纪大了，开始感慨，还挺舍不得的。
　　“前辈，我们出发了。”悠在这几天已经习惯了小林时不时的伤春悲秋，果断的拉上固法美伟出去巡逻，小林前辈就交给山中前辈教育。
　　“我们还是按照年纪来称呼吧，固法前辈。”悠主动挑起话题，让比自己年纪小的人叫前辈，她还是很不适应的。
　　“好的，森也桑。”第一天上任的固法美伟很紧张。
　　“别担心，我们要做的东西都很简单，你可以做好的。”悠安抚着固法的情绪，紧张容易犯很多基本的错误啊。
　　“森也桑，我们要是面对无能力者该怎么做呢？”固法美伟有着属于自己的过去，还是有些纠结。
　　“如果他们是在侵犯他人的合法权益，我会上去制止他们，并实施抓捕。如果他们是在正常生活，那我不会有任何举动，甚至会跟他们打招呼吧。”悠觉得这个没什么好纠结的吧，无论是能力者还是无能力者，都是正常的人类啊，大家拥有的权益都是一样的。
　　“即使是朋友吗？”固法看着这个风纪委员的王牌。
　　“对啊，要是朋友选择了犯罪，那我会第一时间去制止她，不能让她一错再错。一味地纵容朋友去犯罪，那是对朋友的不尊重。毕竟朋友是得互帮互助的嘛~你走向黑暗，我得把你拉回光明，不能让你继续沉沦。”悠跟固法分享着自己的见解，为了跟朋友正确的相处，她读了很多本书的。
　　“我明白了，多谢森也桑~”纠结于心的想法有一种豁然开朗的感觉，固法开始认真的巡逻了，不能继续开小差了！
　　“不用客气啦~我是level4的火焰使，所以不要被我的火焰吓到哟~”悠笑着跟固法介绍了一下自己的能力，提前打声招呼总是好的，不然像第一次战斗的时候，小林前辈吓了一大跳，差点被敌人打到。
　　“我是level3的clairvoyance，不是什么强的能力，但是我会一些护身术，徒手搏击能力比较强，还会开摩托车。”固法把自身的优点都说了一下，要让同伴多了解一些自己。
　　“…透视能力啊，不要乱用，容易被当成变态的。”悠摸摸头，这个能力比较微妙。不是自己有，就很尴尬。
　　“…我也很无奈啊，不会乱用的，我并不想看别人的内衣。”固法已经料到森也的想法了，这也是大多数人听到她的能力后的想法。
　　“冒昧的问一句，如果里面没有内衣，你会看到什么？”出于好奇，森也问了这个问题。
　　“…身体构造，很辣眼睛的，所以我都近视了。”固法无奈扶额，第一次有人问她这种问题。
　　“行吧~哦，我收到任务了，有个便利店的门口需要我们去清扫。唉，最近的学生真是没素质，到处乱扔垃圾。”悠查看响起的终端，勤劳的风纪委员该出动了。
　　“要不是小林前辈之前跟我说了森也桑是一个六年级的孩子，我都要误会你跟我是同龄人了。”固法看着十分熟练且没有怨言的风纪委员前辈，不由得表示敬佩，之前在接受训练的时候，那些前辈还会抱怨日常任务的琐碎。
　　“因为我跟固法前辈你身高差不多的缘故吗？”抵达便利店后，悠将清扫工具分给了固法，顺便比了比两人的身高。年长的固法略微的赢了一些。
　　“身体上还好啦，主要是心理，觉得森也桑的心理特别的成熟。”固法认识一些高高大大的却幼稚的人。
　　“哼哼~因为我是一个成熟稳重的风纪委员啊~我一定会将固法前辈这个初出茅庐的菜鸟风纪委员培养成为精英风纪委员的！”悠得意的笑着，新人真是好，比小林前辈她们好多了！起码不会因为老写检讨就叫我小鬼！
　　固法因为学校有事，休息一天。
　　所以，成熟稳重的风纪委员开启了孤独的日常巡逻之旅。
　　在第三次遇到了这位从她身边路过的娇小少女的时候，悠忍不住出声询问。
　　“打扰一下，同学你是迷路了吗？”悠跟少女保持了一定的距离，但还是闻到了一股甜腻的蜂蜜味…难道头发是用蜂蜜做成的吗？这么香…
　　“不是，没有。”心情十分糟糕的少女，没有好气的回答这个多管闲事的风纪委员。
　　“我知道这个宣传册上的店在哪儿，我可以带你去的。”以为少女是碍于面子不想承认自己迷路了，善良的悠主动提出了要带路。
　　“不用，我知道。”少女攥紧了宣传册，这个风纪委员怎么这么烦人啊。
　　“我现在要去那家店，你可以在后面跟着我。”悠挠挠头，现在没什么事，稍稍绕点路带她过去吧，待会再回来巡逻。
　　悠在前面慢慢的走着，偶尔通过偷看附近店家的玻璃确认了少女跟在她的身后，通过距离来调整自己的步伐。
　　“这个就是宣传册上的甜品店了，用餐愉快哟~”悠在店门口停下了脚步，跟少女打了个招呼就继续回去巡逻了。
　　少女直到悠离开都没有抬头看过悠一眼。
　　巡逻结束的悠，不知不觉站到了那家店门口。
　　“我只是来吃个甜品而已。”咸党森也悠开始欺骗自己。
　　“森也~你走错路了~前面那家猪扒饭特别好吃~”小林发现自己可爱的后辈在甜品店门口停了下来，还以为是不知道晚上要吃什么，赶紧跑上来给她推荐最近发现的一家店。
　　森也悠是咸党的事，基本上所有风纪委员都知道。
　　“前辈！是吗？那我可得去试试~”被小林这么一打断，悠已经放弃进去看少女还在不在了，毕竟都过去这么久了嘛…
　　两人结伴前往猪扒店吃晚饭，森也就这样错过了五分钟后出来的蜂蜜少女。
　　“怎么样~是不是有搭档的感觉比较好~”小林看向认真看菜单中的悠。
　　“嗯，固法前辈人很好。老板，我要一份招牌猪排饭，还要一杯蜂蜜水。”悠纠结了一下，选择了平时绝对不会喝的饮品。
　　“今天打击这么大吗？都开始喝蜂蜜水了~”小林调笑的看着悠，这可是咸党的失败啊。
　　“就是单子上有，试一试嘛，听说现在的国中生都喜欢甜食，我提前了解一下，免得被排挤~”悠也不知道为什么自己会选择蜂蜜水，是因为今天闻到了好闻的蜂蜜味了吗？
　　“一般不会有人讨厌你的，不用担心啦~”小林揉了揉后辈的头，人缘这么好的你，有什么可担心的。
　　悠张了张嘴，还是没有说。我以前可是被很多人讨厌的啊…
　　“要是有人欺负你，你就来找我们，虽然都不是什么厉害的能力者，但是！前辈们有人脉啊！我们可以去找警备员老师给你撑腰~”小林再次揉上后辈的头，还是有点担心的，虽然森也正义感爆棚，看到别人被欺负会冲的特别快，但是，这个孩子被欺负，好像从来都不会欺负回去…
　　“欺负倒是不至于啦~我这么高大，谁敢欺负我~”悠甩开前辈的手，老摸头她会长不高的，她还得长的比黄泉川老师还要高呢。
　　“我敢！”小林再次虎摸森也的头，仗着后辈不敢在店里揍她，把森也的头都揉的乱的不行。
　　吃过晚饭，小林把森也送到了宿舍楼底下。
　　“小林前辈今天变得很不像平时的你哟~”悠看着明显有心事的前辈，她都没有在意被前辈打断去甜品店的事了。
　　“你跟固法的调令下来了，两周后，你们得去第七学区的177支部报道。”小林真的很舍不得这个后辈，也不知道177支部的人会不会欺负她。
　　“好的，我记下来了。小林前辈，你不要搞的跟生离死别一样好吗？明明你也是第七学区的学生啊！”悠无奈的看着沮丧起来的前辈，大家都是朋友，又不是不会见面了。
　　“一想到，以后只有我跟山中一起去打扫卫生，维持治安，我就好累…你可是我最得力后辈啊！”小林捂脸难过的说道。
　　“前辈你赶紧回家吧…真是的。”悠更加的无奈了，小林前辈一定是悠闲的日子过多了！为了前辈不变成咸鱼一条，她也得去177支部发光发热了。
　　去到177支部，悠才发现，这是把她跟固法前辈拎过来干4个人的活啊！之前的风纪委员因为高考而停止活动，整个支部就她们两人。
　　忙碌了一周，固法实在是受不了了，打了申请，把她的舍友柳迫碧美调了过来，三个人分摊事物，好歹没有那么忙碌了。
　　当然，要是悠没有经常为了维护秩序而做一些越权行为的话，她也可以跟固法和柳迫一起享受下午茶，而不是在电脑桌前可怜的写着检讨。
　　对于写检讨的行为，固法跟柳迫只能期待升入初中的森也可以老实一些。毕竟森也要去的学校可是常盘台中学啊…那所在学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女子初中。
作者有话要说：　　食蜂的初次登场！
只有悠单方面记住人家了~哈哈哈~
接下来就是初中生活了~
无论森也去哪儿她都会发光发热的，毕竟她是火焰使嘛~哈哈哈哈~

　　☆、室友

　　说实话，要不是因为花了过多的精力在常盘台中学的入学考试上，森也悠真的很想转学。
　　“这个裙子也太短了吧！！！才刚好盖过臀部！这个学校是怎么一回事啊！！！”在试过新校服后，森也悠绝望的跪坐在镜子前。这怎么能见人啊…
　　“喂~森也~”寝室的房门被敲响了。
　　“哟~御坂~进来坐啊，我室友还没来呢。”悠开门后发现是在升学考试上认识的朋友，御坂美琴。
　　她是这所城市里的仅有的七名level5里的第三位――超电磁炮（railgun），也是学园都市最强电击使。虽然是个level5，但是脾气却意外的好，有像男孩子般的直爽，跟那些温温柔柔的大小姐们真是太不一样了~
　　“我住隔壁208，刚刚出来的时候看到209门上的名字是森也，直觉告诉我是你~我就来敲门了~”御坂美琴爽朗的笑着，就目前遇到的人来说，只有森也最对她胃口。
　　“太好了！以后可以一起去上课~”得知两人是邻居的消息，悠很开心。
　　“说起来，你在试校服吗？”还穿着常服的御坂美琴看着一身新的朋友。
　　“是的，我很绝望，这个裙子太短了…非常不利于我展开风纪委员的活动。”悠扶额，这种跳跃一下就走光的裙子，她要怎么样使用格斗技啊！
　　“嘿嘿~还是我比较厉害，我准备了安全裤！以后就在裙子里穿短裤~那样就不用担心走光了~”御坂露出了满意的笑容，上次入学考试的时候她就留意到那些穿制服在学校里走的学生了。
　　“！朋友，你真是太机灵了！”悠忍不住为御坂鼓掌，这也太棒了吧！
　　“你收拾好了吗？收拾好了我们就一起出去吃午饭啊~”也觉得自己很棒的御坂，约着森也一起出去。
　　“我去把制服换掉，待会吃完午饭，我们再一起去逛逛吧！我要买十条短裤！”悠说着就冲进浴室换衣服了，御坂好笑的看着急匆匆的友人。
　　“？你干嘛呢。”悠好奇的看着突然停下趴在橱窗上的御坂。
　　“森也…我们要不然吃拉面吧！”御坂控制不住自己的眼睛了，橱窗里头的呱呱太只要挑战大胃王拉面成功了就可以得到。
　　“行啊~”悠不挑食，友人想吃拉面，她就陪着去吃好了。
　　御坂跟店员了解了一下呱呱太获取的方式，只要在十分钟之内吃完特制的大胃王拉面就可以免单还可以得到一只特典呱呱太。
　　“那个呱呱太是有两种吗？那我也来挑战一次吧~”悠的热心参与，收获了御坂感动的眼神。
　　“从今天起，悠就是我最好的朋友了！”御坂拍着悠的肩膀，没有嘲笑她还主动帮忙获取稀有呱呱太，悠真是太好了！
　　“美琴也是我的挚友呢~”悠其实不太明白美琴为什么感动，但是对方都开始亲近的称呼了，她也改改口吧。
　　两只呱呱太被顺利拿到手了，但是那两位国中生就不太好了…
　　“这个店家太良心了…分量也太足了吧…”悠缓缓的坐在了路边的长椅上，感觉再动一动自己就要吐出来了…
　　“是真的很良心！呱太跟晕太都是官方正版的！”虽然也很撑但是欣赏新到手的呱呱太才是最重要的！
　　悠无力吐槽了，只希望自己能早点消化完毕，还得去买短裤呢。
　　短短两天，悠跟美琴已经发现谁是常盘台最恐怖的人――她们的宿管。那个女人，当着她们的面，把一个三年级的学姐脖子扭了…
　　同时在宿管的死亡凝视之下，两人不情愿的换上了校服。
　　好友是level5所以在开学前有很多事情要忙碌，风纪委员那边又是休假的悠，就只能无所事事的在学校到学舍之园里参观。
　　“今天休息真是太棒了啊~”悠看着那个眼熟的蜂蜜色少女，不自觉的露出了笑容。
　　“有什么事吗？”食蜂操祈看着突然接近的常盘台学生，手逐渐摸到了自己的包上，方便有危险的时候马上使用能力。
　　“啊…就、就是最近有很多找不到宿舍的学生，所以我看你在这发呆就过来看看你是不是迷路了。”悠舔了下唇，我在说什么啊…我不是过来认识她的嘛…
　　“…麻烦你了，我好像填错宿舍了，这个常盘台的外部宿舍该怎么去呢？”食蜂抿了下唇，虽然使用能力就可以操控别人带路了，但是…这毕竟是新生活遇到的第一个热心人，就不对她使用能力了吧。
　　“你也是常盘台的学生吗？走吧，我带你去坐校园巴士，有直接到宿舍的站~”悠热心的带着路，每次都是在蜂蜜少女迷路的时候遇到她啊~
　　“是的，前辈是三年级生吗？”秉持着社交礼仪，食蜂操祈没有不理这个热心的前辈。
　　“前辈？我应该跟你是同级生，我也是刚入学的新生。”悠摸着头，她看起来很成熟吗？
　　一时之间，食蜂操祈接不上话了。她居然比同级生矮一个头？？？
　　“自我介绍一下，我叫森也悠。”在等巴士的间隙，悠又开始跟沉默不语的蜂蜜少女说话了。
　　“请多指教，我是食蜂操祈。”食蜂抬头看向森也，目光复杂，究竟怎么样才能长到这么高啊。
　　“食蜂同学…你的眼睛里有星星诶~”悠第一次看清楚食蜂的眼睛，真好看！！！小说跟漫画没有骗人！！！真的有人的眼睛里有星星！！！
　　“是啊☆，好看吗？”食蜂冲着森也眨了下眼，沉浸在本小姐的美貌力之下吧。
　　“好看！”悠用力的点点头，就眼睛来说，食蜂操祈是她见过长的最好看的一个了。
　　“你的宿舍是209，跟森也一个宿舍，你的行李也都放在宿舍里了。你是新来的，待会把这个手册好好看一遍，我现在跟你强调一下最重要的几点。一、在宿舍内部禁止使用能力，二、寝室禁止养宠物，三、遵守宿舍的门禁时间，超过一秒钟我都会给你惩罚。学校在我这安排了一个AIM检测仪，不要试图对我使用能力来逃过门禁。”宿管在开学前就被学校领导叫去谈话了，这一次有两个level5入住，所以的加大管理力度。
　　“好的老师，我一定会好好遵守的~”食蜂在宿管面前露出了乖巧的笑容。
　　“森也，你带着她回宿舍吧。”宿管点点头，就让森也把她的室友领走了。
　　森也笑容满面的带着食蜂回到了209，自己居然跟蜂蜜少女一间宿舍！
　　“森也同学，我刚刚忘记说了，我是level5里的Mental Out~要是害怕的话，就赶紧去跟宿管商量换宿舍吧~”食蜂打量了一圈宿舍靠在自己的书桌那看着一脸笑意的森也，还是趁早解决不安定因素吧，要是她去换宿舍，就把有关我的记忆删除…
　　“心理掌握？第五位？真厉害~不过，我为什么要害怕食蜂同学？”悠觉得自己真是太棒了，居然认识常盘台仅有的两个level5，而且一个是好友，另一个是室友！
　　“你不怕我给你洗脑，让你当奴隶吗？我还可以读心的哟☆”食蜂露出笑容看着森也，吓着森也的同时还给了森也一个wink。
　　“食蜂同学不是那样的人，明明是个很善良的人。”悠认真的看着食蜂，如果真的会随意操控别人，那怎么会每次被我碰到的时候，都是迷路的状态。
　　“善良？奇怪的评价。森也同学要是很闲的话，我可以让你帮我收拾行李的☆”第一次被人夸善良的食蜂操祈，有些害羞的翻动着自己的箱子们，之前买的东西好像有点多啊…
　　“好呀~食蜂同学有书之类的东西吗？我帮你收拾那些吧。”悠觉得衣物跟床上用品什么的，还是自己亲力亲为比较好，食蜂不像是会愿意让别人收拾自己衣物的人。
　　“嗯，有B标记的箱子是书，S标记的是杂物，☆标记的是衣服。”食蜂开始指挥森也搬箱子了，既然比自己高那么多，力气应该也很大吧~
　　森也把书跟杂物都搬到书桌前，给食蜂腾出了很大一块地方来收拾她的衣物。
　　食蜂觉得自己亏了，应该找个仆人来提前给自己收拾好的，现在自己收拾，真的很累！
　　“喝点饮料休息一下吧。”悠收拾完了以后，去自己的柜子里拿了一罐甜牛奶给食蜂。食蜂好像体力很差的样子，才收拾两个箱子脸就很红了，明明只是在叠衣服而已。
　　“衣服堆在一起也很沉重的！”不用能力食蜂都知道对面那个家伙在想什么。
　　“是是~我已经把书放整齐了，杂物也按照食蜂同学的吩咐摆放好了~”悠指了指自己的战果，明显的对比让食蜂脸更红了，这次是气的。
　　这个家伙嘲讽我速度慢！个子高了不起吗？！力气大了不起吗？！
　　食蜂气呼呼的加快了收拾的速度，忽视了坐在床上看着她收拾的悠逐渐变化的眼神。
　　食蜂同学的爱好，还挺成熟的…蕾丝蛛网…说起来她身上的手套，过膝袜都是白色蕾丝蛛网的样子…难道贴身衣物也…
　　食蜂终于在快收拾完的时候意识到身后的目光，这个家伙，为什么一直盯着我？不会是变态吧？！我可爱力那么足，就算是女生也会被我折服的…怎么办…现在去拿遥控器会不会很明显…
　　“食蜂同学，待会晚上一起吃饭吧，学舍之园里有一家和食很好吃的。”悠在食蜂犹豫不决的时候开口了，跟新朋友一起去吃晚饭可以增加友谊度。
　　“我觉得森也同学应该先解释一下，刚刚为什么一直盯着我，难道是爱上我了吗？”食蜂用食指点着唇，坐到了离包包很近的地方。
　　“不是的，怎么说呢…我只是在惊叹食蜂同学的爱好比较成熟而已。”悠挠挠头，刚刚看的好像确实有点久。
　　“是嘛~那我就先当做是这样吧~蕾丝是淑女的魅力哟~应该很多人都喜欢的~”食蜂勉强相信了森也的解释，毕竟她没有撒谎的心虚感。
　　“…应该是吧。”悠突然觉得不能告诉食蜂同学，自己的友人，常盘台另一位level5喜欢的东西是幼儿向的呱太…美琴一定会被这么成熟的食蜂同学笑话的。
　　不过…身材方面，两人是一样的贫瘠啊…
作者有话要说：　　把校内宿舍填成校外宿舍的食蜂少女跟森也成为室友了~
女王的蕾丝爱好还真是特别呢…

　　☆、派阀

　　在樱花盛开的四月，常盘台中学举行了开学典礼。
　　身为仅有的两名level5，美琴跟食蜂依次上台发言。
　　美琴的发言中规中矩，食蜂的发言就，超乎森也的想象。
　　“我要打造一个常盘台中学最大的派阀，如果你们有能力，就来加入我吧☆”食蜂操祈在了解到常盘台中学有派阀的存在后，就下定决心要干这事了。只收level3以上的常盘台，可以给她提供不少得力助手吧~希望之后的生活不会无趣~☆
　　“悠，你那个室友人怎么样啊~”因为开学准备太忙碌的美琴，完全没有时间去好友的宿舍里参观，也就没有见到对方的室友。
　　“你刚刚已经跟她打过照面了，我觉得她人很好，超可爱的~”悠跟美琴并肩走着，室友小小一只的什么都不做就很可爱了。
　　“什么时候？我的同班吗？”美琴完全没印象自己见过什么可爱的女孩子。
　　“食蜂操祈呀~你们不是一起当新生代表发言了吗？”悠想着晚上要不要约着食蜂跟美琴一起吃饭，三个人搞不好可以成为很好的朋友呢~
　　“那个Mental Out？？？她很奇怪的！”在发言之前，美琴跟食蜂操祈有过不好的交流。那个女人竟然对她使用能力，还好她有电磁屏障，悠会不会已经被她洗脑了…才一直觉得那个人好？
　　“不要对只见过一面的同学有不好的猜想~虽然食蜂同学是精神类的level5，但是绝对不会是滥用能力的人！”悠帮着室友说话，不想室友被好友误会了，她真的是一个好孩子的。
　　“算了，要是她欺负你，你跟我说啊~她的能力对我无效，我可以帮你揍她。”美琴挠挠头发，悠说的对，自己也就见过食蜂操祈这一次，万一只是一个玩笑呢。
　　“…你在跟风纪委员讨论去实施校园暴力的事？”悠挑眉看着美琴，美琴比食蜂高不少，能力还克制食蜂，要去揍食蜂的话，还真是轻轻松松呢。
　　“我那是帮助风纪委员去惩戒恶意使用能力控制他人的精神类能力者！怎么能是校园暴力呢！”美琴义正言辞的反驳悠，她可是有正当理由的。
　　“美琴守护好呱呱太就行了，那些就交给风纪委员就好~”悠还是拒绝了美琴的提议，level5之间的斗殴可是会有很恶劣的影响的。
　　“你跟御坂美琴的关系很好？”食蜂看着刚回到宿舍的森也，她之前在教学楼上看到说说笑笑的两人了。
　　“对啊~我们是好朋友~晚上要不要一起吃个饭？”悠对食蜂露出了大大的笑容，室友居然一直有留意我啊~
　　“不要，我不喜欢那个野蛮力十足的电波女。”食蜂皱眉，她对御坂美琴的印象十分不好，自己的室友居然跟她是好朋友。
　　“诶~美琴人很好的~你们多接触接触就可以把彼此之间的不好印象消除了的~”悠走到自己的书桌前看着食蜂，两个人都互相看不顺眼啊~
　　“森也同学，你知道如何申请换宿舍吗？我想搬去学舍之园的宿舍里。”食蜂深呼吸，换宿舍得赶紧提上日程了，讨厌的大个子室友跟讨厌的超电磁炮是好友，这真是令人窒息的事儿。
　　“食蜂同学不喜欢我吗？为什么要换宿舍啊？”悠开始慌张了，她做错什么事了吗？
　　“我之间就是想要住到学舍之园里的。”食蜂没有说出自己讨厌她的想法。
　　“如果我成为食蜂同学派阀的第一名成员，那食蜂同学可以不换宿舍吗？”悠摸摸下巴，实在是不想让室友走。
　　“我跟御坂美琴不对付，你还要加入我的派阀吗？”食蜂挑眉看着悠，到时候让你去欺负她，你也可以吗？
　　“我跟美琴是朋友与我加入食蜂同学的派阀无关吧？”悠不是很明白食蜂的意思。
　　“你的能力是什么？太弱了的话，我可是不需要的。”食蜂不想跟森也解释太多了，多刁难一下这个家伙就会放弃了吧。
　　“我是level4的火焰使，怎么样，level4不弱吧~”悠笑嘻嘻的看着食蜂，常盘台的level4也不是很多。
　　“你在问一个level5吗？”食蜂挑眉，没想到这个傻大个等级还挺高。
　　“食蜂同学肯定比我厉害很多啊~所以，同意我加入了吗？”悠顺着食蜂的话说下去，level5都得顺毛哄。
　　“哼~勉为其难让你加入吧~☆”食蜂真的很勉强的，要是不让这家伙加入，就是御坂美琴那边多了一个强大的战力，太亏了。
　　“那食蜂同学不换宿舍了吧~”悠拖着凳子坐到了食蜂的边上。
　　“看你表现吧~☆”食蜂撩了一下头发，心情好多了就先不换了。
　　“晚上真的不一起吃饭吗？”趁着食蜂心情好，悠再次发出邀约。
　　“不，作为我派阀的成员，请你以后不要再提出这种邀请了。”食蜂抱着手看着森也，能不能有一点我的人的自觉，不要跟我不喜欢的人吃饭。
　　“行吧，那我得出门了，改天再一起吃饭吧。”悠挠挠头，把椅子拖了回去，她得去支部开启今天的巡逻了。
　　“这么早去吃晚饭？”食蜂看了眼时间连四点都不到，刚加入我的派阀就要去跟御坂美琴约会吗？
　　“不是啊~我是风纪委员，要去值班的。”悠把口袋里的袖章掏了出来给食蜂看，证明自己没有说谎。
　　食蜂瞟了一眼，挥挥手示意森也可以走了，自己就继续看书吧，待会还得废点脑力来研究下怎么招揽人才。
　　悠好脾气的收起袖章，轻轻出门了，下次再想办法让食蜂同学跟我们一起吃饭吧~
　　“森也，这周我们得去一下训练场，有新人交给我们带。”固法把刚收到的消息分享给了悠，自己终于也可以带新人了！
　　“好的~完全没问题~”悠戴上袖章，拿起终端准备出门巡逻。
　　“今天巡逻结束就直接回去吧，不用再回支部了。我待会跟碧美收尾就好。”固法贴心的照顾刚开学的悠。
　　“是~辛苦固法前辈跟柳迫前辈啦~”悠收下了两位前辈对自己的关怀，下次来的时候带点茶点来给两位前辈吧~
　　刚刚开学，巡逻路上一片祥和，完全没有工作给悠去解决。
　　“喂~悠~”从电玩店出来的美琴，看到了正在巡逻的友人，马上伸手打招呼。
　　“我还得一会儿才能去吃饭哦~不要着急~”悠觉得美琴还可以去电玩店里玩一会儿。
　　“没事，我跟你一起走一会吧~”实际上是因为兜里已经装不下硬币了，才不继续玩耍的美琴。
　　在巡逻过程中，悠跟美琴说了一下自己加入食蜂派阀的一系列流程，还问美琴要不要加入。
　　“我不要，我怎么可能会加入！”美琴越想越不觉得自己会跟那个女人和睦相处。
　　“因为level5的自尊心？”悠好奇的看着美琴，美琴难道也想建立派阀？一个人可以加入两个派阀吗？
　　“不是~大概就是天生就是死对头的那种感觉吧…”美琴挠头，她确实第一次这么不喜欢一个人。
　　“你们两个其实挺像的。”悠歪头，真的成为不了好朋友吗？
　　“有什么像的？”美琴眉头一皱，她怎么没发现。
　　“都是level5，人气都挺高的，还都是贫乳~”悠想了下，今天上台发言的时候，对食蜂跟美琴的欢呼声的分贝应该是差不多的。
　　“森也悠！我才是中学一年级的新生！贫乳怎么了？！食蜂操祈还比我矮呢！”美琴捏着拳头爆着电火花，怒目看向好友，她对于这种评价一点都高兴不起来。
　　“…你冷静一点，level5当街施暴不是什么好名声。”悠擦了下自己的冷汗，没想到好友这么在意自己的身材。
　　“哼！我家有遗传基因的！等我开始生长了，一定会甩食蜂操祈十条街的！”美琴生气的立下flag，妈妈的欧派那么大，她也可以的！
　　“…加油。”悠觉得为了美琴的名声，还是不要打击她了。
　　跟美琴一起吃过晚饭后，发现末班车已经没了，两个吃的很饱的人，就慢悠悠的晃荡回宿舍，在门禁前二十分钟回到了宿舍里。
　　“今天有客人来吗？”森也发现茶几被摆出来了，食蜂同学还真是有人气啊~
　　“有很多人来找我，说要加入派阀。我们就一起聊了会儿，森也同学的床是我坐的，没让别人坐。”食蜂在收拾着明天要用的东西，一直背对着森也解释。
　　“没关系~我不介意的~茶几我先收起来咯~”茶几放在两人床中间，悠怕食蜂路过的时候不小心踹到了，就把它收到了之前的位置上。
　　“明天下午跟我去找派阀的驻地吧，森也同学。”食蜂收拾结束后，转身看向森也。
　　“风纪委员那边我不可以翘班的~”悠歉意一笑，这个时间点还真是不合适呢。
　　“周末呢？”食蜂挑眉这个家伙，不会只是想在派阀里挂名吧？
　　“这个周末也不行，我得去风纪委员的训练场带新人。”悠挠挠头，她也没想到这么巧，这一周的时间都排满了。
　　“所以，森也同学只是在我的派阀里挂名而已嘛~☆”食蜂的语气逐渐危险起来，那样还能牵制住超电磁炮吗？
　　“不是啊~要是食蜂同学在其他时间有需要让我做的事，我也可以去做的！”悠慌张的摇着手，挂名什么的她没想过！
　　“嗯哼~那就明天午休的时候来找我吃饭吧~不许带着御坂美琴~”食蜂食指点唇，先宣布一下所有权，然后再收拾这个什么事都不做的家伙。
　　“没问题！不过…我们两个是同班，也不用特地去寻找食蜂同学吧？下课一起走就好啦~”悠果断答应，美琴那边待会发个消息就行了。
　　“…我知道了，还好我不是跟那个女人一个班，不然又得费点功夫了。”食蜂对于自己并不知道同班有谁的事情一点都不心虚，只要没有御坂美琴就行。
　　“作为风纪委员，我要提醒食蜂同学，不要滥用能力。恶意使用能力的话，是违反规定的。”悠停下找睡衣的动作，站起身来看着食蜂，早上食蜂上课迟到，但是并没有人在意到，连老师都对她突然进来而没有反应，那样应该是控制了大家吧。
　　“如果我恶意使用能力并且犯罪了，森也同学会抓捕我吗？”食蜂突然明白森也为什么会突然这么说了。自己使用能力的时候都是把森也屏蔽出去的，所以身为同班的她，一定察觉到早上我使用能力来让老师跟同学遗忘我迟到这件事了。
　　“当然会，但是我相信食蜂同学不会那样做的。你是个善良的人。”不然怎么会把我排除在外？
　　第二次被森也评价善良的食蜂，内心还挺复杂的，这个家伙怎么这么信任我啊。
　　“明天早上叫我起床吧，一起去吃早餐。”那我也信任你一些，从一起吃早饭开始。
　　“好啊~”悠露出大大的笑容，食蜂同学不仅约我吃午饭还要跟我一起吃早饭了！
　　食蜂脸上也带着笑意，这个傻大个除了个子太高需要我仰头看以外，好像也没什么缺点了嘛~☆
作者有话要说：　　夹在两个女人中间的悠，
被夸后害羞的女王，用一起吃早饭来掩饰。

　　☆、难哄的小蜜蜂

　　食蜂操祈后悔了，自己不应该被森也哄住的，应该果断的去申请换宿舍的！
　　森也悠这个家伙简直太讨厌了！
　　“你为什么不告诉我！御坂美琴就住我们隔壁！”食蜂从出宿舍门撞见同时从208出来的御坂美琴开始就在忍耐了！要不是御坂美琴的室友是她想要的派阀成员，她当场就跟森也悠发脾气了。这个家伙明明知道自己不喜欢御坂美琴，却一直不说两人住那么近的事！现在终于是两人独处了，她拉着森也站到了一个角落里就开始发脾气。
　　“？你不知道吗？每次回宿舍的时候都可以看到208门牌上的御坂啊~”悠挠着头，常盘台只有一个人姓御坂诶~
　　“我怎么会留意别人寝室的门牌！”食蜂理直气壮操祈！
　　“抱歉~别生气了~美琴人很好的~”悠也没办法，这怎么办啊~
　　“哼！我要换宿舍！”食蜂操祈的脸上写满了‘我很认真’
　　“学校应该是有考量的，才把你们两个level5放的那么近。”悠企图用学校安排堵住食蜂换宿舍的想法。
　　“我可以用能力更改她们的考量！”食蜂拍拍自己的包包，她的能力可是很强大的。
　　“不要把能力用在这个上面啊…”悠苦笑，level5这么任性嘛~
　　“选我还是选她？自己选一个，我可是你的派阀领导。”气呼呼的食蜂，瞪大了她的星星眼看着森也。
　　“那边的学生！马上就要上课了，你一个人站在角落干嘛呢！”巡逻的老师看到了一个人站在那的悠，出声提醒她注意上课时间。
　　“好的！我马上就去教室！”悠转身有回应巡逻老师，腰上传来一阵疼痛！
　　“很疼的，食蜂同学。”悠被这突然一掐疼出了冷汗。
　　“你为什么挡住我！”食蜂的不满升级了，这个傻大个居然能挡住我的光芒！
　　“老师只看到了我，要是再把你露出来的话，就会过来问我们在干什么的。你到时候一定会为了形象使用能力改变老师的记忆的。”悠揉着腰解释，食蜂同学掐人还真是疼。
　　“我没使多大劲，你怎么疼成这样？”时间确实不早了，食蜂放过了森也，一起走向教学楼，只是很疑惑森也为什么一直揉腰，有那么疼吗？
　　“大概是因为太突然了吧。”悠打着哈哈，她痛觉神经发达的事，不打算告诉任何一个人。毕竟…没人能保证，学园都市里的人不会像那些孩子一样疏远我。
　　“固法前辈，你说~该怎么哄好一个生气的人呢~”悠趴在风纪委员的办公桌上，中午的时候，她才发现食蜂同学没有消气，还以为一起去班上就是消气了呢…
　　“投其所好，你把谁惹生气了？”固法给悠拿了罐柠檬茶，这么消沉的悠还真是少见呢。
　　“室友…说实话，我感觉不是我惹生气的。但是就是跟我有很大的关系…”悠坐起来打开柠檬茶，这种事情还真是令人郁闷啊…
　　“你不要跟室友说这种话，会更生气的。”固法想了想悠平时的行为，可能真的是无意之举吧，常盘台都是大小姐，要是误解悠的行为了，生气的几率很高啊~
　　“唉~我出去巡逻了，固法前辈~”悠拿着柠檬茶就慢慢出门了，得认真完成工作才行！不过…食蜂同学要是再想换宿舍该怎么办啊…我不想有一个跟美琴那个室友一样的室友啊！
　　认真看着派阀成员资料的食蜂，留意到了有人进来的声音。看时间估计是那个笨蛋室友回来了，我还在生气，不可以理她！
　　“食蜂同学，这是Pasticceria Manicagni里的芝士蛋糕。”悠把特地买来的蛋糕放到了食蜂的书桌上，她这个咸党这辈子第一次进入到蛋糕店。说起来也挺奇怪的，她不喜欢甜食的甜腻味，但却很喜欢食蜂同学特有的蜂蜜味。
　　“哦呀~☆森也同学这是在讨好我吗？”甜品控的食蜂操祈十分满意这份礼物。
　　“是作为早上惹食蜂同学不高兴的赔礼。”悠摸着头，感觉食蜂同学高兴很多了，应该不会想要换宿舍了吧~
　　“我这么好哄嘛~☆”说实话，食蜂觉得自己已经不生气了，心情格外的好，就只是想要继续逗逗这个讨厌的家伙而已。
　　“明天下午我可以跟食蜂同学去选派阀的驻地，我跟前辈们请好假了的。”做好万全准备了的悠。
　　“那周末也有时间了？”食蜂没想到这家伙还有准备，原来不只是一块蛋糕呀~☆
　　“这周末真不行，下周行吗？”主要是黄泉川老师那边不放人，不然悠就可以答应了。
　　“看在森也同学是我第一位成员的份上，同意了哟~☆”食蜂开开心心的拆开盒子，这家蛋糕店的芝士蛋糕真好吃！
　　“那食蜂同学不会想换宿舍了吧~”悠拉凳子过来坐在一旁，期待的看着食蜂。
　　食蜂星眸一转，原来是怕我要换宿舍呀~☆森也同学，你得好好表现咯~☆
　　“森也同学以后不惹我生气就行~”食蜂没有肯定的承诺，愉悦的欣赏了一下悠的沮丧。
　　“怎么~不愿意吗？”食蜂眨着星眸看着趴在自己书桌上的森也。
　　“不是啦~主要是我不知道怎么样会惹你生气~所以还挺难避开的~”就像今天，明明就与我无关啊…
　　“嗯哼~我会读心的哦~☆”食蜂看森也的表情就知道她没在想什么好话。
　　“你不用能力应该是做不到的。”悠没有被吓到，食蜂应该是随口吓人的。
　　“你不会觉得我的能力一定得使用遥控器吧~”食蜂挑眉，她可是level5诶~
　　“不是啊~就只是觉得食蜂同学不会对我用能力而已~”悠看着食蜂的星眸，真是每看一次都得感叹一下，真漂亮！
　　食蜂看着森也那黑亮的眸子，算了，这个家伙应该就是比较单纯，别在意那些话。
　　“你赶紧去洗澡吧，我待会洗澡得很久的。”食蜂开始赶人了，这个家伙趴在这感觉怪怪的。
　　“我可以帮你啊~”悠知道食蜂每次洗完澡都得花很多时间来处理头发，她可以用能力帮食蜂烘干头发的~
　　“变态！”食蜂的脸上写满了冷漠，这个家伙是在得寸进尺吗？！
　　“不是啦~我是说你洗完澡以后~我帮你烘干头发~我可是火焰使~”悠从桌子上弹了起来，没有要帮食蜂同学洗澡的意思！只是烘干头发而已！
　　“你不会把我头发烧了吧？”食蜂对于这个表示怀疑。
　　“不会！我每次洗完澡头发都是很干爽的！”悠对于自己的能力加以肯定，超方便的！
　　“要是烧掉，我就马上去申请哦~”换宿舍威胁√
　　“绝对不会！”悠马上站起来准备去洗澡，她要给食蜂现场演示一下。
　　食蜂好笑的看着急匆匆的森也，这个人怎么这么急躁~
　　在森也把一头湿漉漉的头发迅速变干后，她就变成了食蜂操祈御用烘干机了~
　　“我自己梳吧…”食蜂有点不放心，森也会梳长头发吗？
　　“交给我吧！”事先搜索过怎么打理长头发的悠，小心翼翼的梳着食蜂那发质超好的蜂蜜色长发。
　　担心了一会儿的食蜂，发现自己想的那些场景完全没有出现，就放心的交给了悠，她开始闭目养神。
　　食蜂一般需要半个小时才能把头发处理好，今天只花了十分钟，还是因为悠第一次上手不熟练的情况。
　　“今天看书的时间都多了~☆”甩下长发，食蜂接着去书桌那待着了，之后学校要给level5开设特别课程，她得提前预习，不能被御坂美琴比下去！
　　第二天下午，课程一结束食蜂就带着森也前往学校的花房，附近有个玻璃温室，好看也清静，食蜂很喜欢那。
　　“在那里等着我的是二年级的帆风润子，level4。”食蜂跟森也说这话的意思是，别以为我的派阀里只有你一个level4。
　　“不愧是食蜂呢~前辈都加入到你的派阀之中了~”不知道有没有领悟到食蜂意思的悠，认真的夸奖着她。
　　“帆风前辈下午好~”悠主动跟这个发型夸张的学姐打招呼，这个卷卷一定很费功夫吧~
　　“森也同学下午好~”帆风润子先跟食蜂打了个招呼然后才回应森也，她事先有了解过这个第一个加入食蜂派阀的同学，所以不会叫错名字。
　　“你们两个倒是省了我介绍的功夫呢~”食蜂挑眉，这两人还挺自来熟。
　　“因为我们都是女王派阀的人~所以不用那么客套~”帆风热情的笑着，跟食蜂越接触越能感觉到食蜂身上优秀的人格魅力！
　　“…女王？”悠总觉得自己听到了什么不得了的词汇。
　　“是啊~森也同学不觉得食蜂同学特别适合女王这个称呼吗？”短短一天，帆风润子就成了食蜂的迷妹…
　　“你没有使用能力吧？”悠小声的跟食蜂沟通。
　　“什么意思？我怎么可能用能力让别人叫我女王？！都是因为我的气质！大家才会觉得我像女王的！”食蜂瞪了眼森也，你这个家伙也太失礼了！我哪里不像女王！
　　“…行吧，我们赶紧去考察考察哪儿比较适合作为驻地吧。”悠的目光由上而下的看了遍食蜂…还是没想通，二年级的前辈怎么会觉得这个小豆丁像女王的。
　　“你不叫我女王，今天就不去了。”食蜂拉住森也的手腕，那个目光也太过分了！我不就是比你矮一点嘛！
　　“女王。”悠极其快速的叫了一句，今天解决不完驻地的事，她明天就没空陪着食蜂再来找了。
　　食蜂被森也的能屈能伸惊讶到了，她还以为这家伙会死不改口呢。
　　森也才没想那么多，叫一声女王又不会有什么损失~
　　最后，霸道的食蜂操祈，决定霸占温室以及图书馆二楼和后面的休息区。
　　“这个驻地还真是随意…”悠摸摸下巴，基本上这位大小姐就是把看上的地方都要了。
　　“森也，带我去那家蛋糕店~☆”心情很好的食蜂，想要让心情更好一些。
　　“刚刚帆风前辈在的时候怎么不说？”悠领着食蜂就朝学舍之园走去。
　　“因为润子明显有想要去的地方啊~☆”食蜂觉得她超级善解人意~体贴力满点☆
　　“为什么帆风前辈都是润子了，我还是森也？”悠挑眉，按照关系明明是我跟食蜂更加亲近啊~
　　“你不是森也难道是食蜂吗？”食蜂懒得抬头，一直认认真真的看着前方。
　　“食蜂明明知道我不是这个意思的~”悠轻笑，食蜂装傻的样子还挺可爱~
　　“请叫我食蜂同学~因为你是我派阀的成员我才叫你森也的~”食蜂义正言辞的让森也继续使用之前的称呼。
　　“我们是室友诶~再叫食蜂同学感觉很生疏，一点都不能体现我是第一个加入派阀的特殊性。”悠不想改回去。
　　“你可以叫我女王大人，或者尊敬的女王大人。”食蜂不吃这一套。
　　“食蜂同学今天还是吃芝士蛋糕吗？”悠收回看向食蜂的目光，叫这个小豆丁女王大人？她还是跟食蜂客气一些吧~
　　“我要吃十个芝士蛋糕！你请客！要是现在叫我十遍女王大人就放过你~☆”又感觉到对方对自己身材上的鄙视了，食蜂决定吃垮这个家伙！level4的补助肯定比level5的少很多！
　　森也默默的算了下自己这个月的生活费，还算硬气的没有改口叫食蜂女王大人，要不然在Pasticceria Manicagni办张会员卡吧…那样还能省点钱。
　　食蜂看森也沉默，决定待会点最贵的，好不好吃已经不重要了！现在是尊严的战争！
作者有话要说：　　148的食蜂在165的森也面前就是一只小豆丁
食蜂习得技能：换宿舍警告
森也新的身份：食蜂御用烘干机

　　☆、易胖体质

　　森也悠今天回来的比较早，还带了巡逻路上的一家有名蛋糕店的戚风蛋糕回来给食蜂。
　　然而…一打开房门就看到了一脸严肃的帆风润子以及一脸哀戚的食蜂操祈。
　　“你们…是发生了什么吗？”悠小心翼翼的开口，这两位倒是说句话啊。
　　“森也同学，作为女王的室友以及派阀成员，我觉得你需要承担一下控制女王饮食的任务。”帆风目光灼灼的盯着森也，女王的形象由我来保护！
　　“好、好的。食蜂同学是长胖了吗？”悠把蛋糕盒放进了自己的小冰箱里，现在这个状况拿出来感觉会让两个女人崩溃。
　　“我只是在长身体而已！”食蜂恶狠狠的反驳这个罪魁祸首！等润子走了以后再收拾你！
　　“因为学校是不允许学生减肥的，所以我们只能私下进行，这是我给女王制定的计划。拜托你了！森也同学！”帆风润子把周密的减肥计划递给了森也。
　　悠看到这个计划表就有点头疼，食蜂操祈要是这么好控制的话，她这个月就不用节衣缩食了！
　　“帆风前辈，食蜂同学只是正常的生长发育吧…”悠总觉得要真的答应下来了，之后的日子就不好过了。
　　“不是的，女王是易胖体质。一般的生长发育是不会在十天内胖了十斤的。”帆风摇头，要真的是那样就好了。她之前整理新生资料的时候，看到过女王的资料，重点标注了易胖体质这个事情。
　　“十天十斤…好像是有点肉嘟嘟了…我会努力按照这个表执行的！”悠若有所思的打量了一遍食蜂，还真是胖了。
　　食蜂被森也的眼神刺激到了，但是碍于贴心的部下还在这里，努力的压抑着心里的怒火。等润子走了以后你就完蛋了！
　　帆风润子没待多久，跟森也交待完了以后就离开了。
　　“食蜂~看不出来啊~”悠坐到食蜂的旁边，该长的地方一点没长，这十斤不会都在脸上跟肚子上吧~
　　“都怪你！天天给我买蛋糕吃！”食蜂挥舞着小拳头捶着这个罪魁祸首，要不是你天天带我去甜品店，我才不会一下胖那么多！
　　“喂喂，讲道理啊！是你自己闹着要吃蛋糕的！我都快被你吃破产了！”悠后仰躲着食蜂的拳头，怎么还怪上我了~
　　“那不是因为你一直不叫我女王大人嘛！”食蜂才不管那么多，她可是女王大人。
　　“小孩子不要有那么多癖好啦~”悠仰躺在食蜂的床上，放弃抵挡，任由食蜂捶自己。床上也是满满的蜂蜜味…好香啊~
　　“我要是一周内瘦不了，润子就会跟你换宿舍哦~☆”发现自己根本打不痛这个家伙，食蜂就放弃捶她了。
　　“又用换宿舍威胁我啊~”悠坐了起来，这个家伙真是的！她还就吃这套…
　　“不是我说的，是润子说的，你要是监督不了我，她就自己过来监督我。哼~我的魅力就是这么高~☆”食蜂不满的转头，想跟本女王做室友的人多的很~
　　“你明天跟我去运动吧。”悠挠头，运动肯定减肥最快，尤其是对食蜂这种平时不运动的人来说。
　　“我不去。”食蜂拒绝配合，平时爬个五楼自己都累死了，怎么可能跟这个傻大个一起去运动。
　　“那现在运动一会儿？”为了自己不被换出去，悠开始蠢蠢欲动。
　　“我也不要。”食蜂警惕的看着森也，大晚上的室内运动？
　　“你要是变成了一个胖子的话，就会被美琴彻底碾压哟~她可是吃不胖体质。”悠把瑜伽垫拿了出来，这种激将法对食蜂超有用~
　　“怎么可能！她只是吃的少而已！”食蜂女王表示自己才不会上当。
　　“真的，美琴其实能吃很多的，我跟她出去吃饭都是吃大胃王版的拉面的。”虽然只有一次，还是为了美琴心爱的呱呱太。
　　“你要是敢嘲笑我的体力，我以后都不会理你了。”食蜂坐到了瑜伽垫上，实在不想被这个家伙嘲笑，但也不想输给御坂美琴。
　　“不会的，先做五十个仰卧起坐吧。”悠对于食蜂体力差的事情并不意外，毕竟整理个衣服都能累够呛。
　　“没有别的运动吗？”食蜂在瑜伽垫上挣扎了一下，自己一个都做不到…
　　“…你躺下，手给我，我帮你起来。”悠意外了，连她体力弱的后辈初春都能做50个仰卧起坐，这位居然起都起不来。
　　食蜂别扭的把手给了森也抓着，即使有外力辅助，50个仰卧起坐都把食蜂累够呛了。
　　“再来会儿平板支撑吧。”悠把食蜂翻了个面，两面都一样就是好翻啊~
　　“森也，你是想趁机杀了我吗？”食蜂无力的趴着，这个家伙是跟御坂美琴串通了，要来谋害我的吧？！
　　“别瞎说，手撑好，腿放直，你不使劲的话我就给你加时间啊。”悠扶着食蜂的腰强行开始平板支撑。
　　“你等着，明天我没瘦，我就去跟宿管申请，我说你虐待我！”食蜂汗如雨下，精神系的能力使本来就体弱，她还是弱中弱，遥控器不在手上根本反抗不了这个头脑简单四肢发达的傻大个！
　　“给你吃一口补充一下能量吧。”悠看出来食蜂又炸毛了，去冰箱里拿出蛋糕给食蜂喂了一小口，瞬间不念叨了。
　　“我还想吃~☆”消耗体力后，应该吃甜食补补~食蜂眨着星眸看向还有一大块的蛋糕。
　　“按照帆风前辈的计划，食蜂今天就不应该吃甜食了的。说起来，你也挺能吃的，明知道我会带蛋糕回来，还在学校里吃了好几块。要不是帆风前辈即使制止你，今天也能吃十块吧？”悠把蛋糕放回冰箱，明天当早餐好了。
　　“我只吃了蛋糕，别的没吃~我才不跟那个大胃王一样~”食蜂看着蛋糕被放起来，顿时无力的躺倒。
　　“那样对身体不好，赶紧去洗澡吧，我来收拾屋子。”悠戳了戳一滩的食蜂，屋子里的蜂蜜味更加浓郁了，难道是因为食蜂出汗了？
　　食蜂慢悠悠的爬了起来，今天多泡会澡解解乏吧…至于森也会不会等着急…哼~就让她等着吧！
　　屋外的森也仔细的打扫了房间，就开始学习了，今天的作业还没写呢~一点都没有食蜂想象的着急意思。
　　第二天是个周末，悠依旧早起了，给踹被子的食蜂盖上被子后，就出门跟好友吃早饭去了。
　　“我昨天晚上疯狂打喷嚏，但是一点要感冒的意思都没有。”美琴跟好友分享昨晚上的奇怪事件。
　　“大概是有人在想你吧。”悠讪笑着，食蜂想了你一晚上呢。洗完澡后，食蜂就在一直念叨美琴，很难相信美琴居然吃不胖。
　　“应该是妈妈想我了~”美琴点点头，认同了悠的说法，她可是妈妈最心爱的女儿~
　　美琴在吃完早饭后就前往游戏厅了，她昨天有个游戏没有打通关。悠虽然也很想一起去，但还是比较在意食蜂有没有瘦。
　　“喂~食蜂~快起来称称体重~”悠晃着还在熟睡的食蜂，怎么这么能睡~
　　叫了半天，食蜂完全不理悠。没办法了，悠把体重秤拿出来摆好，先称了自己的体重。再把食蜂从被子里挖出来，公主抱起称出了两人的重量。食蜂被悠放回床上后，还有些舍不得那个热源。
　　“让你的部下们来看一看，估计就都对你的幻想破灭了吧~”悠偷拍了一张食蜂的睡颜，想等之后给食蜂看看她睡得多不优雅~
　　在确定食蜂的体重减轻了后，悠就放心了。
　　食蜂操祈一觉醒来，已经是中午十二点了。要不是太饿了，她觉得她还能睡一天。
　　“哟~醒了啊~给你带了便当回来，快起来吃吧~”悠把茶几摆好，便当放好，等待着食蜂洗漱出来。
　　“你今天倒是有些我的部下的样子~☆”食蜂很满意如此体贴的森也。
　　“不要把部下当成仆人用啊~要不是得跟你说你的体重，我早就跟美琴一起出去玩了。”悠无奈的看着食蜂，这个女人从一醒来就不落下风呢。
　　“我还没称，你怎么知道我的体重？”食蜂走过来坐下，奇怪的看着森也。
　　悠把自己早上的行为说了一遍，然后收获了一个怒目的食蜂。
　　“好歹是瘦了嘛~下午有没有想要去的地方？错过了今天，就得到下周我才有空了。”悠靠着自己的床，看着对面并不喜欢蔬菜便当的食蜂。
　　“我想吃芝士汉堡还有卡士达布丁。”食蜂用筷子戳着这份全素便当，她有不是牛，干嘛吃这么素啊！
　　“等你瘦回去吧。”悠低头看消息，她怕跟食蜂对视一会儿就忍不住要带她出去吃法餐了。那样不仅会被帆风前辈说，自己的钱包也受不了啊。
　　“下午跟我去逛街。”食蜂在吃的上面不愉快了，就得从购物上面找补回来！
　　“行，叫帆风前辈吗？”悠看食蜂开始吃了就放心多了，连续两餐不吃，对身体就太不好了。
　　“不叫，下午得顺便给润子买生日礼物，下个月她生日。”食蜂想了想，算了，叫润子去就不能给惊喜了。身为女王，当然要给子民们惊喜。
　　“每个成员你都要准备礼物吗？”悠轻笑，食蜂果然是个很好的人啊~就是比较傲娇，明明就是要专门去买礼物的。
　　“对啊~我可是女王~☆”因为不喜欢吃，食蜂吃的很快。
　　“帆风前辈也喜欢呱呱太吗？”悠看食蜂认真的挑选着呱太的时候，有些震惊，没想到常盘台居然还有美琴的同好！
　　“也？你也喜欢？”很会抓重点的食蜂，抬头看了眼森也，这个傻大个跟傻青蛙还挺配的。
　　“我不喜欢啊，我一个朋友是呱呱太的粉丝啦~”这个朋友还是你讨厌的人。
　　“唉，对于润子有着这种爱好我也很无奈。”食蜂叹了口气，润子是她发展的得力助手，所以送礼物只能送润子喜欢的，不然就随便挑选了。
　　“你不送润子礼物吗？”食蜂突然想到了这个问题，自己送了森也不送，会显得森也很失礼的。
　　“送啊~我打算等食蜂挑完了再挑，毕竟你想要最棒的嘛~”悠挑眉，送个稀有呱呱太估计就行了吧。
　　食蜂轻哼一声，默认了森也的说法，然后把森也挤到一边去，接着挑礼物了。
　　悠挠挠脸，站在一旁看着食蜂挑礼物。要不是怕食蜂记住自己买了什么，然后暴露了美琴呱呱太脑残粉的身份，她也想现在挑礼物，好友是五月份的生日，距离现在也没多久了，比帆风前辈的还早。
　　食蜂最后选择了一个黄金呱呱太套装，目的是为了让润子看到这个呱呱太就想起她所效忠的女王。
　　在食蜂结完账后，森也才去选了个被老板藏在角落的特典呱呱太，成功的收获了女王的抱怨。论稀有程度，这个特典呱呱太比黄金呱呱太还要高。
　　在森也跟帆风的双重监督之下，食蜂的蛋糕禁令在十天后成功解除。
　　森也悠陪着减了十天肥，超级痛苦，自己的马甲线都深了不少，食蜂才只是瘦回去而已！
　　食蜂发现了森也的新用处――拎包。逛街购物带上森也，就不用担心东西拿不回去了~☆
作者有话要说：　　疯狂吃蛋糕的后果就是长胖~
炸毛蜂也很可爱啊~
森也拎包机~

　　☆、巡逻

　　“你怎么没去上游泳课？游泳帮助减肥的哟~”森也换好衣服从游泳馆出来的时候，看到了正哼着小曲儿向图书馆走去的食蜂，马上追了过去。
　　“人太多了~☆”食蜂没想到又碰到这个家伙了。
　　“你不会…是旱鸭子吧~”悠一眼看破食蜂的伪装，运动废不会游泳，其实挺正常的~
　　“你才是旱鸭子！我只是因为不想跟那么多人一起在泳池里而已！”食蜂炸毛了，这个家伙是拥有了我的能力吗？！一猜一个准？！
　　“嘿嘿~别生气嘛~”悠笑着看食蜂炸毛的样子，最近有点忙，好久都没在白天看到这么有活力的食蜂了~
　　食蜂哼了一声就接着走向图书馆了，森也慢悠悠的跟在她的旁边。
　　“你怎么还不去巡逻？被风纪委员开除了？”食蜂奇怪的看着还在一旁的森也，这个点她不应该去支部了吗？
　　“我陪你去图书馆啊~怎么可能被开除~我可是成熟稳重还厉害的风纪委员~”今天晚一点去支部也可以~
　　食蜂收回目光，爱跟着就跟着吧，这才是部下应该做的事儿~☆
　　从研究所出来食蜂心情不是很好，这个城市，为什么总是不把人当做人啊…
　　“在这种时候，你撞上来了，那就不怪我咯~☆”食蜂看到了对面街上正在巡逻的森也，还有另一个不认识的风纪委员。心里郁闷的她，决定去欺负一下傻大个~☆
　　“哦~食蜂~今天怎么没带着成员们啊~”悠热情的跟刚从对面过来的食蜂打招呼，在街上看到这位懒惰的女王，那可真是太难得了啊~
　　“陪我去玩吧~☆”食蜂凑近森也，还眨了眨她的星眸。把正直的风纪委员拖离工作岗位~还挺有趣的~
　　“不行。我还在巡逻，你可以打电话叫帆风前辈她们来陪你玩。”悠果断拒绝了，擅离职守什么的可不行啊~
　　“巡逻交给我就行了，你去跟朋友玩吧。”固法戳了戳后辈，难得有朋友来找你，别让人伤心了。
　　“不行啦~前辈要是一个人巡逻的话，到完全放学时间都巡逻不完。”悠摇头拒绝，待会就该分两条路线巡逻了，固法前辈一个人得花太久时间了，而且今天柳迫前辈也没来。
　　“森也拒绝我，我会伤心的。”食蜂的不开心已经写满整张脸了，陪女王大人玩难道没有巡逻重要吗？！
　　“乖啦~食蜂跟我去巡逻好不好~待会我下班的时候带你去一个好吃的甜品店~我不会告诉帆风前辈的~”悠挠挠头，食蜂今天有点不太对劲。
　　本来想拒绝的食蜂，在开口之前就被森也拖着走上了巡逻的道路。固法看着两个人打打闹闹的离开，不由得在原地感叹一下青春~
　　“路上遇见的所有吃的，都可以请你吃~”悠松开了抓住食蜂手臂的手，再不松手食蜂就要掏遥控器了。
　　“你在说什么？我可是名门大小姐，怎么可能会吃路边摊。”食蜂轻哼一声，这个家伙也太随意了，一点都不像常盘台的学生。
　　“试试嘛~这家的章鱼丸子可好吃了~”悠戳了一个热乎乎的章鱼丸子塞进了食蜂的嘴里。
　　“！烫死了！”食蜂愤怒的捶打森也，这个家伙！不是每个人都有像火焰使一样的抗热能力的啊！
　　“好不好吃嘛~”悠不在意被捶的这几下，又戳了一个递给食蜂，看到食蜂接过去小口的吃掉，悠满意的笑了起来。
　　“我想吃点凉快的，快点发挥你的行动力~☆”食蜂等森也去帮助了迷路的小学生后，才下达指令。
　　“想吃冰淇淋？”悠顺着食蜂的眼神看到了一个冰淇淋车，食蜂这么弱，在这种季节不会吃个冰淇淋就生病吧？
　　“快点~要三个球的~”食蜂扯扯森也的袖子，要不是那边人多，我就自己去了。
　　森也走了过去，选择了三个最受欢迎的口味。内心祈祷着食蜂健康，不然她又得被念叨一周以上。
　　“你巡逻还要多久啊~”食蜂坐在路边的长椅上吃着冰淇淋，不想挪动了。
　　“还有一半，你不想去了吗？美琴每次都是精神饱满的陪我巡逻一圈呢~”觉得把食蜂丢在这不好，悠就使用了激将法。
　　“哼~森也的幼稚力也是满点呢~每次都用这种幼稚的激将法~”食蜂站了起来，拿着冰淇淋继续跟着森也去巡逻。
　　悠偷笑，不管幼不幼稚，好用就行~
　　“今天巡逻结束了~感谢食蜂同学的陪伴~”在终端上确认后，悠转身看着又开始不开心的食蜂。
　　“我累了~”食蜂之前一直在研究所里使用能力，刚刚又跟着走了一大圈，已经疲惫到无力了。
　　“裙子太短了，不然我就可以背你回去了。”悠挠挠头，这可怎么办啊，食蜂可没裙子底下穿安全裤的习惯。
　　“谁要你背啊！帮我拿包~”食蜂把装满遥控器的包丢给了森也，啊~瞬间轻松了不少~早知道就早点让森也拿包了~
　　“前面有奶茶店，喝奶茶吗？”今天运动挺多的了，应该不会胖了的吧…
　　“喝！”食蜂瞬间复活，元气十足的朝着奶茶店走去。
　　“你的好喝吗？”食蜂有些不满意自己买的这杯奶茶，没有她想象的甜。
　　“试试？”悠把自己那杯递了过去。
　　食蜂喝了一口觉得挺符合自己的口味的！这个家伙怎么总能买到我想要的东西！
　　“要不要交换？”悠看着这位大小姐并没有还给自己奶茶的意思。
　　“给你~☆”食蜂把自己不喜欢的那杯给了森也。
　　等一下！！！这不是间接接吻了吗？！！！
　　食蜂震惊的站在原地，看着森也极其自然的喝了她的那杯奶茶！自己手上这杯森也刚刚也喝了！！！居然间接接吻了两次！！！
　　“…你干嘛呢？”悠发现食蜂并没有跟上，回头一看，一只爆红的食蜂操祈站在原地瞪着自己。
　　“要你管！臭变态！”食蜂觉得这一切都是森也的阴谋！特地把自己带到了有奶茶店的地方，还特地买了自己喜欢喝的奶茶！全都是为了跟我间接接吻啊！！！
　　？？？突然之间是怎么了？森也一头雾水的看着食蜂超过自己快速的走着。
　　“食蜂~食蜂~”悠头疼的叫着一直走不理人的食蜂，你再走下去就到别的学区了啊！
　　“女王大人~你这是怎么了啊~我们该回宿舍了~”悠小跑两步挡在了食蜂的面前，门禁时间快到了。
　　食蜂脸色还是比较红，这次是因为走太快累到了。
　　“你为什么跟我换奶茶换的那么自然。”食蜂决定戳穿这个人的阴谋。
　　“？你喜欢喝我那杯啊~我跟美琴出去的时候也会这样的~”悠觉得朋友之间交换下饮料也没啥吧~
　　“…你还跟御坂美琴这样过？！”食蜂觉得自己吃亏了，她是第一次跟别人间接接吻，结果这个人不是第一次间接接吻！
　　“是、是啊，怎么了吗？”悠被全身散发着黑色气息的食蜂吓到了，但是还是诚实的回答了食蜂的问题。
　　“没怎么，去死吧，臭流氓！”食蜂用力的踩了森也一脚，真是太过分了！只有我自己重视吗？！
　　？？？我为什么又变成臭流氓了？我怎么了？？？
　　“有什么事我们回寝再说吧~待会宿管的惩罚很重的~”悠挠挠头，又追上了在乱走的食蜂。
　　食蜂这次没有说话了，低头跟着森也一起赶回宿舍。
　　可惜，还是差了那么一点，两人被宿管罚去打扫学校的礼堂。
　　“别生气了嘛~明天的打扫就交给我就好了~食蜂不用去~”悠盘腿坐在食蜂的床边，食蜂从一回到寝室就一直不吭声的藏在被子里。
　　“你为什么对我这么好。”食蜂闷在被子里小声的说话，冷静下来后，刚刚好像确实是她小题大做了…不过，今天的森也对她太好了点…
　　“因为食蜂是我的朋友啊~”就是有点傲娇~还很腹黑~
　　“只是因为这样吗？”食蜂稍稍的露出了点头，一直闷着有点喘不上气了。
　　“你还是我的室友啊~”悠看食蜂露头了，就伸手戳了戳食蜂的脑门。
　　“错！我是你的女王大人！你对我好是应该的！”食蜂把森也的手打开，这个家伙果然就没有把派阀当成一回事过！给了两次机会都没有抓住！
　　“是是~女王大人要不要去洗洗澡啊~辛苦一天了~”悠好脾气的看着坐起来的食蜂。
　　“要，你不许偷看。”食蜂警惕的看着森也。
　　“我为什么会偷看啊~”悠好笑的看着食蜂，你个平板有什么好看的~
　　“因为森也是变态力满点的人！”为了跟我达成间接接吻不择手段的人！
　　“我才不是！食蜂没有值得我变态的地方！”悠绝不承认这种事，食蜂除了味道好闻，眼睛好看以外，没有什么可以吸引她的地方了！
　　“你就是~☆”食蜂拿着衣服就进浴室了，不听森也继续的辩解了。
　　食蜂趴在床上享受着森也的捏腿服务，不好好捏捏明天腿就会特别酸的~
　　“你今天为什么又逃了一天的课啊~”悠装作不经意的发问，逃了一天的课，下午出现的时候还是很不开心的样子。
　　“有事啊~level5是要去研究所的~”食蜂表示level5的忙碌，你这个level4是不会懂的。
　　美琴每天就很悠闲啊…今天还约我去游戏厅了…这些话悠也就在心里吐吐槽，不然这个快睡着的大小姐又该炸毛了。
　　森也悠迎来了风纪委员生涯中的最大阻碍――食蜂操祈。
　　这位女王大人，自从跟着森也巡逻过一次后，就三天两头的在森也的巡逻路线上堵她。
　　“食蜂，再这么吃下去，又得被帆风学姐念叨了。”悠看着再次出现的食蜂，有些头疼，她在的话，自己的巡逻速度就会慢很多。
　　“不会的，我最近还瘦了。”食蜂现在每次去过才人工坊后，都会来堵森也，一方面是想看这个家伙无奈的样子，另一方面就是想找个人陪陪自己。
　　“晚饭陪我去吃拉面吧，最近吃了好几次蛋糕了…”咸党要受不住了，怎么会有人把蛋糕当做晚饭的！
　　“叫我女王大人就陪你去~☆”食蜂背着手抬头看向森也，这个家伙…是不是又长个子了…
　　“女王大人~陪我去吃拉面吧~”为了能吃到满意的晚饭，现在是能屈能伸的森也悠。
　　第一次去拉面馆的食蜂还被森也嘲笑了，然后掏出遥控器把店内客人控制住就开始暴打这个混蛋，以后别想我陪你来吃拉面了。
　　森也在被揍完以后，在食蜂的威胁下入侵了拉面馆的监控系统，删除了刚刚的录像，维护了她完美的女王形象。
　　真是的~用普通群众的安全威胁我…小心成为第一个被我逮捕的level5啊…
作者有话要说：　　间接接吻与陪同巡逻~

　　☆、新型搭讪方式

　　在国中一年级的第一个暑假里，食蜂操祈独自出门采买，她那个笨蛋室友还在进行风纪委员的工作。暑假到了，出来惹事的人也多了…
　　“呀！”食蜂被一个刺猬头男生撞倒了，高温晒过的沥青路让食蜂感到特别的不适。她刚买的东西，从袋子里滑出，散落满地。
　　“抱歉！”刺猬头男生迅速的把食蜂掉落的东西收集齐放进袋子里，然后塞给食蜂。再次抱歉后就急急的离开了。
　　食蜂看着马上要变化的红绿灯，站起身就快速的通过了斑马线。
　　“什么嘛~居然还有把手机一起塞在了我这…”食蜂皱眉，袋子里多出了一个廉价手机，这让食蜂有些不高兴，丢了又不好，去找失主又太麻烦了…
　　食蜂站在原地思考了一会儿，就把那个廉价手机装进了一个小袋子里。寻找失主什么的，就交给正直的风纪委员去吧~☆
　　“森也~你怎么看到我一点都不意外？我的惊吓力这么薄弱吗？”食蜂悄悄跟在森也后面好一会儿了，没想到突然上前去居然没有吓到这个家伙。
　　“你刚过来跟着我的时候，我就发现你了。”悠笑着接过了食蜂手里的物品，空气之中突然就多了一股蜂蜜味，像是你出现的征兆呢。
　　“哼~我今天摔跤了~”食蜂把自己的包包也给森也拿着了，这个家伙在的话，就不用担心有人会袭击我。
　　“平地摔？”悠瞟了眼食蜂的腿，完全没有受伤的痕迹啊。
　　“被人撞的！我连生气的时间都没有他就跑了！还是在过马路的时候！”食蜂专挑危险的词说，在马路上被人撞倒，多危险啊~
　　“在哪儿摔的？”悠把食蜂带到阴凉处的长椅上坐着，这是来找我告状还是撒娇呢？
　　“前面那个超拥挤的路口。对了，这是那个人的手机，混在我的东西里了。这不会是什么新型搭讪方式吧？我的魅力这么厉害~☆”食蜂把那个廉价手机拿出来给森也，她才不想被那个家伙搭讪，看起来还没森也高。
　　“…不要想那么多。”悠接过手机，用终端查了下食蜂说的那个路口的摄像头，还真是那样呢。
　　“手机怎么办？你不会私吞吧？”食蜂翘着腿，环抱着手，仿佛看到了风纪委员以权谋私的现场。
　　“说了不要想那么多~我喜欢科技感高一点的手机~”悠无奈的笑着，食蜂还真是想要抓住我任何一点的失职啊。
　　“走吧，跟我一起巡逻去~”跟上级汇报了路口人流量大需要派人去指引后，悠拿起那一堆东西，准备继续去巡逻。
　　“太热了不想去~”食蜂觉得自己娇嫩的肌肤不可以继续受伤害了。
　　“请你吃冰~不告诉帆风前辈~”对于热这个问题，悠也没办法解决。Level4的她只能放热不能吸热，所以只能用食物诱惑了。
　　“我摔倒了你也不安慰我…还让我跟你去巡逻。森也真是一点温柔力都没有~”食蜂慢悠悠的起身，嘴是一刻都不停的念叨。
　　“因为食蜂摔的地方很尴尬啊~我总不能说我帮你揉揉吧~”悠等食蜂走在自己身边以后，才小声的回应食蜂的抱怨。
　　“要是那样说，森也就是变态力十足~☆”无论森也说什么，食蜂都能说她一顿。
　　因为摔的真的很疼，食蜂就在宿舍里休养生息了两天，终于下定决心，明天要出去散心的她，过于兴奋，所以并没有拿浴巾以及换洗衣物…
　　“森也…你在吗？”食蜂贴近浴室门边，不在也不能直接出去，寝室没有拉窗帘，很有可能被对面的人看到自己裸体的样子。
　　“怎么了？”悠凑近浴室，邀请我一起洗的话，我肯定得拒绝吧…
　　“帮我拿下浴巾，还要换洗衣物。”食蜂脸很红了，要是这家伙再跟自己开玩笑，待会出去就拿遥控器对她一顿改造！
　　“知道了~”悠走到食蜂的衣柜前，拉开又关上…虽然知道食蜂的爱好成熟，但是看到还是会有冲击感呢…
　　下定决心后，悠挑选了一套最适合国中一年级学生穿的内衣给食蜂，睡衣就没办法了…全都是蕾丝啊…
　　“森也悠！你对我的内衣们干什么了！”食蜂气的脸都红了，这套呱太内衣是跟润子去逛街的时候买的，要不是盛情难却，她才不会买！而且！这套内衣是在最底下的啊！
　　“没干嘛啊…就顺手拿的…”顺手拿了唯一一套全棉内衣！
　　“你等着！”食蜂气呼呼的开始擦身上，等我出去揍翻你！
　　悠决定不能坐以待毙，带上自己的电脑就去了美琴的寝室。穿着呱太内衣的食蜂操祈是没有勇气出现在御坂美琴面前的~
　　悠待到宿管巡查的时候才回去…平时安静看书的食蜂，正一脸祥和的盯着门口，看着走进来的悠。
　　“冷静点，现在不穿的话，等以后发育了就没办法穿了…而且，穿上它就是对帆风前辈的认可！增加派阀凝聚力！”悠觉得这样的食蜂比炸毛发脾气的食蜂恐怖多了。
　　“是嘛…你先过来。你觉得一个派阀的领导者，穿这样的幼稚内衣真的好吗？！”食蜂在森也小心翼翼的坐在床边后扑了上去，给森也来了个锁喉。
　　“很符合你这个年龄嘛~咳咳咳！”食蜂虽然没有多大力气，但是这个锁喉给悠带来了不小的伤害。
　　“哼！滚回去！”食蜂看森也的脸变红了以后就松手了，在我换掉这套内衣之前，我都不要理你了！
　　森也看着背对着自己睡觉的食蜂，又开始傲娇了啊~
　　很快，森也就觉得食蜂不是在傲娇，而是真的生气了…第二天晚上食蜂居然去夜游不回宿舍！森也跟宿管保证会把食蜂带回来后接受惩罚，就去寻找那个离寝出走的大小姐了…晚上的学园都市很不安全的！
　　食蜂错开了熟悉的学生聚集区域，尽量远离了群聚的人群。想去选择一块安静空旷的地方待着，今天在研究所看到那个外装大脑后，她就特别难受…
　　她离开了被混凝土和沥青路包围的第七学区，走进了一条由黑暗森林包围的曲折山路，这里是第二十一学区，学园都市里少有的自然保护区。这里有着天文台，湖泊，大坝…但这样也还不够，还不够安静…
　　她最后走到了一个山顶，这里有一个直径超过五十米的圆形人工湖。湖中心有个像金属塔一样的东西，边缘都是混凝土构成了。这里看起来像一个奇怪的废墟，但实际上是地热试验站。
　　今天真是太累了啊…现在应该已经超过门禁时间了…那个笨蛋明天又该念叨我了…
　　她仰躺在人工湖旁边，丝毫没有大小姐形象的伸展着躯体，尽管还穿着常盘台的超短裙制服…
　　她好想把自己的记忆重置啊…那些关于多莉…关于外装代脑…关于这座城市的黑暗…她一点都不想记起来！
　　内心不断叫嚣着重置记忆，但是食蜂始终没有掏出她的遥控器…除了黑暗…她还有别的东西…跟多莉玩耍的记忆…派阀里成员们的信任…跟润子的一起逛街聊天的记忆…还有…跟那个笨蛋一起当室友的记忆…
　　“诶~你在这里做什么？”一个男生打断了食蜂的挣扎。
　　食蜂并不想搭理他，这个地方居然还有别人会来…真是扫兴。
　　“要你管。”食蜂继续仰躺着，赶紧走开啊！
　　“…虽然这样有点直接，但是我觉得…你应该把裙子盖一下。我在这可以看得一清二楚…”男生有点尴尬，但是还是在原地提醒着食蜂，万一还有别人来呢。
　　食蜂操祈无比迅速的掏出了自己的遥控器，坐了起来找到了那个男生的位置。
　　“消除他的记忆吧！”食蜂大吼出来，吼出来好像会让人心情好…
　　男生被使用能力后有点点晕，右手摸上了脑袋，顿时就清醒了。
　　“我知道你很尴尬…但是消除记忆什么的，有点夸张吧…”男生挠着头，不解的看着食蜂。
　　“以、以防万一…你记得我穿的什么图案吗？”食蜂有种不好的预感，今天不是这个男生失忆了，就是森也悠被我揍死！
　　“是个青蛙？没想到常盘台的女生居然也喜欢青蛙呢…”男生挠挠头，很适合女生那个年纪的胖次。
　　“消除消除消除！！！”食蜂疯狂地按着遥控器，这种黑历史！！！
　　一个疯狂按着遥控器，一个右手不停摸着头…诡异的场面形成了！
　　“我应该已经消除你38次记忆了！为什么你还记得我的胖次！你的变态力到底有多高！！！”食蜂快疯了，这个家伙居然不受她的能力影响！！！
　　“食蜂？你在这吗？”悠查到了食蜂手机的定位，找到了这个地热实验站。还没来得及走近，就听到了食蜂跟人说话的声…在这个地方跟人吵架？
　　男生听到食蜂的熟人来了，就赶紧跑路了，不然这个大小姐还得跟自己吵会儿！
　　“森也？你怎么来了？”食蜂诧异的看着跑过来的森也悠。
　　“十分抱歉！我以后再也不给你拿呱太内衣了！所以不要生气了~跟我回宿舍好吗？”悠看到食蜂本人了，立马先道歉，总算是找到你了。
　　“我没有在生气，今天不回宿舍是因为心情不好。”食蜂眨着星眸，看着满头大汗的森也悠，在为我担心啊…
　　“那下次，记得叫上我。我是风纪委员，可以保护你的，不然又遇到刚刚那种夜游的不良怎么办？”悠摸摸头，心情差到这种程度了啊…
　　“刚刚那个人是上次丢手机的那个人…都怪你！我的胖次被他记住了！我消除了他38次记忆都不行！他始终记得我的呱太胖次！变态力比你还高！”提到刚才那个男生，食蜂才想起来自己的被看到胖次的事。
　　“哈？？？果然是个不良吗？？？”悠瞬间掏出袖章准备去逮捕刚刚那个家伙了。
　　“…我刚刚以为没人，就放肆的躺在那了。”食蜂拉住森也的手，这件事主要还是因为她。
　　悠可以想象了，因为她也经常跟美琴一起躺在学校的草地上联机打游戏…然后被路过的老师教育…安全裤遭到了一次次批评。
　　“现在回去会被宿管扭断脖子的吧…”食蜂有点不想回去，宿管太恐怖了。学校也真是的！为了提防我对宿管使用能力，还放了AIM检测仪！
　　“没事的，估计就是打扫卫生，不想打扫的话，我来就好。”悠伸手揉揉食蜂的头，想那么多干嘛，现在回去跟明天回去，下场都是一样的~
　　“是我的错，我来打扫。”食蜂操祈对于承担错误的勇气还是有的，这次是她连累森也的。
　　“行吧，那就一起打扫。”悠握住食蜂的手腕，牵着她离开了第二十一学区，回到宿舍，一起去接受宿管的惩罚。
作者有话要说：　　食蜂遇见刺猬头了~
有了存在感超高的森也，就不会把上条当做唯一的光了

　　☆、城市防洪程序

　　森也今天要去第二学区开会，就算早上起得很早，食堂的女仆也贴心的为她送上了美味的早餐。
　　在踏出门之前，森也还是转身回到了寝室，她怕这个大小姐什么都不知道就跑出去玩了。
　　“食蜂~食蜂~你醒醒~”悠抓着食蜂的夏凉被把食蜂抖了出来。
　　“没有理由的话，你就死定了。”眼睛都没睁开的食蜂女王，说这句话毫无威胁力。
　　“今天开启了城市防洪程序，你没事别出去啊~到时候Mental Out是旱鸭子的消息被传出去，你就糗大了~”悠主要是不想让食蜂出门，万一溺水了，那可太危险了。
　　“我知道了~烦死了~”食蜂又一头闷在了枕头上，感觉完全没把森也的叮嘱放在心上。
　　悠去拿了一套便装，今天她得去那边，穿着校服太不方便了。在出门之前又写了个便条贴在食蜂的包上，这下应该会安分的待在寝室里了吧。
　　食蜂：
　　城市防洪程序会把所有的地下道路都灌满水，所以今天大部分人都会穿泳装出门。
　　不会游泳的你，尽量别出门。
　　事实证明，食蜂操祈无比的叛逆。
　　她穿着学校制定的泳装站在了一个地下商城的入口附近。
　　她看着女孩们高兴的带着浮板跟沙滩排球跑下楼梯进入地下商城里，她在背阴处独自一人思考着…早知道就不出门了…但是森也写的便条太像在挑衅我了…都怪那个笨蛋！
　　“你怎么无精打采的？不是中暑了吧？”路过的刺猬头，看着有两面之缘的少女。
　　“你是那个撞了我还逃跑的家伙！而且还在山顶上偷窥我！”食蜂一下就反应过来这个家伙是谁了。
　　“我名字是上条当麻啊！金发女~”上条无语的看着这个家伙，谁想偷窥你啊。
　　“我是更伟大的食蜂操祈啊！！！”金发女是什么奇怪的外号啊！！！食蜂大声的说出了自己的名字。
　　“食蜂？这个姓氏怪怪的。你为什么无精打采的？迷路了吗？那边好像有风纪委员在。”上条挠挠头，要不是怕这个女孩子想不开，他才不过来。
　　“风纪委员？！我没有迷路！我只是要从地下通过而已！”食蜂一听到风纪委员就觉得是森也，赶紧走向了地下商场的入口处。
　　上条挠挠头，跟了上去，他要从地下商城通过去一家超市买打折的鸡蛋。
　　食蜂操祈拖着沉重的步伐来到了地下商城的楼梯口前，就像要准备自杀一样。楼梯的中间部分被水淹没了…
　　身旁跑过去的小孩给了食蜂更大的压力，她的自尊心不允许她放弃从这通过。走到最后一截的时候，有个冲过去的小孩撞上了她的后背，食蜂还以为自己完蛋了…
　　“说了很危险不要出门的啊。”穿着短袖短裤的风纪委员把食蜂给拉了回来，要不是看到那一抹金发而赶过来，这个家伙现在已经在水里挣扎了吧。
　　“我那是被撞到了！”因为没有落水，食蜂的底气还是很足。要是把紧紧抓住森也衣服的手松开，离开森也的怀抱就更有说服力了。
　　“风纪委员来的真是太及时了！这个少女好像有自杀倾向！麻烦你多关注一下！诶！你不是上次还我手机那个风纪委员吗？真是太谢谢你了~”上条走了下来，有风纪委员赶来他就松了口气了。
　　“不用客气，如果上条先生可以给我解释一下，撞人就跑以及深夜私自去地热试验站的事就更好了。”悠歪头看向这个好心的刺猬头，你赶紧离开吧，待会食蜂掏遥控器出来就不好了。
　　上条一听就赶紧下水离开，第一个好解释，第二个就解释不清啊！
　　“我不想从上面过去，太热了。”食蜂把头闷在森也怀里，太丢人了，不想露面。
　　“那帮小孩子已经离开了，上条先生也是。我带着你慢慢的走过去吧，这里的水不深的。”森也摸了摸食蜂的长发，怕水还非得出来。
　　食蜂听润子说过，森也的水性超好，所以稍微放松了一些，从森也的怀中退出。
　　“真的不会淹到我吗？”食蜂还有些犹豫。
　　“不会，你要是怕的话，我可以抱着你走过去。对了，你把包放在我的防水袋里吧，遥控器湿了就不能用了吧？”之前已经下过水了的悠。
　　“你拉着我走就行，不要抱。”食蜂把自己的星星斜跨包放进了防水袋里，抱就算了太丢人了。
　　“我还可以让你坐在我的背上，带你游过去哟~”对自己的泳技无比自信的森也。
　　“不要~☆”那样你就太丢人了。
　　两人花了一点时间才通过地下商城，那帮小孩子太闹腾了，要不是森也拦着，食蜂早就掏出遥控器让他们像青蛙一样在水里游啊！
　　“我还得继续巡逻。”悠被食蜂瞟了一眼就知道她想要被送回寝室了，但现在没时间。
　　“你要我穿着泳衣自己走回去吗？这个太阳…我要是坐公交很可能遇到变态的。”食蜂别扭的不愿意独自离开。
　　“那先穿着我的外套陪我巡逻完吧~”悠从防水袋里拿出外套给食蜂披上，光穿泳衣在大街上行走可不好啊~
　　金发少女躲在高大的黑发少女的影子里，两个人慢慢的完成着风纪委员的任务。直到巡逻结束，食蜂操祈才意识到一个问题。
　　森也悠是她派阀的成员，优先保护女王回去才是最优选吧？
　　“算了~谁让你一次又一次的帮我了呢~☆”食蜂轻笑，这就是除了多莉以外的第一个朋友吧~
　　“你说什么呢？”悠拿着刚买好的刨冰走了过来，食蜂刚刚是不是又骂她了？
　　“说森也是笨蛋力十足的人~连我吃什么口味的都不问就去买了~☆”食蜂随手接过了一份刨冰，不好吃的话就又有借口欺负她了。
　　“跟你头发颜色一样的芒果刨冰，你怎么会不喜欢吃呢~”悠对于自己的选择还是比较自信的，芒果是食蜂吃的比较多的一种水果。
　　“哼~我要尝尝你的，红红的是西瓜味的吗？☆”食蜂尝了口森也的刨冰，也挺好吃的~
　　“嘿嘿~我都想好了，要是你不喜欢芒果味，我就把这个西瓜的给你~”忍不住给自己点个赞！夏天吃西瓜就是最棒的~
　　“待会去超市买个西瓜回去吧~感觉吃西瓜刨冰没有直接吃冰西瓜来的爽~☆”食蜂不再吃森也手上的那份了，专心吃起了自己的芒果刨冰。
　　回去的路上，森也怕食蜂中暑，两人就选择了乘坐公交车，因为戴着风纪委员的袖章，所以没有不长眼的人来找食蜂搭讪。
　　“帆风前辈在公交站诶~”眼尖的森也看到了在等车的熟人。
　　“润子待会问的话，就说我今天没有吃任何甜品，只是去游泳了而已。”食蜂的遥控器还在森也的防水袋里，不然一个按键就能解决了。
　　“你怎么这么怕帆风前辈？”悠觉得食蜂这样还挺有意思。
　　“不配合我晚上就吓你~☆”食蜂没有威胁力的瞪着森也。
　　之后，森也除了跟帆风润子打了个招呼，就没有再说话了。她多乖啊~不想说谎就直接不说话~
　　“悠~”刚从游戏厅回来的美琴遇到了森也三人，因为不认识帆风就没有打招呼，至于食蜂…两个人都不想看到彼此。
　　“美琴~今天回来的还挺晚啊~”平常这个时候，美琴应该回房看书了的。
　　“今天有新发行的游戏，在公园坐着一下忘记了时间。”美琴给悠展示了一下她新入手的游戏。
　　“哇~明天陪我去买吧！”悠瞬间感兴趣了！这个可是蜜蜂电子的新作！
　　“没问题~待会联机玩几局吗？”暑假以后好友就很忙，美琴已经很久都没有跟好友对战过了。
　　“可以~我待会洗个澡就去你房间~”因为食蜂跟美琴凑在一起可能会发生过激场面，悠下意识的就选择了美琴的寝室。
　　“那我先去吃个饭~”美琴摆摆手就走向了食堂，应该还有晚饭的吧~
　　“森也同学~女王好像生气了~”帆风小声的提醒着森也，女王已经怒气冲冲的上楼了。
　　“帆风前辈，你觉得食蜂为什么生气呢？”悠一头雾水，就只是聊了下天而已诶。
　　“因为你跟御坂同学玩游戏不带女王？”帆风认真的帮助森也分析，光聊天也不至于吧。
　　“可是，食蜂对于这种东西一点都不擅长啊~”悠总感觉不是这样的，食蜂连手机都玩不利索…怎么可能想玩游戏…
　　“因为御坂同学擅长，所以女王的好胜心就起来了~”坚持己见的帆风。
　　“那我晚上教她玩一玩好了~”既然是这样的话，晚上就好安抚了。
　　悠背着包跟帆风一起去了寝室。帆风润子是来跟食蜂讨论派阀的事的。
　　其实…帆风是想着让御坂同学来女王的寝室加深两个level5之间的友谊的…没想到森也会错意了。
　　“最近都太无聊了，我整天就只能玩游戏。”美琴仰躺在床上，一双腿贴在墙上。悠跟她并排躺着，姿势一样。
　　“我倒是挺忙的，都没时间玩游戏。”悠对于这种炫耀游戏时间丰富的行为是谴责的。
　　“骗人~明明是跟食蜂去约会了~”美琴才不信好友这种话，她看到过悠跟食蜂一起回来过好几次了。
　　“什么约会啊~我们只是室友而已~”悠翻了个白眼，她对所有的搓衣板都不感兴趣。
　　“唉，我这个好友都感到寂寞了。”美琴倒也不是真的寂寞，因为友人确实是以风纪委员的任务为主，要是让她像食蜂操祈那个女人一样去扰乱友人的工作，她可做不到。
　　“哟~在这等着我呢~明天买完游戏，我跟你逛呱太店去~我也不明白，有什么不好意思去的~”悠轻笑，美琴也挺别扭的，一个人基本不会去呱太店。连食蜂那个平板都好意思去内衣店挑选成熟蕾丝内衣，美琴也应该勇敢的去挑选呱太才对！
　　“就是国中生还喜欢呱太，总是会被人笑的嘛~”美琴难为情的扣扣脸，她到现在都没有发现有其他国中生喜欢呱太的。
　　悠欲言又止，帆风前辈也喜欢呱太…说了以后，食蜂会半夜起来杀了我的吧…撬她墙角给美琴…
　　“还知道回来？”食蜂躺在床上看着润子带来的材料，这个家伙居然在隔壁玩到了快熄灯才回来。
　　“…要玩游戏吗？”悠把用美琴能力充满电了的游戏机递给食蜂。
　　“不玩，我明天要去研究所，你巡逻结束以后帮我带个蛋糕回来。要拉面馆旁边的那家的。”食蜂没有发脾气，只是使唤森也而已。现在发脾气会显得我没有容人之量，不好不好，而且论美貌力，我比那个女人强多了~
　　森也答应的爽快，反正明天跟美琴在外面玩一天，回来的时候再买就好啦~
作者有话要说：　　我食蜂操祈不是能乖乖听话的女人！
第二天晚上：知道蛋糕是森也跟御坂顺路带回来的，而且还是御坂花的钱后，食蜂心情复杂，我是吃还是不吃呢…

　　☆、Queen Diver

　　森也悠开始疯狂忙碌起来了，最近经常发生学生被袭击的事件。警备员那边人手不足，就开始抽调风纪委员中的level4过去帮忙，森也就是其中一员。
　　回到寝室的时间越来越晚，其实可以不回来的，警备员那边会帮忙请假。但森也还是坚持回来，毕竟室友是个叛逆少女，万一出去夜游了呢。食蜂虽然是个level5，但是是个体力超差的level5，要是遇上个不怕精神系的人就完蛋了，她跑都来不及。
　　“这位风纪委员，你已经叮嘱过我很多次了。我今天只是去研究所而已，处理完事情我就会回来的。”食蜂撑着头看着磨磨唧唧不出去的森也，她又不是小孩子了，怎么可能会经常出去夜游啊~上次的惩罚就累死人了~
　　“那我出门了，你早点回宿舍。”悠看着食蜂挺认真的样子，就不再念叨了，按照平时的时间，食蜂去个研究所应该下午就能回宿舍了…那下午给她发消息问问好了~
　　食蜂看着森也走出门才轻笑，她可是常盘台的女王大人~怎么在森也这老被当做一个弱小的少女啊~☆
　　食蜂从才人工房出来的时候已经天黑了，有一种要出事的预感…握紧自己的遥控器，纠结了一下，给笨蛋室友发个短信，告诉她自己已经回宿舍了。
　　这种预感在那个刺猬头男生出来的时候，变得更加明显了！
　　“每次遇到你，我都没有好事发生啊！”食蜂皱眉看着还跟她打招呼的上条当麻。
　　“别这么说嘛~风纪委员不在吗？”上条挠着头走近食蜂，晚上一个女孩子夜游真的很不安全，她同伴好像也不在附近。
　　“让她来逮捕你吗？”食蜂挑眉，上次要不是森也过来帮忙，这家伙还得看着我被鸽子包围继续笑吧。
　　“…打扰了，我要从那边回第七学区，要一起走吗？”上条才不想被逮捕，明明自己每次都是好心，这个金发女每次都曲解事实然后跟那个风纪委员告状！
　　“你最好早点离开，我有不好的预感。”食蜂认真警告着上条当麻，这个家伙虽然可以消除我的能力，但是他是一个level0，遇上麻烦根本解决不了，还会被我拖累。
　　“…我每天都有不好的预感。”上条用右手摸摸头，难道不幸会转移吗？
　　食蜂不再说话，顺着熟悉的道路走着，要是早点回到宿舍，今天就不会有麻烦了吧…
　　“喂，食蜂…你认识后面那些人吗？”上条无意的回头，发现有群正在逐渐接近他们的人。
　　“…你赶紧跑，不要管我。”食蜂用遥控器对着那边挥舞了一下，无效…果然是针对她的。
　　“说什么啊！我要是敢把你一个人留在这，那个风纪委员会杀掉我的！”上条抓住食蜂的手臂拖着她一起跑了起来，留下一个弱小的少女独自面对危险…他做不到。
　　“怎么可能！森也不会对你下手的！”食蜂被拉着跑的有点辛苦，但说的第一句话是给她笨蛋室友做一个辩解。
　　“你快给她打电话，让她联系警备员啊！”上条觉得现在最重要的事情就是得找外援，后面那几十号人也太恐怖了。
　　“我不想连累她，也不想连累你。赶紧放开我逃跑吧！”这个电话食蜂不能打，森也肯定会来的…来了也只是陷入危险之中啊。
　　“真是的！”上条无奈了这个家伙也太轴了吧，风纪委员肯定会先联系警备员的啊！
　　上条找到了之前存的号码拨过去了，拜托了，这里有两个倒霉的家伙等你们拯救啊！
　　两人跑过了一个风力涡轮机，那里贴着表示危险的标识，上面提醒着这里最近有谋杀案。食蜂抿着唇，森也早上才跟她说过这边有危险的…要是可以平安回去就好了…我保证听森也一个星期的念叨都不抱怨！
　　上条带着食蜂跑离了主干道，在小巷子里不断转弯。
　　食蜂大概知道上条是想要利用这些暗巷躲过追击，但是…
　　她听到了车轮在地面摩擦起火的声音…被追上了！
　　追逐他们的人穿着红色防护服和全脸头盔的少年，她身上被插上了很多很小的溜冰轮，大概超过五十处。脚底，膝盖，手肘，肩膀，手腕，腰部，背部，胸部…无死角的安装。
　　背部上还有两个小的喷气式引擎，这些人给引擎充电并且像竞速选手一样追击着两人…时不时的摧毁一些地面跟墙壁，让食蜂跟上条更加的紧张起来。
　　食蜂咬牙疯狂地按着遥控器，你们快被我控制住啊！就没有一点点的破绽吗？！
　　上条突然抽走食蜂的遥控器朝那个离他们最近的人丢过去，刚好打到了那个人的头盔上。那人失去了平衡，但还是扶着墙想要用武器击杀食蜂操祈。
　　很可惜，他翻车了，摔倒在地上，以200公里的时速撞上了一切东西，还超过了两人，撞到了一面墙上。
　　就在那时，食蜂听见了爆炸声以及橙色的光爆…
　　“看到了吗？他们真的很想杀死我，不惜以自己为代价，所以，赶紧离开我吧。”食蜂的声音带着一丝颤抖，她也很害怕。
　　“在这里离开，之前的就白跑了！警备员应该也快来了！”上条拉着食蜂跑出这条巷子，上了主干道，救护车的声音接近了，那个人应该就不会死掉，现在最重要的事情就是保护好这个小孩以及等待警备员的救援！
　　食蜂听着越来越多的摩擦声，知道大量的Queen Diver出现了。
　　“消灭level5。”追逐者们发出了类似于某种奇怪信仰仪式的声音。
　　“你是level5？”上条奇怪的看着食蜂，什么时候level5还有小孩子了？
　　“我、我是Mental Out！”食蜂因为一直奔跑着十分的疲惫了。
　　“…传闻可是说level5是最强的精神系能力者，是一个有超级棒身材的年轻女人！”上条觉得自己被骗了，那些都市传说果然都是假的！
　　“！！！死变态！你跟森也一样都是变态力超高的人！！！”骂人的时候，食蜂超级有精神。
　　“你有没有觉得人少了？”上条突然意识到什么，回头一看，后面只有两个人还在追赶着他们了。
　　“火光！森也！你打电话给森也了？！”食蜂看到不远处的大楼那倒映着冲天的火光，那个笨蛋！
　　“我以为她听到我们谈话，会联系警备员…”上条也留意到那熊熊的火焰了，风纪委员还真是强啊…
　　“我要回去！你放开我！”食蜂想要跑回去帮助森也，那几十个Queen Diver森也一个人肯定打不赢的，她只是个level4而已。
　　“你回去也只是给她添乱！这些人的目标就是你！你安全了风纪委员才会放心的！”上条才不给食蜂回去，风纪委员肯定不是一个人来…而且，这两个追击者他们都应付不了啊！
　　上条用年长者的优势拖着食蜂跑离刚刚的主干道，重新进入小路来躲追击者，食蜂还有个包，待会用包砸一个，再捡个东西砸一个…应该就可以了吧。
　　“你们为什么都这么傻啊…明明只要牺牲我一个人就可以了…”食蜂低声说着心里话，这个男生可以抛弃她独自离开，森也可以不用赶来…为什么啊…
　　“虽然我只是level0，但是我也想做一个正义的人。所以我得保护你这个在颤抖的小女孩。那个风纪委员，我就不太清楚了。大概是因为，你是她重要的朋友？”上条回答的时候还得看着路，说话的声音断断续续的，但是也让食蜂操祈明白了他的意思。
　　在食蜂继续说话之前，两人被包围了，一前一后的Queen Diver让他们陷入了绝境。
　　食蜂挥舞着自己的包包企图把这些人打倒，但事实证明，这样是徒劳的。追击者使用手上的武器，将两人打倒在地，上条为了保护食蜂，手上被划了很长一道子。
　　“啊…我也太没用了，风纪委员都阻拦下那么多人了。”上条把食蜂护在身后，内心祈祷着警备员或者风纪委员的到来。
　　“不，已经很感谢了。”如果能活下来的话…就做我的哥哥吧。食蜂握紧着拳头，不用遥控器就使用能力，很可能会杀死这两个人的…但是…再不这样做的话，上条会死掉…森也那边也不知道怎么样了…
　　在食蜂操祈下定决心的那一刻，警备员赶来开枪了。全副武装的警备员，在最后时刻赶到。
　　“请问，风纪委员有受伤的吗？”在被送上救护车之前，食蜂抓住了一个警备员询问，森也还好好的吧。
　　“今天没有风纪委员巡逻，所以不用担心。”面罩下的警备员如此告知食蜂。
　　要是正常状态下的食蜂操祈，大概能听出这句话中的心虚…
　　“黄泉川队长，这么说真的好吗？”另一个警备员在救护车走了以后，才凑近刚刚那名警备员。
　　“谁也不许说漏嘴了。”黄泉川把头盔取了下来，揉揉眉心，森也在上救护车之前死活都要让她保密，她也只好这么说了。
　　森也在接到上条当麻电话的时候，在第七学区巡逻。听到食蜂遇到危险后，马上让同行的前辈联系警备员，自己不顾阻拦的冲向了那。
　　全力爆发的森也铸造了一堵火墙，拦住了那些奇形怪状的家伙，可惜漏了两个…食蜂那么聪明，应该可以解决的吧…上条先生也会帮忙…警备员应该也能马上赶到…
　　被困住的Queen Diver表示他们只是想消灭level5的食蜂操祈而已，会放过另一个人的。
　　“不论是食蜂操祈还是谁，你们都不可以消灭。好好生活不好吗？食蜂那么好的一个人…你们不要欺负她了啊！”悠一拳揍上了那个领头人，自己没有能力，为什么要埋怨别人！好好努力不行吗？！
　　他们全副武装让森也打的很费劲，奇怪的武器打在森也的身上，好几次，森也都以为自己要昏厥了…不行啊…她绝对不能昏过去！食蜂那边还没有被营救呢！
　　站直的森也感觉自己的膝盖超疼…这帮人应该已经疯了…
　　等警备员赶到的时候，森也已经全身是血了…
　　“黄泉川老师，受害者朝那边跑了，快去救她…”悠强撑着给警备员指路。
　　“我知道，已经有同事去支援了。”黄泉川指挥着同事抬森也上救护车，真是的，自己都伤成这样了…
　　“别跟他们说我受伤了，拜托了~老师~”悠扯着黄泉川的袖子，她不想让食蜂知道自己受伤了。
　　黄泉川点头答应之后，森也才放心的昏迷过去。黄泉川老师也会赶去救食蜂的，那样就不用担心了…
作者有话要说：　　Queen Diver=篡夺之枪，也就是原作中让上条第一次失忆的家伙们。
食蜂不想让森也知道自己遇到了麻烦
森也不想让食蜂知道自己因为她而受伤
都是别扭的家伙……

　　☆、躲藏的暑假

　　给森也做手术的医生是冥土追魂，他知道这个孩子的特殊体质，没给森也打麻药，找了几个强壮的警备员摁住了这个孩子。
　　黄泉川在处理完事情赶到医院后，被征召为第二批的助手，看着森也疼醒又疼昏…
　　“医生，您之前取出的是什么啊…”手术结束后，黄泉川来到了冥土追魂的办公室，总感觉刚刚这个医生做了点不得了的事。
　　“她的右腿髌骨粉碎性骨折…我给她换上了人造髌骨。今天不一次弄完，这个孩子下次还得疼一次。”冥土追魂做的是最优选了，不然那个孩子可能会终生残疾的。
　　“人造髌骨？！这个不用跟病人商量吗？”黄泉川瞪大双眼，这个能是说换就换的吗？！
　　“你想看她以后一直用拐杖吗？等她醒了，她也会选择更换的。这个孩子的自尊心，很强的。”因为冥土追魂知道森也痛觉神经的事，森也就每次受伤都会来找他。
　　“我知道了，谢谢您。”黄泉川道谢后走了出去，一拳砸在了附近的墙上。要是她们警备员再快一点，要是她们警备员巡逻力度再大一些，这些孩子就不用受伤了。
　　“哟~老师~您来了啊~”悠笑眯眯的看着明显是刚下班就过来的黄泉川。
　　“收到你醒的消息时，我还在执行任务。”黄泉川把买来的水果放到了一旁，森也受伤了的消息是封锁了的，她的风纪委员同伴也通通不知情。
　　“没事儿~我好得很~”悠感觉有些愧疚，让黄泉川老师担心了啊~
　　“那个女孩你打算怎么说？我看制服是常盘台的，是你那个室友吧？”黄泉川拿了个苹果削起来，之前做笔录的时候发现那个女孩儿居然是level5，这次的案件马上就进入到机密级别了。
　　“我给她发消息了，说昨天去救援的是警备员不是我。然后问了问她的状态，之后就说家里有事，请假回家了。对了，宿管那就拜托您了~”悠没敢打电话，做完手术后的状态实在是太差了。
　　“为什么不告诉她~英雄救美诶~”黄泉川塞了一块苹果给森也，这牺牲也太大了。
　　“我不想让食蜂对我感到愧疚，她不需要有这样的情绪。毕竟她一开始就没有想把我牵连进来…我也没有把她保护的很好。”悠其实有点介意，电话居然是上条先生打的。
　　“她是为了保护你啊。你也做得很好了，那个男孩子伤重一些，食蜂她就是得在医院里观察两天，都很幸运了。你要是不拦下那几十号人，可能在我们赶到的时候，就已经发生命案了。”黄泉川拍了下森也的头，想那么多干嘛，该愧疚的是那些罪犯以及姗姗来迟的警备员啊。
　　“她之前跟我说没受伤。”悠更加不满意了。
　　“你还说没去救她呢。她只是一些擦伤而已。”黄泉川翻了个白眼，半斤八两就别说别人了。
　　“不一样嘛~老师您可以帮我申请一下长裤校服吗？医生说我的腿会留疤，所以为了影响，我还是想穿长裤~”悠知道自己老师有些门路，就开始拜托。
　　“医生说了你的右腿了吗？”黄泉川点头答应了校服的事，风纪委员因为帮助警备员巡逻受伤，上级要是要点脸的话，就不会拒绝帮忙的。
　　“说了，每年检查一次，五年更换一个就好了。不过，因为这是第一年，所以我得好好做复健，不能太剧烈的运动。唉，今年的大霸星祭我没办法好好展示自己的身手了。”悠叹气，她每年都很期待大霸星祭的。
　　“常盘台很强的，少你一个也不会输的，今年说不准就是两连冠了。”黄泉川又塞了一块苹果给森也，这孩子还真是心大。
　　“您到时候还得给我找一个不参加的理由，不然我没办法完美的圆谎。”悠把剩下的苹果拿过来慢慢的吃着。
　　“谎言迟早会被戳破的，那个孩子可是最强的精神系能力者。”黄泉川并不觉得森也可以隐瞒很久。
　　“时间过得久，愧疚就会有所减少的。”悠还是打定主意不说。
　　“你是不是喜欢她啊？”黄泉川摸着下巴，若有所思。
　　“咳！怎么可能！我不会喜欢搓衣板的！我喜欢像老师一样的身材的人！”悠被苹果呛到了，怎么会怀疑自己喜欢食蜂啊，去救援首先是因为食蜂是自己的朋友，其次是因为自己是风纪委员啊！
　　“我还以为你会先反驳喜欢女生这件事呢~”黄泉川给森也倒了杯水，真是激动啊~
　　“男生女生无所谓啦~我不喜欢比我弱的男性。”悠的择偶标准很高的。
　　“啧啧啧~就是喜欢小食蜂~”黄泉川继续跟森也开着玩笑，拎起热水壶就去打水了。
　　“你怎么天天在这啊？”上条当麻一脸无语的看着在他病房里看书的食蜂操祈。
　　“你这里的阳光比较好~”食蜂捧着自己带来的书，实际上一点都没看下去，她总觉得有些不对。
　　“上条哥，你觉得那天的火光是不是森也做的？”食蜂合起书看着上条。
　　“上条哥？？？我没见过森也使用能力，但是那天我肯定打通电话了。虽然不知道为什么现在通话记录不见了。”虽然不是第一次听了，但是上条每一次都会震惊了一下食蜂的称呼，这个女孩子好像从那次事件结束以后就开始单方面认哥了…
　　“森也是level4的火焰使，那天晚上她是有夜巡的任务的。接到你的电话，按照她的脾气不可能不来…现在通话记录消失，她还说回家了…一定是受伤骗我了吧…”食蜂觉得自己发现了真相。
　　“等森也回来当面问吧，现在再纠结也没有用。”现在森也手机关机，联系不上也没法当面对质。上条觉得…肯定是受伤了啊！那么多人！他们对付两个都伤成这样了！
　　“上条哥你好好休息吧~”食蜂决定去医院里转转，没准就能在哪儿发现那个笨蛋了。
　　看到食蜂走了以后，上条松了口气，在便宜妹妹面前自己好像压力特别大…
　　黄泉川来探望同事的时候看到了食蜂走进电梯里，看到电梯上行，暗道不好。拔腿冲向了顶楼的复健室，森也现在应该在复健了啊！
　　“黄泉川老师？您怎么这么着急？”撑在双杠上的悠，不知道为何老师如此失态。
　　“小食蜂上楼了！”黄泉川累死了，圆谎还真是难！
　　“老师…拜托了！”悠赶紧坐回自己的轮椅上，现在被食蜂抓到就太惨了。
　　黄泉川极速推着森也撤离这一块，靠着森也的特殊雷达，不断躲着巡视的食蜂操祈。
　　森也一闻到蜂蜜味就给自家老师打手势，因为转弯过多，现在都开始头晕了…食蜂干嘛突然来医院闲逛啊！不是已经出院了吗？！
　　食蜂操祈觉得有点奇怪，这个医院怎么这么多脚步声？每次一看还都没人…灵异事件？
　　“你来复查吗？”看不下去的冥土追魂把食蜂叫到了办公室，给了黄泉川以及森也下楼的机会。
　　“我感觉我已经很健康了。”食蜂配合的来到办公室，她挺尊重这个像润子喜欢的呱呱太的医生的。
　　“身体方面是没问题了，心理上呢？一般小孩子经历了这种恐怖袭击，多半会有阴影的。”冥土追魂认真的给食蜂做着咨询。
　　“医生，我是心理方面的专家。”食蜂轻笑，还能有人比Mental Out更懂人心吗？
　　“那最好不过了，不过医者不自医这个道理你懂吧？觉得不对劲了，赶紧来医院。”冥土追魂估摸着时间，放食蜂操祈离开了。
　　食蜂找了一圈也没有找到带有森也门牌的病房…难道真的是自己多想了？
　　黄泉川推着森也从医院离开，来到了附近的公园里躲着。
　　“你怎么脸色这么差劲？”森也的脸色变得苍白，黄泉川感觉有点不对。
　　“您推的太快了…我晕轮椅了。”实际上是推得太快伤口开始发疼，让悠有些难以忍耐。
　　“要是小食蜂经常来医院你怎么办？我也不能老赶上啊~”黄泉川感觉悠瞒不久了。
　　“不会的，今天应该是来探望上条先生，然后来验证一下我有没有说谎。等上条先生出院了，她就不会来医院了。”悠摸摸脸，学校派阀一堆事等着食蜂去做，怎么可能那么有时间来搜查啊…不会的…
　　“不会吃醋吗？明明你受的伤比较重，却只有我一个老女人天天来看你~”黄泉川逗着学生，想看点有意思的表情。
　　“不会的，她不是不想来看我，是因为我瞒着而已。有您来看我，我已经很满足了，您可是大美人呢~”悠笑眯眯的回答着老师，您可跟老女人完全没有关系啊~
　　事实证明，食蜂操祈真的很闲，三天两头就来医院走走，就好像把医院当成家里的后花园一般…连医生护士都眼熟她了…
　　“医生，我什么时候可以出院啊…”悠苦恼的趴在冥土追魂的办公桌上，今天又躲了食蜂一天，这样的日子什么时候是头啊…
　　“开学之前你就可以出院了。丑话说在前头，换一次有多疼你自己心里清楚。要是再剧烈战斗，或者巨量运动，只会加快这个人工髌骨的损坏速度。这个髌骨的材料特殊，不是专业仪器是检测不出来的，所以不用担心过安检的问题。”冥土追魂很认真的嘱咐这个孩子，明明就很怕疼，还非得去当风纪委员，还喜欢逞强！
　　“谢谢您替我保密，我会尽量做到您叮嘱的话的。这个髌骨对电磁什么的也都不影响吧？”悠不能保证不去涉足危险，因为遇到有人遭受侵害，她肯定还是会义无反顾的冲上去的。
　　“不会，完全没影响。对了，你有没有感觉自己的能力提高了？你的身体数据比之前强了很多。”冥土追魂把另一份报告给了森也。
　　“好像有一点，大概是摸到level5的门了吧~”要是那样的话，这次也算因祸得福了~
　　“等你成为level5，当时的那个研究员一定会后悔死的~”冥土追魂不正经的笑了~森也的开发完全就是自己努力办到的，这么好的苗子居然被放弃了~
　　“嗨~以后人家问我在哪儿开发的，我肯定说是您给我开发的~”悠笑着吹捧这个老头，呱呱太家族真是太好了，难怪美琴跟帆风前辈这么喜欢~
　　食蜂在寝室待着的每一天都感觉怪怪的…明明之前很嫌弃那个笨蛋。结果现在那笨蛋不在还觉得不习惯…我不会被那个笨蛋传染了吧…不行不行！我是天才力满点的人！不能被笨蛋传染！
　　“润子！我们去学舍之园吃午饭吧~☆”首先，我要先跟派阀里最得力的助手进行交谈~☆增加我的领导力~☆
　　“我不能再吃一块了吗？”食蜂不满的看着润子，她今天只吃了一块蛋糕！
　　“因为女王最近没有去跟森也同学一起巡逻，所以运动量严重不足，不能再吃了。”帆风润子冷酷的不看女王，这是为了女王的身材着想！
　　“都怪那个笨蛋回家了！”食蜂气呼呼的看着空盘子，那个笨蛋不在她都不能多吃蛋糕！
　　“女王是感到寂寞了吗？”帆风好笑的看着食蜂，女王已经好几天都这样了，表面上很有精神，实际上却蔫蔫的。
　　“没有~就是觉得没什么事做~派阀也很平静~☆”只是很无聊而已！我才没有想那个笨蛋！
　　“女王要不要去别的学校参观？我们可以去其他四所学校逛逛呀~”帆风真的只是想让食蜂去散散心，完全没有别的想法。
　　“有道理，光是常盘台好像有点不足呢~☆”食蜂瞬间来了兴趣，没想到润子还挺懂我的~☆
　　因为食蜂在入学常盘台以前就对学舍之园里的其他四所学校的二三年级里的学生‘预先设定’过学生，现在只要寻找一年级的学生就好~
　　工作量一下就减轻了~不愧是我~☆
作者有话要说：　　医院里经常上演着生死时速的捉迷藏~
因为过于无聊，开始扩张地盘的小蜜蜂~

　　☆、令人羡慕的校服

　　在暑期结束的最后一天，森也穿着崭新的夏季制服出院了！
　　常盘台为森也提供的校服是灰色长裤，上身跟大家都一样，是短袖衬衫以及夏季用薄毛衣。火焰使才不穿薄毛衣…多热啊…
　　因为伤还没好彻底，森也选择了搭乘公交车回宿舍…走着的话，大概得到天黑了…
　　“悠！你终于回来了啊！”美琴从后面追上了好友，真是的，回家都不提前说一声~假期都快无聊死了~
　　“嘿嘿~好久不见啊~美琴~”悠也很激动，每天不是黄泉川老师就是呱呱太医生，她都看烦了！
　　“你为什么穿长裤？不穿制服小心宿管发飙啊~”美琴打趣着友人，宿管的扭脖杀可不是开玩笑的~
　　“唉，我给你羡慕一分钟好了。这是常盘台给我的制服，我以后就可以穿长裤了！”悠把裤子上的校徽展示给美琴看，我已经不用辛苦的穿着安全裤了~
　　“为什么！你怎么做到的！”美琴抓着悠的双肩，说好了同甘共苦，你却背着我穿上了长裤？！
　　“因为我是最优秀的风纪委员~警备员为了奖励我，所以去跟常盘台沟通了一下，为了我以后执行任务方便，就让我穿长裤~”这是跟黄泉川老师早就串好了的台词，谁问都是这一套。
　　“我现在加入风纪委员还来的及吗？”美琴沉默了一下，风纪委员居然福利这么好…
　　“按照美琴的性格以及破坏力，可能不到三个月就得被开除了吧…”悠认真的考虑了一下，这位level5虽然能力很强，但是惹事以及破坏力都是超高的…
　　“啧，你这家伙！”美琴总觉得自己被小瞧了。
　　“明天开学，是不是又要level5上去发言啊~”悠转移话题，再说下去友人可能就要爆雷了。
　　“对啊~这次为了发言不出错，还特地叫我们去排练了…那个女人还是一如既往的讨厌！”美琴越来越烦食蜂了，动不动就对我使用能力，虽然电磁屏障可以挡住，但是也是很不舒服的啊！
　　“哈哈~怎么一个假期你们关系恶化了那么多~”悠想了想那个场景，不厚道的笑了~两个相看生厌的人还得在大家面前表演关系和睦~哈哈哈哈哈~
　　“那个家伙这个假期极其无聊…我去个图书馆都能遇见她！在街上逛也能遇到她！”美琴十分不满，她都已经在绕着食蜂操祈走了，还每次都能遇到她。
　　“…图书馆是食蜂的领地啊，遇到她很正常。”悠思考了一下，食蜂上街应该是要去医院搜寻我…在图书馆则是打发时间…只能说美琴运气太差了…
　　“悠，你是我的好朋友，不要老帮食蜂那个家伙说话！”美琴死鱼眼看着友人，她都看着悠的面子上没跟那个女人动手了。
　　“没有啊~明天放学我们去玩吧~刚好明天支部没有排我的班~”悠眨眨眼，她只是说实话而已。
　　“OK~听说拉面馆又有呱呱太了，这次好像是呱勇跟呱吉！”美琴已经可以想象明天自己抱着那两个呱呱太的场景了。
　　“行吧，行吧~”看在冥土医生的面子上，我就再次去挑战一下大胃王拉面吧~
　　悠跟美琴聊完天就各回各家了~一打开门，悠就看到食蜂在专心看书，时不时还把调皮的头发勾回耳后…当时拼尽全力为的就是可以看到这种场景吧…
　　“森也一直看着我，是被我的美貌力折服了吗？☆”食蜂从桌子上的镜子看到了是森也开门，本来想等这人先说话的，结果这个笨蛋就一直在门口偷看！
　　“食蜂真是自恋啊~”啊~一说话那种祥和就失踪了呢~
　　“食蜂要是不会说话就好了~”悠摇着头走进了宿舍。
　　“你的想法有点危险，要我给你重置一下吗？”食蜂挑眉，什么叫我不会说话就好了？！
　　“开玩笑啦~这么久不见，开个玩笑活跃下气氛嘛~”悠笑嘻嘻的把食蜂的遥控器放到书架上，这种危险物品还是不要放在手边的好~
　　“你上次真的没有去救我？”食蜂盯着正在找衣服的森也，企图发现一些破绽。
　　“没有。”悠回答的果断，还好跟黄泉川老师演练的时候问过这些问题了。
　　食蜂收回目光继续看着自己的书…这么果断啊…
　　“食蜂是希望我成为你的英雄吗？”悠坐在地上看着食蜂的侧脸，一直这么问我，是多想我当时去救你啊…
　　“不是，只是不想欠森也人情而已。”食蜂冷漠否认，森也只是笨蛋而已。
　　“诶~早知道我就冲过去了~食蜂的人情诶~”跟食蜂开了会儿玩笑，悠就站了起来，她得去好好洗洗澡了。
　　食蜂回头看了眼走进浴室的森也。我想欠你的人情，然后让自己不讨厌你这个笨蛋傻大个~☆
　　因为腿伤没有完全恢复，森也晚上睡得极其差，在闹铃响的前一分钟就醒了过来。轻手轻脚的起来洗漱换制服，食蜂还在被子里闷着睡觉…
　　“食蜂~食蜂~怎么睡觉还皱眉头啊…”悠扯下了一些被子，让食蜂的脑袋露了出来，睡梦中的食蜂，好像很不开心呢…悠伸手抚平食蜂的眉头，继续催促这个家伙起床。
　　“暑假为什么还要早起啊！”食蜂极其不高兴的坐了起来，她已经很久都没有早起过了。
　　“因为今天是开学典礼，你跟美琴都得代表发言。美琴已经去吃早饭了，啊~食蜂今天又是落后的一天呢~”悠把自己收到的消息给食蜂看了眼，怎么样落后了吧~
　　“提前去又不会提前开始~我不去谁敢开始~☆”霸气的食蜂女王在下床的时候踉跄了一下，又摔回床上。瞪了眼好像在笑的森也，才气鼓鼓的重新起床。
　　“开学典礼你还不穿制服吗？”食蜂瞟了眼只穿了半身制服的森也，还催我，我都快收拾好了，你还没有。
　　“看到了吗？校徽哦~因为我的优秀所以学校特批的~”悠等了半天，终于等到食蜂问自己制服的事了，赶紧给食蜂展示裤子上的校徽。
　　“你的笨蛋力已经让学校看不下去了啊~☆”食蜂拿起自己的包包，无意的砸了下正在炫耀的森也。
　　“什么呀~我那是优秀~”没有想象中的对话，让悠有些失望，但还是赶紧跟上了自家室友。食蜂的包真是沉重…
　　“你今天怎么走的这么慢？”吃完早饭，两人一起走去学校的路上时，食蜂突然察觉到什么。平时的森也走的飞快，还得自己叫很多次才会放慢脚步。
　　“刚吃饱饭走那么快干嘛~我这不是配合食蜂的脚步嘛~”悠无辜的眨眼，还好今天没有跟美琴一起走，不然按照美琴的脚步，自己得疼死了。
　　“新学期你倒是懂事了不少~☆”食蜂轻哼，还算有个部下的样子~今天的森也讨厌力只有一呢~
　　“你腿太短了~不然也不用这么慢~”悠客观的评价了一下，一个假期过去食蜂也没长身体呢~
　　“森也悠，你是不是想在开学典礼的时候变成一个白痴？”食蜂带着虚伪的笑容抬头看着这个傻大个，果然！这个笨蛋的讨厌力还是满点！！！
　　“当然不是~我亲爱的女王陛下~”悠沉默了一下，拍拍马屁好了。毕竟，心情差的食蜂肯定会找美琴麻烦，自己还是不要给好友添麻烦了。
　　“你用能力了？”悠奇怪的看着她的新同桌，食蜂操祈。
　　“没有，我要是用能力了，怎么会坐在你旁边？当然是教室的最中间才配得上我的身份~☆”食蜂不看森也都知道她在想什么，她也很郁闷的~莫名其妙被调到了最后一排。
　　“我待会去找老师说说？你坐最后一排能看到黑板吗？”悠撑着头看着旁边这个小豆丁。
　　“我就坐这了！当然可以看得到！”食蜂才不想以身高过低这种理由被换回前排，那样也太丢人了！虽然确实看黑板有点费劲…但谁让她是Mental Out呢~跟第一排的同学视觉共享一下就好了~☆
　　食蜂认真的上了一节课后，就在森也不赞同的目光中逃课了…这些内容之前预习的时候都已经会了，还不如利用这些时间去做点别的事情~☆
　　悠跟美琴并肩走在了前往游戏厅的路上，美琴的目光不住的往悠的裤子上看。
　　“美琴，你这样是会被风纪委员逮捕的。”悠被看的有些不自在了。
　　“我不能穿，还不能看看嘛~”美琴一脸羡慕的看着校裤，超短裙太难受了！
　　“行行行，看吧看吧~”悠无奈的笑着。
　　“我下周又得开始特别课程了！出来玩的时间都减少了！”美琴看了一会儿收回目光，开始跟友人抱怨学校。
　　“食蜂陪着你啊~你们俩一起上课~多好啊~”悠安慰美琴，不是你一个人惨。
　　“…我一点都不觉得好。”美琴死鱼眼，这个家伙对食蜂操祈究竟开了多大的滤镜，居然觉得跟那个女人一起上课很好？！
　　“emmm，我的意思是，食蜂的能力对你无效，你可以在她逃课的情况下去举报她~然后看食蜂吃瘪的样子~”悠觉得这样互相伤害挺好的，要是美琴不会告诉食蜂是我想的办法就更好了~
　　“好主意~这样一想我心情就好了很多诶~今天多玩一会儿再回去！”美琴觉得自己今天能把游戏厅玩垮！
　　“不行，玩太久就来不及去拉面馆了~”为了自己的腿，悠是不会赶路的。
　　“要不然先去把呱吉跟呱勇带回来，我们再去游戏厅吧~”想到呱呱太，美琴又想改行程了。
　　“吃完那碗拉面，你还能玩游戏吗？”悠思考了一下，自己是做不到的了。
　　“我定个闹铃，玩一会儿过过瘾我们就去。”美琴想了个折中的办法。
　　再次吃撑了的悠跟美琴，慢慢悠悠的走着消食，拉面馆的老板好像又给拉面加料了！
　　“喝饮料吗？”美琴看到自己眼熟的机子，问了下身边的友人。
　　“柠檬茶~”悠走到一旁的长椅上坐着，然后看到了自己的友人对着自动贩卖机飞踢了…
　　“你怎么这种表情？”美琴抱着饮料走了过来，今天还真是幸运啊~自己跟悠要喝的饮料都有~
　　“你刚刚在干什么？”悠还有点恍惚，自己的友人之前是踢自动贩卖机了吗？
　　“哦~那个机子吞过我一万日元~所以我就使用了常盘台中学秘传，奶奶式四十五度斜角攻击机械维修法~”美琴帮呆滞的友人打开柠檬茶，她现在都没喝够一万日元的饮料~
　　“不是…你可以报修啊…这样会被警备机器人抓的哟~”悠缓过神来，美琴居然当着风纪委员的面破坏公物？！
　　“没事的~怎么…你是解锁了乌鸦嘴技能吗？！”美琴刚想说怎么可能被抓到，就听到了响起来的警笛声。
　　“赶紧跑吧，这种时候应该还有风纪委员会过来。”悠看着美琴真诚的提醒，现在这个点，附近肯定有风纪委员在。
　　“悠喝了柠檬茶就是共犯！”美琴才不一个人背锅呢。
　　“…所以你是为了这个才先给我打开了饮料？！”悠端着柠檬茶的手都僵硬了，莫名其妙变成共犯…
　　“是啊~”美琴毫不掩饰的承认了。
　　“你赶紧跑，待会我来应付风纪委员，结束了以后我给你打电话。”悠摆摆手赶走了美琴，她怕下一秒自己就把美琴摁地上抓捕了…不仅破坏公物还贿赂风纪委员！
　　警备机器人晃晃悠悠的赶了过来，发现现场只有悠一个人，就把悠给包围了。
　　“森也前辈？”白井黑子随着定位赶来的时候，就看到可靠的前辈被一堆机器人包围住了。
　　“哟~白井~就你一个人吗？我在这休息，这帮家伙突然就过来围住我了。”悠看到是熟悉的后辈就松了口气，不过，固法前辈居然会放小后辈一个人出来巡逻吗？
　　“固法前辈在后面，黑子是先用能力赶过来的呢。终端上说有人袭击自动贩卖机，前辈有看到人吗？”白井用终端赶走了警备机器人，然后开始问着森也前辈，完全没有想过这个前辈可能是犯人。
　　“袭击自动贩卖机？我来的时候刚好看到有个人在跑，没想到是个破坏公物的家伙！”悠低头沉思，这个借口白井会不会相信啊…得在固法前辈来之前解决了…
　　“前辈有看到他往哪边跑了吗？”白井认真的记录着前辈说的话，然后顺着前辈指的那个方向追过去了。
　　“对不起啊，白井。要是美琴被抓了的话，常盘台就太丢人了…”悠一脸歉意的看着自家后辈离开，她的友人真是太不让人省心了！她也得赶紧走了，不然不好糊弄固法前辈！
作者有话要说：　　一腿的伤疤可不能被这些大小姐看到了~
跟level5一起待着，风纪委员的良心就会被一直挑战啊~
今天是黑子追着美琴跑的一天呢~（虽然没有追上…甚至连方向都是错的…

　　☆、家庭聚会

　　食蜂看着森也兴高采烈的打着电话，今天的时间还真是长…都快一个小时了。不过要是我不主动挂电话的话…父亲也可以跟我说那么久的吧…那样真的好烦人啊~☆
　　“怎么了？一直看着我~”跟家人结束通话后，悠扭头看向抱着枕头盯着这边不知道在想点什么的食蜂。
　　“有点好奇森也的家人~☆”食蜂在床上打了个滚，应该都是很好的人吧~
　　“大霸星祭的时候都会来，要一起吃个饭吗？”悠开始约饭，是时候给家人展示一下她好看的室友了~
　　“看情况吧~我可是很忙的~☆”食蜂趴在枕头上，没有一口答应下来。
　　“我知道啦~食蜂有空的时候给我发个消息~我好提前预约餐厅~”悠听食蜂这个意思就是答应了，只是时间不能确定而已。
　　“你这次为什么不报名参加运动项目？作为我派阀的成员居然这么不主动~”食蜂坐了起来看向森也，笨蛋明明是运动健将的样子。
　　“因为风纪委员那边需要我啊~你也知道，大霸星祭会迎来很多外面的人，我得去维护治安。我是精英，所以要承担的就比较多。”悠可想参加了，但是冥土追魂严令禁止她最近使用能力以及剧烈运动，都快郁闷死了~
　　“不报名参赛的话，就不能在酒店跟家人一起住了。”在大霸星祭中，选手和家人一起入住酒店，是常盘台的惯例。食蜂为了这个惯例都报名了一些项目~☆
　　“没事啊~我不去就刚好~我父母一间房，两个哥哥一间房，我去就是多余的啦~”悠倒不介意这个问题，她也没有黏着母亲一起睡觉的习惯。
　　“嗯哼~我也不在宿舍的哟~☆”快点拜托我~让我留在宿舍陪你~
　　“嘿嘿~食蜂就好好的跟家人一起度过吧~我要一个人享受空旷的宿舍~”今天的食蜂还真是可爱啊~居然想陪我~
　　“哼~赶紧关灯~我要睡觉了~”食蜂轻哼，把自己裹进被子里，不再去理会那个不解风情的家伙了~
　　没有运动项目的悠，在约定地点等待着自家父母以及兄长们的到来。
　　“悠~~~”森也安一马当先的奔向妹妹，一年不见小妹又长高了！
　　“安哥~”悠抱住自己二哥，二哥还是那样活泼啊~
　　“父亲，母亲，健哥~”依次跟家人打过招呼。
　　“悠是不是瘦了~”森也妈妈摸着小女儿的脸，不好好吃饭吗？
　　“小孩子正在抽条呢~没事的~”森也爸爸作为家里唯一一个知道悠受伤的人，主动帮悠解围。
　　“悠今年没参加大霸星祭还真是可惜啊~”森也健过来摸摸小妹的头，他还特意带了新买的相机。
　　“也挺好的~毕竟，这样我就可以陪你们好好的在学园都市玩七天呢~”悠抬头冲着大哥笑，陪我的时间多难道不值得开心嘛~
　　“别忘了自己的本职工作。”森也爸爸表示风纪委员的任务比较重要，他们只要能来看看悠就很好了。
　　“放心~我会的~我申请的巡逻路线是大霸星祭上最热闹的路线~可以边巡逻边带大家参观~不过，我得事先声明，这里是学园都市，请森也警官不要轻举妄动，交给学园都市里的风纪委员以及警备员就好。”不提前提醒的话，自己的热血老爸一定会见义勇为什么的…那样可不好，能力者不是那么好对付的。
　　“除了你父亲，你还得警告下他们俩。升学志愿已经填了警察学校了。”森也妈妈笑着跟悠分享这件事，自己跟这四个人真是格格不入啊~都那么喜欢警察这个职业~
　　“哇~健哥跟安哥以后要跟父亲当同事了！比我早太多了！羡慕~”悠听到这话眼里光芒大放，之前完全没有听过两个哥哥要当警察的事！
　　森也健跟森也安表示很愉悦~要的就是小妹这个惊喜的表情~耶~
　　一家五口走在道路上，时不时的买点小吃一起分享。三位森也男性有点失落，怎么还没有人用超能力啊~
　　参加借物赛跑的食蜂捏着一张纸条看到路边的森也，后面是森也的家人吧…要不要去打招呼啊…这个形象是不是不太好啊…
　　“食蜂~你要找什么啊~”悠一眼就看到了纠结的食蜂，赶紧出声叫她。
　　“叔叔阿姨好~哥哥们好~”食蜂礼貌的跟森也的家人打招呼。
　　“先别客套了，要找葫芦啊~我身上没有，我问问其他风纪委员有没有。”悠打断了食蜂的话，拿过纸条自己看了起来。
　　“我这有，快给同学吧~”森也妈妈从包里翻出了一个带着花纹的小葫芦递给悠。
　　“谢谢阿姨！我会好好保管的！”食蜂小心的接过了小葫芦，然后赶紧跑回终点去了。森也这个大笨蛋！我连自我介绍都没有说！
　　“悠可爱的室友？”森也妈妈戳了下小女儿，人都跑没了，还看~
　　“是，她就是食蜂操祈~很可爱吧~”平时食蜂不在宿舍的时候，悠跟家人打电话都会说下室友有多可爱~
　　“小食蜂为什么不使用能力呢？”森也爸爸还挺好奇，其他的小朋友都是用着能力在加速，只有食蜂是认认真真的在跑步。
　　“我没说过吗？食蜂是学园都市仅有的七名level5里的第五位Mental Out，所以大会对她有所限制的。不然她随便用下能力就可以得第一了~”悠笑道，食蜂看到穿着隔离头盔的裁判应该会很头疼吧~
　　“感觉很神奇，真的可以操控精神吗？”森也安很好奇这个，小妹会变火球，精神操控还是第一次见呢~
　　“待会让小妹带室友过来把你变成白痴~你体验一下~”森也健毫不手软的坑着弟弟。
　　“不要把别人的能力当做是玩具啊~”悠白了眼两个打闹的哥哥，食蜂才不会给不熟的人展示能力，而且身为风纪委员的我，也会制止她的。
　　“悠很喜欢食蜂呢~”森也妈妈笑眯眯的看着小女儿，好像有点情况。
　　“因为食蜂是我很好的朋友~我对平板是没有兴趣的啦~”悠也笑着回答母亲，怎么大家都觉得我对食蜂是不一样的喜欢呢？
　　“不要这样说别人的身材，不礼貌。而且现在年纪还小，以后会变化很大的。”森也妈妈戳了下悠的眉心，你自己也是块平板。
　　悠在巡逻结束后给食蜂打了电话，食蜂中午要跟父母一起吃饭所以不能来了。悠好像听到那边有说一起吃的声音，但是食蜂马上就挂电话了，不能问下去了。
　　一家人去了一家怀石料理店，在里面遇见了美琴以及她的父母。
　　“没想到我们两家居然认识啊~”坐在一起的美琴跟悠面面相觑，那边的父母亲交流的太热情了。
　　“御坂叔叔以前经常带玩具来我们家的~不过那时候悠特别小，估计是没印象吧~我跟安以前还抱过美琴呢~”森也健给两个女孩子倒上了果汁，妹妹真是太可爱了~
　　“对~以前美琴还用脚踹过我~”森也安回忆小时候的事情，让美琴脸爆红，自己小时候怎么这样！
　　“一两岁的事情你们也记得这么清楚啊~”悠感叹于哥哥们的记忆力好。
　　“你们一两岁，我们两个都七八岁了啊~”森也健揉了一把小妹的头，两个粉雕玉琢的小团子谁能忘记呢~
　　一顿饭吃的是特别热闹，一向自控的森也爸爸都喝多了，森也两兄弟一人一个背走了两个男性。剩下御坂美铃以及森也妈妈陪着美琴跟悠继续参加着大霸星祭。
　　晚上，悠带着家人找了个好地方一起观看花车□□。悠觉得里面的猫咪花车跟蜜蜂花车最好看，还拍了照给食蜂发过去，遭到了食蜂的嫌弃。
　　悠这几天还跟许久不见的姑姑一家人一起吃了饭，表姐还是一如既往的大小姐呢~
　　食蜂操祈这几天有点焦躁，她不知道森也悠那个笨蛋是什么意思，每次吃饭都给她发一下合照…暗示我带父母一起去吃饭？
　　“食蜂~今天中午有没有空~我家人明天就回去了~作为我的室友，你不该见见他们吗？葫芦还没还哦~”一大早来酒店堵食蜂的悠。
　　“你也没见我父母啊~”食蜂被突然出现的森也吓了一跳。
　　“明明是食蜂不让我见啊~”悠眨眨眼，上次差点见到了，只是食蜂突然就把她推走了。
　　“我没有~只是我父亲不太喜欢见太多人。中午餐厅我选吧，作为森也夫人借我葫芦的答谢~☆”食蜂才不承认森也的诬陷，待会得回去挑一下衣服吧…穿运动服也太不合礼了。
　　悠表示家人不挑食，然后就离开了，她还得去配合清理场地。
　　“操祈，爸爸什么时候不喜欢见人了？”食蜂爸爸从后面走了出来，难道爸爸就这么见不得人嘛~
　　“不是啦~爸爸~☆”食蜂没想到自家父亲起的那么早，居然还偷听了那么久！
　　“操祈的性格真是跟你母亲一样别扭~”食蜂爸爸想起当时他还没跟爱人交往时的场景了。
　　“森也是女生，我的室友。”总感觉自己父亲想多了。
　　“我什么没见过？没关系的~你只要能搞定你母亲，就一切都好说~”自认为看破一切的食蜂爸爸。
　　“真是的…”父亲也是笨蛋力十足啊…
　　“晚上叫那孩子一起吃饭吧~”食蜂爸爸想了解一下女儿的室友，这可是女儿第一次有室友，之前不是在实验所就是一个人住。
　　“我问问，来不来就不一定了，她很忙的。”食蜂在父亲的紧盯中给森也发了消息，内心祈祷着森也拒绝。
　　‘没问题~食蜂定了地方告诉我~’森也忙碌中给食蜂回了消息，也不太明白为什么才过了一会儿食蜂就改主意了。
　　“操祈要选一个那个孩子爱吃的地方哟~”食蜂爸爸摸了下女儿的头就上楼回房了，老婆还在房间里等他呢~
　　食蜂选择了一个高档日式料理店，在里面略微紧张的坐了一会儿，然后森也一家就到来了。
　　悠有些吃醋，食蜂跟她同寝这么久，都没有跟自己这么热情过…父母也就算了…为什么能这么自然的叫大哥二哥啊…
　　森也家的男人对于跟悠同龄的女孩子都是很包容的，尤其是长得好看还跟悠关系好的女孩子。
　　自家小孩这么喜欢这个小孩，他们也得宠！
　　“安哥~食蜂不喜欢喝这个~”悠拿过了自家二哥递过来的酸梅汤，给食蜂拿了个椰奶。
　　森也妈妈好笑的看着这个场景，悠这孩子居然还吃哥哥们的醋~
　　“小食蜂明年见哟~”悠跟食蜂一起把家人送回酒店午休，家人们热情的跟食蜂相约明年。
　　“你怎么了？”食蜂看着他们上了电梯后，才注意到森也的表情有点不爽，难道是因为自己跟她的家人太亲密了吗？
　　“因为食蜂对我都不热情~”森也低头看食蜂，你这可是双标。
　　“我这是有礼貌~☆”食蜂一甩头发就走出了酒店。
　　悠揉揉被甩到的脸，马上跟上了走的并不快的食蜂。
　　“你待会还有项目吗？”悠看了眼时间，现在好像就还有最后一项了，之后就是闭幕式了。
　　“没有~这几天一直在看部员们的比赛，我还没有逛过街~☆”食蜂觉得自己的暗示已经够明显了。
　　“我还有几张券~我们一起去逛逛吧~”悠听懂了这个暗示，食蜂什么时候才能直率一点呢~
　　食蜂的父亲完全不像一个不愿意见人的人，是个帅气的金发男子，母亲就…很食蜂！
　　发色继承了父亲，好看的眼睛继承了母亲~食蜂还真是会长~
　　悠跟食蜂爸爸很聊得来，跟食蜂妈妈也能说上话，这就出乎食蜂父女的意料了。食蜂妈妈也挺喜欢悠这个孩子的。
　　“你做了什么？”食蜂凑近森也小声的说话，之前一直不让森也见自己的父母就是因为母亲比较严肃。
　　“没有什么啊~”大概是因为我食蜂语一百级吧…食蜂妈妈跟食蜂一样，只是更成熟一点，那这样的话，顺毛夸就对了！
　　大霸星祭圆满落幕，悠有点可惜常盘台今年没有优胜，但也很满足了~能跟家人一起待那么久，还见到了友人的家人~明年我要好好努力！打败长点上机！！！
作者有话要说：　　大霸星祭~见家长大会~
要是悠可以参赛的话~就是热血运动番了啊~
食蜂语一百级也不能读懂女王的心~

　　☆、少女的尴尬

　　食蜂操祈的初潮是在国一的秋天，换上了崭新的秋季校服后。
　　想要出门看看能不能偶遇自己的便宜哥哥，以及看看便宜哥哥今天有多倒霉的食蜂，背着她的小包包就来到了街上。
　　最近一直觉得比较烦躁的食蜂买了一杯芒果冰沙，坐在公园里慢慢的吃掉。
　　好像身体更加的不舒服了…
　　“你今天怎么这么粗神经啊…”悠从后面跑过来，把自己的制服外套围在了食蜂的腰上…
　　“森也的惊吓力让我的心情更加的糟糕了！”被突然环抱住的食蜂吓了一大跳，还以为是什么变态，结果是自己的笨蛋室友。
　　“你有点少女的自觉吧。”围好衣服后，悠就送开了食蜂。
　　“什么意思？”食蜂还是不太理解悠的意思。
　　“恭喜你，进入人生的新阶段。待会买点需要的物品，然后就回宿舍吧。”今天的食蜂怎么傻乎乎的~悠无奈的看着一直不明白的食蜂，红了那么大一块，就一点感觉都没有吗？
　　“我以为是之前吃冰冷到了…”食蜂在森也指了一个卫生巾广告后才反应过来。
　　“你还吃冰？！”悠挑挑眉，已经可以想象到食蜂疼的在床上打滚的样子了。
　　“怎么办…我之前还在公园的长椅上坐了…”食蜂突然脸爆红，那样不就是把椅子弄脏了吗？！
　　“我待会去帮你擦掉，你现在先回宿舍吧。”悠挠挠头，这个时间去公园的人少，被发现的几率很小。
　　“我自己去！”让森也去擦也太羞耻了！食蜂拉住森也的衬衫袖子不给走。
　　“我知道了，我先去买点东西你在这等我一下。”悠摸了摸食蜂的头，走进了离两人最近的便利店里，买了纸巾，湿巾，卫生巾…
　　食蜂去厕所的时候，悠就走到了公园里找到长椅，顺手擦掉后就去门口等着食蜂。
　　“我怎么出这么多血…会不会死掉啊…”食蜂还挺担心的，刚刚都快吓死了。
　　“不会的，正常排血而已…”悠把加热好了的牛奶递给食蜂，自己的能力还真是好用。
　　“还要去公园，你走错路了~”这个笨蛋忘记了吗？
　　“没有~我刚刚擦掉了~现在走这边去支部，我把终端放下就跟你一起回宿舍~”悠看食蜂脸色惨白的样子，就决定提前回去了，今天大家都在，就不用担心巡逻的问题。
　　“你的体贴力终于提升了~☆”食蜂满意的看着森也，终于知道以女王优先了~
　　“森也今天要早退吗？”固法看着提前回来的人，都开始放终端了。
　　“对，我那边的巡逻还剩下一半…拜托了固法前辈~我得去帮助一个虚弱的少女~”悠收拾的速度很快，一看就是很着急。
　　“食蜂同学？要我帮忙吗？”固法一听就知道是那个金发少女来找悠了。
　　“不用啦~她就是少女的尴尬~”悠委婉的用词，让固法一下就明白了，甚至还给悠塞来了几包红糖。
　　“慢死了~”食蜂在楼下走来走去，肚子开始一阵阵的疼了！
　　“固法前辈给你的红糖，食蜂的人缘还真是好啊~”悠把红糖塞进了食蜂的包里然后把包接过挂在自己的脖子上。
　　“凭借我的美貌力谁不喜欢我~☆”食蜂就算难受也要甩一甩头发。
　　“是是~快上来，我背你回去~”悠背对着食蜂蹲下，最近腿不疼了，背一下食蜂应该是没问题的。
　　“这是你的荣幸。”食蜂顺从的趴了上去，除了父亲这是第一次被人背呢…
　　“感谢女王陛下给我这个荣幸~”悠顺着食蜂的话说下去，食蜂真的好瘦啊~再胖十斤都可以！完全没有必要减肥啊~
　　“真是羡慕，火焰使身上好暖和啊…”食蜂趴在森也的背上一点都感受不到秋天的凉意，舒服到想睡觉了…
　　“你可是level5，羡慕你才对…嗯？”悠轻笑回应，然后发现食蜂的呼吸变绵长了，一回头发现食蜂居然睡着了…
　　真是小孩子，睡得那么快~
　　悠小心的把食蜂放到床上，接下来可怎么办呢？
　　继续让她睡觉的话，明天估计床上用品得换一套了…
　　叫起来的话…食蜂会发脾气吧…生理期的暴躁+起床气…
　　在悠纠结的期间，失去温暖源的食蜂逐渐醒来。睁开眼就看到森也那个笨蛋在一动不动的盯着自己…
　　“既然醒了，就先去洗澡吧。”悠抢在食蜂说话之前说话了，不然待会又得被女王陛下批评了。
　　“嗯~ 我还饿了~”不舒服的食蜂像小猫一样乖巧，完全没有森也想象的那些发飙场景。
　　“我去餐厅看看有没有吃的，你穿这个吧。”悠在今天买的一堆卫生巾里找出了安心裤丢给食蜂，穿这个睡相多差都可以。
　　等食蜂去洗澡后，悠就出门觅食了，掐着点回来给食蜂烘干头发。
　　“自从掌握这个技能后，我都不担心我以后找不到工作了~”悠看着镜子里的自己，去美发店工作应该很受欢迎吧…
　　“你这个觉悟会让常盘台的老师感到羞愧的，天天上着精英的课程，却想要去美发店工作。”食蜂无语的看着镜子里的这个家伙，level4怎么都不可能找不到工作啊。
　　“也是~哈哈哈哈~”悠脑补了一下班主任老师的表情，瞬间笑了起来。
　　“天天傻死了~”食蜂抚了下自己的头发，她还是去吃饭好了，这个笨蛋没法拯救了。
　　“我们在寝室里铺地毯吧~”悠找了个垫子给食蜂坐着，她坐在旁边。
　　“请你选择适合我的身份的地毯。”食蜂对于寝室的布置没有什么意见，反正布置的不合心意就换呗~☆
　　“是是~肯定符合您女王的身份~”悠吃着便当想着该布置什么样的地毯，还挺难选的呢~
　　“森也，你为什么不疼啊？”食蜂缩在被子里，为什么自己疼的要死，森也来的时候就能跑能跳的。
　　“体质问题，我经常运动，所以就没什么事~”悠冲了杯红糖水给食蜂，这种事都是因人而异的。
　　“你说那个女人来过吗？”食蜂的目光看向森也床那边的墙。
　　“美琴？我还真不知道诶~”连这种事情都要攀比吗？
　　“不是好朋友吗？你在记什么？”食蜂鄙视的看着森也，连这种情报都不知道，还不专心的回答我的问题。
　　“你的生理期。”悠用红笔在日历上画了圈圈。
　　“你记这个干嘛~我自己记就行了！”食蜂脸变得通红。
　　“你又没有日历…记一下总比下次我再在街上看到尴尬的你好~”悠把日历放回原来的位置，每次都牺牲一条裙子的话，食蜂也太费钱了。
　　“以后卫生巾就是我包里的常备物品了。”食蜂趴在枕头上闷闷的说到。
　　“然后每次找遥控器的时候都带出一大堆卫生巾~”悠坐在自己的床上嘲笑着食蜂。
　　“你能帮我拿一下我的包吗？森也同学。”食蜂突然带上了得体的微笑看着笑的放肆的森也。
　　“…不要动不动的就要重置别人的记忆啊。”悠才不去拿，这个女人一生气就想用能力。
　　“我不是想重置你的记忆，我是想把你的脑子格式化啊！”食蜂抽出枕头向森也飞了过去。
　　“女王可不能这么暴力~”悠接过枕头，又送回给食蜂。
　　“要你管~”食蜂继续趴在回来的枕头上。
　　“我去洗澡，你赶紧睡觉吧~”悠趁着食蜂虚弱，揉了一把她的头。
　　悠洗完澡穿着睡衣出来后，发现食蜂还没睡着，正在一脸不爽的看着自己。
　　“干嘛不睡觉？”悠一脸莫名的看着食蜂，她刚刚可没干嘛，专心洗澡而已。
　　“睡不着，床不舒服。”都没有今天趴在森也背上的时候舒服。
　　“？它坏了吗？平时你也没说不舒服啊？”悠才不知道食蜂那丰富的想法。
　　“它不暖和。”食蜂低头，生理期真讨厌，平时这个床她可以睡一天的。
　　“那要我陪你一起睡吗？”悠只是随口那么一说…
　　“嗯。”食蜂答应的很快。
　　“行，你朝里面睡一些，我看会书再睡。”悠拿着书就上了食蜂的床，还把自己的枕头拿过来做靠背了。
　　“你不许趁我睡着做奇怪的事情。”食蜂感受到了热源，一下就安心了许多。
　　“食蜂，我真的不会对前后一样的你有兴趣的。”悠叹了口气，再一次跟食蜂保证了起来。
　　“谁知道你是不是口是心非啊~平胸怎么了~”食蜂抬头看着森也，喜欢她的人那么多，没有一个说自己胸小的。
　　“食蜂，这个世界上有一个道理，我觉得你需要知道。没有一个人不喜欢□□，如果说不喜欢，那也是因为她没有。”悠一本正经的说着自己的观点。
　　“我才刚开始发育，等我发育好了你就后悔去吧。”食蜂不想理这个变态力满点的人了，一本正经的胡说八道。
　　“唉，不要对自己有太高的期待了~”悠轻笑，平胸也还可以啦~不过食蜂这种运动废，没有大欧派的话…感觉很可怜的呢，连跑步慢的借口都没有了。
　　食蜂操祈今天睡得格外的香甜，旁边的暖炉的温度真是太合适了~☆
　　森也悠就睡得没有那么好了，食蜂怎么跟八爪鱼一样缠了上来啊…还流口水…明天一定要好好嘲笑你~
　　“你今天怎么不过来了？”食蜂看着隔壁床上躺的好好的森也。
　　“嗯？你这话说的跟我每天都是主动去的一样。你生理期结束了还要我跟你一起睡吗？”在跟隔壁美琴联机打游戏的悠，错过食蜂脸上无比丰富的表情。
　　“哼~不要~”食蜂背对森也躺下，跟女王一起睡觉的荣幸不要就算了。
　　悠今天玩游戏玩到熄灯才结束，她还以为食蜂早就睡了，结果发现食蜂在床上不停的打滚，又联想了一下睡觉前的对话…什么嘛~是想要跟我一起睡呀~
　　“下次直接点啦~不然我得好久才能反映过来。”悠放下游戏机，快速的钻进了食蜂的被子里。
　　“我没说让你过来！”食蜂被突然进来的森也吓了一跳，她只是还不习惯一个人睡而已！
　　“快睡觉吧~明天还得上课呢~”悠不管食蜂的口是心非，在床上舒舒服服的躺着。
　　“今天不许抱我了~”食蜂翻身戳了一下森也，每天早上在森也怀里醒来的感觉怪怪的。
　　“…我说了是你自己非要我抱的。”悠太无辜了，每次都是食蜂自己滚进我怀里的。
　　“怎么可能，我是食蜂家的大小姐，连睡姿都是无可挑剔的。”食蜂绝不承认，她平时睡觉都不会换姿势！
　　“宿舍可能要装摄像头了。”不然没法证明我的清白了。
　　“不许偷拍我…”跟森也吵着吵着，食蜂就睡着了。
　　“晚安呀~傲娇的食蜂女王~”悠轻笑把手打开放在食蜂的枕头上，省的半夜被人拽手了~
作者有话要说：　　食蜂真的很厉害，一年就能长那么大…啧啧啧…
专属暖炉上线~等夏天热了再踹开~

　　☆、我珍视的朋友

　　十一月里有一个特殊的日子，那就是常盘台女王的生日。派阀成员们提前一个月为她们的女王准备了庆生派对。当帆风润子来找森也的时候，森也果断拒绝了，那天她要值班，之后还跟朋友有约。
　　食蜂操祈知道以后也不是很生气，毕竟这是她笨蛋室友的常规操作。看在寝室里被铺上了好看的星空地毯的份上，我就原谅她了~☆
　　在十一月一日的最后五分钟的时候，森也悠从床上爬了起来。在准备妥当以后，开始晃醒还在熟睡的食蜂。
　　“喂~食蜂~生日快乐啊~”悠看着时间变成了00:00，马上对着刚睁开眼的食蜂道上了祝福。
　　“笨蛋~这么想做第一个跟我说生日快乐的人吗？”本来还有些起床气的食蜂看着举着星空蛋糕森也，一下什么脾气都没有了。
　　就算有着星空地毯以及星空蛋糕，悠还是觉得食蜂眼睛里的星星最好看~
　　“对啊~食蜂是我珍视的朋友~不能去晚上的生日宴，那我就要做第一个对你说生日快乐的人~”悠在蛋糕上放上蜡烛，用能力点燃，示意食蜂许愿。
　　“没有生日歌吗？”食蜂的仪式感很强，少了生日歌她都许不了愿。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝伟大的食蜂操祈生日快乐~”悠小声的唱着乱改歌词的生日歌，要是再大点声，宿管可能会让她们两个血溅当场…
　　“我许好了~愿望是秘密~”希望我永远是你珍视的朋友~
　　“嘿嘿~不说出口容易实现~”悠也不追问，少女的心思得少猜~
　　“为什么这个蛋糕上有个小蜜蜂？我可是女王蜂~☆”食蜂看着那个小巧可爱的小蜜蜂，其实还挺好的~☆
　　“…食蜂的美貌，西点师可能制作不出来吧，就只能退而求其次了。”悠想了想还是不打击食蜂了。
　　“行吧~森也的解释力提升了啊~☆”食蜂被森也哄的很开心。
　　“早上再吃吧，现在吃太罪恶了。”悠把蜡烛一拔，就想把蛋糕放回冰箱去。
　　“不行~生日蛋糕当时吃才好吃~☆”食蜂拉住森也，大晚上把我叫醒还想馋我，这怎么可以！
　　“我知道了，你坐床上去，我拿床上桌过来。”悠用单手给食蜂盖上了被子，打开了小夜灯，放置好小桌子，就坐在一旁看着食蜂一点点吃光那个蛋糕。
　　“不得不说，食蜂还真是好饭量~”悠赞叹，这么晚还能吃那么多甜食，厉害厉害~
　　“我这是为了不辜负你的心意~我可是体贴力超高的~☆”努力咽下最后一口食物的食蜂，这个蛋糕太犯规了，完全是按照她的喜好制作的！
　　“你还睡得着吗？”悠把垃圾收拾好，回头看了眼靠着墙头坐直的食蜂，啧啧啧，还撑着了。
　　“得消化一会儿。”食蜂感觉了一下，大概一时半会睡不着吧。
　　“那我先睡了，你慢慢消化。”悠钻进被子，背对着食蜂准备睡觉。
　　食蜂轻轻一推，就把这个笨蛋给推了下去…故意找推？不然自己怎么可能推的动。
　　“食蜂不让我睡觉，是想问我要礼物吗？”悠趴在床边跟食蜂对视，啊~真是可爱~
　　“嗯~☆”食蜂露出笑容，果然，还有礼物~
　　悠从床底下扒拉出了一个巨大的兔子？天知道她怎么拿回来的。
　　“怎么样，可爱吧~”悠把兔子摆在自己的身边。食蜂这时才发现兔子手上还有个风纪委员的袖章。
　　“你是要送自己给我吗？”食蜂伸手拿过这个丑到爆的兔子，手感不错，还挺大…总感觉比我还高…
　　“嗯哼~我怕我哪一天不回来，你睡不着觉。到时候就可以用这个代替我~那个袖章可是特制的哟~”悠考虑到风纪委员的任务会受伤，万一住院的话，这个玩偶就可以陪食蜂。当然不能告诉食蜂，这个玩偶是因为看到美琴的熊，才来的灵感去购买的。
　　“森也还真是自觉，送了一个跟自己一样丑的玩偶来替代~☆”食蜂戳了戳丑兔子，跟森也一样呢~☆
　　“什么啊~我哪里丑啊~”悠表示震惊，你可以说兔子丑，但不能说我丑。
　　“仔细的看看，兔三郎还是比你好看一点~☆”食蜂还给大兔子起名字了。
　　“它晚上睡我床上。”悠把兔三郎拿到了自己的床上放好。
　　“晚上不能一起睡吗？”食蜂故意逗着悠，居然还跟自己送的礼物较劲。
　　“不行~那样太挤了~”悠果断拒绝。
　　“我现在还是睡不着。”食蜂用脚抵住准备上床的森也，你得想想办法。
　　“我们两个下棋？”悠记得寝室里有棋盘的。
　　“不~现在用脑的话，会消化不良~☆”而且自己绝对会输。
　　“看书？”
　　“不~费眼睛~☆”
　　“玩游戏？”
　　“不~不喜欢~☆”
　　“看电影？”
　　“你陪我一起~☆”
　　“看…哦？你同意了啊~那我去找部电影~”悠还以为还得选半天这位寿星才能决定干什么呢。
　　悠在笔电上找了部经典动漫电影，两个人靠着床头一起看了起来…
　　“结果又是一下就睡着了啊~”悠按下了暂停键，小心的拿下耳机，把笔电放到床下，慢慢轻缓的把食蜂放平。
　　自己刚躺好，食蜂就滚到怀里来了…一点都不像一个训练过睡姿的大小姐~
　　11月2日，是食蜂操祈的生日，所有人都为她送上祝福，从踏出寝室开始，她的身边就没缺少过人。悠笑着路过了正在被部下围住的食蜂，她还得赶着去巡逻，之后还要跟友人们一起聚餐。
　　“悠~~~你慢点~”美琴追上了刚出校门的悠，她把礼物塞给了好友，一脸歉意的看着好友，今天学校安排的特别课程不能请假，不然就一起去吃饭了。
　　“没事的啦~周末再一起吃饭~你生日我不也没有跟你一起吃饭嘛~”悠拍了拍美琴的肩膀，一顿饭不代表什么的。
　　“上次是因为妈妈来了~不管啦~周末我要请你吃豪华料理！”其实之前就说过了，但是美琴就是看今天也是寿星的食蜂被很多人关注了，自己的好友却只有自己送上祝福，有点介意。
　　“没问题~我一定吃到Railgun破产~”悠爽朗的笑着，level5的补助过多，一顿饭吃光的话，她可能得撑死在那了。
　　是的，森也悠跟食蜂操祈同天生日。悠没主动跟食蜂说过，也不像别的人一样，会提前一个月给食蜂发请帖，所以食蜂不知道很正常。
　　零点刚过悠就收到了友人及家人的祝福，那样就够了。生日会什么的…让人头疼，也就食蜂会喜欢。
　　这次聚餐的地点定在了177支部…悠是有拒绝过的，但是固法前辈跟柳迫前辈以大家都是风纪委员为由来强制定下了地点。
　　“生日快乐！！！森也/前辈！！！”
　　悠刚一推门里面的人就开始道贺了~
　　“阿里嘎多~”悠笑意满满的看着自己的前辈后辈们。
　　“今天的菜都是我跟美伟在家里做好了带过来的~当然小白井跟小初春在运输上出了很大的力！”柳迫碧美把森也拉到了支部的客厅，今天的支部充满了活力~
　　“前辈们的手艺肯定是非常棒的~”还没吃到，悠就开始夸奖了。
　　“这是小林前辈跟山中前辈让我转交的礼物~她们要准备升学考试，晚自习盯的特别严，就不能过来了。”固法美伟拿着两个礼物盒子过来交给了森也。
　　“这是我跟美伟的~”柳迫碧美也给了森也两个盒子。
　　“帮我谢谢两位前辈，我当面谢谢固法前辈跟柳迫前辈~”悠捧着礼物笑容满面的看着两人。
　　“我们也有哦~森也前辈要一直快快乐乐的~”初春把礼物放到了森也的怀里。
　　“还要健健康康的呢~”白井用能力把礼物放到了最顶端。
　　“嘿嘿~初春跟黑子也是~”悠顺势改了对后辈的称呼。
　　“森也前辈…为什么叫白井同学黑子，叫我初春呢。”初春饰利表示有一丝丝的吃醋。
　　“饰利没有初春来的可爱啊~初春的姓氏超级好听~”要不是腾不出手，悠都想摸一下初春的头了，真可爱呢~
　　“森也的人气还真是高啊~”柳迫跟固法都叫惯森也了，懒得改了~就在一旁看着后辈们的亲密互动。
　　“我们拍张照片吧~以后可以当做纪念~”固法调整好相机，示意大家站好位置。
　　悠被放在了中心位，左边是亲爱的前辈们，右边是可爱的后辈们~大家都是我珍视的朋友们~
　　吃完饭后，悠开始了惊喜的拆礼物环节~
　　“森也前辈包里还有一个礼物啊~”黑子眼尖的看到了那个黄色的包装盒。
　　“对~是我的好友送的~下次带你们见面啊~人很好的~”听到黑子提起那个礼物，悠瞬间决定第一个拆美琴的礼物了。
　　美琴不愧是有钱的level5，送了悠想买很久了的游戏机，还是悠最喜欢的小火龙外壳！
　　小林前辈送了一本《论精神财富的重要性》…
　　“前辈的意思有点深奥真是难懂呢~”悠是说不出来这个礼物的含义了。
　　“我感觉是买备考资料的时候，顺手挑的。”固法说的这个可能性太大了，毕竟是小林前辈嘛~
　　山中前辈送的是《插画手册》…
　　“前辈们是一起去的书店吧~”悠哭笑不得的把书叠放到了一起，她会好好看的，到时候等前辈考完试，她要去送花。
　　柳迫前辈送了一个游戏卡带，是悠关注的游戏公司出的最新款！
　　“前辈真是太懂我了~”悠对柳迫碧美竖了个大拇指。
　　固法前辈送的也是一个游戏卡带，另一家公司的最新款！
　　“前辈们的默契真好~”悠的大拇指再次竖起。
　　初春送的…也是一个游戏卡带，是不同公司的最新款！
　　“初春跟大家的默契好~下学期来都不用磨合了~”第三次竖起的大拇指。
　　黑子的礼物…嗯？还是游戏卡带~依旧是不同公司的~
　　“大家都太懂我了吧~”悠觉得自己剩下了一大笔钱，这四套游戏加上美琴的游戏机，她都可以一年不用买新品了。
　　“呼~刚刚森也前辈拆的时候，我超紧张…要是送到了一样的就没有惊喜了。”初春擦了擦不存在的汗。
　　“我也是~森也前辈居然把我的留在了最后一个拆~黑子的心脏病都要出来了~”黑子庆幸自己没有买那三家的游戏卡带。
　　“我们四个没有买重真是太好了~森也喜欢的游戏公司一共就这四家。”固法跟柳迫也同样的松了一口气。
　　“说明大家过于默契了啊~我非常喜欢大家送我的礼物~我宣布今天就是我今年最开心的一天了！”礼物是什么不重要，重要的是送礼人的心意~
　　“森也已经十三岁了，后辈们的祝福刚刚听过了，接下来是我们的祝福。我祝正义感十足的森也悠，每次都能完美的解决事件，不受一点伤害。”固法伸手过来摸了摸悠的头。
　　“我祝森也永远像现在这样，充满阳光~活力四射~前辈虽然没有那么强，但是森也只要说一声，就会义无反顾的帮你哦~”柳迫也摸了一把森也的头，相处一年了，这个孩子真的超级棒！要是年纪再大一些，自己就义无反顾的追了~
　　“我的生日愿望~希望能一直跟大家，我的朋友们，一起快乐的走下去~”悠笑看着四位友人，明年再叫上美琴会更加热闹的吧~
　　食蜂跟森也在宿舍门口遇见了，两个人都是赶着门禁回来的。
　　“今天怎么这么晚？”食蜂看着洋溢着喜悦的森也，这么开心倒是少见。
　　“跟朋友聚餐，玩晚了~”悠摸了把食蜂小个子的头，好像长高了一点啊~
　　经过208的时候，美琴突然开门出来，把悠拉了进去。食蜂挑眉，当着她的面抢人吗？
　　食蜂走回自己的寝室，给隔壁的部下发了个消息，问问什么情况。
　　“今天食堂有超好吃的饭团，我带了两个回来，快吃掉，就当做我们一起吃晚饭了。”美琴拍了一个饭团到悠的面前，自己也拿起了一个饭团吃起来。
　　“我就算吃了，周末的豪华料理也不能少。”悠咬了口饭团，想这样就打发我，那是不可能的~
　　“不会少的~这就是陪你过生日了嘛~我第一次陪朋友过生日！”美琴翻了个白眼，她怎么可能会赖账。
　　‘女王，御坂同学在跟森也同学一起吃饭团。’
　　‘今天好像是森也同学的生日。’
　　食蜂操祈看着这两条消息出神…那个女人居然用饭团糊弄森也？
　　吃的过于饱的悠，回到寝室被坐在床上的食蜂吓出了饱嗝…为什么不开灯？！
　　刚关上门准备开灯的悠感觉有东西砸了过来，下意识的抓住。
　　“我先去洗澡了。”食蜂在黑暗中捧着衣服进入了浴室。
　　悠开灯之后发现手上的是个礼物盒子…原来你知道啊…
　　两人并肩躺着，食蜂突然面对森也…
　　“御坂送了你什么？”只是有点好奇而已，才不是想攀比。
　　“游戏机。”意识有些恍惚了的悠。
　　“你喜欢她的还是我的？”食蜂一时之间觉得自己输了，游戏机她不会挑，也不知道笨蛋喜欢哪款才放弃买的。
　　“你的。我很喜欢，谢谢。”悠翻身面对着食蜂，没有睁眼，怕食蜂尴尬。她说的是实话，食蜂送的手表她很喜欢，表盘是她的星座，背后还有手写体的名字…应该是食蜂的字。
　　“森也。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”23:59
　　“第一句我送你，最后一句你送我吗？”没过多久，悠就听到时钟叮了一声，意识到食蜂在踩点。
　　“第一句我抢不到，那就只能抢最后一句了。”本来被叫醒的时候就想说了，但是看到森也的手机一直有短信进来，就忍住了。还以为这个笨蛋会稍微说一下两人同天生日，结果等到这人撑死回来都没说一句。
　　“该睡觉了。”黑暗中悠嘴角的笑就没下去过，食蜂居然还会在意这个。
　　“嗯~今天勉强跟你说一句，晚安~☆”
　　“我的荣幸，晚安~女王大人~”
作者有话要说：　　憋着一股劲一定要当个第一的食蜂
还以为对方不知道有点遗憾结果等来个大惊喜的笨蛋~
食蜂没有官方生日，我就私设了~

　　☆、谁危险？

　　在学园都市的小巷之中经常会藏着一些不良，他们在守候合适的猎物…瞧，猎物上门了~
　　食蜂操祈被一群高大的不良围住，心情开始糟糕，这些家伙还真是丑。不过~风纪委员还真是失职，放任不良来骚扰她这个可爱的学生吗？
　　“小姐~我们一起去约会吧~你这么可爱~一定可以跟我们度过美好的一天的~”带着鼻环的不良低头接近食蜂。
　　“虽然身材差了点，但是这个脸蛋真是没话说啊~”黑发不良仔细的打量食蜂。
　　“不要以为自己是常盘台的学生就能逃脱哟~level3也不一定能打过我们这么多人~”显然，这些不良有过袭击level3的经历。
　　“啧，真是的。赶紧走开啊，待会就有危险了。”悠捂着脸走了进来，她就知道食蜂之前那一笑没有好事。
　　“哈~小姐~你先在一旁待一会儿，这个风纪委员要跟我们玩一会儿~待会我们再来找你~”这群人完全没把悠的警告放在心上，掏出早就准备好的武器，逐渐接近这个穿着便服的风纪委员。
　　“你说谁是危险？”食蜂带着微笑掏出遥控器看着那边的森也，这个笨蛋是在叫不良远离我吧？
　　“我是。待会我会请你吃点心的。”悠踹飞不良手里的□□，才回答食蜂。
　　“用我的能力的话，一下就可以解决了~☆”食蜂挑眉看着走过来的森也，明明有快速解决的办法。
　　“食蜂要是愿意当风纪委员的话，就可以对他们使用能力。”悠拿过食蜂手上的遥控器，塞回食蜂的包里。这个跟那些管制物品的危险程度差不多啊。
　　“前几天派阀里有个孩子在这边被尾随了，还好她的能力可以让她快速逃跑，不然就危险了。”食蜂说出自己过来的原因，欺负她的人，那她就得好好整治~
　　“食蜂真是个好孩子呢~”悠笑着摸摸食蜂的脑袋，我说怎么前几天突然在寝室里生气呢~
　　“别摸我头~头发都乱了~”食蜂拍开森也的手，讨厌鬼，一定是想摸我头让我长不高！
　　“下次有这种事就直接跟我说，我可以直接过来抓他们的。”悠收回手，level5都很喜欢直接用自己的能力解决事件呢…
　　“不要~森也只是区区的level4~☆”这些不良胆子这么大，谁知道会不会藏着点什么来袭击人啊~
　　“那你走进来之前冲我笑是什么意思呢？单纯的跟我笑一笑？”悠再次伸手掐上食蜂的脸颊，最近跟食蜂的关系又好了一些，这种亲密动作可以做了！
　　“让你进来收拾残局而已，结果你进来的太早了~☆”食蜂拍开森也的手，老掐脸脸会变大的！
　　“再晚一点他们就要进精神病院了…”悠觉得那样不好，这些人应该进监狱里接受改造才对。
　　两人说话的时候，警备员赶到，把这些不良以及管制物品都带走了。
　　“警备员来的真晚…”食蜂看着开走的警车，每次出现在第一现场的都是风纪委员。
　　“事情多嘛，这种不良每天都能抓到很多。”悠倒是没什么想法，警备员面对的危险比风纪委员高多了，黄泉川老师之前都枪伤住院了。
　　“你的终端为什么一直在闪光？”食蜂瞟了眼森也腰后的终端，之前一直亮的就是这个吧。
　　“糟糕！我的同事遇到银行抢劫案了！之前开静音没收到消息！”悠收到了固法前辈的求助消息。
　　“食蜂，我先走了，你自己注意安全啊！”悠确认好位置就跑了出去，留下食蜂一个人站在原地看着她的背影。
　　“真是的，这么急躁，这个时间警备员应该到了吧。”食蜂紧了紧自己的外套，慢悠悠的冲着森也离开的方向走去，她今天还不着急回宿舍。
　　“前辈！你没事吧！”悠跑过来的时候，抢劫犯已经被抓捕了。
　　“啊~没事啦~就是一点小伤~”固法刚包扎好伤口，伤得不重。
　　“抱歉，之前在处理不良，没有看到终端消息！”悠知道前辈在安慰自己，头都破了怎么能不严重啊。
　　“没事啦~白井这次也受伤了，还好有一道蓝白激光从外面发射进来，不然就该去医院看你可爱的小后辈了。”固法示意悠看那边的两个小家伙。
　　“黑子是冒进了吗？”悠看那边的黑子跟初春不知道在进行什么交易，就没有过去打扰两人，继续在原地跟固法了解情况。
　　“有点，最后还好，把初春转移出去求援了。”固法大致的说了下情况。
　　“等黑子伤好了，我一定好好教育一下她。”悠揉了下额角，小后辈就是因为这样才一直不能单独巡逻的。
　　“我帮你记住了，不许放水哦~不过~这次两个孩子应该都有所收获吧~疼痛的经验~”固法点头赞同，黑子那孩子的格斗技还可以提升一些。
　　拜托了警备员把两个后辈送回家，又等来接固法前辈的柳迫前辈后，悠掏出手机给好友发了个短信。
　　‘多谢啦~见义勇为不留名的蓝白激光~’
　　‘蓝白激光是什么啊！’
　　‘同事只有这个印象，直觉是你。’
　　‘那个双马尾的格斗技还挺厉害，受伤了还能把那个男人摁倒。’
　　‘下次我让她请你吃饭，可以坑她呱呱太哟~’
　　‘切，不要欺负小孩子啊~’
　　‘就比你小一岁。’
　　‘那也是小孩子。’
　　悠跟好友发完消息后，收起手机准备回支部，刚转头就看到在一旁站着的食蜂。
　　“御坂吗？”食蜂看着森也脸上的表情就猜到在跟谁聊天了。
　　“嗯，美琴刚刚路过，帮了大忙。”悠点头承认，然后把手贴近食蜂给她的衣服稍微加热了一些。
　　“我要是路过的话，也会帮忙的~☆”食蜂想了一下，她应该会的吧~
　　“当然啊~食蜂超善良的~怎么没有回宿舍？”悠摸了摸食蜂的脑袋，善良的你做好事都留不了名~一个按键就结束战斗了~
　　“你不是说请我吃点心吗？”食蜂抬头，这个家伙居然忘了？我白走过来了吗？！
　　“是啊…我以为是我买回去呢~”悠心虚的撇头，食蜂对于甜品的执念还真是高啊~她都忘了…
　　“你肯定是忘记了。”女王的语气十分肯定，这个家伙心虚的太明显了。
　　“没有~走吧~我去把终端放下我们就去吃饭~”悠拉着食蜂就往支部走去，承认忘记的后果过于严重了。
　　常盘台的迎新晚会，身为level5的食蜂操祈跟御坂美琴需要各自表演一个节目。其实最开始，老师说一起表演一个节目就好，但是两位level5对于表演的内容意见差的太多了。只好分开表演。
　　“你幸灾乐祸的样子太明显了。”美琴无奈的看着友人，你有本事当着食蜂操祈的面笑啊！
　　“你为什么会想要跟食蜂合奏野蜂飞舞啊~”悠靠在椅子上看着正在苦恼演奏什么曲子的美琴。
　　“…她报钢琴，然后我就下意识的说了啊！”美琴当时说完就后悔了。
　　“那你就独奏野蜂飞舞呗~食蜂也拿你没办法~”悠帮忙翻出了野蜂飞舞的曲谱。
　　“要不要找个难度高一点的？”美琴把曲谱塞到了最底下，总感觉自己演奏野蜂飞舞怪怪的。
　　“那就柴可夫斯基的D大调小提琴协奏曲~”又是随手一拿，很好，有难度！
　　“这得花我多少休闲时间啊…”美琴叹气，难过，为什么level5要上台表演。
　　“加油，你可以的，就当做玩什么节奏游戏好了~”悠掏出小火龙游戏机，打算边玩游戏边听友人练习。
　　“要不我们先来一局？”美琴也很想玩。
　　“食蜂今天起的特别早，估计是抱着不能输给你的想法去练习了。”起的是挺早的，但是好像是去买衣服来着…也是一种练习吧~
　　“她表演什么？”美琴斗志昂扬的架起自己的小提琴，突然又想起了对手的表演内容还不知道。
　　“不知道啊…没跟我说。应该还是钢琴吧…”悠眨着眼看美琴，食蜂那么懒应该不会变项目吧…
　　食蜂操祈，从来不是一个可以被预料到的女人。
　　她从钢琴换成了音乐剧…带着派阀的成员们一起…
　　输了…美琴看到后台那么多人就可以确定自己输了…小提琴独奏没有那么大吸引力…
　　完了…悠觉得食蜂给自己下套了…说什么跟美琴公平竞争这次的优秀演出奖…平手失败就答应自己一个条件…这样怎么会输啊！
　　悠盯着舞台中央闪闪发光的食蜂，这怎么可能会拿不到…老师们的目光也都被你吸引住了啊~
　　“森也~☆”食蜂看到了在不远处等着自己的笨蛋。
　　“我输了~今天的食蜂真是太好看了~”悠把围巾给室友套上，唉，自己怎么一点也没有失败的不甘心呢~
　　“我是一直都很好看~☆”食蜂扒拉了一下围巾，不要把我的美貌挡完了！
　　“去看烟花吗？在烟花表演结束后的半小时内回宿舍就行了。”常盘台今天给出的优待，校内有烟花表演，门禁也略微延迟了。
　　“请找一个人少的地方~☆”今年的最后一天，食蜂决定不为难这个笨蛋了~
　　食蜂在跟这个家伙上天台以后就后悔了，为什么御坂美琴也在？！
　　“美琴是我的好朋友啊~休战一下嘛~都要跨年了~明年再战~”悠拉了下食蜂的袖子，给我点面子嘛~
　　食蜂不再说话，安静的趴在栏杆上，等待着烟花盛放。
　　悠趴在美琴跟食蜂的中间，做一道安静的分割线。
　　“悠有什么新年愿望吗？”美琴安静不了多久，转头看向好友，呵，那个女人居然偷听。
　　“希望你们两个能和平相处？”这个愿望很诚挚了。
　　“换一个吧，浪费新年愿望就太可惜了。”食蜂冷漠的终结了这个愿望。
　　“这个愿望光靠我单方是做不到的。”美琴也拒绝了这个愿望。
　　“你们啊~愿望又不一定都能实现~换一个的话~那就希望我在新的一年里可以成为level5，然后让食蜂操祈跟御坂美琴通通听我话！”可以，这个愿望更加的不靠谱了！
　　“希望新的一年里，森也悠的脑子可以正常一些。”食蜂叹气，森也最近为什么坏掉了。
　　“希望新的一年，大家都可以健康平安，没有烦心事~”美琴的愿望无比的正常，这才是正常的女中学生会许的愿望！
　　“新年快乐~食蜂~美琴~”
　　“新年快乐！悠~食蜂。”
　　“新年快乐~☆”没有叫名字就是对两个人说的~
　　三个人结伴走回了宿舍，最后一分钟的时候还在门口打闹，看到了走出来的宿管，瞬间安静如鸡…
　　“老师~新年快乐~”悠在路过宿管的时候，对这位严厉的老师露出了大大的笑容。
　　“新年快乐。”
　　在上到二楼后，两个level5一起逼问森也什么时候跟宿管这么熟了，这么熟以后是不是可以晚回来了！
　　悠送了一对白眼给两人，她只是有礼貌而已！想晚归可以啊~享受死亡扭头杀就好~
作者有话要说：　　快到二年级了~

　　☆、膨胀的压力

　　食蜂操祈穿着一整套不合身的制服出现在了购物中心挑选内衣以及睡衣。
　　真是的！森也悠那个大白痴！借我一套制服还得嘲笑我还没去年的她高！真是太过分了！我穿她的制服，是她的荣幸！哼！
　　食蜂一脸不爽的挑选衣服，让导购员都不敢接近这位客户。
　　“喂~食蜂~不接电话我会担心的啊~”悠跑了好几家购物中心才找到这个生气的大小姐。
　　“哼~”食蜂瞟了一眼这个白痴，别以为来找我，我就能消气了！
　　“先去买内衣啦~你内衣太紧会影响呼吸的~”悠贴近食蜂的耳边小声说着。
　　一说内衣食蜂就想起了早上，早上内衣扣不上…还是森也帮忙扣的…太丢人了！
　　“两位可以看看这款睡衣，是新上市的情侣款~很适合二位哟~”导购员看森也贴近食蜂说悄悄话，然后食蜂就脸爆红，还以为是小情侣之间的情话导致的…
　　“一点眼力见都没有！”羞恼的食蜂离开了这家店，真是的，谁跟森也是情侣啊！
　　“抱歉，她今天心情特别差…而且我们并不是情侣关系。”悠跟导购员道了个歉，就追出去了。
　　食蜂快速的走了一阵以后就放慢了步子…她刚刚为什么生气？？？
　　“前面刚好是你常去的那家内衣店，去看看吗？”悠追上了食蜂，看脸色应该是冷静下来了。
　　“你之前不是让我别穿蕾丝了吗？”食蜂抬头看着森也，这个家伙说一套做一套。
　　“我说的是睡衣，睡衣太暴露了。”她每天看着日益膨胀的食蜂很有压力，食蜂长的也太快了…
　　“我又没让你看。”食蜂故意踩了森也一脚，她就知道这个变态力满点的家伙天天偷看她！
　　“我们两个住在一起，怎么可能看不到！”而且还是一张床！悠才没有偷看，食蜂一点都不注意影响，没拉窗帘的时候就穿着蕾丝睡衣在寝室里乱晃，对面看的超清楚！
　　“换宿舍？”食蜂又踩了森也一脚，管好自己的眼睛不就行了！
　　“…我还是可以忍耐的。”瞬间哑火了的悠，这种压力还是由她这个正直的风纪委员来承担吧~
　　食蜂发现森也虽然很喜欢评论身材，但真的让她看的时候还是不敢看的~用这些内衣来逗她就特别好玩~
　　“森也~你说这一套我穿的好不好看~☆”食蜂拿了一套粉红蛛网蕾丝的内衣在身前比划。
　　“你，你觉得好看就行了…又不是给我看的…”悠瞟了一眼就赶紧看向天花板，能不能买点正常国中生穿的内衣啊！
　　这个反应是好看啊~
　　“这个呢~☆”
　　“不要老问我了~”看地板。
　　这套不好看啊~
　　食蜂通过看森也的反应选了十套内衣，除了那套粉红色的是现在的码数，其他的统统都比现在大一号~
　　“诶~只大一号吗？”悠脸红红的戳了下食蜂，她怎么感觉食蜂还可以长。
　　“我才国一，长到D已经就够了吧…”目前是C的食蜂，感觉自己已经可以了。
　　“马上就国二了…”半年就能从A跨越到C…这个速度美琴这辈子都赶不上了啊…
　　“下次再来不就行了~☆”内衣这种东西，当然是要来经常购买的~
　　“下次你叫帆风前辈跟你一起吧…”我的压力好大，感觉头疼。
　　食蜂瞟了一眼森也，今天可是你自己跟我出来的，我才没叫你。
　　食蜂买了很多衣服，虽然常服穿不了，但是买几件心情会比较好。
　　拎包机表示没问题！随便买！常服的食蜂也很好看！
　　睡衣…食蜂意思意思买了一件猫咪连帽睡衣，其余的就都是蕾丝的了~对于她来说，那套猫咪睡衣就跟润子那套呱呱太内衣一样，应该被永久封印的。
　　常盘台的办事效率很快，食蜂上午才购买的新制服，下午就送了过来。换上新制服，食蜂就把森也那一套制服丢给了她。
　　“你也不给我洗洗~”悠坐在床上慢慢的叠好制服。
　　“你又不穿那套，直接扔了就好呀~☆”天天穿长裤制服的你，怎么可能会去穿裙子，而且也很不合身了啊~
　　“万一下次食蜂又需要支援了呢~”悠把制服塞到了一个箱子里，下次就给食蜂穿这套没洗的。
　　“对了~以后不要拿我跟御坂美琴比了。”食蜂骄傲的挺了挺胸，懂我的意思吧~☆
　　“嗯？你成level6了？没听到广播啊~”没看到食蜂动作的悠，自然不会知道什么意思。
　　“你看我~”食蜂又挺了一次胸，这下懂了吧~☆
　　“你成为制服的代言人了？”悠听懂了，故意逗食蜂，比人家胸大就这么骄傲啊~
　　“森也的情商力什么时候这么低了！”食蜂不高兴了，她明明跟那个女人的差别那么大！
　　“是啦是啦~食蜂天下第一大~没人赶得上~”悠说完就走进浴室反锁了门，浴室的门遭到了食蜂的袭击，门坚强的守住了。
　　食蜂在门口絮絮叨叨了一会儿，大意就是你出来就完蛋了~
　　悠洗完澡后，先探头出来看了眼，很好~在专心学习啊~
　　“食蜂~可以去洗澡了~”悠走到窗户前拉窗帘，生怕待会对面寝室的人被食蜂的睡衣杀死。
　　食蜂安安静静的去洗澡了，这让悠感觉是暴风雨前的宁静…
　　果然…
　　食蜂操祈穿着最露的睡衣出来了…
　　“今天一定要这样穿吗？”悠低着头，平板的时候穿还没什么感觉…现在穿就觉得这套睡衣真是好看啊…
　　“嗯~赶紧过来帮我烘干头发~☆”食蜂心里其实有点后悔，这样的惩罚好像搭上了自己…
　　“你这样跟裸睡是没有区别的哟~”悠不想之后被食蜂说她占便宜，即使这是食蜂自己换上的。
　　“我知道~就是想看森也窘迫的样子~待会我会换掉的~这件也有点小了~☆”食蜂赶紧顺着台阶跑下去。
　　“之后就是二年生了，该准备派阀纳新了吧？”悠给食蜂梳好头发，就去找自己的游戏机了，得玩点游戏治愈一下受了不少刺激的自己。
　　“当然~我的领地可不能减少~☆”食蜂先躺上床，等一下…这个家伙干嘛突然关心派阀的事？
　　“帆风前辈让我最近提醒一下你的，怕你忘记。”悠看了眼食蜂，马上知道她在想什么。
　　“你不帮忙嘛~☆”森也只会在空闲喝茶的时候去露个面，之后就马上走掉…真是个不合格的成员~
　　“…我给了建议，我说今年可以大胆自信的说食蜂是个完美的女王了。”悠瞟了眼食蜂的包跟遥控器，很好，离得很远，不用担心会被砸。
　　“我现在很想把你丢出去。”她哪年都很完美！
　　“还得捡回来，多麻烦啊~赶紧换衣服去~”悠跟隔壁的友人连上机了，没有空抬头看食蜂。
　　“啧，森也应该自己麻利的回来~我就在这换了，不去浴室了~☆”食蜂看森也专心的样子，就懒得去浴室了。她的睡衣也不都是蕾丝的，还有些是真丝带蕾丝边的而已，这些都被森也笨蛋归为蕾丝了。
　　跟食蜂吵吵闹闹了一晚上，第二天悠出门碰见美琴的时候下意识带了些怜悯的目光。
　　美琴：？？？
　　“你怎么没去游泳课？”绕过游泳馆去图书馆的食蜂，看到了从教学楼出来的森也。
　　“我有事啊~”已经不知道多久没游泳了的悠，面不改色的看着逃课的食蜂。
　　“我还以为森也是不会逃课的人呢~☆”以为抓到笨蛋把柄的食蜂。
　　“看到了吗？假条哟~食蜂才是逃课的那个人~”悠把兜里的假条拿给食蜂看，哼哼~她早有准备~
　　“那森也要去揭发我吗？”食蜂眨着星眸看着走进的森也，这个笨蛋又要送我去图书馆吧~
　　“不啊~反正你用能力就能解决了~说起来你现在可以去学学游泳了~毕竟膨胀起来了，穿泳装会更好看的~”悠的目光下移了一些，多个技能总是好一些的。
　　“森也真是奇怪~晚上给你看，你不看~白天穿的好好的，你非要偷看~☆”食蜂用食指点唇，这可不太好啊~森也同学~☆
　　“…不要说的那么令人误会好吗？”悠看了看四周，还好只有她们两人在。
　　“我说的是事实呀~☆”食蜂背着手慢慢的走着。
　　“周末跟上条先生有约嘛~”悠决定跳过那个话题。
　　便宜兄妹一个月会一起去吃一次饭，食蜂偶尔会带上森也或者帆风。
　　“没有~上条哥要成为高中生了~所以比较忙~☆”食蜂感觉森也是想跟自己出去，那跟上条哥的聚餐就取消吧~
　　“那你周末要干吗？我有事哦~”周末要去打电玩的悠。
　　“要你管！”食蜂加快脚步，臭森也！
　　悠摸摸脑袋，她没说啥啊~
　　悠到支部的时候，黑子跟初春正在试着自己的新制服，她们就要成为国中生了~
　　“黑子是常盘台的，初春是…栅川中学是嘛~”凭借着制服，悠知道了两人的学校，黑子居然是直系后辈~
　　“森也前辈！你快来说说白井同学~她觉得自己的学校很一般！常盘台可是大小姐聚集的学校！学园都市首屈一指的名门！”有着大小姐之魂的初春，找森也做帮手。
　　“唉，我不是说过了嘛~那个学校里都是不谙世事的有钱人再加上都是level3以上的能力者，聚集着把自己看的与众不同的人…里面还有着叫做Railgan的level5，她一定是一个性格傲慢又讨人厌的女人呢。唉，我只要能顺利升学就好。”黑子叹着气，又跟友人重复了一遍自己的看法。
　　“我总感觉自己被冒犯了…”悠接过固法前辈递来的茶，后辈们对于常盘台的看法还真是两个极端啊…
　　“森也是常盘台的学生哟~”固法带着坏笑看着两个震惊起来的后辈。
　　“怎么会！制服不一样啊！”两个人同时震惊。
　　“上衣一样啊…常盘台的校徽多明显啊…”悠眼角抽搐，真是一点都不关心我。
　　“森也前辈…很不像是常盘台的学生呢。”黑子突然对常盘台改观了一些。
　　“完全没有大小姐的样子…”初春总觉得自己的幻想破灭了一些。
　　“啊~我是比较特殊的啦~说起来，为什么黑子会觉得Railgan傲慢又讨人厌呢？而且常盘台是有两个level5的。”悠还挺好奇的，Mental Out这么不出名嘛~
　　“因为有传闻Mental Out是一个极具人格魅力而且身材超棒的最强精神系的能力者，Railgan的传闻就没有那么好了呢。”黑子把自己听到的消息如实转述给森也。
　　食蜂还真是…自恋呢…
　　“传闻的真实性，黑子就入学以后自己去验证吧~”悠摸了下黑子的头，等你知道Railgan是你的救命恩人了，你就会后悔现在那么讨厌她了。
　　“森也前辈有什么大小姐朋友吗？”初春坐到悠旁边，期待的看着这个生活在大小姐学校里的前辈。
　　“有啊~想见吗？那等我下次巡逻遇到她，就把她带来支部~”悠还挺好奇食蜂对待这么可爱的小朋友会怎么做呢~
　　“那位可是标准的大小姐~”固法见过几次食蜂，要是森也不在的话，那就是挑不出错误的大小姐。森也在的话…就像一个爱撒娇的孩子一样~
　　初春的眼睛开始发光，主动的帮悠拿了装备，督促着悠去巡逻。
　　“不要着急嘛~她最近很忙~没有时间出来闲逛的~”悠哭笑不得的看着后辈，食蜂现在应该在帆风前辈的督促下整理文件呢。在悠保证一定介绍大小姐给初春认识后，初春才恢复正常。
作者有话要说：　　胸前突然膨胀的压力
对于两人都是压力，一个是物理层面，一个是精神层面
无辜受伤的隔壁御坂
事后会真香的黑子
幻想会破灭的初春（level5没有一个正常的大小姐~

　　☆、协助调查

　　常盘台的开学典礼，跟一般学校的最大差别就是可以看到两位level5。
　　白井黑子抬头看着金发的Mental Out感觉跟传闻的没什么区别，身材确实很好呢。Railgan跟传闻的差别就有点大了，没有那种不可一世的感觉…
　　“黑子~”悠从人群中找到了自家后辈，想要听一下新鲜的观后感。
　　“前辈，您跟两位level5认识吗？”黑子抬头看着森也，她刚刚听到同班讨论食蜂派阀的时候有说到森也这个姓氏。
　　“常盘台怎么可能会有人不认识她们两个的人~”悠勾着黑子的肩膀，瞬间就跟周围的大小姐们格格不入了。
　　“就从刚才的发言上看，食蜂前辈跟传闻中的一样，那位御坂前辈就好像不太一样了呢…”黑子摸着自己的下巴，分析着刚才两人的言行。
　　“多接触不就知道了~美琴~”悠用没有勾着黑子的手跟不远处独自行走的好友打招呼。
　　“美琴？您跟御坂学姐的关系这么好？！”黑子脸色不停变换，难怪上次自己说御坂美琴傲慢的时候前辈表情那么奇怪！跟前辈关系好的人怎么可能会傲慢！
　　“我们是好友啊~别紧张啦~”悠低头看着黑子，逗后辈真是有趣~
　　黑子发动能力，将自己转移出去，不跟森也挨得那么近。
　　“毕竟是见前辈，所以我得整理一下仪容哦。”黑子低头看着自己有没有失礼的地方。
　　“哟~你的风纪委员后辈吗？”那个双马尾。美琴一下就认出了黑子，去年那个不服输的风纪委员。
　　“贵安~御坂前辈，我是一年生白井黑子。”黑子得体的跟美琴打着招呼，这位前辈跟森也前辈一样很随和啊…
　　“你好呀~白井同学~我是二年生的御坂美琴~”对于悠的后辈美琴还是很喜欢的。
　　“黑子是新生，学校里还有很多不熟的地方，但是我待会还有事。美琴可以帮我带着黑子逛逛吗？”悠把黑子推到了美琴的面前，给你们熟悉的机会！
　　“前辈！”黑子有点羞涩，森也前辈怎么把我跟不熟悉的人强行安排在一起啊！
　　“OK~那白井同学，我们就先去逛逛吧~”美琴答应了友人的拜托，这个后辈应该不会跟那些…同学一样吧。
　　自从食蜂成为常盘台女王后，痴迷美琴的人就给她封了个常盘台电击公主的名号…
　　对于这个名号，美琴本人是非常不满的！以为谁都跟那个星星眼一样自恋吗？！
　　“润子，刚刚森也带走的那个女孩儿是谁？”食蜂从礼堂走出时，就看到了那个黑发笨蛋带着一个樱发双马尾走掉了。
　　“应该是一年级的白井黑子，她是level4的Teleport，是我们之前决定招募对象之一。”帆风马上调出来白井的资料给食蜂翻阅。
　　“森也知道吗？”食蜂看了两眼，Teleport啊~真是方便，有这个能力的话，想去哪里都可以了吧~☆
　　“…应该是不知道，之前好几次会议，森也同学都没有去。”要是女王您没跟她讨论的话，就是肯定不知道。
　　“待会我去教室跟她说一下好了，毕竟~白井同学也是风纪委员啊~☆”食蜂一脸胜券在握的样子。
　　悠在二年级也是跟食蜂同班…至于有没有人用能力影响这个结果她就不知道了~
　　听到食蜂吩咐的话语后，悠的内心开始震惊了…
　　哦豁…我把黑子先介绍给美琴了…那黑子会加入食蜂派阀的可能性就低了百分之五十吧…黑子会加入派阀的可能性本来也不高…
　　食蜂要是知道了…哦豁…
　　“你怎么脸僵了？”因为是课间，食蜂就伸手戳了一下面无表情的森也。
　　“因为正在苦恼怎么完成女王大人交给我的任务啊…”我大概是完不成了…黑子刚刚发短信夸美琴了…
　　“也不用苦恼，时间很宽的，下星期之前带人来就好了~森也的行动力还是可以的~☆”食蜂撑着头看着森也，多对你后辈夸夸我不就行了~☆
　　悠僵硬的点了点头，就开始装作看书的样子，躲避食蜂的目光。
　　招揽黑子这件事，在悠跟黑子一起去支部的路上就没戏了…
　　“前辈，我今天验证了两个传闻…原来Mental Out的身材之前跟我差不多啊…那她为什么要在这种事上说谎呢？御坂前辈倒是很好的人~”黑子跟悠滔滔不绝的分享着今天的收获。
　　悠不由得流下了一滴惶恐的汗水…一年生不仅八卦还消息灵通啊…
　　“黑子见过食蜂一年级的照片吗？”悠思考了一下，自从食蜂发育以后，那些布告栏上的平板食蜂就被撤下去了啊。
　　“御坂前辈跟我分享照片的时候看到的，去年她们一起上台发言的照片。”黑子还能具体说出照片的布景，可见是看的十分认真了。
　　“对~去年两个人都是小平板呢~”悠也知道那张照片，还是她拍的呢~
　　“黑子，如果食蜂招揽你去她的派阀，你会去吗？”悠想了想，直接问吧，跟黑子兜兜转转的没意思。
　　“不会，我对那种东西没有兴趣。而且…我现在对食蜂前辈的印象一般…”黑子摸摸脸，好像转换的是有点快…之前还觉得食蜂前辈很好，御坂前辈很坏…现在就反过来了…
　　“挺好的~但是，食蜂是个好人哦~她就是跟御坂有点别扭，两个人都很别扭啦~但是两个都是好孩子~黑子不想加入的话，那就直接拒绝就好了~不用犹豫的哟~”悠给食蜂正了下名，食蜂也就关于身材那一方面没有说实话罢了~
　　“前辈跟两位level5的关系，不仅仅是认识这么简单吧~”黑子感觉森也前辈应该跟那两位都很亲近。
　　“我是食蜂派阀的成员哟~”悠露出坏笑。
　　“诶！那您还让我直接拒绝！”黑子震惊，这是正常招揽的程序吗？
　　“嘿嘿~我跟美琴是好朋友~跟食蜂是室友~派阀的话~我不怎么去啦~风纪委员这边挺忙的，所以我的能干的后辈还是专心维护治安吧~”该怎么跟食蜂说呢…要不然一直拖着？
　　黑子还挺震惊，但又想到自家前辈那好到不行的人缘，一下又可以理解了~
　　“为什么会查不到！”初春瘫在椅子上，她都查了好几天了，还是一点线索都找不到！
　　最近有个连环偷窃的案子在177支部的管辖范围上发生了，偏偏摄像头一点都拍不到那个人作案的地方。
　　“现在连盗窃者的能力都确认不了…”黑子翻查着书库，没有记录啊…
　　“失主也都说没有印象有人接近了她们。”固法看着笔录，真是难弄…
　　“初春，你觉得监控录像有没有被删减或者修改过的痕迹？”悠站在初春旁边看着那几段视频，总感觉哪里怪怪的。
　　“是有点奇怪，但是完全没有办法找到IP地址…”初春沮丧的低下头，怎么办啊。
　　“初春把那些地址都发给我，我去想想办法。”悠去冰箱里找了瓶柠檬茶，边喝边出门了，唉。
　　“我们很熟吗？森也同学？”食蜂露出官方微笑看着出现在自己眼前的森也。
　　“很熟啊~”悠带着讨好的笑容，拿过了食蜂的背包。
　　“你觉得我消气了吗？”食蜂不看森也，继续朝前走去，这个家伙肯定是有事找她，不然不会在工作时间来找她的。
　　“我觉得您大人有大量，肯定不会跟我这种普通人计较的~”悠狗腿的跟在一旁。
　　“说吧，什么事？”我就是要跟你计较~
　　“最近有个连环偷窃案，监控有点问题，但是查不出来。所以想让我尊敬的女王大人跟我一起去现场查看一下物体的记忆~”悠知道食蜂可以做到的。
　　“风纪委员同学~我为什么要帮你呢~☆”了解完情况的食蜂，并没有答应跟森也去。
　　“因为您是乐于助人，关心下属的食蜂女王啊~我可是您的部下呀~”悠温柔的夸着食蜂，希望食蜂可以原谅她。
　　“那我的部下，森也同学~你为什么一直都不去派阀参加活动呢？”这些也就算了，她跟御坂美琴在外面遇到的时候，森也这个笨蛋居然帮那个女人！
　　“因为最近特别忙呀…等这个案子结束了，我就会去参加的。”悠回答的特别快，就像是早就想好了的。
　　“忙？忙还有时间去游戏厅啊~☆”食蜂脸上写了四个大字‘你个骗子’。
　　“就是那天以后就开始忙了啊~”悠挠挠脸，还真是这样的。
　　“我要是不帮你打算怎么办？去找她？”食蜂停下脚步，抬头看着森也，你最好想好了再回答。
　　“不啊~食蜂肯定会帮我的~”悠低头凑近食蜂，你要是不会帮我，那就不会同意把包给我拿着了~
　　“我希望森也以后记住，我跟别人起冲突，先帮我。自觉力真是太低了~”食蜂松口答应了。
　　“是是~下次我拖走美琴，不拖走您了~”悠摸了摸食蜂的头，终于和好了啊~
　　食蜂轻哼，让森也带路，她要是今天不帮森也，那森也肯定会去找那个女人求助！
　　“是团伙作案，两个人，一胖一瘦，一个是精神类的，大概是可以造成认知错误的能力者。另一个，好像是个无能力者，他就是提前贴了东西在监控上。”食蜂从抽取的记忆中，提炼出情报给了森也。
　　悠马上打电话给支部的同事，查出了两人的姓名跟在哪儿。
　　“我要去抓人了，但是把食蜂一个人留在这不安全。”悠捂住电话走近食蜂。
　　食蜂不知道这家伙什么意思，自己要跟着她跑？
　　悠把蓝牙耳机戴上，横打抱起食蜂，根据初春的指引，赶到了案发现场。
　　“金布一郎，前山乱，现在以盗窃罪逮捕你们。”悠放下食蜂，冲了过去抓住了那个瘦子的偷钱包的手。
　　“喂！乱！赶紧发动能力啊！”在监控底下的金布一郎大喊着同伴的名字。
　　“抱歉，我的搭档可是最强的精神能力者呢~”悠把前山乱摁在地上，扣上手铐，又去摁倒了金布一郎。
　　“我才不是你的搭档~☆”食蜂解除对前山乱的控制，收好了自己的遥控器，这个笨蛋对我的信任力很高呀~☆
　　“对~你是我尊敬的女王大人~”悠看食蜂心情很好，就顺口夸道。
　　声音顺着耳机抵达了177支部，大家好像都误会了什么…
　　“后续的任务书，同事会帮我写，现在我们去吃甜品吧~”悠跟警备员交接结束后，走向了一旁等着的食蜂。
　　“给我的奖励？”食蜂把包又丢给森也拎着。
　　“是的~对于食蜂协助调查的奖励~”也算是庆祝你原谅我吧~
　　“森也只会在需要我帮忙的时候叫我女王大人~”食蜂轻哼，平时就是食蜂食蜂的叫。
　　“很奇怪啊~会被误会成奇怪的Play的~”我的同事好像就有点误会了，明天还得解释…
　　“这周末派阀有个集体活动，你也要去~☆”这周得去一个孤儿院，森也刚好可以去当劳力~
　　悠马上答应，对于这样的活动她还是可以接受的，不是去喝茶就好~
作者有话要说：　　食蜂的能力真的很好用~
森也悠，一个热心的助攻~

　　☆、危险关系

　　某天…208跟209同时开门了…
　　“早啊~美琴~早知同学~”悠热情的打着招呼~
　　“早啊~悠~”食蜂无视掉就好了~
　　“贵安！女王！森也同学！我有点事！就先走了！”早知在看到隔壁寝室开门的时候就知道大事不妙了。
　　“御坂同学是欺负了我派阀里的孩子吗？这么害怕~☆”食蜂走到森也身前，手伸到背包里。
　　“食蜂操祈！说了不要这样了！很痛的！！！”虽然早有准备，没有被食蜂控制住，但是大清早就被打一下，谁都会生气吧！
　　“只是想让御坂同学有精神一些哟~☆”食蜂毫不畏惧的看着御坂美琴，来啊~反正正直的风纪委员是不会让校园暴力事件发生的~☆
　　“我也可以让你更清醒一点啊！”美琴已经开始捏拳头了。
　　“美琴~我们去吃饭吧~我快饿死了~”悠赶紧拉住好友，待会遥控器一按，整栋楼都来围观你们打架了…
　　食蜂站在原地看着离开的两个人，心里突然有点闷。
　　“悠也管管食蜂啊！真是的！每天都得袭击我一次！”美琴揉着额角跟好友抱怨，那个家伙最近越来越过分了！
　　“我要是可以管住食蜂的话，现在我们三个应该是坐在一起吃饭的了。”悠觉得美琴的想法一点都不现实。
　　“每次遇到食蜂，早知同学就跑的特别快，明明就是在怕食蜂嘛！那个女人还说我欺负早知同学！”美琴边吃早饭边碎碎念，真是太讨厌了！
　　“主要是，你们两个的战况越演越烈，要不是我比较坚强，我也会跑的。”悠叹口气，食蜂跟美琴吵架的时候，就像两个幼稚园的小朋友一样…吵的毫无逻辑…
　　“每次跟食蜂吵完架，我都会多吃一些…总感觉自己要变胖了。”美琴忧愁着吃下了第三个三明治。
　　“应该没有，美琴还是一如既往呢。”身材方面…
　　“森也前辈~”黑子悄悄来到悠的教室门口，观察着有没有别人注意到她。
　　“黑子~”悠走出来按住鬼鬼祟祟的后辈的脑袋。
　　黑子发动能力，带着悠来到了天台。
　　“如果是告白的话，就不用说了，我不喜欢黑子这样的身材。”悠撇头不看黑子，虽然应该不是要说这个吧…
　　“前辈妄想也要有个限度哦~我是想跟你讨论姐姐大人的事！”黑子脸上突然浮现了两团红云。
　　“姐姐？大人？谁啊？”悠眨眨眼，这个很像女校会出来的词汇，从后辈的嘴里说出，有点奇怪…
　　“就是御坂前辈！”前辈为什么装傻啊！
　　“…美琴？！啊~因为我第一次听到这种称呼啦~”悠挠挠头，黑子怎么突然这样叫美琴啊…
　　“经过几个月的相处，我好像被姐姐大人深深地迷住了！”黑子的脸上浮现的表情…是花痴啊~
　　“美琴没有那么完美的哟~”悠笑看黑子，早知道拍一个黑子当时嫌弃美琴的录像了~现在一对比一定很有意思~
　　“我知道，我不是被Railgan吸引住的，我是被一个名为御坂美琴的人吸引住的。”黑子点点头，姐姐大人的爱好很幼稚，也不像大小姐，但是有着独特的人格魅力~她每一个细胞都很吸引我~
　　“先打住，所以你想讨论什么呢？”悠并不想听黑子对美琴的告白，毕竟还没有人对自己告白过。
　　“讨论跟姐姐大人同居的事情哦~”黑子带着期盼的目光看着悠。
　　“我不是美琴的室友哦~”悠眨眨眼，我又不能跟你换。
　　“前辈可以帮忙沟通一下吗？拜托了~”黑子知道，但是森也前辈一定有办法的！
　　等一下~黑子要是跟美琴当室友的话~那之后她就有帮手了！黑子拉走美琴，她拉走食蜂！完美~
　　“可以！我们一起去找早知同学吧！”悠开始充满斗志了！早知同学应该会同意的吧！每天都落荒而逃的日子可不好过啊！
　　出乎意料的被拒绝了…因为黑子不是派阀成员，所以担心食蜂会孤立无援。
　　“…明明早知同学也没有帮食蜂啊~”悠靠在教学楼下的长椅上。
　　“没有办法了吗？森也前辈~”黑子垂头丧气的站在一旁。
　　“让我思考一下去找谁比较合适…”帆风前辈？宿管？还是食蜂？
　　“黑子，食蜂有来招揽过你加入派阀吗？”悠突然想到自己好像一直没跟食蜂汇报招揽黑子的事…
　　“没有哦~自从前辈跟我说过直接拒绝以后，就一直没有人来问过黑子哦~”黑子认真回忆，确实没有呢~
　　“OK~我知道了~”悠打算利用这个去完成换宿舍的目标。
　　“食蜂~你能劝早知同学跟白井黑子换一个宿舍吗？”悠拎着食蜂爱吃的蛋糕回来了。
　　“白井同学今天找你就是为了换宿舍？”食蜂看了一眼献殷勤的森也。
　　“对，还有就是之前你不是让我招揽她嘛~一直没成功，你觉得她换到隔壁来，会不会被你的魅力吸引住呢~”悠搬凳子坐到了食蜂的旁边，快答应我吧~
　　食蜂看了眼森也，接着写着自己的作业。悠也不说话，就在一旁等着食蜂写完。
　　“白井同学跟你的好友，关系很好。所以换宿舍是为了御坂美琴，对吗？”食蜂把笔扣上，转头看着开始看向窗外的森也，还想糊弄我啊~☆
　　“是~不过我招揽确实是失败了~当天我就问了，黑子拒绝我了~”悠乖巧承认，现在说谎就是找罪受。
　　“以后跟我说实话，直接点~☆”食蜂用力捏了下森也的脸，你就是想找人分担拉架的任务~☆
　　“知道了~什么时候说啊~我好回复黑子~”悠快疼出眼泪了，也不挣脱食蜂的手。
　　“我先说清楚，白井同学是常盘台中学唯一的空间系能力者，还是level4，我是不会放弃对她的招揽的。”食蜂松开手，白井黑子还是白泉控股家的千金，是值得收服的。
　　“可以啊~凭本事招揽嘛~”悠对于这个一点意见都没有，黑子肯定是不会答应的~
　　“那就周末都有空的时候换吧~☆”食蜂在纸上记下这件事。
　　“谢啦~我会让黑子给你准备一份蛋糕的~”悠边发短信边感谢食蜂，要不是两人太熟，冲着这个态度，食蜂就反悔了~
　　周末，积极主动的白井黑子以及森也悠，忙上忙下的把早知同学送走了，又利用黑子的能力快速的入住208。
　　“啧啧啧，美琴待会看到你，一定吓一跳~”悠坐在地上看着黑子快乐的布置新寝室，出去了一天的友人，一定目瞪口呆吧~
　　“前辈赶紧回去~不要耽误黑子跟姐姐大人的相聚时刻~”黑子过河拆桥，把森也推出门外。
　　真是的~悠在门口挠挠脑袋，就回到了自己的寝室，看看食蜂打发打发时间吧~
　　“姐↑姐↓大↑人↓~~~”
　　“唔啊啊啊啊啊！！！”
　　“bilibili！！！”
　　“我说过，宿舍禁止使用能力！”
　　“碰！碰！”
　　“隔壁还真是热闹啊~☆”食蜂认真的听完了全程，好像给御坂找了个麻烦啊~真是太好了~☆
　　“…”说不出话的悠，她可靠认真的后辈…被掉包了吧？！
　　“我要是宿管就罚御坂去扫一个礼拜的厕所~☆”食蜂拉着森也来到了餐厅门口偷看被罚扫的两人。
　　“你下次犯错我会跟宿管建议这个的~”悠拖着食蜂离开，不要看热闹了啊~
　　“那我就建议森也去…啧，好像没有更脏的了…”想不到更加严厉的处罚，食蜂有些气恼。
　　“建议我去帮食蜂女王整理床铺一个月~”悠拉着食蜂走出了宿舍，时间还早可以去学舍之园吃点东西~
　　“那是你的荣幸~☆”
　　“是呗~”
　　“不对，森也悠！我的床才不脏！！！”反应过来的食蜂，追着森也打了起来。
　　“食蜂体力太差了~才跑十米~”悠站在前方看着气喘吁吁的食蜂。
　　“这是冲刺的十米！”食蜂不服气，又不是慢跑十米，她胸前的重量太大了！还有风阻！
　　“食蜂跟我只要找一个理由就好~腿没我长~”悠站在原地开怀大笑，食蜂抓住机会扑了上去揍这个臭笨蛋！又没有比我长多少！！！
　　悠跟黑子一脸绝望的靠在走廊的墙壁上，看着面前激动的两个少女…
　　“森也前辈，她们经常这样吗？”黑子感觉之后会很累。
　　“是的，你搬来以后好像更加的激烈了…之前还会在意一下那位同学的感受…”悠叹气，现在是招呼都不打就开始互相嘲讽了。
　　“那我们该怎么办啊？”黑子感觉现在不能随意上前，两个level5都不怎么有理智的样子…
　　“等她们稍微休息的那下，你就赶紧带着美琴瞬移走，食蜂我来解决。黑子，我相信你！”你最近被电了那么多次了，一定可以抗住美琴的电流的！
　　“我还没吵完呢！”还没有尽兴的食蜂，想要追上瞬移走掉的两人。
　　“再吵的话，宿管就该来了~要是被其他同学看到了也不好啊~”悠拉住食蜂，您可消停会儿吧~最近没胖一定是因为吵架太累了~
　　“而且要是太凶的话，是会吓到要招揽的黑子的哟~”悠提醒食蜂注意形象。
　　“我昨天在学校里被白井同学拒绝过了。而且！照着白井同学对御坂同学的痴迷力，我短期之内是不会招揽到她的。御坂刚刚也很凶啊~你怎么不说她~”食蜂不满意了，天天帮着御坂说话，她不就是你的好朋友嘛！我还是你的室友呢！
　　“美琴走了啊~我说不到啊~”悠一脸无辜，食蜂要是控制住自己不一见面就对美琴用能力，至少就不用一大清早就开始吵架了~
　　“借口~森也就是偏心~”食蜂嘟着嘴走掉了，让御坂先去吃饭，留我在原地饿着肚子听她念叨。
作者有话要说：　　呀呀呀呀呀呀呀！

　　☆、她没我好看

　　第一学期的尾声，常盘台中学转入了一位优秀的大小姐~
　　“呼~没想到转学手续这么麻烦。名校常盘台中学，据说是名副其实的校风与实力俱佳的学校…就让我婚后光子来让它的名声更加辉煌吧！”帅气的合上扇子，婚后看着无人的校园，等黄金周结束，其他学生就能看到本小姐的英姿了~
　　“首先，去我今后要住的宿舍吧。行李应该已经送到了。公交车…我没用过这么平民的交通工具…不过，对我婚后光子来说不是什么难事！毕竟，现在也不知道表妹在哪儿…”婚后无视了公交车一直不停的广播，坐上了这趟通向常盘台中学外部宿舍的公交。她是住在内部宿舍的人…
　　“啊…不是这里？”婚后紧张的冒汗，自己坐错车了？
　　“是的…常盘台有两处宿舍，婚后前辈对吗？你的宿舍在另外一边。”刚从支部回来的黑子，好心的帮这位学姐看地图。
　　“真…真是麻烦。既然有两处宿舍，就应该做些措施，让你更容易找把？”婚后对于找错地方还有点不爽。
　　“我记得有指示牌…”字还挺大的…
　　“而起公交车内应该有提示广播。”这个前辈不太靠谱啊。
　　“没办法，我带你去你的宿舍吧。”乐于助人的风纪委员。
　　“不…不用了。我婚后光子不用小朋友照顾也能找到自己的宿舍。”逞强中的婚后。
　　“我和你一样都是初中生。”黑子加重了语气，校服都是一样的，谁是小朋友啊！
　　两个人叽叽喳喳的吵了起来，听不下去的宿管出来给她们两个愤怒的铁拳。这种级别的吵架，她忍忍那两个level5就够了，你们两个level4就给我安静点！
　　“真是的…我怎么会在上学的路上迷路呢…”婚后拒绝了那个小不点用能力带自己去宿舍的提议，独自走到了街上，努力的研究着地图。
　　然后被一个茶发少女拜托假扮一下朋友，两人离开了那个男生走向了学舍之园。
　　“婚后光子同学？我带你参观一下学舍之园吧，我们两个是同级生哦~你有什么想看的嘛~”美琴感激的看着帮了大忙的婚后，她也不知道为什么今天会遇到以前的朋友，还不好直接甩开那个男生。
　　“好的，那我想先去宠物店看看。”这个同学怎么不做自我介绍啊…
　　婚后同学怎么不问我名字啊…
　　美琴看着猫猫狗狗十分心动，可惜自己的体质会让这些小动物远离。
　　婚后兴致勃勃的挑了一堆老鼠，美琴看着自己手上得老鼠已经开始呆滞了…
　　婚后跟美琴开心的玩了一天，美琴把婚后送到内部宿舍的时候已经到了最后离校时间。
　　婚后还没来得及跟美琴说下次再一起玩，美琴就已经跑远了…
　　“也是…只是‘假扮朋友’…”婚后看着远去的茶发少女，她是一个受人景仰的人啊。
　　找不到教室的婚后，撞倒了一个搬着很多东西的少女。
　　“真是抱歉，我没有注意。有受伤吗？”婚后歉意的看着坐在地上的少女。
　　“啊…没有，我才该抱歉。”因为自己抱着的书太高了，挡住视线了。
　　三人分担了一些物品，走在路上的时候，两个少女跟婚后聊了会儿天。
　　“加入派阀也许不错哦。”泡浮万彬对婚后建议道。
　　“派阀？”第一次听到这个词的婚后表示疑惑。
　　“常盘台校内目的一致的学生，自主组成派阀，有的派阀是同系统能力的研讨会，有的是拓展人脉的聚会，类型多种多样。”泡浮万彬双手合十的给婚后普及。
　　“其中特别庞大的派阀不仅在校内有名声，甚至在社会中也发挥着影响力。不过基本都是同好集会，加入后咨询她们应该能得到不少建议。”湾内绢保补充说明。
　　“说曹操曹操到…”在窗边的泡浮万彬注意到一群人出现了。
　　“成员真多…简直像行军列队一样…”婚后有些羡慕的看着那些人。
　　“是的，那就是常盘台规模最大，领导者是有女王之称的level5的Mental Out，食蜂学姐的派阀。”湾内绢保详细说明。
　　“我决定了…我要成立自己的派阀！”充满信心的婚后说出了令两位少女震惊的话。
　　第二天，婚后就被黑子用常盘台另一位level5恐吓了~
　　正面接下超电磁炮的一击的觉悟…
　　“哇啊！什么？！知道我是婚后光子还敢无礼！…”心里想着早上那些话的婚后，被出现在身后的美琴吓了一跳。那天的茶发少女。
　　美琴约婚后一起放学回去，结果婚后还得招揽人手，就可惜的拒绝了…
　　婚后因为是转学生，又看起来比较高傲，被恶作剧了…
　　在摔下石阶的那一刹那，被人抱住了。
　　“切斑芽美！你的能力就是让你用来欺负人的吗？！”悠抱着婚后，她要是没过来，婚后就得滚下去了。
　　“对不起！森也同学！婚后同学！我就只是想恶作剧一下！”切斑芽美赶紧道歉，她也不想造成别人的危险的。
　　“算啦~悠~我还得继续招揽人，就先走了。”婚后拽了拽正在发脾气的悠，只是一个不喜欢自己的人而已。
　　悠回头看了眼垂头丧气的婚后，又转过来瞪了眼切斑芽美，才走掉。
　　“我还是第一次见森也同学对大家发脾气。”三楼的帆风润子看到了全过程。
　　“笨蛋而已。”食蜂收回目光，抱了别人，还为了一个正在建立派阀的人发脾气…你可是我的部下啊…
　　食蜂跟帆风分开后，就悄悄的找到了森也的所在地…什么嘛，那么亲昵干嘛啊~
　　婚后靠在柱子上等着去拿东西的悠，内心十分沮丧。她被大家排斥了啊…自己根本没有交朋友的器量吧…
　　“找到你了！婚后同学！！”气喘吁吁的美琴跑了过来，为了找到婚后同学她跑了整个学校啊~得赶紧把婚后同学重要的东西给她~
　　“为什么要为了我这么做…”婚后十分不理解，好感动啊…
　　“为什么…当然是因为…我…我们是朋友啊…”美琴十分害羞的说出了这句话，婚后同学真是的！这种话太难为情了！你怎么还呆住了！
　　回过神来的婚后，想要加入她的派阀。美琴当然没有派阀，还跟婚后说交朋友不需要派阀这些话~在确定婚后没事了可以一起回去后，美琴赶紧跑回教室拿书包。
　　期间撞上了自己的好友。
　　“你这么急躁干嘛去啊~”悠看着兴致勃勃的美琴。
　　“我要跟新朋友一起放学回去~”美琴把好友推开，接着跑去教室。
　　“可怜的黑子，现在应该还在巡逻吧~你的姐姐大人要跟别人跑了啊~”悠幸灾乐祸的走着，没一会儿就被急匆匆的美琴超了过去。
　　收获了三个朋友的婚后，还是记得悠回去拿包了，跟朋友们一起站在原地等她。
　　“抱歉~我来晚了~”小跑两步意思意思的悠。
　　“森也前辈！”泡浮万彬跟湾内绢保老实的打了招呼，她们就是婚后的新朋友。
　　“你们好~美琴的新朋友就是光子吗？”悠看了眼美琴又看了眼在发呆的婚后。
　　“光子？”三人问号。
　　“她是我的表姐，单纯的大小姐，就是比较好强而已，人很好的~”悠给大家推销了一下自家表姐，要不是姑姑今天给她打电话，她都不知道表姐已经就读了。
　　“等一下，今天有个人跟我说要是执意成立派阀的话，她的姐姐大人就会用超电磁炮来阻止我…常盘台有两个叫御坂美琴的人吗？”婚后脑子还是乱乱的，咋回事，茶发少女是那个level5的Railgan？
　　“黑、子！”居然在转学生面前败坏我的名声！美琴气到爆电。
　　“那个是我的后辈，白井黑子，也是个风纪委员，估计就是在逗光子玩啦~”悠挠挠脸，黑子的性格跟光子在一起待着的话，两个人吵嘴也挺正常的。
　　最后的最后，悠还是没跟她们一起走，毕竟那边那个金毛快待不住了~
　　“食蜂~你干嘛呢？”悠假装离开又换了一个门，堵住了准备跟上她的食蜂操祈。
　　“我路过不行吗？”食蜂故作镇定，明明看到这个家伙走了的啊！
　　“头上的叶子顶了多久了啊~”悠伸手摘掉了那片叶子，一定在这待了很久了，都被蚊子咬了…
　　“我就是比较好奇，转学生是什么样子，能让森也悠为她发脾气。”食蜂一字一句的看着森也说出来。
　　“啧，你管管她们，用能力恶作剧，差点害光子摔下台阶，很危险的。”说起那个悠就来气，从那个石阶摔下去很有可能进医院的啊。
　　“我会让她们去再道一次歉的。你为什么跟转学生那么亲近？”食蜂点头，这次是她没约束好部下，最开始的时候就应该叫停了。
　　“嘿嘿~你看出什么了~”悠不直接回答，想先听食蜂对光子的印象。
　　“她没我好看，没我强。”食蜂操祈不假思索的回答了这个问题。
　　“食蜂可真是自恋~光子是我表姐，我姑姑的孩子。”悠听完这个回答后，也马上回答了食蜂的问题。光子虽然长得不差，但是跟眼睛里有星星的食蜂比起来，确实输了呢~
　　“她今天要成立新派阀，还到处招揽人，我有觉得领地被侵犯的感觉哦~☆”食蜂歪头跟森也眨了下星眸。
　　“光子只是想交朋友而已。”悠摸摸食蜂的头，不要计较嘛~
　　“那我好看还是她好看~☆”食蜂又眨了眨星眸。
　　“犯规了啊~你好看~”悠抬起头不去看食蜂的眼睛，仗着美貌欺负人啊~
　　“今天派阀里有个孩子说，她画的画被抢了，在177支部的管辖范围。”食蜂把今天收到的情报跟森也说了一下。
　　“画？什么画？怎么抢的？在哪儿抢的？”瞬间进入工作状态的风纪委员。
　　“她装在包里，从银行出来的路上被骑着摩托车的人抢走的，在第三支行那边。”食蜂把情报完整的说了出来。
　　“我待会问问黑子，放心吧，我一定给她找回来~”悠说着就给黑子发了消息。
　　“收到报案了，初春在调查地址。明天我就去抓人。”悠把手机收了起来，拿过食蜂的包包。
　　“现在干嘛去？”食蜂故作无辜的眨眼。
　　“我们一起回宿舍呀~我现在去支部也来不及了，马上就是完全放学时间了。黑子也在回来的路上，初春用电脑，在哪儿办公都一样的~”悠拉住食蜂，今天的食蜂过于无害了啊~
　　食蜂看着森也表情不对，果断的把手抽了出来，放在森也的腰上，旋转…
　　好的，食蜂操祈始终是食蜂操祈…悠疼到只能站在原地看着那个狠女人走远…
作者有话要说：　　森也，我是不是常盘台最美的女人？
是吧…
扭~
是是是！！！

　　☆、白日做梦

　　悠在第二天的早上去找了那位丢包的同学，支支吾吾不愿意告诉悠，具体画了什么…
　　“要是不重要的画，应该就不会报案了吧？”黑子边搜寻边分析。
　　“有可能是画的食蜂。”悠想了下，今天她提到食蜂的时候，那个同学超紧张。
　　“真是胆大呢…”黑子就不敢招惹食蜂。
　　“谁说不是呢~”画的还有可能不是正常的东西…
　　“犯人突然开车跑了！持枪！冲撞了一队警备员，现在在大桥上行驶！离森也前辈还有两公里！”初春实时播报那些犯人的情况，真是大胆啊…
　　“几人？”悠赶到路边准备拦下那些家伙。
　　“监控上只能看到两人，但是应该还有别人！诶！！！有个货车去把他们拦住了！”初春看着这奇怪的画面，怎么会有一般群众主动去拦截啊！
　　“啧，黑子过来帮忙转移一般群众！”我就知道食蜂操祈早起出门没有好事！！！悠说着的同时就冲向了现场，货车司机可太危险了！
　　“食蜂操祈！能不能老实一点等我解决啊！”悠挡在食蜂的面前皱眉看着她，牵连到一般人真是太不应该了！
　　“我有我的方式。”食蜂被森也这么一凶，脾气也上来了，掏出遥控器就对着那边一按，没想到无效…
　　悠用火焰融化了袭来的子弹，把食蜂拉在自己的身后。
　　“那辆车上有电磁保护膜，不知道他们去哪儿偷的啊！”悠又不可以跑，那个货车司机还没下车呢！
　　“他们的车应该开不了了，一旦露面我就可以解决。”食蜂没有害怕，很耐心的等着那些人下车。
　　“黑子，我用火焰遮挡住车头，你从另一边带走货车司机。”悠竖立起火焰屏障，这帮家伙，肯定有后续动作。
　　果然，犯人里有人是水体喷射，袭击了悠的火焰屏障，让现场弥漫着浓郁的水雾。
　　“初春能在监控里看清他们的动作吗？”悠抓住身后食蜂的手臂，不能让她乱跑了。
　　“不行，他们刚刚趁乱把监控打坏了！”初春不停寻找还有没有其他角度的监控。
　　“前辈，我这边把司机带离了！”黑子在接触到司机后就告知了前辈。这位大叔有点沉啊！
　　“嗯，辛苦了。”悠撤掉火焰屏障，等待着水雾散掉。
　　食蜂拿着遥控器对着那边一直按着，嘴角的笑容逐渐变大。
　　“我已经控制住他们三个了~☆”食蜂打开森也的手臂，凶我还抓我！想要走到那边去找部下的包。
　　“小心！”
　　一阵气浪袭来，悠抱着食蜂躲到了卡车后。
　　“犯人不止三人，应该是五人，有个是硝化反应，可以达到三级□□的程度…”悠闻到了那股味道。
　　“你没事吧…”食蜂被吓了一跳，看森也的脸有点白，心里一阵后悔…
　　“没事，我能解决，黑子，我要是把食蜂从桥上丢下去，你能带走她吗？”悠看了眼下面的水面，虽然把这个旱鸭子丢下去比较危险，但是也比在这安全。
　　“您再等十秒我就可以在丢下去的时候把食蜂前辈带走。”黑子运用能力赶过去。
　　“等下！你的能力留在这才是最危险的啊！”食蜂抓着森也，火焰跟□□…怎么想都很危险啊！
　　“你先走，我待会跳下去就好，我会游泳的~”悠摸摸食蜂的头，安抚着有点慌张的食蜂。
　　“前辈，可以了。”黑子已经到桥下的一个空档了。
　　“食蜂，起飞了~”悠马上把食蜂扔了出去，那些家伙要动手了。
　　砰！
　　食蜂被带离的时候，桥上发生大爆炸。
　　“我没事，接下来我要动手了。”悠甩甩胳膊，虽然火焰对她无效，但是冲击波还是挺疼的。
　　这帮家伙就算冒着杀人的风险，也得保护好那辆车，就说明，抢的东西很有价值…
　　要是被这帮家伙破坏了食蜂的控制，那水体喷射就会醒来…然后形成水雾趁乱逃跑…或者趁乱杀了我…最后那个人应该是光学反应可以完全隐身的…
　　吸收这些火焰…就没有那么被动了吧…
　　这么想着的悠，撑着身体接触到了那些火焰，变成一个个分子吧…
　　“直接跟我打？”吸收了到一半的悠感觉到有人在接近自己，那个隐身怪来了啊~
　　“像你这种我可以打一百个啊~”悠把那人拷上了，目前只剩下那个硝化反应了。
　　“黑子，你问食蜂，她的操控有可能被解除吗？”悠想了想，还是问问保险点。
　　“没有，那三个人绝对不会给你添乱的。”食蜂直接回答了森也，啧，要是警备员不在她就用那个力量了…
　　“OK~通知警备员可以准备过来抓人了。”悠直接冲到那辆车前，爆炸什么的~我可以吸收啊！！！
　　悠坐在救护车里被医生包扎伤口，那边的食蜂已经找到了那一包画了，她还真的很好奇，究竟是什么样的画，才让常盘台女王这么紧张。
　　“食蜂~我可以看看画吗？”悠披着衬衣走到了食蜂面前。
　　“不可以！你简直就是白日做梦！”食蜂抱紧了那个包，就算今天自己被凶了还拖后腿了，那也不能给森也看这些！
　　“我很清醒…”好奇，真的好好奇…
　　“你一点都不清醒！森也现在全身都充满着疲惫力！”食蜂后退两步，绝对不能给森也看到！！！
　　“前辈，警备员那边需要您录一下口供。”黑子走过来打断了这边的局面，带走了还是很好奇的森也。
　　食蜂看到森也离开，一下松了口气。
　　“黑子知道那些是什么？”悠眨着眼看自己后辈，快告诉我吧~
　　“刚刚那位同学给我打电话了，说绝对不能被您跟食蜂前辈看到，希望由我转交给她。”黑子还挺佩服那位同学的勇气的。
　　“是什么啊~”食蜂肯定是今天查看了全部的记忆，才会这么莽撞的赶过来的。
　　“据说…是您跟食蜂前辈的同人图。”黑子挠挠脸，事已至此，瞒是瞒不住了，现在不说，森也前辈也会去看物证图的。
　　“…我跟食蜂的同人图？”悠一脸疑惑，怎么会有人画她？
　　“甚至有点成年向了…”黑子望天，据说还有会被杀掉的那种图。
　　“不知道为什么，我更好奇了！想看！”悠兴致勃勃的回去找食蜂。
　　“食蜂可以看，我为什么不能看？”悠走到食蜂的身边坐下，今天又疼又累。
　　“因为是我的部下画的我！”食蜂开始再次紧张，刚刚偷看了下那些画…唔…她怎么可能会那样！
　　“也有我啊~我的肖像权~就给我看一眼嘛~”悠凑近食蜂，我看看画的怎么样，传不传神~
　　“只有一张是你！”食蜂小心的找了一张最正常的画出来给森也看，其他的她要拿去销毁！！！
　　画上是森也牵着食蜂走在校园里的样子，两人笑的都很开心。
　　“啊~这个是上次你逃游泳课然后遇见我的时候~”悠一下就联想到了。
　　“没有牵手也没有笑~”食蜂也知道是什么时候。
　　“有哦~我们两个在路上不是比了下手的大小嘛~牵了一下~笑的话~虽然没有这么~开心~但也是一直在笑的~”悠记得超清楚。
　　“看完了你赶紧走啦~”食蜂拿回那张画，不赶紧去医院还在这里待着干嘛~
　　“嗯…不是还有成年向的嘛~”悠眨眨眼，那么多为什么只给看一张。
　　“…我陪你去医院吧。”食蜂抱着包站了起来，这个家伙为什么会知道这么多。
　　“回去就能给我看了吗？”悠跟着站了起来。
　　“你要是看了，我就要换宿舍还要改写全校人的记忆。”□□裸的威胁。
　　“行吧，我不看了~”真是瞬间不好奇了啊~
　　悠拜托了黑子把食蜂送了回去，她自己跟着警备员一起去了医院。
　　“森也跟小食蜂的关系越来越好了啊~”黄泉川摸了下好久不见的森也的头。
　　“诶嘿~食蜂越来越傲娇了~”悠笑着靠在老师的肩膀上，她真的好疼啊…
　　“你之前不是不能吸收火焰吗？怎么我今天用望远镜看到你在吸收火焰了？”黄泉川调整姿势，让森也靠的更舒服点。
　　“我好像突破了。”每次跟食蜂有关的战斗都能让我有所进步啊…
　　“真的？那我让他们开去冥土追魂那。”黄泉川吓一跳，这是第八位level5啊。
　　悠当天并没有做检测，只是重新包扎了一下伤口，受着伤的状态太差了。
　　“小鬼变成了厉害的人了啊~”黄泉川陪着森也走在回学校的路上，身为老师不能让受伤的学生独自回家。
　　“跟老师比起来还差一些~”不过我跟黄泉川老师差不多高了啊~
　　“现在播报一则最新消息。”天空中的飞船突然响了。
　　“学园都市诞生了第八位level5”
　　“森也不是第八位了啊~”黄泉川没想到今天还有人突破了。
　　“经树状图设计者计算，新level5排为第二位，原第二位顺为第三位，其余的依次顺延。”
　　“这么强啊~”悠感叹，这位刚步入level5就能排到第二位。
　　“学园都市最强火焰使：Infernal Flame”
　　“也是火焰使啊…”黄泉川突然陷入沉思。
　　“真是厉害…”同样陷入沉思的悠。
　　飞船连续播报了两遍以后才恢复安静。
　　“老师…这个Infernal Flame说的不是我吧？”悠总觉得怪怪的，她今天刚突破，就有第八位诞生了…
　　“你今天没有做检测啊…”黄泉川同样怀疑。
　　“那就不是我了。”悠挠挠头，就先这样吧…也不知道食蜂听到有人成了第二位是什么感受…她变成第六位了~
　　食蜂操祈并没有在意排名下滑的事情，她现在已经没有心情管那些了…
　　这些画的内容太令人羞耻了！
　　她怎么可能长出猫耳朵然后冲着森也喵喵叫啊！
　　还有这个！她为什么要穿女仆装叫森也主人！
　　这个也是！她为什么要跟森也结婚啊！！！
　　不行不行！得在森也回来之前统统销毁掉！
　　于是，食蜂女王就把这些画包起来，装进了自己的收纳箱里…
　　丢到垃圾桶里会被翻出来…烧掉会污染环境…所以现在先收起来，等买了粉碎机再处理！
　　“食蜂？你发烧了吗？脸这么红？”悠回到寝室的时候，食蜂还是满脸通红的坐在地上。
　　“没有，有点热而已。”食蜂用手扇风，掩饰自己的不自在。
　　“嗯？屋子里没有多热啊…”悠感受了一下，屋子里的温度跟平时差不多啊…
　　“你是火焰使，所以不觉得热啦~☆”食蜂站了起来，逐渐恢复镇定。
　　“火焰使才知道现在有多少度啊…”悠小声吐槽，食蜂肯定是背着她看那些同人画了！一个人看一个人害羞！
　　“之前诞生的level5是你吗？”食蜂想起来了，除了森也她还没听过更厉害的火焰使。
　　“应该不是吧…我今天没有做检测。”悠挠挠头，她也很好奇。
　　“你突破了吗？”食蜂去冰箱里拿了柠檬茶给森也，不是因为你今天挡在我前面的缘故哦。
　　“突破了，我现在可以吸收火焰，以及焰温达到一个新层次了。”悠接过柠檬茶，跟食蜂分享了自己的进步。
　　“那应该说的就是你了。”食蜂点点头，战斗突破还挺像森也的风格的。
　　“可是我没做检测啊~”悠不解，她本人都不知道。
　　“应该是有人让树形图设计者做了今天那场战斗的分析，然后演算出你具有level5的实力了。”食蜂坐到床边，认真的跟森也讨论这件事。
　　“啧~比我这个当事人都要着急。”悠挠挠头，一点都不给别人惊喜！
　　“那些都不重要，我们先来说说你今天凶我的事吧~”食蜂对于森也晋级是表示开心的，她可是自己的部下~☆
　　“哦豁~我没有吧~”悠瞬间装傻。
　　“你是想让我给你记忆重现？”食蜂微笑
　　“因为很危险啊…你都不知道他们有几个人。还牵扯到了无辜群众。”悠坐到食蜂前面的地毯上，这位女王喜欢居高临下，这么着跟她说话，她会比较开心。
　　“我要是知道她丢的什么画，我昨天都不会告诉你。”食蜂扭头，我昨天知道是那种内容的话，昨天就去找回来了！
　　“也没什么吧…你跟美琴都有同人图…”悠越说声音越小，对面的女王变得有点危险。
　　“她们瞎了吗？我跟御坂美琴？！”跟森也这个笨蛋我还能接受！跟御坂美琴？！绝对不行！同人也得扼杀！
　　“呃，相爱相杀嘛~”悠靠在床边，这个气势…去打架还真有可能吓到美琴。
　　“你怎么知道的？”食蜂低头看着森也。
　　“上次黑子跟我抱怨来着，说那些人一点眼光都没有。”悠毫不犹豫的卖队友。
　　“我觉得白井同学说的对。”食蜂点点头，简直就是瞎了。
　　“伤疼吗？”食蜂闭着眼睛问悠。
　　“不疼~”疼死我了~
　　“我的能力可以让你暂时失去痛觉。”怎么可能不疼…
　　“没事的，不疼的。”要是依赖食蜂的能力…以后就很难再忍住了…
　　“哼，晚安。”我最近听你三次话好了…
　　“晚安，食蜂。”还是想看画…
作者有话要说：　　常盘台大小姐的爱好就是给自己的CP画画写文（不是）
森也：树形图想坑我！
食蜂：啧！画的还挺好…

　　☆、新朋友

　　听着耳机里传来的‘姐姐大人’，悠开始同情自己的后辈，抓不抓呢~
　　“前辈，我先跟姐姐大人走啦~”黑子说完就摘下了耳机，不理会自家前辈的抱怨。
　　“黑子真是的~有了美琴就不管前辈了！固法前辈你也说说她~”悠叹气，果然是白同情了。
　　“你跟初春也早点去学校吧，今天你们不是有身体检查嘛~”固法喝着牛奶，催促着后辈们离开。
　　“那我就直接走了~初春注意安全~晚点见~”悠果断摘下耳机，虽然她的检查已经完成了~
　　同样提前测试了的食蜂在不远处的甜品店等她。
　　“你说今天会有人进阶吗？我可是很期待部下们的进步啊~☆”食蜂搅拌着自己的奶茶，能力的特殊性，食蜂不能跟其他人一起测试，只能在上课时间测试…
　　“你下次测试的时候能不能换个姿势？大家突然站起来比耶真的很吓人。”悠喝着刚上来的柠檬茶，她昨天甚至都以为自己被排斥了…
　　“老师说的，随便做动作嘛~我比耶不是很凸显可爱力嘛~☆”食蜂抬手比耶，还眨了下星眸。
　　“是啊~很可爱~之后见初春的时候，你别吓她啊…很可爱的一个小孩子，当然没有食蜂可爱~”悠是打算跟黑子配合打个时间差，让初春先见食蜂再见美琴…毕竟要是撞在一起了，初春的大小姐幻想就毁灭的很彻底了…
　　“我才不会~我会让初春同学沉浸在我的魅力之中的~☆”我除了在两个最讨厌的人面前会激动点，其他时间都是完美无缺的大小姐~
　　“然后把初春发展为派阀的校外成员~”悠逗着食蜂。
　　“也不是不可以，那就可以让初春同学监视你的一举一动~☆”食蜂开始翻菜单了，还有这么久，再吃点东西也可以的~☆
　　“食蜂暗恋我吗？要监视我的一举一动~”悠看着食蜂笑，她最近打扫寝室的时候，看到疑似食蜂藏起来的同人图了~没有打开看，但是那些厚度，不像是一个背包能装下的~
　　“你的自恋力都快超越我了。”食蜂无语的看着面前这人。
　　“说起来，学校知道你是level5了吗？”食蜂挑挑选选，这家店她喜欢吃的东西好少啊~
　　“知道，老师们尊重我的意见，不会大肆宣传的。”老师们都为我开心，也很尊重我。
　　“说起来~食蜂在校外有朋友吗？”悠随口问道。
　　“有一个，她是我第一个朋友。”食蜂感觉自己的心情都开始变得沉重了…
　　“诶~下次叫出来一起玩啊~食蜂都见过我很多朋友了~”悠抬头看着食蜂，我也想见见你的朋友。
　　“不方便。森也，我有点不舒服，今天就算了吧。”食蜂站起来拿着包就走了。
　　“喂~食蜂~没事吧？抱歉，我就是随口问问的…”悠跟了出来，这个状态跟去年有点像啊…
　　“没事，我可能到生理期了。”食蜂随口找着理由，她想起那段记忆的时候，只想一个人待着，连森也都不想看见。
　　“我送你回宿舍吧，别一个人瞎溜达了。”悠拿过包，牵着食蜂就往宿舍那边走。一个人走走，那就是大半夜了，夜游多不安全啊…生理期这个借口也真是烂啊…明明上周才结束。
　　“等情绪平复的时候，给我发消息吧。”悠把食蜂塞到被子里，冷静下来记得叫我回来。
　　“嗯。”食蜂窝在被子里答应了一声。
　　“初春~哦~美琴~黑子~你们都在啊~这位是？”悠赶到跟初春约定的地方时，黑子她们也来了。
　　“这是我的同班同学，佐天泪子。”初春赶紧给前辈介绍友人。
　　“你好呀~泪子~我是常盘台中学二年级的森也悠~因为你是初春的朋友，那我就跟叫后辈一样的叫你咯~请多关照~”悠也不见外，直接改口了。
　　“食蜂那家伙不是要来吗？怎么就悠一个人？”美琴知道了黑子跟悠的时间差计划，有点不爽于自己被排在食蜂之后。
　　“啊~食蜂今天身体不太舒服，我刚把她送回寝室了，之前我们一直都在外面等着的~她很想见初春的~”悠主要是跟小后辈解释，不想她太失望了。
　　“哼，那个女人早上还是精力十足的样子。”美琴小声嘟囔，什么身体不太舒服，多半是跟悠闹脾气了提前回去了而已。
　　“生理期啦~”悠小声跟友人解释，你就算不疼也得谅解一下嘛~
　　“初春…我怎么觉得这两位都不太像常盘台的大小姐？”佐天泪子悄悄跟初春讨论着。
　　“御坂前辈的性格我是有料到的，毕竟是森也前辈的好朋友，今天没见到那位Mental Out真是太可惜了。”初春的花都蔫了不少。
　　“Mental Out啊~我也挺想见见的~”佐天对于那位level5很有兴趣。
　　“…会破灭的，全都会破灭的。”黑子冷漠吐槽，常盘台的level5，呵。
　　“我们一起去电玩城吧！给你们见识一下我跟悠的默契度！”许久没有跟好友一起打游戏的美琴，一下来了兴趣。
　　“跟姐姐大人默契最高的是黑子才对！！！”黑子扑上了美琴，就算是森也前辈也不可以！
　　“初春看着她们两个是不是对于大小姐学校彻底破灭了~”悠走在两人身旁看着前面打打闹闹的黑子跟美琴。
　　“不！白井同学跟御坂前辈以及森也前辈都是特例！”在见到食蜂操祈之前，我，初春饰利绝不认输！
　　“行吧~”悠挠挠脸，好像她们三个确实跟其他人不太一样…
　　“姐姐大人真是的，比起打游戏和在书店蹭书看，您就不能拥有些像插花与琴乐之类与您相得益彰的兴趣吗？”黑子端正的走着，还不忘数落没有淑女样子的美琴。
　　“烦死了~再说了，我从哪里看上去是和那些兴趣有缘的人了~”天天就知道说我~唔，这个是！
　　“黑子自己都没有~”悠在一旁吐槽着后辈。
　　美琴看着宣传单停在了原地。
　　“阿拉~是不是对可丽饼感兴趣呢~还是那个赠品呢~”黑子凑近自己的姐姐大人，想要那个呱呱太吧~
　　“你在胡说些什么！我怎么可能会喜欢呱呱太嘛！你想想，那可是青蛙啊~两栖类啊~怎么可能有女生会喜欢这种东西嘛~”美琴十分不坦率，一直否定自己喜欢呱呱太，但是包上的吊坠出卖她了…
　　“老吐槽美琴，她会生气的~”悠跟黑子还有初春提前来占位置了。
　　“有什么办法~那样的姐姐大人也很可爱~”黑子撑着头看着那边排队的美琴。
　　“白井同学在御坂前辈面前就很不一样，变得幼稚了起来。”初春认真的跟森也前辈吐槽自己的友人。
　　“是啊~上次巡逻的时候看到呱呱太了，就把我丢下，自己去买呱呱太送给她的姐姐大人了~就是美琴包上的那个~”悠也开始吐槽，为了美琴正义的伙伴白井黑子都翘班了。
　　“等、等下！我才没有变得幼稚！也没有翘班！之后我明明回去了！”黑子被两人说的有些脸红，事实明明不是那样的。
　　“唉，我时常觉得自己有一天会被她们两个抛弃掉，现在美琴都开始晚起了，之后就用黑子的能力赶去学校。唉，说好了三个人一起上学，她们却背着我踩点到校，唉。”悠用手捂住脸，控诉那两人的行径。
　　“那是因为您要跟食蜂前辈一起走，我们要是四个人一起去学校的话，可能一年都到不了。”黑子冷漠反驳，没有想过甩下森也前辈的事。
　　“黑子晚上帮我一个忙，我就把前几天看到的稀有呱吉送给你，然后你怎么处理我不管。”悠坐直跟后辈进行黑暗交易。
　　“没问题。”黑子听到稀有，呱，这三个字就下意识答应了，反正森也前辈不会做坏事…
　　“下周吧，下周我带食蜂去支部，我们一起吃饭。”谈完黑暗交易的悠，转头跟初春又达成了约定。
　　“悠的蜂蜜奶油味，黑子的纳豆奶油…真是奇怪的口味…”美琴很嫌弃的看着黑子那份可丽饼。
　　“森也前辈不是咸党吗？”初春奇怪的看着自家前辈。
　　“啊~甜食我只能接受蜂蜜味啦~”其他味道悠一点都不想尝试。
　　“森也前辈不喜欢甜食啊~”佐天看着森也，但是刚刚有闻到森也前辈身上有股甜味啊…
　　“对啊~但是我知道很多好吃的甜品店，可以给你们推荐的~我室友是甜党啦~”悠咬了口可丽饼，真是太甜了…
　　“森也前辈跟室友的关系一定很好~”佐天得出结论，说的时候都是带着温柔的笑啊~
　　“那家银行，明明还是白天，为什么要把防盗卷帘门放下呢？”初春注意到身后的银行有些奇怪。
　　“大概是遇到抢劫了吧~”悠叼着可丽饼戴上袖章，吃饭的时候运动对胃超不好的。
　　说着，卷帘门就被破开了，黑子把她跟美琴的可丽饼一口吃掉，戴上袖章就准备冲过去。
　　“初春，联系警备员以及确认伤员就交给你了，请抓紧时间。森也前辈，要是有漏网之鱼，就拜托您了。姐姐大人，维护学院都市的治安可是我们风纪委员的工作，这次请您不要插手。”黑子站在前面稍微有一点耍帅的嫌疑。
　　“请等一下，我是风纪委员。我以‘毁坏器物及抢劫现行犯’的罪名逮捕你们。”捏着袖章的黑子出现在了三名劫匪面前。然后因为娇小的身材被嘲笑了。
　　“森也前辈跟御坂前辈不去帮忙吗？”佐天看着有些担心。
　　“黑子不用我们帮忙的~”悠笑笑，这三个家伙，看着一点都不能打。
　　那边的黑子干脆利落的放倒了三人之中的胖子，灵活的运用能力击倒了那个发火能力者。
　　“前辈！有个孩子不见了！”初春通知着正在看热闹的森也。
　　“OK~我去找~”悠回了个手势，马上翻栏杆去找孩子了。
　　“我也去帮忙！”X2美琴跟泪子对视一眼，不顾阻拦，也帮忙找了起来。
　　泪子是第一个找到的，同时也被逃离的劫匪发现了。
　　“我说，你要是踹到了我新认识的后辈，那我就会把你烧成黑炭啊~”悠用腿挡住了劫匪，还带有着口头恐吓。劫匪赶紧爬上车，悠打算先把后辈跟小孩带离再去追捕那人。
　　“前辈不要随意吓唬人啊~”明明不是那样的人，黑子看着有些认真的森也前辈。
　　“黑子！接下来就是我个人的干架，不好意思，我要出手了啊~”美琴走到中间看着飞驰过来的汽车，黑子跟悠都不能使用过多能力来惩罚你们，那么，就由我来。
　　“我想起来了，传闻中被风纪委员逮捕就意味着人生的结束，会有个腹黑到家的Teleport来把你的身心□□到崩溃…还有个不用能力就能把你打到怀疑人生的火焰使…以及一个能把Teleport训得服服帖帖的最强电击使！”被黑子钉在地上的劫匪嘴里念念叨叨的。
　　“…这种传闻，真是的，森也前辈不会随意揍人的啊~不过，你说的没错，把我训得服服帖帖的姐姐大人，就是站在学园都市230万人之巅的8名level5的第四位Railgan~御坂美琴~她是我们常盘台中学引以为豪，天下无敌的电击公主！”黑子永远不会缺少夸美琴的词汇。
　　“很危险的啊~要是爆炸的话，这家伙就没命了~”悠走过去把晕过去的劫匪揪出来，同时吸收了车身的热源，避免了爆炸事故。
　　“悠不是在嘛~”美琴笑嘻嘻的看着友人，要是你刚刚不放过那个家伙，我也不会使用能力嘛~
　　“前辈也很放纵姐姐大人啊~”黑子看了眼自家前辈，是发现姐姐大人生气了，才选择先不抓捕的吧~
　　“因为很让人生气啊，那个人想要打泪子诶~我要是抓他一下就抓到了，还不如让美琴吓吓他~超电磁炮多吓人啊~”悠凑近几人小声说道。
　　“森也前辈很厉害吗？”佐天不是很清楚这之间的关系。
　　“前辈曾经用格斗技打败过五十人的不良团体，至于能力的话…前辈是最强的火焰使哦~也是最强的风纪委员~”初春小声的跟友人普及悠的能力。
　　“诶！那、那不就是第二位吗？！”佐天捂着嘴看着初春，今天认识了两个level5？！
　　“是啦~佐天同学得保密！知道的人很少的！我也是因为森也前辈默许了才告诉你的！”初春严肃的跟友人说着。
　　“不行，我得冷静一下。”说着佐天就蹲了下来，察看了一下初春的小裤裤，哇~心情平和~
　　“总感觉…有什么不对呢~”三人疑惑的看着那边突然掀裙子的场景…
　　在门禁之前，悠收到了食蜂的短信，于是在隔壁待了很久的她才回到自己的寝室。食蜂已经洗好澡躺在床上，像是在睡觉的样子了。悠没说话，洗了个澡，换上睡衣去书桌那写作业。等宿管查完房后，去把食蜂挖了出来。
　　“嗯哼~穿常服~制服我给你拿了~”悠穿着一身黑色的运动装，背着个黑色斜挎包。等待着食蜂更衣，同时联系着隔壁黑子。
　　食蜂不知道森也要干嘛，但还是换上了没穿过的碎花长裙。
　　“黑子先把食蜂送出去吧~”悠摸了下睡衣黑子的头。
　　为了讨姐姐大人欢心，黑子冒着生命危险把两个前辈送了出去。
　　“要去干吗？”食蜂对于自己没穿制服有些不习惯，也没拿遥控器…
　　“夜游啊~”我陪你夜游超安全的~
　　“森也想知道我为什么突然沮丧吗？”食蜂勾上森也的手臂，晚上的风有些凉啊~
　　“不想吧~食蜂肯定不会说的~”悠轻笑，发动能力分了些热量给食蜂。
　　“是呢~☆”那些事还是不能让你知道。
　　“我们这次出来，就只能明天早上再回去了。黑子现在肯定睡觉了~”悠带着食蜂漫无目的的走着。
　　“诶~要我熬夜嘛~”食蜂拖长音调，熬夜很伤皮肤的~
　　“你不是喜欢夜游嘛~”悠抬起头看看天空，今天的星星还真多~
　　“我跟你一起住以后，就那么两三次夜游啊~☆”我哪里喜欢啊~
　　“那就当做陪我出来好了~我喜欢~女王给我的恩典~”悠转换说法。
　　“今天很抱歉啊~提前走了没有让初春同学见到我~☆”食蜂把头靠到森也的肩上，下午的情绪一下就出来了，没办法忍住。
　　“没事啦~今天初春见到美琴了~也是level5，不亏嘛~我今天还认识了初春的朋友，泪子~”悠闻着食蜂散发的蜂蜜味，啊~比下午的可丽饼上的蜂蜜香呢~
　　“啊！”腰上被突然袭击的森也。
　　“因为今天都有空嘛~本来是先让你见的，你不是回去了嘛~”悠揉着腰委屈的看着食蜂。
　　“我会再空出一天时间的，让初春同学明确知道我跟那个散发着粗俗力的女人不一样~☆”食蜂抬头看着森也。
　　“是是~你们之间的差别确实很大~”尤其是胸前的差别。
　　悠跟食蜂慢慢的说着今天发生的事情，时不时的还得接受一下食蜂的吐槽以及袭击~这个夜晚真是艰难啊~
　　不过…你能恢复活力真是太好了啊~
作者有话要说：　　不小心踏入话题雷区的森也
努力让你开心的森也
交到新朋友也要跟你说的森也

　　☆、宿舍参观

　　凌晨，在森也跟食蜂熟睡的时候，一阵急促的铃声响起，第一遍没人理会，第二遍森也被踹了下床…
　　“食蜂~上条先生。”悠揉揉眼睛，发现是熟人的电话，赶紧去晃醒还在睡觉的食蜂操祈。
　　“上条哥，这么晚打扰我，我会让风纪委员把你逮捕的哟~☆”食蜂闭着眼接电话，刚刚都开始做梦了啊~
　　“食蜂！救命啊！我被你们学校的一个女生追击！为什么大小姐学校的人这么喜欢夜游啊！”上条当麻费劲的跑着，企图甩掉后面那个恐怖女人。
　　“能描述一下相貌吗？”食蜂睁开双眼，发现森也已经换好裤子了。
　　“茶色短发！会bilibili放电的女人！”上条回头看了眼，妈耶！快被追上了！
　　“黑子，你姐姐大人不在寝室吧？赶紧起来，有人报案她在袭击别人。”悠听到那个形容，直接给隔壁的后辈打了电话，美琴可真行啊~
　　“上条哥你再坚持的跑一会儿，风纪委员马上就会赶到。那就这样啦~☆”食蜂安慰了一下慌张的上条，就挂掉电话准备继续睡觉了。
　　“定位我给你发过去了，碰见美琴先别说教，赶紧把她转移走，之后再慢慢说她，不高兴也说。”悠坐在电脑前锁定了友人的位置，那个移动电源真是太好发现了…
　　“给前辈添麻烦了。”黑子也很苦恼，姐姐大人真是太任性了。
　　“赶紧过来睡觉了~我好困~☆”食蜂在床上躺着，森也一直不过来，让她睡不着，整个人都开始焦躁了。
　　“来了~明天我会晚点叫你起来的~”悠关上电脑躺回去，希望友人能放过那个倒霉的上条先生…
　　“喂！黑子！”美琴刚听到破空声，下一秒自己就被带走了！她还没跟那个刺猬头打架呢啊！
　　“姐姐大人，您袭击一个普通人真是太不好了。我们风纪委员收到报案了。”黑子在把美琴带到一座无人的桥上才停止，看到自己的姐姐大人因为一个男人而不回寝室，她的心情有些许不美妙。
　　“他才不是什么普通人啊！他的右手可以抵消我的能力，那样算什么普通人！”美琴还挺激动的，胜负欲还熊熊燃烧着。
　　“那位先生跟森也前辈以及食蜂前辈认识，所以有特殊能力也挺正常的。”黑子冷静的看着美琴，您认识的强者也不少啊…
　　“哈？”她怎么不知道悠有这种朋友啊。
　　“现在时间不早了，黑子带您回去吧，姐姐大人。”黑子的语气还是有些冷淡。
　　“黑子是在生气吗？”从自己的情绪中回过神来的美琴，意识到自己平时有点变态的学妹的不正常之处…一般来说，会缠着自己，然后说点令人害羞的话吧…
　　“因为姐姐大人夜游不告知黑子，以及您追击一个普通人，这两件事情，让黑子有些不开心。前者是姐姐大人不在乎黑子的感受，后者是在挑衅风纪委员。”黑子低着头，坦率地说了出来。
　　“说了他不是普通人啊…抱歉！我今天本来没打算回去太晚的！但是遇见了那个可以抵消我能力的人就追上去了！下次我会克制住的！”美琴挠挠头，还是决定跟小后辈道歉，这个时候，黑子应该已经睡着了，还得为了我爬起来…
　　“您还得跟森也前辈以及食蜂前辈道歉，要不是那位先生说了您的相貌，这时候来的就是她们二位了。森也前辈都换好衣服了。”黑子走近美琴，待会还得悄悄绕过宿管带姐姐大人进去啊…
　　“…明天给悠买个蛋糕吃就好了。”反正悠不吃，然后就会落进食蜂的肚子里…一箭双雕~
　　“你今天怎么不出门？”食蜂写完作业发现森也还在那坐着玩游戏。
　　“我休息啊~固法前辈今天抓了柳迫前辈去干活，我们三个就可以休息~”悠头也不抬的看着自己的游戏机，这一关真是太难了。
　　“那…嗯？开门去~☆”食蜂本来想说约初春出来见面的，但是突然有人敲门了。
　　“哟~初春~泪子~还有黑子？”悠看到三个后辈，黑子头上那个大包…
　　“我们跟御坂前辈一起来了~”佐天说明了一下突然来的原因。
　　“来参观宿舍啊~”悠笑道，也不知道食蜂愿不愿意被参观呢…
　　“前辈、那个就是传说中的Mental Out吗？”初春有点颤抖的看着只露出背影的金发少女，是她想象中的大小姐的模样！
　　“我还是Railgan呢…”美琴小声吐槽，走到了209门口，再不过来这几个家伙就得进去了。
　　“阿拉~是森也的友人吗？怎么不让大家进来坐呢~☆”食蜂假装自己从书海中回神，慢慢的走到了门口，嗯哼~花朵同学跟黑长直同学的眼神是她喜欢的眼神~☆
　　“这是我的室友，也是常盘台的女王，食蜂操祈~这是初春饰利跟佐天泪子～”悠把食蜂介绍给了两人。
　　“请多指教~初春同学，佐天同学~☆”食蜂优雅的姿态，让悠，美琴，黑子都有点不习惯…
　　“因为要参观我跟黑子的宿舍！”美琴走到初春跟佐天的中间，搂住她们的肩膀。不能被这个女人带走！
　　“那就先去208再来209吧~”悠当机立断，让好友把人带了回去。
　　“看完美琴的房间，再来看食蜂的，一定会有对比的！”悠表示是为了凸显食蜂的房间才这样做决定的。
　　“那个女人的房间很奇怪吗？”食蜂有点好奇了。
　　“要一起去看看吗？昨天买的蛋糕还有挺多的。”悠去小冰箱看了一眼，完全够六个人吃的！
　　“那我就勉强去参观一下吧~”食蜂已经走到门口等着森也了。
　　明明就是很想去~悠偷笑着拿出蛋糕，带着食蜂去208了。后辈在，应该不会吵起来…
　　果然，美琴很不爽食蜂也过来了，但是碍于初春跟佐天没有当场发火。
　　悠跟食蜂坐在了黑子的床上，然后看着佐天在翻床底？？？
　　“佐天同学，你在那里做什么？”妄想完的黑子看着佐天拖出来了一个箱子。
　　“没什么~来到朋友家的话，首先当然得进行惯例的搜查~”佐天是一点都不见外~
　　“别紧张，泪子应该不敢在优雅的女王大人的寝室搜查的~”悠贴到食蜂的耳边说着悄悄话。
　　“哇哦~好性感！！！”佐天举起了一个黑色胖次…兴奋的看了起来…
　　“佐天同学！这样擅自把别人的东西…”初春想要制止佐天，看我的也就算了…
　　“不愧是御坂同学！好成熟啊！”佐天下意识的认为是美琴的胖次。
　　悠轻笑，食蜂瞬间明白那不是御坂的胖次了。
　　“那个是我的。”黑子自豪的承认了，淑女的胖次~
　　令人震惊呢…
　　“有黑色的胖次，是女士的嗜好啦~”黑子转着自己的头发。
　　接下来在佐天的挑选下，大家了解了一个不一样的白井黑子。
　　“我突然觉得你的内衣，无比正常。”悠思考了一下，转头看着若有所思的食蜂。
　　“白井同学说不准跟我有很多共同话题啊~”食蜂打量了一下那些胖次，要不是跟森也一起住，她可能也会买，就是颜色不是很喜欢而已。
　　“请不要去跟黑子谈论这些了…”她已经够变态了…
　　“你没有偷偷收藏我的胖次吧？”食蜂看黑子的内衣收纳里有美琴的胖次，不由得怀疑的看了眼自己的室友。
　　“绝对没有！”我怎么可能跟黑子一样！
　　“森也前辈~食蜂前辈~快来看相册呀~”佐天喊那两个还在床上坐着的前辈一起来。
　　“两位前辈就住在隔壁，肯定早就看过了的~”初春觉得四个人的关系一定很好。
　　“我是早就看过啦~食蜂太忙了，这还是第一次来~”悠打着圆场，你们可千万别吵架~
　　“御坂的照片还真是普通啊~☆”食蜂站在外围看了那些照片，没有我华丽呢~
　　“你有相册在寝室吗？”悠看向食蜂，她都没看过食蜂小时候。
　　“有啊~每年都会有一本~☆”放在书架的最顶端。
　　“不愧是自恋狂~”美琴抓住机会，小声的吐槽食蜂。
　　“我超想看食蜂每一年的照片的~”之前只看过小六的你。
　　“很抱歉，黑子我手头现在没有相册，黑子是只活在现在的女人~比起回顾过去，比起梦想未来，更想注视现在这一瞬间~在心中就这么决定了。”黑子这么说着，然后就被佐天翻出了一本写着秘字的相册。
　　“啧啧啧，现世报要来了~”曾经跟黑子达成过很多黑暗交易的悠，一下就明白那是什么相册了。
　　美琴的各种偷拍照…比较正常的就是悠给黑子提供的国一时候的美琴了。
　　“我可以解释的，是因为黑子拜托了我很久我才答应的。只有那种正常的照片！”悠撇清关系，她都不跟美琴一起去澡堂，那种照片怎么可能是她拍的。
　　“黑子！”美琴愤怒的抓住了这个变态双马尾！这种照片要是流露出去怎么办！
　　然后就开始苦情戏了…
　　“食蜂前辈跟森也前辈认识了多久了呢？”开始无视黑子聊天的五人。
　　“我们从国一就是室友了~☆”说起来其他人好像都喜欢跟室友过一起居住多久的纪念日呢~她跟森也就没有过过~
　　“但是我小六的时候就见过食蜂了~”悠的话让全员震惊，包括在吃小豆汤（吃醋）的黑子。
　　“我那时候还是第十三学区的风纪委员，食蜂心情特别不好的在找一家甜品店，我要帮忙她还拒绝了~但是我还是好心的带食蜂去了~”果然只有我记得啊~
　　“食蜂完全没印象，啧啧啧，我说你怎么一开学就对食蜂那么热情~”美琴用一种破案了的眼神看着悠，原来是早就看上了食蜂啊~
　　“？？？我只是与人为善而已啊！”悠不接受这种说法。
　　“姐姐大人！你看森也前辈都对食蜂前辈那么上心！你却连我们命运的红线缠绕在一起的一个月纪念日都不记得！”黑子趁势继续上演苦情戏。
　　“你们不是开学就认识了吗？”还是我给介绍的。
　　“黑子，你是强行自己进来的吧！还让悠跟你一起把我之前的室友换走！不是什么偶然，也不是什么命运的红线，你还说什么，喜悦？悲伤？吃小豆汤？亏你还说得出！！！”那天甚至害我被罚扫了！
　　“初春，泪子，让你们见笑了，她们就是这样的幼稚。”悠看着两人无奈的说道。
　　“森也前辈为什么帮白井同学换宿舍呢？”佐天还挺好奇的。
　　“因为黑子是我可爱的后辈啊~”因为我得找人帮我分担炮火。
　　“她只是想给御坂的生活添点调味料而已~☆”明明就是想让御坂有个伴~☆
　　“送快递的，请问是208房间的白井黑子吗？”门铃打断了美琴惩罚黑子。
　　“是，那个，寄来的东西是？”美琴凑到前面
　　“电脑配件”
　　“寄出方呢？”问到底的美琴
　　“爱与汉方的绝伦媚药有限公司”
　　“哦豁~泪子，初春，快过来，别误伤到你们了~”悠把两个准备拉架的后辈拽了回来。
　　“你就不去拉架吗？”食蜂看着等着看热闹的森也，真是幼稚鬼~☆
　　“没事的啦~她们两个就喜欢这样交流感情~”而且…还有宿管啊…
　　美琴跟黑子被罚打扫泳池了…也因为门坏了，不得不去209暂时待一会儿了。
　　“森也前辈意外的少女心啊~”进来的几人都看到了悠床上的兔三郎。
　　“哦~那个是食蜂的~”悠把茶几摆好，食蜂负责泡红茶。
　　“是森也去年送我的生日礼物。”食蜂认真的泡着红茶，她对于红茶的要求可是很高的。
　　“诶~御坂前辈也是第一次来吗？”佐天看着到处打量的御坂，不像是经常来的样子。
　　“嗯！之前一直是悠去我宿舍玩。”她才不想来悠的宿舍看食蜂呢…
　　“我也算是第一次来吧…上次是半夜，没怎么看得清楚…森也前辈，你晚上睡这张床吗？兔子的位置好像一直没变过…”黑子回忆出了点什么。
　　“不睡啊~我晚上跟食蜂一起睡的~兔三郎太占位置了就放我床上了。”坐在地上的悠瞬间就回答了，错过了食蜂丢过来的眼神。
　　“诶！！！”X4
　　“你跟食蜂操祈同床共枕？！”美琴从来没有听好友说过。
　　“啊…食蜂身体弱啦~我体热，所以给她暖被子的。”悠被几人吓了一跳，关系好一起睡也没什么吧…
　　“姐姐大人！黑子的身体也很柔弱！请您晚上跟黑子一起睡吧！”黑子决定跟随前辈的脚步。
　　“那，森也前辈跟食蜂前辈是情侣关系吗？！”佐天闻到了八卦的气息。
　　“不是~”X2
　　“森也是我的部下，所以她所做的都是部下该做的事~☆”食蜂端着红茶过来了，坐到了森也的旁边。
　　“那兔子叫兔三郎的原因呢？”初春也很好奇，她记得上一次有个抢劫案的物证就是森也前辈跟食蜂前辈的同人图！
　　“随口取的~☆”食蜂轻笑，没有什么特别含义。
　　“因为悠是家里的第三个孩子，所以悠送的玩偶就是三郎~”美琴瞬间猜出了死对头的想法！别以为我没看到！我说的时候你手抖了！
　　氛围突然变得有些微妙…
　　“我去拿相册给你们看吧~”悠站起身走向书架。
　　“顺便把我的拿过来，那个红色的是从小到大最优秀的照片~☆”食蜂也很快恢复镇定。
　　“森也前辈小时候就很帅气啊！”大家先看的悠的照片。
　　“呜哇~前辈的家人都很帅气跟美丽！”看到全家福了~
　　“是啊~哥哥们跟父亲都是警察~所以我很喜欢当风纪委员~”
　　“母亲呢~”
　　“母亲是钢琴老师，弹的超好的~”
　　美琴听到这个抬头看了眼悠，眼神中有些揶揄。食蜂的钢琴不是也弹得很好嘛~
　　“哇~食蜂前辈从小就很优雅很好看啊！！！”从小就跟洋娃娃一般精致的食蜂操祈
　　“从小就是小豆丁~”可爱的小豆丁~
　　“哇~食蜂前辈会的好多啊~”
　　“常盘台的大小姐都是身怀绝技的~”
　　“森也前辈也是吗？”
　　“不，我不是…我给她们拖后腿了…”补地毯什么的，真的做不到…
　　“森也笨手笨脚的…每次家政课都得拜托我~☆”
　　“…看不出来啊。”美琴带着怀疑的眼神看着食蜂。
　　“食蜂真的很厉害的~”大小姐该会的东西她都会~除了那些机械类的~
　　意外和谐的度过了一个下午，等208的门被修好后，大家也就各自回家了~
　　“食蜂~我还可以看看其他相册吗？”把东西收拾好后，无所事事的悠盯上了食蜂的相册。
　　“看完放好就行~☆”食蜂很乐意让人看相册，她又没有黑历史~
　　“黑子，你说悠有你那种带着秘字的相册吗？”美琴看着书架，刚刚回来找居然找不到那本相册了。
　　“不知道啊~森也前辈不像会藏东西的人啊…”黑子坐在床垫上有些紧张，姐姐大人不会过来把我掀翻，然后找到我压着的相册吧…
　　“那说不准啊…”总感觉她跟食蜂有点什么…
作者有话要说：　　黑子警官抓捕偷心贼美琴（不是）
相册到底有没有呢~

　　☆、突如其来的对决

　　“森也前辈今天又没来参加茶会啊~”牧上小牧十分的失望，她是为了跟那位最强的风纪委员熟悉起来才加入食蜂前辈的派阀的，虽然也很喜欢食蜂前辈，但是，还是最喜欢森也前辈了！
　　“阿拉~牧上同学这么期待森也吗？”食蜂喝着红茶看着那个垂头丧气的孩子。
　　“嗯！平时在学校里也见不到森也前辈，风纪委员活动也不是一个支部的…唉，白井同学都被森也前辈教的很厉害了…唉…”牧上小牧不断叹气，之前一起去训练的时候，她被白井黑子轻轻松松摁倒的时候，就开始怀疑人生了。
　　“牧上同学，我也很擅长格斗技的~可以教你~”帆风接过话茬，女王对森也同学不来茶会的事，好像已经不是很在意了。
　　“不一样的…就、嗯？好！我马上过去！”牧上小牧接到电话，有人被袭击了。
　　“是风纪委员的工作吗？”食蜂看着突然起身的小牧，还真是冒失呢~☆
　　“嗯！好像是水原前辈遇袭了！”牧上跟大家分享着情报，想要她们小心一些。
　　“那我们一起去吧，我也想看看是谁敢欺负我的人~☆”食蜂背着包站了起来，真是胆大，这可是我的地盘。
　　“光子~你没事吧~”悠略带担忧的看着躺在床上，刚刚醒过来的表姐。
　　“悠？我之前走在路上，感觉被人跟着，但是完全看不到她…然后就感觉被电击了…”婚后光子扶着脑袋坐了起来。
　　“已经有六个常盘台的学生被袭击了，都没有什么伤，就是…”悠面露难色的看着自家表姐，这个人也太狠了吧。
　　“怎么了？大家都怎么了吗？”婚后把手放了下来，她没什么感觉，能力也可以使用，那悠这个表情是什么意思？
　　“光子，你要坚强。”悠给光子拍了张照。
　　婚后光子看着手机里的自己…我，婚后光子！从来没有受过这样的侮辱！！！
　　“你在医院里好好修养一下吧，我得去把这个人抓住。”悠收回手机，表姐的状态好像有点差。
　　“悠一定要好好教育她！太过分了！怎么可以把别人的眉毛画成这样！”婚后找到了自己的扇子挡住额头。
　　“我知道~对了，我刚刚问了医生…这个墨水可能得一周后才能消失…光子要做好心理准备啊~”说完悠就赶紧跑掉了，表姐待会得气炸了。
　　“真是太惨了…”
　　“水原前辈！”
　　“唉…”
　　“女王！我们要为水原同学报仇啊！”
　　“那是一定的。”食蜂操祈背对着大家，手搭在窗台上，握的紧紧的。
　　那个人也太坏了！我一定不可以笑出来！我得忍住！不能给部下们留下坏印象！
　　“女王，您也别太生气了，我们一定会抓住那人的。”帆风看着气到发抖的食蜂有些担心。
　　“嗯，我们出去讨论吧，不要在这里打扰水原同学休息了。”再不出去我就要笑出来了！
　　大家跟随着食蜂离开，只留下一个人来照顾还没醒的水原。
　　“牧上同学，这是森也的手机号，打过去。”食蜂找到森也的手机号码给牧上看。
　　“为什么啊？食蜂同学？”牧上不是很理解，但也拨号了。
　　“给你一个赢最强风纪委员的机会~☆”食蜂带着志在必得的笑容。
　　“您好，请问是哪位？”悠犹豫了会儿，还是接通了这个陌生来电。
　　“您好！森也前辈！我是牧上小牧！”牧上跟自己的偶像通电话还是很紧张的。
　　“哦~牧上同学~怎么了吗？”悠已经到了学舍之园的风纪委员室，泪子也被袭击了。
　　“我、我们来一场对决吧！”牧上在大家的鼓舞之中，喊出了这句话。
　　“食蜂让你给我打的嘛~”悠略一思考，食蜂真是个爱玩的人啊~
　　“我现在没空哦~过几天可以~”悠在牧上说话之前就回绝了今天对决的想法。
　　“哦！好，打扰您了！”牧上顺着话茬挂掉了…
　　“为什么挂了？”食蜂疑惑的看着牧上，我们就是今天跟她对决啊！
　　“因为、因为森也前辈在忙啊！”牧上被大家盯的有点慌张。
　　“打回去，她要是为了常盘台猎人的事忙碌，就跟她对决，不是的话，就挂电话。”食蜂继续指挥，这个孩子平时都不怎么怕我，怎么遇上森也就这样啊~
　　“打扰了，森也前辈！”
　　“没事，牧上同学，要是食蜂有事的话，就让她直接跟我说吧。”悠坐在初春旁边，看着初春检索可疑的能力者。
　　“好！不、是我有事找您！您是在忙于抓常盘台猎人吗？”在食蜂的眼神威胁中，牧上收回了自己的手，她继续说就是了…
　　“嗯，对。牧上同学也收到情报了吧~对了，我记得牧上同学的能力是光学操作对吗？”悠顺口问道，虽然知道牧上不可能是犯人，但是也得排出一下嫌疑嘛~
　　“是的，在案发的时候，我在跟派阀的大家一起进行茶会。”牧上突然庆幸自己去了茶会。
　　“好的~我知道了。”悠做了下记录，又排除一人。
　　“森也前辈，我们对决吧！比一比谁先抓到这个人！要是输了的话，食蜂同学说她可以随你使唤一整天！您要是输了的话，以后每次派阀有活动都得到场！”牧上传话筒，老老实实的转述。
　　“我让食蜂去游十公里她也愿意吗？”悠笑道，这个话，让在场清醒的三位都觉得她疯了，十公里，连美琴这种体力都游不下来，何况是负担更重的食蜂操祈。
　　“食蜂同学说输的人又不一定是她。”牧上也觉得森也前辈的话有点夸张了，十公里…
　　“随便吧~食蜂可别食言~”悠看着自己的后辈，这种胜券在握的感觉真好~
　　“这句话应该是我对森也说~☆”食蜂接过来说完这句话以后就挂掉了。
　　“为了我的生命健康，大家要努力呀~☆”食蜂看着自己优秀的成员们，怎么可能输，在自己的地盘上~☆
　　“唔~能完全隐身的47人已经排除完毕了。”初春看着书库的资料有些苦恼。
　　“有没有那种阻碍认知的能力？”悠想了下自家表姐的话。
　　“我查查…这个！Dummy Check，是直接阻碍人对眼中的对象的认知的能力。但是这个能力只有一个人有，还只是level2。”检索出来的结果让四人都有些失望，这时候佐天醒了。
　　哈哈哈哈哈~
　　“你们别太过分了啊~”已经见过光子眉毛的悠，完全没有受泪子的影响。
　　清醒过来了的佐天指认了那个level2，她在洗手间的镜子里看到了犯人的脸。
　　“呵呵呵呵，眉毛的仇恨，岂能忍气吞声！来吧！初春！”黑化掉了的泪子。
　　“你怎么一点都不上心啊~不是要跟食蜂比赛嘛~”美琴看着正在盯着显示屏看的悠，那边的黑子在打电话申请权限，初春在调监控，你怎么什么都不做。
　　“安心吧~食蜂没有那么快的~学院之舍这么大，她光靠人搜索得一会儿呢~初春肯定比她快~”悠才不怕呢~就算输掉，也没什么~
　　“学舍之园的监视器一共2458台，已经全部连接上了。”学园都市守护神，初春饰利。
　　“犯人只对常盘台女生下手，那离常盘台最远的地方就放弃掉，这些热闹的地方也排出。口妥恿接大家，待会好行动。两人一组，方便应对。有可能是光学操作，也有可能是完全隐身，所以得小心一些。”因为牧原对于电脑方面不是特别擅长，其他人也没权限登录，食蜂只好凭借着自己的天才力来发号施令。
　　“大家搜寻的途中，就由我去扮做落单的常盘台少女。”食蜂起身，背着自己的小包就准备出门了，没有人劝阻，因为这是她们的领袖，学园都市最强的精神系能力者。
　　当然，为了以防万一，帆风悄悄地给森也发了条消息。
　　‘森也同学，女王为了胜利，亲自去当诱饵了~’
　　‘收到，帆风前辈。’
　　“究竟在哪儿呢~快来对我这么天真可爱的中学生下手啊~”食蜂背着包走在无人的道路上，这边还真是人少~☆
　　“森也前辈，食蜂前辈目前距离犯人就差一个拐角了。”初春留意到金发前辈的行踪，赶紧通过耳机告知。
　　“这也太欺负人了~心疼食蜂前辈一秒钟~”佐天按照指示跑着，食蜂前辈一定会被森也前辈拦下的吧。
　　“前辈！我们不可以输给牧上同学的！”黑子在下个点等着犯人，这是一场森也VS食蜂，也是白井VS牧上的战斗！
　　“悠！你别放水啊！我们这边都快抓到了！”不想被食蜂操祈领先的美琴。
　　“你们放心吧，食蜂不会去那的。”那边有食蜂最讨厌的迅猛植物店。就是卖一些会吃蜜蜂的植物店…
　　“真的！食蜂前辈绕路了！”初春实时更新路况。
　　“动起来吧~追击战开始！”悠站在不远处看着食蜂认真找的模样，不好意思~我要赢了~
　　“我是风纪委员，乖乖束手就擒吧！”黑子踹倒犯人后，犯人再次逃离。
　　“哪有人会乖乖束手就擒的啊！”美琴通过耳机吐槽。
　　“那是黑子的仪式感嘛~”悠感觉黑子不说这句话，就会缺少点什么。
　　“请前辈们正经点！初春，麻烦你带路了~”黑子无奈，这两人啊…
　　“是~出了巷子左拐，然后走三号街。”初春一直调控着监控来锁定那人。
　　“犯人又在接近食蜂前辈了，森也前辈，进巷子向前冲。”初春看着准备碰面的两人。
　　“食蜂~我赢咯~”悠瞬间出现在了食蜂面前，根据脚步声绊倒了那个犯人。
　　“不行！赶紧跑！”食蜂不干了，抱住森也，给犯人争取逃亡的时间。
　　“你在干嘛呀~”悠哭笑不得的看着食蜂，犯人又跑了。
　　“悠！你拖住食蜂，我们来抓！”美琴怕食蜂再次出来捣乱，赶紧提醒友人。
　　“我不想你赢这么快！我要去追人了！这一次同一起跑线！”食蜂知道那个家伙跑不出去，才会故意拖着森也的。
　　“没有下次了啊~”悠戳了下食蜂的眉心，跟着食蜂追了出去，没几步就把食蜂甩掉了，那个犯人已经跑到包围圈内了。
　　“犯人准备袭击御坂前辈。”
　　“这是想不开了吧。”用□□找电击使的麻烦…
　　“前辈赢了~”黑子跟赶过来的森也击了个掌。
　　“啊~没有意外的事~”悠看着被美琴电晕过去的犯人，真是可怜…跑了那么久，还被电了…
　　“已经手下留情了。”还没电黑子的力道大，真是不经电。
　　“初春，麻烦你向警备员汇报一下犯人已经抓住了。”黑子浑身一机灵，不知道自己怎么了，平静下来就跟初春联系。
　　“接下来，呵呵呵呵~把你的眉毛画成怎么样才好呢~诶！”坏掉的佐天。
　　犯人的眉毛…黑短粗…
　　醒过来的犯人控诉前男友以及常盘台的大小姐…
　　“只能说那个人是渣男而已吧。”悠在后面小声吐槽，交往的时候不说，分手的时候拿外貌来攻击女生。
　　“那个，也不是那么怪啦~就好像是…那个…对了！就是恰如其分的感觉，我倒是挺喜欢的啦！”佐天看着伤心的重福省帆下意识的安慰道。
　　“真是罪孽深重的女人啊~”黑子深思自己是不是应该跟佐天同学学习一下了。
　　“初春，泪子在背着你撩妹…太令人失望了，你辛辛苦苦帮她找凶手，现在就这样对你！”悠联系着后辈，待会可以多坑泪子几块蛋糕了。
　　“唉…”领会到前辈意思的初春，装模作样的叹气。
　　“我不是！我没有！”隔着耳机佐天看不到初春的样子，瞬间慌张了起来。
　　在上警车的时候，重福省帆还问可以不可以给佐天写信，答应之后佐天收获了一个娇羞的笑容，以及三声叹息。
　　“唉，也不知道初春怎么样了。”
　　“唉，初春现在心情一定不好吧。”
　　“唉，辛苦一天了的初春同学。”
　　“我知道了！我待会会给初春买很多很多蛋糕的！我包她一个月的蛋糕！”脸通红的佐天，这帮家伙！
　　“我录音了，希望佐天同学说到做到哦~”初春说完就哼着小曲走了过来。
　　佐天气馁，这帮家伙一定是趁着她昏迷的时候商量好了…
　　悠跟大家道别，她要去找气鼓鼓的食蜂操祈了~
　　“我不会赖账的，十公里也好，二十公里也好！我都会去做的！我可是最有诚信力的食蜂操祈！”食蜂坐在长椅上嘟着嘴看着走过来的森也，有一个擅长电脑技术的后辈真是太好了，羡慕…
　　“你一公里都游不到…可能刚下去就沉底了~”悠坐在食蜂旁边开着玩笑。
　　“那你就给我叫救护车~”过分，还真想让我去游泳！
　　“今天干嘛突然跟我打赌？”悠转头看着食蜂，都不跟我沟通一下~
　　“因为牧原同学很崇拜你，我想让她打败你，然后崇拜我~☆”可惜失败了。
　　“不用打败我，也可以崇拜你。她会折服在你的个人魅力之下的。”悠笑道，食蜂操祈没有攻略不下的人，除非她不想。
　　“那你想好怎么使唤我一天了吗？”食蜂被夸的很愉悦。
　　“想好了吧~明天食蜂早上喊我起床，然后下午忙完自己的事情以后，就去陪我巡逻吧~”说实话，没有什么想让食蜂做的。
　　“面临着迟到风险呢~☆”食蜂轻笑，她怎么会起的比森也早啊~
　　“超过时间我就会自己起来了，然后再把赖床的食蜂操祈挖起来~”悠站了起来，该准备去吃晚饭了。
　　“哼~今天去吃烤鳗鱼吧~☆”鳗鱼饭你好像挺喜欢吃的~☆
　　两人并肩走在黄昏之中，影子拉的很长很长~
作者有话要说：　　罪孽深重的佐天泪子~
牧上小牧是超炮的衍生Astral Buddy里登场的风纪委员
食蜂会用自己的方式表达不坦率的心情，比如去吃森也喜欢吃的东西

　　☆、你是我的人

　　悠在巡逻的路上看到三个人围攻一个瘦弱的眼镜男，赶紧冲了过去，摁倒了其中一人。
　　“风纪委员，现在以故意伤害罪将你们逮捕！”悠快速的把剩下的两人制服了，同时联系了警备员。
　　“为什么这么晚才来。”瘦弱眼镜男从地上慢慢起来，嘴里不断抱怨。
　　“我可是在看到你被伤害的第一时间就来了啊~”悠耳尖的听到了。
　　“为什么不在我被伤害之前就把那些家伙逮捕！”瘦弱眼镜男的声音稍微大了一些。
　　“？？？你这个逻辑不对啊，自己也得努力一些啊，多锻炼锻炼身体，下次遇到这种人就赶紧跑，不要傻站着。”悠摸摸下巴，这个人怎么怨天尤人呢~她的好友可是天天去找不良的麻烦呢~
　　“没用的家伙！”瘦弱眼镜男狠狠地瞪了森也一眼，就离开了。
　　风纪委员又不是万能的…这些人在跟你起冲突之前也只是普通人而已…
　　悠站在原地叹了口气，继续等待着警备员的到来。
　　“在香舞公园检测到了剧烈加速的重力子！请附近的风纪委员注意保护民众安全！”风纪委员的终端上收到了通告。
　　“这不就是我在的地方吗？初春，查看监控，看看哪里有人。”悠收起终端，仔细打量着附近。
　　“森也前辈，监控显示在公园中心区域还有个落单的孩子，请前往转移。”初春发现民众后赶紧告知森也。
　　悠在跑到中心区域的中途，听到一个垃圾桶里有奇怪的响动，速度慢了下来。
　　“森也！你赶紧离开那一块！中心区域没事！你那里的重力子突然增高了！”固法看着电脑数据，这是冲着森也去的啊！
　　“已经爆炸了…我没什么事…犯人在附近吗？”悠捂着手，被垃圾桶的碎片划伤了…
　　“我已经调取了附近所有的监控，但是除了那个孩子以外就只有在公园外面看热闹的人…”初春皱着眉，怎么会不留痕迹！
　　“初春，查一下爆炸地点的监控，看看之前都有谁丢垃圾进去了。”悠燃烧掉了地上的血液，疼死了！
　　“一共有五人，但是里面能力最高的人只有level3，还是一个发电能力者。唯一一个跟爆炸可能有关的是level2量子变速…但是level2是做不到这样的…只有level4可以，但是学园都市里只有一个level4的量子变速，那个人在三天前就原因不明的陷入了昏睡状态。”初春跟固法一起查的资料，越查越奇怪。
　　“森也，你先去医院包扎一下，我们跟警备员那边联系一下，让他们去跟这五个人做笔录。”固法通过监控看到了还站在原地脸色发白的森也，开始催促着这个受伤了的家伙。
　　“好的~我没什么大事啦~不用担心~”悠只是疼的不想动而已…
　　是针对我…还是偶然呢…
　　“你受伤了？”食蜂闻到血腥味后转头，看到了袖子破掉手上缠着绷带的森也。
　　“啊~小伤而已~没事的~”悠本来想悄悄进浴室换掉衣服，没想到食蜂这么敏锐的就回头了。
　　“除了手上还有别的伤口吗？”食蜂有点担心，这个家伙脸色好白啊…
　　“没了~今天就是有点突然，不然手上都不会有伤的~”悠笑道，虽然冲击波撞在身上有点疼。
　　“我知道了，赶紧去洗洗吧。”食蜂回过头，拿起手机给牧上小牧发了个消息。
　　‘森也前辈今天在巡逻过程中遭遇爆炸袭击，但是到目前为止都没有锁定嫌疑犯。食蜂同学请帮我问候一下森也前辈！’牧上回消息回的很快。
　　“爆炸袭击？森也，跟我解释一下。”食蜂坐到床上，看着刚从浴室出来的森也，真是的！
　　“很危险，不要参与。我没什么事的，这次只是因为垃圾桶碎了，才被划伤的。”悠摸摸食蜂的头，只是偶然而已。
　　“森也悠，你是我的人。欺负你，我这个女王当然得帮你报仇！”食蜂不满的拉开头上的手。
　　悠只好把今天的事简单的跟食蜂说了下，这位女王大人，对于部下的事无比的上心啊~
　　“那个level2的嫌疑很大，只有他有那种能力。”食蜂眉头一皱，这个案子还真是奇怪。
　　“身体检查才刚过去，所以隐瞒能力等级的可能性不高，有没有那种可以短时间快速提高能力的办法？”悠盘腿坐上床，她有点困了。
　　“连续提升两级？那副作用会很大的。一个人的计算能力突然巨幅增长，他的大脑会逐渐受不了的。”食蜂摇摇头，要是那样的话，这个城市的研究员早就疯了，肯定会先找level5做实验突破到level6的。
　　“那、嗯？”悠还想继续问的时候，美琴带着黑子破门而入。
　　“脑子里全是肌肉的亚马逊女战士，你不解释一下为什么突然进来吗？”食蜂脑袋上蹦着井字，真是一点礼貌都没有。
　　“非常抱歉，食蜂前辈。姐姐大人是因为听说森也前辈受伤了，才比较着急的过来。”黑子本来想带着美琴传送过来了，结果美琴跑太快没拉住…
　　“没事啦~一点点伤~”悠给好友看看胳膊。
　　美琴看到只有胳膊一块就放松下来了，她听黑子说悠遇到炸弹袭击还出血的时候，脑袋里脑补了一下那种战争片…然后就控制不住的冲了过来。
　　“果然是被野蛮力支配的人，要是成为了你想象的那样，她就不会在宿舍里待着了。”食蜂抓着机会数落美琴。
　　“前辈，您去医院以后，又有一起爆炸案件，不过威力比之前小很多。就是把罐子爆开吓人一跳的程度。”黑子越过两个吵起来的人，认真的叙述了之后的事情。
　　“所以这次连level2的量子变速都没有？”悠有点头疼，现在居然都开始有恐怖袭击了
　　“没有，□□上查验不出任何的指纹或者皮屑。”黑子坐在对面床上，这个事儿让风纪委员都有些紧张。
　　“要是只有我一个，就可以怀疑一下我是不是得罪谁了，但是还有别人…”悠捂着自己的胳膊，她也没得罪谁啊。
　　“两天前开始有市民反映，路上会有突然爆炸的声音，但是都不严重，就像放炮仗一样响一声而已。”黑子把初春调查出来的东西转发给了森也。
　　“前几天可以理解为实验，今天开始就算是对风纪委员的打击报复？”食蜂一边跟美琴吵嘴一边听着两人讨论，还能提供思路。
　　“有可能，但这样的话，我们就很被动…”两个风纪委员齐齐叹气。
　　“我可以帮忙！”美琴兴致勃勃的举手。
　　“不可以！”X2
　　“姐姐大人！您只是普通人而已，维持治安的活动就交给我们风纪委员就行了。”黑子严词拒绝，这次很危险，姐姐大人又是个喜欢凑热闹的性格，不可以！绝对不可以！
　　“我赞同黑子的话，就算你们是level5，那也只是一般群众而已。”悠是看着食蜂说的。
　　“食蜂可以帮忙确认那些口供的真实性。”开始合作的两位。
　　“御坂可以负责抓捕，以及查一些东西。”都互相推荐了。
　　“你们两个拥抱对方一分钟我就同意你们参与进来。”悠才不吃这一套。
　　“黑子，我们回去吧。”盯了一下食蜂的美琴，还是决定回寝室了。
　　“你赶紧收拾一下，我困了。”盖好被子准备睡了的食蜂。
　　悠跟黑子相视一笑，就知道这两个家伙的合作不堪一击。
　　“你慢到我以为你不来了。”美琴看着姗姗来迟的食蜂。
　　“派阀的事情很多，我可是抽空来的。”食蜂甩下头发，她得布置一下，不能跟这个家伙一样鲁莽，一天不在派阀，只能拜托润子多照看一下了。
　　“哼！之前倒是有空去缠着悠。”美琴听说过食蜂在悠巡逻时间捣乱的事了。
　　“我利用了优秀的情报力获得的资料。”食蜂从包里拿出了一份名单，都是有量子变速这个能力的人。
　　“你逃课会被悠发现吧？”美琴接过名单，用能力入侵系统一个个查了起来。
　　“不会~我跟她说马上就要放暑假，派阀的事情比较多了~倒是你~不会被白井同学发现吧~她那么喜欢你~☆”食蜂食指点唇，她安排的超妥当了的~☆
　　“才不会！我跟黑子又不是一个班的！”美琴不知道因为哪一句话炸毛了。
　　“哦豁~所以你们两个就这么嚣张的在校门口接头是嘛~”悠带着小后辈出来抓两个逃课的不良少女了。
　　“！！！”
　　“你不相信我！”食蜂被吓了一个激灵，明明在教室的时候这个家伙一点怀疑都没有！
　　“我是遇见帆风前辈了，她说最近很闲，问我要不要去茶会。”悠挑眉，你这家伙说谎还得让我相信你。
　　“姐姐大人，黑子是去还您笔记的。”黑子看着心虚的美琴，真是不令人省心啊…
　　“既然你们也逃课了，那我就勉强允许你们一起去吧~☆”食蜂故作淡定的转身。
　　“我有目标了，昨天那个出现在现场的level2，我看了相片，才发现他是前几天被不良欺负的一个人。当时抱怨了一下风纪委员的速度什么的，被我说了一顿…很有可能是因为这个才第一个找上我的。”悠把初春早上发过来的相片给三人看了眼。
　　“那就是这个人可能拥有着让能力短时间快速提升的道具。”黑子找出那人的学校，准备带着森也前辈移动过去。
　　谁知，美琴提前拉住了黑子的手，超重的Teleport使用不出来了…
　　“既然现在嫌疑犯在学校，那也就不用着急吧~☆”食蜂用能力控制了一辆私家车过来。
　　“算了，黑子，利用食蜂的能力比较便利。不然待会还得跟那个学校的老师解释我们为什么上课时间去。”悠叹口气，瞬间妥协了，上了副驾驶坐着。
　　食蜂跟美琴把黑子夹在中间，这让黑子十分为难，森也前辈真是太狡猾了！
　　“介旅初矢，我是风纪委员，现在来向你询问关于昨天的虚空爆炸事件。”黑子跟美琴一起来询问这个嫌疑犯。悠陪着食蜂消除这个学校里有关她们的记忆。
　　“我不是已经录过笔录了吗？”介旅初矢有些紧张。
　　“因为没有头绪，所以我们得再问一次。”美琴看着这个人，出虚汗…心虚了！
　　“我只是一个level2，而且又不认识那个风纪委员，我为什么要杀她，你们别来烦我了…你们风纪委员只会事后赶到，以及找我这种弱小的人谈话。”介旅初矢推推眼镜，这些人真是太烦了，要是现在可以清理掉她们就好了…
　　“你真的没有因为那个风纪委员没有在你被打之前出现，以及她训了你的事怀恨在心吗？”美琴接着询问，黑子看了眼自己的姐姐大人，诱导式发问是不被认可为证据的啊…
　　“……”介旅初矢沉默了。
　　“他现在想要干掉你们哦~☆”食蜂晃着自己的遥控器，控制住了那个危险分子。
　　“这个家伙因为平时老被欺负，风纪委员又不来帮他就偏激了。”悠掏出手铐给介旅初矢扣上，在造成更大的祸端之前，去接受改造吧。
　　“食蜂读取的记忆可以算作证据吗？”美琴有点不爽，自己都快问出来了。
　　“可以，警备员她们也会再次进行问话的。对了，他为什么可以连跳两级？”悠联系了自己最熟悉的警备员，不出意料的被斥责了逃课一事。
　　“他在一个网页上找到了一个叫幻想御手的东西，是个音频软件，听了以后就可以提升能力。”食蜂没想到还真的有这种道具。
　　“只利用听觉就可以提升啊…”悠开始思考，这个好像不一般呢。
　　“既然网页上有，那是不是说明，之前那个重福省帆也是听了幻想御手才能完全抹掉自己的存在感？”黑子想到了之前就觉得奇怪的例子。
　　“有可能，我待会跟黄泉川老师说一声。我们先把他带到门口去吧，当着其他学生的面逮捕他，他会很受伤的。”悠示意食蜂下命令让介旅初矢自己走到校门口。
　　“不要对一个伤害过你的人这么心软啊~☆”食蜂有点不满意，但还是下命令了。
　　“食蜂已经帮我抓住他了啊~我很开心哦~”悠笑眯眯的看着不爽中的食蜂。
　　“她们两个有点什么吧？”美琴贴近黑子，后面那两个家伙氛围奇怪！
　　“姐姐大人先跟黑子有点什么吧~”黑子抱上美琴，您怎么看别人就看的那么明白呢~
作者有话要说：　　两个从不听话的level5勉强合作一次，还被抓到了~

　　☆、忙碌忙碌

　　自从知道介旅初矢是通过幻想御手快速提升能力后，风纪委员更加的忙碌了，之前好几起袭击事件都跟这个幻想御手有关。
　　其中被问话的人都会突然昏迷过去，医院也检测不出来她们的异样。
　　“现在就是要搜寻到这个软件，然后分析一下它的构成。”悠坐在支部里喝着柠檬茶，介旅初矢那个混蛋，假借提供的名义趁机毁掉了他的音乐播放器，不然也不用这么折腾了。
　　“重福省帆同学在同意提供的时候陷入昏迷，这一定是有预谋的犯罪。”黑子看着最新的消息。
　　“工作量一下就大起来了，森也，白井，你们两个去街上巡逻的时候注意一些。随时保持通信畅通，一个人遇见危险的几率太大了。”开完会的固法把一壶凉水都喝光了，这次的事态让警备员跟风纪委员再次联合了。
　　“是，目前还是没有找到幻想御手吗？”悠站起来戴上终端，该准备出去了。
　　“没有，本来有几个风纪委员发现了线索的，但是被那群不良打到住院了…”固法揉揉脑袋，那群家伙真是没有脑子，能快速开发的话，这个学园都市早就遍地都是level5了。
　　“初春，对那些论坛再进行搜寻，有消息就告诉我们啊~”悠把手搭在黑子肩上，她们得出门了。
　　“前辈，你觉得这次的目的是什么呢？”黑子带着悠转移到了巡逻路线上。
　　“不知道啊…我还是很好奇为什么那些学生会突然的昏迷。我又不想去问食蜂…问了又要过来帮忙。”悠揉揉眉心，这种事情还是少参与为妙。
　　“姐姐大人对于这种事特别的好奇…我也不敢跟她说~”黑子叹了口气，美琴上次一起抓到介旅初矢后，就跟着她研究了很久怎么样才能快速提升能力。
　　“先别想了，有人报案了。我去这个近的，远的就靠你了，黑子。”悠查看了终端上的消息，拍了拍后辈的肩膀，就开始移动了。
　　“请停止你的侵害行为。”悠快赶到的时候就对着那个能力使叫停了。
　　“她们之前欺负我的时候，你怎么不来！”手里捏着石块的女生愤怒的看着这个风纪委员，坐在的地上的三个受害者瑟瑟发抖。
　　“抱歉，但是这不是你能力提升后就去欺负人的理由。”悠抿了下唇，又是校园霸凌导致的啊…
　　“为什么只能我被欺负！”女生把石块扔向森也。
　　悠单手接住了石块，冲向女生，女生应该是念动力能力者，想要拉扯回石块，但是石块被悠紧紧的抓着。眼看悠就要抓着石块冲向自己，女生脑海回想到了之前自己被欺负的样子，害怕的蹲了下来。
　　“你被以故意伤害未遂逮捕了。”悠丢掉石块，把手铐轻轻的拷在了女生的手上。
　　“我希望你们能反思之前的行为，不要再欺负人了。”悠瞟了眼那三个还坐在地上的人。
　　……
　　这种类似的事件，悠一天之内处理了十起。
　　还有一些能力提升后更加嚣张的不良主动找事…悠用正义的铁拳让他们的脑子冷静下来。
　　“黑子受伤了吗？”悠拿着帮大家买的拉面回来了，看到初春正在帮黑子涂药。
　　“被一个植物系的人用藤蔓绊了一下。”固法从里面出来接过拉面，她也灰头土脸的。
　　“森也前辈，我刚刚查到一个消息，他们会在一个家庭餐厅里交易。”包扎好后的初春，翻出了之前的网页给前辈看。
　　“OK~我待会去看看~今天揍了那么多人，都没有一个人愿意把东西交出来的~”悠叹了口气，瘫倒在沙发上。
　　“毕竟现在有个传言，谁把得到的幻想御手交给警方，谁就会失去能力以及陷入永久的昏迷之中。”黑子也叹了口气，现在的都市传说都可以操控不良了吗？
　　“我们又不是警方，我们是风纪委员啊~”悠表示不服。
　　“这次的事件是跟警备员联合的，所以我们也可以是警方。”固法把拉面给大家摆好，踢了踢没有任何淑女样子的森也。
　　“我今天追了一个移动加速的能力者，从第七学区追到了第二十二学区，然后又追了回来。我用火焰加速都只能勉强跟上他…”悠从沙发上翻滚下来坐好，今天跑的步完全抵得上她一个月的运动量了…
　　“黑子的Teleport应该是赶不上的，那个家伙还不是跑直线。”悠叹了口气，她的腿已经不是她的腿了。 
　　‘没有让我遇上这种能力者，真是太好了~’X3三人听完沉默了一下，同时开始吃起了拉面。
　　“那个女生有点眼熟。”黑子跟悠坐到了家庭餐厅里的一个角落，刚好可以看到她们要找的人。
　　“确实有点眼熟呢…”悠顺着黑子的目光看去，哦豁…
　　“黑子，要冷静。”悠坐好不再看那边，自家后辈都快炸掉了…
　　“黑子现在很冷静。”姐姐、大人！不是说作业多要在学校多待会儿吗？！
　　悠点了杯柠檬茶，黑子要是把抓着的叉子放下去的话…她就没有那么担心那群不良了…
　　“姐姐大人都没有对黑子撒娇过…”酸了…黑子现在比森也前辈的柠檬茶还酸…
　　“美琴是在套幻想御手的情报吧？”悠隐约听到美琴的话了。
　　“哦~森也~你在就太好了~那个女生超恐怖的，你快去救一救那些不良吧！”突然出现的刺猬头。
　　“上条先生，没事的，我们是一起的，在调查一起事件。您要一起吃个饭吗？”悠看着上条愣了下神，这位先生总是出没于危险之中啊…她跟黑子要是没来，估计今晚上食蜂又得接到求救电话了~
　　“不了不了~我就是路过怕那些家伙被揍，所以才进来的。”上条摆摆手就走掉了，他还得赶去买菜。
　　“那位先生，还真是善良啊…”黑子若有所思的看着上条离去的背影，就是因为这样才老被姐姐大人追着打吧…
　　“是一个老好人。美琴好像准备跟他们出去了。”悠留意到不良要带着美琴出去了，那个表情，绝对不是要交出幻想御手的表情。
　　“我出去提醒一下姐姐大人，这附近有个变电设备。”黑子马上Teleport跟了出去，待会好带着姐姐大人撤退~
　　“嘿~美琴对黑子你，哪里需要撒娇套情报啊~”悠看着变空的座位感叹。
　　“黑子真是的！就想着美琴！你可怜的前辈一直在店里等你们回来啊！”在执行任务过程中，悠还不忘跟后辈抱怨。
　　“抱歉~森也前辈~昨天直接带着姐姐大人瞬移走了…哈哈哈啊…”黑子笑的心虚，她昨天到宿舍才想起来自家前辈还没走。
　　“认真一点，今天都不要受伤了。”固法拿出前辈的魄力，中止了这一场对话。使用了幻想御手的人，最高可能达到level4，所以对待每一个人都应该全力以赴。
　　黑子通过毁灭一栋楼的方式，缴获了一个播放器…
　　对此，悠表示黑子这个破坏力跟美琴有的一比了~
　　“前辈，我把找到的文件传给了大脑生理学专家，木山春生老师。但是她说学习装置才有可能，对五感的刺激而达到提升。我们是找错了吗？”初春在那边打完电话后，过来跟正在帮黑子缠绷带的森也汇报。
　　“没有找错，这个音频应该是通过共感觉性来刺激五感，从而达到学习装置的效果。”悠总觉得那个专家怪怪的…连学生都知道的共感觉性，她会不知道吗？
　　“白井同学最近受伤还真是严重啊。”初春帮忙贴上了一片药膏。
　　“她还不敢回寝室包扎，生怕美琴炸了~”悠给黑子缠好了绷带，就去找黑子放在支部的备用衣服。
　　“不想让姐姐大人过多的担心，黑子也很强的。”黑子轻笑，这点事情很快就能解决了。
　　“我们现在得找到这个开发者，不找到都没办法唤醒那些昏迷的人。”初春又坐到电脑前去工作了。
　　“美琴现在要是突袭支部的话，刚好可以把黑子看光了啊~”悠丢了一套新衣服给黑子。
　　“早~我有什么可以帮上忙的嘛~”说美琴美琴到。
　　“我这是可以转行了啊…”说的这么准…悠看着开门进来的美琴，黑子已经不知道躲到哪儿去了。
　　“怎么这么多医疗用品？你们谁受伤了吗？”美琴走进好友，支部里的药味好浓啊。
　　“啊，前辈不小心被棍子打到了，刚刚给她喷药来着~”黑子从后面走来，把一切都推到了悠的头上。
　　“…我没有大碍，不用担心的。”悠还是配合了黑子的谎言，后辈已经惨兮兮的了。
　　“现在有什么进展了吗？”美琴在两人的身上打量了一下，就开始关心案件进展。
　　“只知道了曲子跟共感觉性有关，待会得通知一下那位专家。”悠内心是不相信那位的。
　　“这样啊~那我待会去跟黑子一起巡逻吧~”美琴点点头，没什么可以帮忙的地方。
　　“姐姐大人只是想活动下身体吧~”黑子怀疑的看着美琴。
　　“去吧，美琴直接电击还可以给你省点劲~”悠帮忙决定了，美琴去黑子就不用接着受伤了。
　　“前辈！木山老师说要申请使用树形图设计者，还允许我去旁观！”初春兴奋的跟还在支部的森也前辈分享这个好消息。
　　“去吧~要是有消息记得给我打电话~”悠摆摆手，她对那个坑了她的树形图设计者一点兴趣都没有。
　　悠带着终端，在街上漫无目的的巡逻着，怎么那些使用者都集中在了黑子的巡逻区域啊…
　　“森也，有人报案说有一群不良在十八号街的巷子里围堵一名金发美少女。请尽快赶到。”刚回到支部就收到报案了的固法，只能指望后辈可以在那附近了。
　　“收到~我在巷子口了，金发美少女这个形容可真是…。”悠挂了电话，快步走了进去，只有食蜂才会让别人形容自己是美少女的吧~
　　“来的太晚了~风纪委员~☆”食蜂玩着遥控器看着那边的悠，她都帮忙收拾好这群人了。
　　“因为知道是食蜂啊~”悠无奈的看了眼这人。
　　“我听说你受伤了？”食蜂装作无意的发问，她之前在177支部楼下遇见出来的女战士跟白井同学了。
　　“没有~受伤的是黑子，她不想美琴知道，就说的是我。”悠联系完警备员才回答食蜂。
　　“我这次来是要告诉森也一个情报的~☆”快来拜托你的女王大人啊~☆
　　“我会请食蜂吃两天的蛋糕哦~还不告诉帆风前辈~”悠笑眯眯的配合。
　　“我问了研究所的人，他们说如果脑波相同的话，可以构筑起一个大脑网络，加强计算能力从而提升能力。”食蜂觉得这样的说明，森也肯定听得懂。
　　“啊~就像是把好几台电脑连并计算一样~”悠秒懂。
　　“是吧~☆”食蜂听不懂了~☆
　　“那也得有个主机啊，分析脑波应该可以知道谁是主谋吧？走吧~我亲爱的女王大人~我们去医院找个医生调查一下~”悠看警备员来了，就准备带着食蜂去医院，拜访一下许久不见的冥土追魂。
　　“这间医院有个润子很喜欢的医生~☆”食蜂看着熟悉的大楼，她去年经常来呢~☆
　　悠的表情突然僵硬，完蛋，忘记食蜂也来过！不会被什么护士之类的突然叫住吧…
　　在冥土追魂的办公室里，遇见了被叫来的美琴跟黑子，也知道了泪子昏迷不醒的消息…
作者有话要说：　　不是喜欢凑热闹，而只是因为你在其中

　　☆、被抢风头了~

　　“泪子在我们身边压力很大吧…最近也没时间跟泪子一起玩…”悠沉默了一会儿，居然没有发现朋友的异样。
　　“你现在要做的就是先把佐天同学救回来~☆”食蜂戳了下这个家伙。
　　“对，医生，您能帮我们研究一下那些昏迷的人的脑波吗？我们怀疑有人通过幻想御手那个音频软件将那些同学的脑波改动了。”悠看向熟悉的呱太医生。
　　“我把这两位同学叫过来就是为了这个事情。”冥土追魂知道森也在瞒着食蜂以前受伤的事，故意跟森也装作不是很熟的样子。
　　“这些是幻想御手使用者们的全脑波图。脑波线型因人而异，所以不可能出现完全一致的例子。不过我发现，幻想御手的使用者们的脑波中有一处相同的脑波图。”冥土追魂坐在电脑前给四人展示他的分析结果。
　　“这一处的脑波图请您拷贝给我，这个脑波的所有者应该就是幻想御手的开发者了。”悠指着这些相同的脑波，马上就可以破案了！
　　“也就是说这段不是自己的脑波导致了幻想御手使用者的昏迷…”跟上思路了的黑子。
　　“把那个家伙找出来，佐天同学就可以醒来了。”美琴额角放了下电。
　　“浑身都是粗鲁力的亚马逊女战士。”食蜂被突然放电的美琴吓了一跳，好好看着脑波图，你突然放电干嘛！
　　“初春去哪儿了？”悠本来想直接让初春检索的，但是初春好像不在支部啊。
　　“初春去找那个专家了，走出去的时候脸色超差的。”黑子想起友人的表情。
　　“那我回支部检索好了，在外面的电脑没有那么多权限。”悠把U盘收起来，准备回去。
　　“你别忘了过一阵子过来做检查。”冥土追魂看了眼后面的三个女孩，悄悄的跟森也说。
　　悠回了个手势，表示自己一定会来的。
　　悠登录上书库，快速的检索起来…
　　“糟糕！黑子赶紧联系初春，那个专家果然不是个好人！”检索出来的人是木山春生…
　　“不行，联系不上！”黑子打了好几个都是关机状态。
　　“联系警备员抓人，告诉他们木山春生手上可能有人质。”悠站了起来准备搭黑子的便车去现场。
　　“悠，我来看看谁先赶到阻止木山春生吧。”美琴挡在了黑子面前，不让悠去搭黑子的肩膀。
　　“哈？一般民众不要参与啦~”悠看了眼黑子，对，小后辈受伤了，但那样的话，我自己就够了。
　　“食蜂做你的后援，黑子是我的后援。怎么样？”美琴盯着自己的好友，帮你解决了食蜂跟上的可能性，还提供了一个level5做支援，赶快答应吧。
　　“别太乱来了。”悠叹了口气，真是没辙。
　　“那我送姐姐大人到现场去。”没有意识到美琴用意的黑子。
　　“在这种时候就依赖一下你的姐姐大人吧~给我实时传送消息哟~”美琴点了下黑子的头，受了那么多伤就不要往前冲了。
　　“车已经在楼下了，赶紧去。”食蜂推了下还在看‘姐妹情深’的悠，不能输给亚马逊女战士！
　　“知道啦~”悠揉了把食蜂的头，赶紧跑了下去，不能被美琴跟上。
　　美琴赶下去的时候吃了一嘴尾气，食蜂操祈这个女人！就差一点点就可以搭便车了！
　　悠坐在副驾驶上有点压力，食蜂好像给我找了个赛车手当司机啊…
　　“食蜂，我能直接跟他沟通去我要去的地方吗？”悠找黄泉川要了位置，警备员已经到位等木山春生了。
　　“可以~☆”我下的命令可是听你的话~☆
　　“姐姐大人，森也前辈现在正在赶往五号高速上。”一旁偷听的黑子实时转播给了打出租的美琴。
　　悠赶到的时候，木山春生都没有到…
　　“黄泉川老师~”悠蹲到黄泉川的身边。
　　“你们支部的？待会自己见机行动，要不是你可以帮上忙，我不会给你发定位的。”黄泉川瞟了眼森也，又长高了啊。
　　“对，您安心吧，我很强的。”悠看着那个逐渐接近的蓝色车辆，虽然木山春生是无能力的研究员，但没有人能保证身为幻想御手开发者的她，会有什么样的保底招数。
　　“人质很安全。”铁装缀理观察到了副驾驶上昏迷的花朵小妹。
　　“大家小心点。”黄泉川不认为此时走过来的木山春生是准备投降的人。
　　“果然是通过幻想御手使用她人能力了啊…”悠看着突然内讧的警备员，这是精神类的能力。
　　下一秒一道水柱打来，嘶~水蒸气弥漫~
　　“木山春生，请你放弃抵抗。”悠走上了最前方，用火焰挡住了木山的攻击。
　　啧，因为幻想御手构成的网络，变成了不可能实现的多才能力者吗？
　　“精神类的能力我可以压制住，不用担心~☆”食蜂通过耳机跟森也联络，监控上的场面很混乱啊~
　　“啊~我没有担心。”悠用一道火柱打破了木山春生的岩石壁垒。我的火焰可是可以烧毁万物的啊~
　　悠的火蛇缠绕上了木山，木山同时使用了水与风的能力包裹自己，不让自己被火蛇烧伤。
　　“为什么要阻止我啊…”木山用能力将铝制品传送到了森也的周围，完完全全的包裹起来…
　　“虽然很抱歉，但是我不能停下来了…”木山转头，一阵爆炸声传来，但是…为什么没有想象中的惨叫？
　　“因为，我是最强的火焰使啊~”提前形成火焰屏障的悠，连一点冲击波的伤害都没有受到，把所有的火焰都吸收掉了，现在整个人都要燃烧起来了！
　　“你这家伙，去给泪子道歉啊。”悠冲了上来给了木山腹部一拳，当然是收着力的…不然木山就不是这么简单被打昏了。
　　“啊！我居然来晚了！”美琴跑到的时候，悠已经在把初春从车里带出来了。
　　“是啊~我跟食蜂赢咯~”初春没什么事，就是暂时昏过去了。悠把她靠在一边休息，看着美琴恶趣味的用电流戳着木山。
　　美琴突然楞了一下，脑海里出现了什么…
　　“我就这样失败了吗？我还想要救她们啊！！！！”被电醒的木山突然疯了…
　　“美琴今天必须请所有人吃饭，你没事把她电醒干嘛！”悠也愣住了，好不容易才抓到的！
　　木山春生的身体上浮现出了一个巨型胎儿样的奇怪物体，不停地嘶吼着，像是在发泄着什么怨恨。
　　“姐姐大人，前辈，请小心啊！”看不到监控了的黑子很担心。
　　“安心吧，不是很强的东西。”悠抽空回了一句，虽然那个怪物好像在不断生长。
　　“真厉害呢…没想到会产生这种东西…发表到学界上一定会得到表彰呢~”木山春生苦笑的看着那个不停嘶吼的巨婴。
　　警备员已经开始对那个东西开火了。
　　“网络已经脱离了我的控制夺回那些孩子的生命以及让大家恢复，都已经不可能了啊…全完了。”木山绝望了，自己的努力又白费了。
　　“请、请别放弃！”清醒过来的初春听到了木山春生的话，她还等着木山春生去救佐天同学呢…
　　“这个东西大概是AIM扩散力场的聚合体，姑且叫它幻想猛兽吧…通过幻想御手的网络所积聚的一万人的AIM扩散力场，以其为媒介所产生的的潜在意识的怪物。也就是那一万名孩子思想的结合体…”木山春生给聚过来的三个孩子解释了一下这个怪物。
　　“总感觉很可怜…”初春看了眼嘶吼的幻想猛兽。
　　“要怎么做才能阻止那个东西呢？”美琴期待的看着这个创造了幻想御手的人。
　　“直接打爆可以吗？”悠思考了一下，烧毁那些潜在负面意识…会不会好一些啊…
　　“你们要相信我吗？”木山春生看着这三个孩子，她可是这个东西的创造者啊…
　　“不相信你，我们就不会问了啊~”悠感觉警备员快撑不住了。
　　“把网络破坏了说不定就能阻止它…我给你的治疗程序还在吗？应该有值得尝试的价值。直接打爆应该是不可能的…那些是思想的结合体，思想怎么会被打完呢…”木山春生看着初春找出了治疗程序松了一口气。
　　“美琴，你带着初春去那边找警备员里的黄泉川老师，她会帮忙播放的。这个东西我来想办法对付吧。”悠用火球连击那个巨婴，成功的吸引了它的注意力。
　　“注意安全。”美琴拉着初春就跑了，木山春生站在原地看着森也。
　　“为什么不让超电磁炮来对付，她是level5。”这样做你有可能会受伤的。
　　“我是风纪委员啊~而且，我也是level5，请您先躲到一旁，之后我再逮捕您。”悠回头看了眼木山春生，不躲的话，还挺危险的。
　　“森也！那边是核动力实验反应炉！你注意点使用能力！”黄泉川在看到悠对抗怪物的时候，找了个喇叭喊起来了，这个火焰使别把那边烧了！
　　“我知道我知道！”正准备放大招的悠被自家老师吓了一跳，她没有那么没分寸！
　　悠以焰化刃把幻想猛兽切了一半下来…但是这个东西的恢复速度太快了，又复原了！
　　“既然这样…那我就来剁肉馅吧！”悠变出了两把巨大的焰刃，不停地砍着幻想猛兽。
　　“不知道为什么，我突然有点心疼那个怪物…”给广播部门打完电话的黄泉川，嘴角抽搐的看着森也砍着那个怪物。
　　治疗程序在学园都市播放，幻想猛兽却依旧存在着…
　　“它身上应该藏有一颗固定其力场的类似核一样的东西，只要把核破坏的话，幻想猛兽应该就能消失了。”木山春生挪到警备员这边来了，那边有点…待不下去了。
　　“按照这个速度，森也把它全部切光也是有可能的。”黄泉川沉思，真的有必要去打核吗？
　　“姐姐大人，需要黑子帮忙吗？”一直联系不上人，只能打车过来的黑子，瞬移到了美琴旁边。
　　“我觉得，还是让幻想猛兽走的体面一些好了。黑子帮我传送到半空，我来给它最后一击。去抢悠的人头！之前食蜂可是害我吃尾气了的！”美琴看到了悠攻击下已经露出来了的核，马上把手搭在了黑子的肩上。
　　“之后我又得被前辈抱怨了啊~姐姐大人~”黑子轻笑，把美琴传送到了正对着幻想猛兽的空中。
　　“啊！我都快赢了！”悠不满的看着突然出现的美琴。
　　“嘿嘿~”美琴弹着硬币，发射出去。
　　超电磁炮终结掉了这场战斗。
　　悠一脸忧伤的坐在一旁看着幻想猛兽的尸体逐渐消失。
　　“真是的~我难得大展身手的场面~”悠跟身后来人抱怨着被抢怪的事情。
　　“你是在怪我不会Teleport？我可是帮你那么多忙了的~☆”食蜂走到森也的身边，真是个大笨蛋~☆
　　“没有~食蜂是我最好的后援~下次在食蜂面前我再好好表现吧~”悠笑弯了眼睛，看着特意赶来的食蜂。
　　“虽然最后一击是女战士的，但是之前都是森也的功劳。还是我们的组合赢了~☆”食蜂总结了一下今天的成果，她还是赢着的！
　　“对，本来可以给学园都市省一笔维修费的~美琴一个超电磁炮就把桥打坏了~”悠示意食蜂看那边断开的桥体。
　　“你能做到吗？”食蜂转头看森也，那个女战士的破坏力太高了吧！
　　“可以~我的射程比超电磁炮远~怕破坏到那边就没放大招了~”悠点点头，要是早告诉她有核的话，战斗早就结束了。
　　“嗯哼~晚上去吃铁板烧？”食蜂晃晃头，作为胜利的奖赏~☆
　　“走！把做笔录的工作丢给美琴好了，反正人头不是我拿到的~”悠站了起来，给黄泉川老师发了个短信就跟着食蜂走掉了，食蜂控制的司机还在底下等着呢~
作者有话要说：　　可以看出平时一起打游戏的时候，美琴就老抢怪！
别人的搭档再好，也没你好~

　　☆、图书馆桃色事件

　　支部放假，朋友们又去拍泳装照了…无所事事的森也悠，跟着食蜂来到了图书馆，打算看看书，打发一下时间。
　　“你的课题都做完了？”食蜂在桌子底下轻轻踢了下这个快睡着的家伙。
　　“对啊~我之前空闲的时候就在写了~昨天刚写完~”悠不是那种喜欢把作业留到最后一天再写的孩子。
　　“说起来，你为什么一直没有特别课程？”食蜂看着自己还有挺多的课题，有点头疼。
　　“大概是我不配吧…”悠趴着看书，老师说只要能每学期都考过那些特别课程的测验，就可以不去上课了，但是得跟食蜂以及美琴保密。
　　“哼~毕竟森也只是一个新晋level5~☆”食蜂傲娇的说着，她还挺想跟森也一起上课的，这样就不用天天看到那个女战士了。
　　“是是是~”悠慵懒的回答着，图书馆的氛围真是…太让人想睡觉了…
　　“去帮我找两本书~☆”食蜂用便签写了两本书名给森也，无所事事的森也真是让人生气。
　　悠穿梭在三楼的书架之间，食蜂要找的书都放的比较偏僻，找起来非常费劲。
　　“森也同学！”一个黑长直且身材丰满的女生，小声的叫住了森也。
　　“有什么事吗？迹部同学。”悠认出了这是同班的英语课代表。
　　“森也同学跟食蜂同学是情侣关系吗？”女生深呼吸，走上前来，看着悠的眼睛。
　　“不是。”告白吗？
　　“那真是太好了~”女生露出了笑容。
　　“森也同学，我喜欢食蜂同学。所以可以告诉我食蜂同学的喜好吗？”迹部掏出了一个小本子，准备记录。大概是觉得森也肯定会答应吧…
　　“你为什么不直接去跟食蜂告白呢？”悠疑惑的看着女生，找我干嘛。
　　“食蜂同学会拒绝我的。所以我想从森也同学这边入手，要是森也同学愿意跟我换宿舍就更好了~”迹部再次逼近，她知道森也悠一般是不会拒绝女生的。
　　“我不愿意。”告诉喜好以及换宿舍，我都不愿意。
　　“诶？！森也同学不再考虑一下吗？我可以给森也同学补偿的！”被拒绝了的女生有点慌乱，不按套路出牌啊。
　　“不需要，请迹部同学想别的办法吧。”悠轻轻一笑，接着寻找食蜂要找的书。
　　“可是，食蜂同学跟同级生关系最好的就是你这个室友，我来找你帮忙是最优选。”女生不依不饶的跟着森也。
　　“我不想帮你。”悠在书架的最下层找到了一本。
　　“你喜欢食蜂同学？”女生的语气都变了。
　　“食蜂是我的朋友，所以我不会告诉不熟的人她的喜好的。”悠站起身慢慢的说着，这个人还得跟我多久啊…
　　“朋友？食蜂同学真的有把你当做朋友吗？你只是她派阀的成员而已。”女生皱眉，森也悠的家境完全不能跟食蜂操祈比，门不当户不对的，怎么做朋友。
　　“那又怎么样呢？”悠随意敷衍着这个人，食蜂不把她当朋友，就不会经常帮她了。
　　“你干嘛跟她废话这么久~☆”食蜂拿着遥控器从后面走了出来，她看森也找的太久了，就过来看看，没想到听到了这样的对话。
　　“我还没找完啊~图书馆是公共区域，我没有理由让她离开的。”悠把已经找到的那本书塞到了食蜂怀里，老师怎么会出这么偏门的课题啊~
　　“你应该下去找我的~☆”食蜂拿着遥控器查看了女生的记忆，完整的知道了两人的对话。门当户对？这里可是学园都市啊~真是幼稚！森也悠不配，谁配？
　　“你别把她改傻了，把刚刚的对话删除就行了~”悠在走到另外一排之前小声的叮嘱食蜂，不消除的话，指不定会有什么麻烦…
　　“我才不会~”食蜂除了删除对话外，还删除了这个女生对于自己的印象，可别喜欢我了…
　　“笨蛋~还是我先找到了~☆”食蜂抢先一步发现了那本需要用到的书，只是…有点高啊…图书管理员为什么买这么高的书架？！
　　“嗯哼~但是是我先碰到的啊~”悠贴着食蜂伸手轻松拿到了最上层的书。
　　“正常的国中生都够不到。”食蜂冷静的说着，不是自己太矮，毕竟自己已经是这个年龄的高个子了。
　　“黑子就可以啊~”悠眨眨眼，能拿到的人可多了，你快看看借阅卡上有多少名字~
　　“那种用能力的不算。”食蜂翻了个白眼，空间系的还有哪儿去不了。
　　“你可以用那边的□□~”悠手一指，食蜂就看到了一个移动小楼梯…
　　“别说了，我要回去学习了。”食蜂离开悠的包围圈，她得先写完课题再收拾森也笨蛋！
　　“你看到了吗？”
　　“我看到了！真的！”
　　两人离开后，三楼开始有了窃窃私语。
　　帆风润子拎着蛋糕来到了食蜂的办公室，看到了坐在沙发上打游戏的森也，一下就想起了自己听到的传闻…
　　“润子？你为什么用奇怪的表情看着她？”食蜂从文件中抬头就看到亲信一直看着森也笨蛋。
　　“女王~您听说了吗？森也同学昨天在图书馆三楼与人激吻！”帆风凑近食蜂低声说道。
　　“咳、咳咳咳！”食蜂一口红茶就呛了出来。
　　“您没事吧？”帆风赶紧给食蜂抚背，她听说的时候也是吓了一跳的。
　　“我跟谁激吻啊？”悠摘下耳机看着帆风。
　　“森也同学听见了吗？”帆风震惊，她是看森也戴着耳机才悄声跟女王分享的。
　　“因为游戏结束了，就没声音。我只是在查看战报而已。”悠无辜的眨眼。
　　“跟谁倒是没人看见…她们只看到森也同学低头，然后抬头的时候笑了…难道！是女王您吗？”我，帆风润子有个大胆的猜测！
　　“不是，我也不知道。”食蜂赶紧否认，才没有激吻！接吻都没有！只是低头说话而已！
　　“那究竟是谁呢？”帆风有点失落，竟然不是女王啊…
　　“我昨天一直跟着食蜂一起待着的，绝对没有出格的行为发生！”悠不停的晃着头，这个锅我不背。
　　“森也同学不用紧张嘛~要是有的话，我们也会帮你保密的~☆”食蜂眨着星眸看着森也。
　　“那好吧，帆风前辈，其实昨天跟我接吻的是食蜂。”悠跟食蜂对视了一眼，既然这样，同归于尽吧！
　　“真的吗？！”帆风眼睛里的火花重新燃烧了起来。
　　“假的，她在逗你~☆”食蜂又把火花浇灭了。
　　“没有啦~低头那，应该是我在帮食蜂拿书的时候~”悠还是决定跟帆风前辈解释清楚，不然又会发生奇怪的事情。
　　“拿书之前有个人跟森也告白，我帮她解决了一下。”食蜂补上了前面的情节，不能让事情变得奇怪。
　　“好的！我明白了！我会跟大家说清楚的！”帆风润子不知道为什么又精神了。食蜂跟森也疑惑的看着她心情愉快的离开了。
　　“我就知道…”食蜂头疼看着手上的画，自从她发现有人画她跟森也以后，就定期来清缴。这一次的画，大部分都发生在图书馆里，差不多都是森也把她抵在柜子上亲的，只有一张画是食蜂跟森也在说话的样子…润子果然没有好好传达她的话啊！
　　我的心腹也嗑我的CP，我该怎么办？！
　　图书馆的桃色事件已经在常盘台中学里流传开了，连老师都知道…
　　在两人被叫去谈话的当天，食蜂一气之下，篡改了所有人的记忆，除了…隔壁宿舍。
　　“美琴不要老欺负食蜂~你小心哪天她趁你不在把黑子的记忆改了~”悠无奈的看着好友，美琴今天已经第二次跑到食蜂面前讲述图书馆的桃色事件了…越讲越夸张…
　　“嘿嘿~虽然知道不是真的，但是能看到食蜂气急败坏的样子，我就很愉悦~”美琴是真的很愉悦了，边走边跳。
　　“她主要是生气自己没有控制住这次舆论，跟这个事儿无关啦~”悠挠挠头，亲不亲的食蜂还真不在乎，主要是事情的走向不在她掌控之中，就很不高兴。听说帆风前辈这两天已经胖了三斤了…
　　“怎么没有一开始就改呢？”美琴还挺好奇，这种奇怪的流言不应该一开始就改掉嘛~
　　“一开始只是说我在图书馆亲谁…后面就变成亲食蜂…最后…就是我跟食蜂在图书馆里做各种事情…”悠叹了口气，这就是人类的八卦魂啊…
　　“前辈现在对图书馆有阴影了吗？”黑子在一旁偷笑。
　　“还好啦~只是会看一下周围有没有人的程度而已~”悠叹气，也不能不去图书馆啊…
　　“哼哼~这种时候还是我的能力好用，可以当雷达使~”美琴头发放电显摆一下自己的能力。
　　“其实还是食蜂的好用，轻轻松松一按，就都是帮手了…”悠思考一下，食蜂能控制的人还挺多的。
　　“出来的时候就不要老帮食蜂说话！”美琴拍了拍好友的肩膀，不会是说好话说习惯了吧！
　　“我没有啊~”悠无奈的看着美琴，她只是从客观角度来说啦~
　　“姐姐大人，请您学习一下森也前辈，也多夸夸黑子~”黑子挽住美琴的手臂，黑子也想被姐姐大人经常提起。
　　“夸你是个变态吗？”美琴挑眉，这个家伙昨晚上冲进浴室的事，她可还记得呢。
　　“你们两个不要每天都跟在玩什么特殊游戏一样…”悠在一旁吐槽，食蜂以前听到黑子被电的声音还会评论两句，现在都习以为常了，连宿管的扭脖杀都更加娴熟了。
　　“森也前辈！那是姐姐大人跟黑子爱的游戏！”黑子看着自家前辈，她也想天天跟姐姐大人温温和和的这样那样，但是姐姐大人不喜欢啊！
　　“闭嘴啊！只是在收拾变态而已！”美琴用铁拳让黑子闭嘴了，才不是什么爱的游戏…
　　悠无奈的看着吵嘴的两人，真是特殊的相处方式啊~
作者有话要说：　　在图书馆里不好好学习的人们啊～

　　☆、潜在风险

　　“光子，姑姑跟姑父什么时候有空？”悠拿着毛毯裹住自家表姐。
　　“悠找父亲母亲有事吗？”婚后光子抬头奇怪的看着悠。
　　“我没什么事啦~就是觉得光子应该去下神社之类的地方了，老是卷入事件之中。”悠挠挠头，上次的常盘台猎人事件光子也被袭击了，这次是武装无能力集团袭击事件。
　　“这次是意外！要不是当时头突然很疼，我才不会怕那群人！”婚后气到跺脚。
　　“森也前辈~不要这样说啦~婚后前辈可以回忆一下当时的情况吗？”初春把自家前辈挤开，别在这刺激受害者了。
　　“当时有一种声音响起，我的头就开始疼了，也使用不出能力，最后就昏迷了…醒来的时候这帮人就被打倒了…那个帮助我的人，拿着…就是骑自动两轮车的男士经常穿的…”光子捂着头回忆，好难形容那个衣服啊…
　　“皮夹克？”初春提示，自动两轮车应该是指的摩托车吧…
　　“对！黑色的皮夹克，还有就是我看见拿着这件衣服的男士背后好像有黑蜘蛛的刺青！”光子迷迷糊糊只记得住那么多了。
　　“黑蜘蛛？还真是特殊的纹身呢…”悠思考着这个人的来历。
　　“森也，可以过来一下吗？”固法发了会呆，叫过森也，两人去另一边谈话。
　　“固法前辈认识那个蜘蛛纹身者？”悠单刀直入。
　　“森也还真是直接啊…嗯，黑妻绵流，是那个人的名字。他应该在两年前就去世了…”固法点点头，说了下她跟黑妻绵流的关系，以及她也曾经是武装无能力集团大蜘蛛一员的事。
　　“前辈，是想要自己去解决吗？”悠笑看着固法美伟。
　　“是的，我知道这次被袭击的人是森也的朋友，也知道森也有能力一下就剿灭那里，但是…”固法美伟低着头，她想到了曾经的同伴会变，但没想到变得这么多…也没想到那个人还活着…
　　“我明白了，那请前辈尽快解决。”悠点头答应。
　　“不问问我原因吗？”固法看着森也，她的后辈真是体贴~
　　“不用，我也相信前辈的能力。前辈不会偏袒他们的不是吗？”两年前我第一次带固法前辈巡逻的时候，您就下好决心了。
　　“对，我会去查清楚他们为什么数次袭击能力者的。”固法推了下眼镜，无论是谁，她都会抓捕的。
　　“要是需要火力支援，请您随时联系我。”悠说完就离开了，她还得送光子去做检查，看看脑子坏没坏…
　　“森也~初春~美伟今天穿着红色皮衣出去咯~所以~你们可爱的柳迫前辈来帮忙了~”一直忙于恋爱的柳迫碧美出现在了支部里。
　　“柳迫前辈也要在固法前辈在的时候来啊~”悠坐在电脑前查着资料，也没回头看好久不见的前辈。
　　“森也还真是冷淡~初春的花朵盛放的又厉害了一些呢~”柳迫也不介意后辈的冷淡，转身玩起了小后辈的花环。
　　“哇啊~柳迫前辈！不要揪啦~说起来，固法前辈还会穿皮衣吗？”初春努力的保护着自己的花花。
　　“美伟以前可是很叛逆的哦~”柳迫停手了，总感觉确少了点什么。
　　“叛逆？！”初春赶紧跑到一边给柳迫倒茶。
　　“说起来，白井去哪儿了？”柳迫突然想到了今天缺了点什么。
　　“白井同学跟御坂前辈去调查武装无能力集团大蜘蛛了。”初春把消息告诉了柳迫。
　　“那她们可能会看到固法前辈的英姿了~”悠查完以后，转动椅子过来看着两人。
　　“诶！固法前辈一个人去吗？！”初春震惊。
　　“没事的啦~森也都很淡定~”柳迫接过快撒掉的红茶。
　　“固法前辈很能打的，一般的男性风纪委员都赢不了她。”悠安慰着还在震惊的初春。
　　“但是，柳迫前辈也是因为担心才来支部的吧…”初春抓着手，那个瘦弱的前辈跟那群凶狠的武装无能力集团比起来，真的很令人担心啊…
　　“我倒不是担心美伟打不过他们，只是怕美伟下不了决心抓黑妻绵流…美伟以前喜欢他的…”柳迫挠着脸，万一被黑妻绵流带走了那就糟糕了…
　　“不会的，前辈可是正义的使者呢~”虽然有点震惊固法前辈的恋情，但是前辈答应了会解决这件事，那就一定会好好解决掉的。
　　果然，下午的时候就收到了通知，大蜘蛛被剿灭了，全员被抓。在警备员准备反击之前。
　　“固法前辈太帅了！”美琴在支部里给大家演示固法美伟之前的英姿。
　　“前辈有好好做呢~”悠跟固法击了个掌。
　　“嗯，我会把他们从歧路上拉回来的。这次可累坏了，晚上陪我去泡澡吧~碧美~”固法抻了个懒腰，好久都没有打这么久的架了。
　　“没问题！”柳迫露出大大的笑容。
　　“说起来，警备员有搜查到那个可以让能力者使用不了能力的装置了吗？”悠在庆祝的同时，想起了那个奇怪的东西。
　　“啊…那个啊…”美琴突然停下演示，尴尬的挠挠脸。
　　“被姐姐大人用超电磁炮打爆了，警备员说修复不了。”黑子帮忙说完了。
　　“得留意一下了，那些家伙肯定研发不出来，应该是有人给他们提供的。”悠捏了捏下巴，待会问问黄泉川老师好了。
　　“对了，在回去之前，让美伟请吃饭吧！”时刻准备坑友的柳迫碧美。
　　“赞成~”
　　全员通过~固法捧着钱包去一旁伤心了，她下个月还想买包包的啊…
　　“你从回来就一直在唠叨了~☆”食蜂不满的看着在收拾衣服的森也。
　　“因为食蜂是不听话的人，得多提醒你几遍才有用。”悠把刚洗好的衣服摆放进衣柜里。
　　“能力下降的装置对等级高的人影响不是小吗？女战士都还能放电的~”食蜂觉得森也就是在瞎担心，她平时又不怎么去外面。
　　“准度力度通通下降了，而且食蜂你还没美琴能打。”悠收拾好以后看着身娇体弱的食蜂操祈。
　　“我会第一时间联系你的~☆”食蜂主动做保证，再说下去她就要忍不住用能力了。
　　“对了~明天我想去一趟第七迷雾，内衣又要更新了~☆”食蜂洗完澡后，对着明天应该是无所事事的森也发出邀请。
　　“请让帆风前辈跟你一起去。”悠果断拒绝，就算自己没事做，也不想去内衣店被食蜂调戏！
　　“哼~之前还让我注意安全，现在我都要独自出门了~难道要我一个人去面对那些潜在风险吗？”食蜂闭上了一只眼，从镜子里看着森也。
　　“帆风前辈明天有事吗？”悠有点招架不住了。
　　“润子…有事，很忙。”食蜂想到了润子是CP粉头这个事…就觉得带润子去买内衣不太好了…到时候画上的内衣都是一样的…
　　“行吧…但是不许故意挑那些尺度较大的内衣给我看。”悠勉强答应了，只要不太过分就好。
　　“森也陪我去了那么多次还是那么的纯情啊~☆”食蜂食指点唇，她还挺喜欢在内衣店把森也逗的面红耳赤的样子。
　　“只是食蜂过于恶趣味而已。”她也陪好友去过，那种就很正常啊！
　　“御坂同学穿的不是胸罩吧~所以你跟她去就像跟小孩子一起去一样~☆”食蜂看着森也的表情猜出了她的潜台词。
　　“你这个说法太令人伤心了，美琴也是突破了A这个层次的。”悠挑眉，食蜂居然能看得出来美琴穿的是哪种内衣啊…
　　“你们两个…就算是在自己的房间里，也不要讨论别人的胸啊！”跟黑子打闹中被传送过来的美琴，听到了好友的最后一句话，瞬间脑补了这两个人的谈话。
　　“…你也不要随意过来啊！”悠吓一跳，隔壁有个空间系还挺不好的，随时可以过来。
　　“都怪黑子！”美琴气鼓鼓的躺上了悠的床，她打算展示不回房了。
　　“脑子里全是肌肉的御坂同学，我们准备睡觉咯~☆”你给我赶紧回去。
　　“你们两个睡一张床，你管我在这干嘛~还是你们要做点什么~”美琴眼神中的揶揄快挡不住了，或者说，她完全没有想挡住。
　　“不要在宿舍用能力啊~”悠眼疾手快的按住了食蜂要拿遥控器的手。
　　“她们就用能力了~”食蜂控诉。
　　“那待会受罚的是黑子跟美琴~你不想现在被宿管扭脖子吧~”悠小声的安抚食蜂，她有预感黑子一过来，宿管就会马上赶到。
　　“姐姐大人~”凭空出现的白井黑子降落在了早有准备的御坂美琴怀中。
　　“现在208已经装不下你们了啊~”悠无奈的看着在自己床上打闹起来的黑子美琴。
　　“白井，我是不是说过，不要在宿舍内使用能力？”大力推开209寝室门的宿管，神情冷漠的看着僵住了的黑子跟美琴。
　　“宿管老师~刚刚御坂同学也放电了~☆”躲在森也背后趁机告状的食蜂操祈~☆
　　“你们两个给我出来。”宿管微抬下巴，让两个乱串寝的家伙跟她走。
　　美琴在走出去之前还瞪了眼冲她做鬼脸的食蜂，等下次悠不在的时候挨揍吧！食蜂操祈！
　　“我觉得最大的危险是隔壁的肌肉女~☆”食蜂轻甩头发，坐到床上看着收拾屋子的森也。
　　“能力无效，肉搏也打不过，就不要老去撩美琴了。”悠无奈的看着食蜂，最后还拉了一波仇恨。
　　“我可是有一个level5做部下的人~我才不怕御坂美琴~☆”食蜂轻眨星眸，森也肯定会拦住亚马逊女战士的。
　　“你不怕哪一天我们两个联合揍你吗？”悠坐到床边跟食蜂开着玩笑。
　　“你不会的。”无比笃定的语气。
　　“赶紧睡觉吧，食蜂操祈~”悠瞬间躺好，在食蜂面前真是无所遁形啊…
　　“晚安，BAKA~☆”
　　“晚安，食蜂~”
作者有话要说：　　总是突然掉落出来的隔壁黑琴…

　　☆、盛夏祭

　　暑期，常盘台外部宿舍会举行一年一次的开放日，也就是盛夏祭。所有的住宿生都会穿上女仆装举止大方的来接待重要的客人们，两个level5也不例外。
　　“我说，你为什么不换啊…”食蜂穿上早就准备好了的女仆装，然后看室友毫无动静的样子，有些不爽。
　　“宿管说我今天负责安保跟拍照就好~”悠晃着手里新买的相机，她刚刚给食蜂拍了很多了。
　　“森也是不是跟宿管有特殊关系？不然宿管为什么一直对你这么好？”食蜂怀疑的看着森也，上次森也回来晚了也只是罚扫了走廊而已。
　　“我只是比较尊重宿管而已~说起来，今天上条先生也会来吧~”悠转移着话题，宿管只是觉得我夹在两个level5中间很不容易，才会比较好说话…
　　“我给上条哥送了两张门票，不知道会不会带人来…说起来，我好像很久都没遇见过他了~”食蜂回忆了一下，自己还是拜托润子送过去的。
　　“高中生嘛~恋爱之后就会比较忙碌~”悠曾经在街上看到上条跟女生一起走，还挺亲热的样子。
　　上条当麻：你大概是看错了，我那不是被打呢嘛！
　　“森也说的好像自己谈过恋爱一样~你不会真谈过吧？”食蜂停下扎头发的手，狐疑的看着森也，现在小学生早恋的也挺多的…
　　“没有~我没有谈过恋爱，你今天要扎头发吗？”悠好奇的看着食蜂，难得看她扎头发呢。
　　“嗯，会比较精神~☆”食蜂看着镜子有些艰难的扎着。这是润子给自己的建议，说是展示不一样的自己…
　　“今天的食蜂气场很足嘛~”悠在食蜂转身的时候拍了张照，完美的食蜂女王。
　　“我哪天不足？嗯~☆”食蜂走了过来勾起森也的下巴。
　　“该下去集合了，快到规定时间了。”悠眼神闪烁了一下，有点被食蜂撩到了…凑那么近真是犯规！
　　“哼~待会记得去找我~☆”食蜂说完就开门出去了，她又不像森也那样跟宿管关系好，去的晚肯定会被罚，要是在亚马逊女战士面前被罚，那可就太丢人了！
　　悠带着袖章走向宿舍大门，黄泉川老师这次好像会负责盛夏祭的安保，去打个招呼好了~
　　“你是打算吓我吗？森也。”黄泉川从柱子后面走出来，看着这个从门后大叫着蹦出来的蠢学生。
　　“哈哈哈哈~怎么会~您可是我敬爱的黄泉川老师…”悠笑的有点尴尬，没想到老师居然不在门口…
　　“森也，你闲的没事做吗？”宿管抱着手站在悠的身后，冷冷的看着她。宿管身后是一群准备看热闹的大小姐们…
　　“不、不是的。老师，我是打算来门口看看有没有什么需要我帮忙的！”悠瞬间紧张，生怕宿管把自己拉去换上女仆装。
　　“把门打开，时间要到了。”宿管示意森也把另一半大门打开。
　　悠赶紧麻利的打开了门，让宿舍内部露出，又麻利的跑去给站好的大小姐们拍照，时刻谨记自己的身份。
　　“白井，你要是忘记了自己的身份，我不介意让你休息一整天。”宿管推了下眼镜，眼神锐利的盯着疯狂拍御坂美琴的白井黑子。
　　“不！黑子我要为了盛夏祭发光发热！请您放心！”担任记录员的黑子，开始拍着其他人。那些人让森也前辈拍就好了啊~黑子，黑子只想拍姐姐大人~
　　“你的想法都写在脸上了啊…”悠一脸复杂的看着黑子，这个后辈怎么面对美琴的时候，痴汉属性这么高呢…
　　“森也前辈！您的相机里请不要出现姐姐大人的女仆装！交给黑子就好！作为交换，黑子也不会拍食蜂前辈的！”黑子挤着悠去到了一个角落，进行无人发觉的黑暗交易。
　　“呃，我知道了，不过拍食蜂也没关系的啦~”悠挠挠脸，为什么不拍食蜂啊？
　　“那黑子就先去拍别的了，待会再来记录每一刻的姐姐大人~”黑子无视掉悠的话语，疯狂移动到各个展区拍照。
　　食蜂是负责在温室花房里接待，要给客人们介绍各种花卉。悠觉得这个差事还挺适合她的，毕竟蜜蜂很喜欢花的嘛~说起来，食蜂也应该很喜欢初春！
　　“你在奇奇怪怪的笑什么？”食蜂在森也刚走进花房的时候就发现她了。
　　“啊~没什么啦~帆风前辈不是这里的住宿生吧？”悠看向了正在跟客人介绍花的帆风润子，又看向了正无所事事站在她面前的食蜂操祈。
　　“润子说来帮忙的，我也都知道这些花是什么。”食蜂说着就去跟两个刚进来的女生介绍去了。
　　悠抬起相机，忠实地记录了这些时刻。虽然不是像黑子那样的偏袒，但是悠的相机里有关食蜂的相片占了一大半…
　　“你不会跟白井同学一样吧？”休息下来的食蜂，以检查工作的名义查看了森也的相机，发现了这个问题，也发现了森也拍照技术很好这个事情，以后就让森也去记录派阀活动吧~☆
　　“当然不是，我主要是待在花房的时间比较多。”悠摇头否认，去花房里的客人很多，她就多待了会儿，给食蜂分担了点工作。
　　“赶紧走吧，我刚刚查看了巡查的记忆，上条哥跟他女朋友在餐厅里待着。”使用完能力的食蜂，把遥控器装回了女仆装的兜里。
　　“啊~什么时候使用的能力啊~打个电话不就好了~”我只是回头拍个照的功夫啊！
　　“打电话多麻烦啊~☆”食蜂带头走着，完全不想理森也的念叨，偶尔用一用才不会荒废嘛~☆
　　“这样是不好的，希望食蜂以后可以注意一下~”依旧沉浸在念叨之中的悠。
　　“上条哥~☆”食蜂发现要找的目标后就快速的离开了念叨怪。
　　“听我说啊~”悠也快速跟上。
　　“啊…”上条当麻一脸意外的看着走进的两个少女…谁啊？
　　“上条哥的女朋友真是可爱啊~”悠看了眼正在埋头苦吃穿着白色修道服的蓝发少女。
　　“不！不是的！茵蒂克丝才不是我的女朋友！”虽然不知道是谁，但是得否认！
　　“上条哥~我叫什么？”食蜂看着非常奇怪的上条当麻。
　　“啊~你不就是…就是那谁嘛~”上条挠着脸，看着四周，怎么就没人跟她们打招呼，然后给我点提示啊！
　　“森也，抓住他的右手。”食蜂掏出遥控器，查看了上条的记忆。
　　“喂！男女授受不亲啊！”上条想甩开森也的手，却发现这个高大的女生力气好大！
　　“嘛~这样的话，我就跟你重新认识一下好了。我叫食蜂操祈，是你的妹妹~☆”看完上条的记忆，食蜂轻叹一口气，该怎么说呢…还真不愧是上条哥啊…一如既往的热血~☆
　　“诶！为什么会知道？！”上条小声的惊讶着，把两人拉到了一旁，生怕茵蒂克丝听到。
　　“食蜂是level5的Mental Out，刚刚抓着你的时候，她查看了你的记忆。十分抱歉，刚刚是出于安全考虑才抓着你的。”悠解释了一下刚刚的行为，看食蜂的样子，上条先生是失忆了吧…
　　“那，妹妹是怎么回事啊？”上条挠了挠头，这两个人没有恶意，应该没有骗我吧…
　　“我们之前也不是很熟，但是你义无反顾的帮了我。所以我们就成为了朋友，以及兄妹~”食蜂没有具体说着那些事，记忆中冥土医生说的那些话，她也看到了，那是没有办法用能力帮助恢复的，而且…也不是什么好记忆啦~诶！那这样的话，上条哥就把呱太胖次忘掉了！意外之喜啊！
　　在食蜂发呆的时候，悠决定做自我介绍了，不然三个人在这干站着好奇怪。
　　“上条先生，我是食蜂的室友，森也悠。也是风纪委员，您的手机里应该有我们的手机号。遇到危险了，可以随时联系我们。”悠的自我介绍就比较好懂了，上条掏出自己的手机，查看了一下。
　　“食蜂妹在意的风纪委员？这个备注是森也桑吗？”上条找了半天只看到食蜂妹跟这个，保持着疑惑向森也发问。
　　“不要乱备注啊！”食蜂夺过手机，试图更改。
　　“你那样是删除啊~我来我来~”悠看食蜂一顿乱操作，还是没有改到，就伸手拿过了手机把备注改成了风纪委员-森也。
　　“我说你怎么最近不跟我出去吃饭，原来是忘了啊~明天一起去吃饭吧，我们会再告诉你一些事情的~☆”食蜂闲着没事就约了上条晚餐，当然少不了森也这个家伙。
　　“好的，多谢~”上条爽朗一笑，这两个人应该关系很好，再联想一下那个备注，食蜂一定是喜欢森也的！
　　“当麻~你怎么跟别人聊这么久啊~”把东西都吃光了茵蒂克丝走过来看着大高个跟金发星星眼。
　　“哦！这是我的熟人~食蜂操祈，森也悠，我们收到的门票就是她们给的~”上条快速的跟茵蒂克丝展示自己的熟人，虽然他完全不知道为什么熟…
　　茵蒂克丝是一个很可爱的女生，胃口也很大…悠看着她对自己笑，就忍不住去厨房里找个刚做好的蛋糕过来给她吃。
　　“悠真是个好人！”茵蒂克丝很满意这里的料理，吃的非常开心。
　　“上条哥的女朋友还真是好哄啊…”食蜂已经很久没有见过这么天然的女生了。
　　“说了不是女朋友了…”上条捂着脸，茵蒂克丝要是他的女朋友，估计他的人生会更加的惨…起码钱包瘪的速度会更加的快！
　　说了会话，食蜂跟森也就离开了，毕竟是住宿生，不能一直闲着。
　　“刚刚对上条先生还真是坦率啊~”悠调笑的看着食蜂，还以为食蜂不会直接说兄妹关系呢，在我面前。
　　“因为失忆却得装作没有失忆的上条哥很可怜，我也想帮助他。”食蜂低着头看地面，偶尔直接一下，还挺舒服的…
　　“食蜂果然是个好孩子呢~”悠摸了摸食蜂的头，真是善良~
　　食蜂撇开头，森也这个大笨蛋，又乱说…那边是…
　　“你有要拍的东西吗？”悠注意到食蜂看了下拍卖场那边。
　　“没有，但是还挺好奇有没有人会拍森也的东西的。”食蜂摇头，她只是想不出来谁会买森也提供的羽毛球拍…
　　“肯定会有啊，我那副球拍可是典藏版！超级好用的！”悠为自己的羽毛球拍正名，她超级舍不得的…
　　“那你干嘛拿出去拍卖啊…”这家伙明明一脸舍不得的样子。
　　“因为我没有什么贵重物品嘛~游戏机又不能拿出去拍卖，所以就只能拿目前不太用的球拍出去了。”悠挠挠头，拿便宜的东西出去，感觉会拉低常盘台的档次…她平时最大的花销也就是买甜品给食蜂以及买游戏了…
　　“御坂不是拿了一套幼稚的文具？那都没人说~”食蜂没想到森也还会在意这些事。
　　“那个很稀有的，不是便宜货。美琴超级舍不得，但是其他东西她更舍不得~”比起呱太，那个熊还是可以奉献出去的…
　　“真是幼稚~☆”森也一定是被御坂美琴那个女人传染了傻气。
　　在美琴的小提琴独奏后，是食蜂的舞台，淡粉色拖地长裙展示了食蜂的好身材，在钢琴上跳跃的指尖奏响了美妙的乐章…食蜂操祈的魅力散发！
　　“食蜂前辈好厉害啊！”佐天小声感叹，一旁的初春已经被这种大小姐魅力折服了。
　　“对啊~她超棒的~”悠看着相机里的照片，真不愧是你啊~食蜂操祈~
　　“常盘台的level5，太厉害了！”
　　“都是完美的大小姐！”
　　“啊啊啊~我好喜欢她们！我现在转学还来得及吗？！”
　　听着客人们的话语，悠突然明白了…
　　老师们原来是因为我不是完美的大小姐才同意不对外公布我是level5的吗？！
　　森也悠在落日之中怀疑人生，她现在去学缝补地毯还来得及吗？
　　“森也同学？森也同学？”帆风润子伸手在森也的眼前晃了晃，走神的真是厉害啊~
　　“帆风前辈？怎么了吗？”悠回过神来就看到跟自己很近的帆风润子。
　　“这个送给你，今天为了做一份贡献，就买了。但是我不是经常用，朋友里感觉只有森也同学适合这个~”帆风把包装精美的盒子递给了森也，不等森也感谢就跟朋友一起走掉了。
　　“帆风前辈为什么突然送我礼物？”一脸问号的悠抱着礼物盒子陷入深思…
　　“食蜂，谢谢~”悠给食蜂烘干了头发，从镜子里看着食蜂的眼睛。
　　“为什么突然谢我？”食蜂眨了眨星眸。
　　“嘿嘿~不是你让帆风前辈送我礼物的嘛~”悠傻笑着，她拆开看了，那个礼物是她的羽毛球拍。
　　“不是啊~我怎么可能做那种事~要是我的话，我一定会让你感谢我的~☆”食蜂拒不承认。
　　“食蜂还真是傲娇~明天晚上就由我请客好了！”悠摸了摸食蜂的头，就跳到了床上去，只有帆风前辈一个人去买那副球拍，还报价那么高，肯定是你让的~
　　“没有就是没有~我干嘛送你东西！”食蜂小声否认着躺倒床上，耳朵有些许的红，这个家伙有时候还真是敏锐！
　　“晚安，食蜂~”
　　“晚安~自恋狂~☆”
作者有话要说：　　好想看食蜂穿女仆装的样子…

　　☆、番外：属于我的樱花

　　我叫御坂美琴，从小学开始就来到学园都市开发能力。很幸运，我从level1逐渐晋升到了level5，这可能是其他人一辈子也达不到的高度…但随之而来，我的身边渐渐地没有了朋友。
　　直到去常盘台中学进行升学考试的那天，我遇见了我这辈子最好的朋友――森也悠。我们两人志趣相投，脾气也很合适，经常一起联机打游戏。悠这个人，经常会帮我解决一些麻烦…这么好的一个人，可惜喜欢上了食蜂操祈…唉…
　　因为好友是风纪委员的缘故，我对于城市的治安又上心了一些。
　　某次上街，听到有人在求救，下意识回头看了一眼。银行的大门被洞穿，里面的劫匪正要伤人。掏掏兜，摸出硬币，打出一发微型超电磁炮，救下了那个孩子。那个孩子的第一反应居然不是看她，而是上去擒住了劫匪…干脆利落的动作，让人不由得给她加分。
　　后面收到好友的消息，知道那个孩子是悠的后辈，还让自己去敲那小孩几个呱呱太。真是的，怎么可能会那样做~又不熟~
　　再一次见到那个孩子，是在常盘台的开学典礼上，一眼就看到了那个双马尾女孩，头发好像变长了…诶，居然是常盘台的新生啊！
　　看到好友跟那孩子走在了一起，我低头看了眼自己的仪容，还不错。挑了一个好友会看到的地方走过，果然，被叫了过去，认识了这个双马尾女孩。
　　Shirai Kuroko…
　　受到委托，我带着白井同学四处参观，还跟她分享了一些去年的照片。
　　从那天开始，我跟白井同学的见面次数突然增多，虽然不是一个年级，却总能在楼梯口，厕所，图书馆，学校里的各种地方偶遇。就连上街的时候都遇见过巡逻的她。
　　她真的跟一般的大小姐不一样，也跟我和悠不一样。既有着淑女的礼仪，又有着极强的正义感与责任心，会为了追赶不良弄得一身狼狈…
　　我对她称呼也在不知不觉中由白井同学变成了白井，最后变成了kuroko。
　　每次看到好友的那个眼神，我就有点心虚，我只是在跟后辈交朋友而已。
　　当推开寝室门看到室友变成了黑子，我真的很开心，在寝室终于不用那么压抑了！但是，黑子好像暴露了一些本性…突然扑上了死死地抱住我，还叫什么姐姐大人…这种羞耻的称呼。一个没忍住，我电击了她。两人都受到了宿管的惩罚，去打扫餐厅。
　　我气闷的坐在了一旁，宿管也太小气了，就用了一点点能力而已啊！
　　黑子认真的清扫着，还时不时小心翼翼的观察我。
　　唉，吓到她了吗？算了，先一起打扫完好了。
　　悠这个家伙，还带着食蜂一起来偷看！以为她不知道吗？！餐厅的门没关好啊！明天一定要好好吵一架！
　　第二天，果真跟食蜂操祈吵了一架，不过这次不是被好友拖走，而是被黑子带着瞬移进了餐厅。这就是有室友的感觉啊…
　　黑子很细心，她会留意到我喜欢吃的东西，经常会从巡逻路上特地给我买回来。明明之前只是随口跟好友抱怨一句，好友经常给食蜂带东西回来吃。结果被这个孩子记在了心上…
　　黑子给我带来了很多朋友，给我带来了很多美好的回忆。
　　有次追着刺猬头打的晚上，被突然出现的黑子带离，她明明超级生气了，还得用平时的语气来教育我，虽然稍微冷淡了那么一些吧~但是跟黑子一起夜游回去的感觉，也挺好的。
　　我们还一起穿着浴衣去看过烟火，经历过许许多多…
　　“姐姐大人，再不出发的话，我们就要迟到了~”黑子从浴室走了出来，发现自家姐姐大人还在写着什么。
　　“呜哇哇哇！吓我一跳啊！黑子你怎么出来都没声音啊！”美琴急忙合上自己的本子，放到了一个带锁的抽屉里。
　　“姐姐大人是跟黑子有什么秘密了吗？”黑子瞬移到了美琴背后，真是可爱啊~”
　　“没有！赶紧换衣服去，不是要来不及了吗？！”美琴慌张的站了起来，拿着衣服走进了浴室。
　　“明明就是有嘛~”黑子瞥了眼那个抽屉，姐姐大人的秘密日记吗？
　　靠着黑子的能力，两人赶在了约定时间的最后一分钟到达地点，被友人们打趣了一番。
　　这次是聚在初春这一起过圣诞节，悠跟食蜂，佐天跟初春，美琴跟黑子，六个人一起过。春上同学跟枝先同学要去找以前的朋友们一起过，所以就不过来了。
　　“今年真是发生了许许多多的事情啊~”吃饱饭后，美琴靠在墙上感叹。
　　“是啊~”悠也靠在一边。
　　“前辈们就不能学学食蜂前辈吗？”佐天叹气，大小姐果然只有食蜂前辈一个啊~
　　“你们要是不在的话，她早就跑去跟悠撒娇了啊~”美琴吐槽，食蜂就是在端架子。
　　“不是啦~食蜂是吃太饱了~靠着的话，会很不舒服的~”悠看向食蜂，晚上一个没注意就让她吃多了。
　　“你们两个要是有礼仪力，就应该像我一样坐好~”食蜂看了眼两人，她才跟她们说的不一样呢。
　　美琴跟食蜂又小吵一架，当做饭后消食，其他四人看的是津津有味，大概是习惯了…
　　因为场地原因，六个人是睡不下初春的宿舍的，常盘台四人就两两分开，各自回去。
　　“姐姐大人，这是黑子给您的圣诞礼物~”黑子悄悄转移礼物进了美琴的口袋。
　　“发卡吗？谢啦~kuroko~”美琴拆开发现是跟自己用着的差不多的樱花发卡。
　　“姐姐大人喜欢就好~”黑子满意的看着美琴拿下之前的发卡换上自己新送的发卡。
　　“这两个也是黑子给我的呢~”美琴把旧发卡放进礼物袋中，打算回去好好收藏起来。
　　“诶！啊~是那时候选的啊~”黑子瞬间想起，之前去收集发饰的时候，她拿出来了一对，说特别适合美琴。
　　“对啊~”美琴弹了弹黑子的额头，自己都忘了啊~
　　“我给黑子的礼物，已经放到你的枕头下了~”美琴当然不会忘记准备礼物。
　　“我跟姐姐大人还真是默契啊~刚刚明明在初春家交换礼物了，居然还准备了一份~”黑子笑弯了眼睛，她很喜欢这种默契。
　　“因为交换礼物的话，黑子又不一定会收到我选的那一份~”美琴摸摸脸，以防万一嘛！悠也准备了的！因为她是跟悠一起去挑选的礼物…看到悠这样做了后，她才默默的又挑了一份…
　　“黑子也是担心这个！”黑子内心给自己鼓掌，跟着森也前辈这样做果然没错！之前在支部看到森也前辈准备了两份礼物，黑子就赶紧去买了其他礼物，作为要交换的那份！
　　“kuroko~明年接着一起过圣诞节吧~”美琴紧了紧围巾，看向黑子。
　　“当然，黑子要每一年都跟姐姐大人一起度过！”黑子露出了灿烂的笑容。
　　糟糕了…这可是冬天啊…
　　回到寝室后，美琴趁着黑子去浴室的时候，掏出自己的本子，在最后一行写上：
　　感谢常盘台，感谢森也悠，
　　为了带来了属于我的樱花――Shirai Kuroko 
　　我这个生在五月的人，能一年四季都看到这么美丽的樱花，真是太幸运了…
　　很久以后，本子上又多了一行字。
　　笨蛋姐姐大人~因为你是Misaka Mikoto，所以才会拥有Shirai Kuroko 
作者有话要说：　　御坂美琴生日快乐！
生贺文~

　　☆、烟火

　　小后辈们都去看初春的新室友了，森也跟固法两个人坚守着岗位。
　　“食蜂今天没有来找森也吗？”固法一个人待着支部有点无聊，就打开耳机跟正在巡逻的森也聊天。
　　“前辈，您要是过于无聊就出来巡逻啊…食蜂怎么可能天天来找我。”悠表示无语，固法前辈趁着后辈不在，就开始乱来，明明之前还训了初春跟黑子在巡逻中聊天的事。
　　“请森也愿赌服输。”固法看了眼室外的骄阳，她还是在支部吹空调好了。
　　“您那是作弊啊~”悠觉得自己今天一定是傻了，居然跟有着透视能力的固法前辈玩猜正反…
　　“森也自己挑的项目，可不是我强求的。”固法检查着文件，看看有没有缺失。
　　“…行吧，固法前辈待会要吃什么吗？我可以带回去。”悠看了眼时间，回去刚好可以喝下午茶。
　　“请在拐角处给我买一杯碧绿森乌龙奶盖！”固法最近很沉迷那家奶茶店，因为那家店用的牛奶是武藏野牌！
　　“好的~现在请您专心工作吧。”悠看到了前面的金色长发，赶紧关掉了耳机，要是被固法前辈知道了，又该说奇怪的话了~
　　“今天好慢啊~我都等好久了~☆”站在阴凉处悠闲的吃着冰淇淋的食蜂。
　　“我是正常的巡逻时间，甚至比昨天早了一分钟~”悠把手机给食蜂看，是你来的太早了啊~
　　“要按照女王的时间来才对~☆”食蜂才不去看，毕竟今天是她出门太早了。
　　“那待会请食蜂喝奶茶好了~固法前辈最近发现的奶茶店很棒的~”虽然我不怎么喝就是了…
　　“巡逻结束以后也不去见初春的新室友吗？”食蜂慢慢的跟着森也巡逻着，两人之间隔着两个身位，就像是不熟一样…
　　“嗯~不去~我得陪女王大人去吃晚饭啊~”把食蜂一个人丢下的话，一定会生气的。
　　“啊！食蜂得等我一会儿才行！今天还有个协同会议！”悠拿出手机翻找短信，果然！有个会！
　　“哈~跟谁协同？警备员？”已经想好吃什么了的食蜂，有点不开心了。
　　“对，跟警备员一起开会，应该是关于最近频繁发生的地震这个问题。之前学舍之园也有次小地震，光子的娃娃就漂浮起来乱飞来着…所以应该不是纯粹的地震问题。”为了证明自己没有说谎，悠把短信给食蜂看了。
　　“那算了，待会跟你一起巡逻完，我就回去好了~”食蜂抿了下唇，回去找润子一起吃饭！
　　“很快就能结束了的~”悠还是想跟食蜂一起吃晚饭。
　　“那森也就是让我等了一天呢~☆”食蜂抬头看着森也，该怎么惩罚你好呢~☆
　　“我明天休息~一起去玩吧~”悠笑眯眯的发出邀请，后辈她们就再往后排一排吧~
　　“关于最近频繁发生的地震，原因已经查明，得出的结论是这并不是地震，正确的来说是乱杂开放。说不定会有学生发生恐慌，在此再次重申，这不是什么超自然现象。乱杂开放的原因是RSPK综合症的同时多处发生所引起的。在此之后的话题有请先进状况救助队的特蕾丝蒂娜来说明。”警备员代表是黄泉川老师。
　　“那个…我是刚才被介绍的先进状况救助队的特蕾丝蒂娜。所谓的RSPK综合症就是指能力者暂时性地失去自我约束力，在没有自觉的情况下使自己的能力失控，虽然个人引发的现象五花八门，但是当这些在同时发生的时候，失控的能力会互相融合，就会一律以乱杂开放的现象表现出来。……”台上的特蕾丝蒂娜是个眼镜美人，但是她说的话，悠已经听不进去了…
　　这次的事件，不会又是那些疯狂科学家惹出来的吧…如果是的话，那就得好好修理一下他们了！一群脑子坏掉的家伙！
　　一行四人一起走出了大楼，初春迫不及待的翻找着自己的手机想要联系她心心念念的新室友。固法倒是若有所思的样子。
　　“前辈是不是觉得这次事件怪怪的？”悠给食蜂发了条短信，就看向了沉思中的固法美伟。
　　“RSPK综合症的同时多处发生根本没有听说过，而且，这次的对应方式总觉得让人有点怀疑。”固法从那个特蕾丝蒂娜上台的时候就觉得不对劲了。
　　“这个不就得依靠这方面专业的人们进行调查了吗？现在我们乱猜也没什么用~”黑子倒是没有想那么多。
　　“佐天同学！你们现在在哪里啊！”初春打通电话后着急的问着地址。
　　“泪子失宠了啊~初春嘴里叫着佐天同学，心已经奔向新室友了~”悠逗着着急的小后辈。
　　“是啊~初春平时都会跟我们一起分析的~”一起逗着初春的固法。
　　“前辈们！不是那样的！”初春脸都急红了。
　　“固法前辈，回去再查查这次事件吧…我觉得不能一味的依赖专家。”说不准就是专家自己搞的…
　　“好，你们赶紧回去吧，食蜂应该等着急了吧~”固法看着森也手机不停弹出来的消息，待会应该会有一场好戏，可惜自己看不到啊~
　　“抱歉嘛~我已经很快的赶回来了~”悠拿着顺路买回来的泡芙给在公园里等了两个小时的食蜂，当做赔罪礼。不擅长使用手机的食蜂，连续发了那么多条消息，一定是生气了！
　　“你们都去开会了，然后就有一堆奇奇怪怪的人出来！我可是良好市民！”食蜂接过泡芙却不打算就这样原谅森也。她在这里坐了两个小时，遇到了十波不良！虽然没有危险，但是！那样也很烦啊！
　　“我知道~我并没有打算说什么啊~食蜂是在除暴安良呢~”悠坐在食蜂身边，看着她气鼓鼓的吃着泡芙，只是用能力赶走，而不是做恶作剧，食蜂已经很好了。比起肯定要把不良电焦的美琴来说。
　　“拿着~☆”食蜂把包丢到森也身上，虽然吃了泡芙了，但是这个时间也该吃晚饭了！
　　“去吃什么啊~”悠拎着包跟上了食蜂的脚步。
　　“秘~密~☆”食蜂扭头，要不是已经预约好了那家寿司店，才不会在等了森也这么久以后还去吃寿司！
　　“诶！美琴发信息说今天有个花火大会，问我要不要去。”悠看了眼消息，是跟初春的新室友一起去，还穿浴衣啊~
　　“你想去就去啊~”食蜂满不在乎的说道。
　　“我们一起去吧。我跟食蜂两个人，不跟美琴她们一起。”悠看着食蜂的星眸，还没跟食蜂一起去逛过花火大会呢！
　　“门禁怎么办？”食蜂可不记得有发过门禁延迟的通知。
　　“这个时候就需要可靠的黑子了~”悠紧急给一张照片打了码，然后给黑子发了过去。果然那边的回复超级热情。
　　“你怎么有那么多御坂的照片？”食蜂还挺好奇的，森也明明已经给白井提供了很多照片了，居然还有不重样的。
　　“以前是随手记录生活，现在跟美琴一起出去的时候，拍一下是为了以备不时之需。”美琴好像也还挺乐意被拍的…即使知道是要发给黑子的。
　　“待会吃完饭去买浴衣！”食蜂想了下，那个亚马逊女战士要穿浴衣的话，她也要穿，还得是最漂亮的那个！
　　“你之前买的不是没穿过吗？”衣柜里还有一堆新衣服啊。
　　“森也，人生要向前看，那些都是过时的衣服了。我怎么会穿~☆”理直气壮，毫不心虚。
　　“你直接说欧派又变大了不就行了吗？”悠低头看了眼，好像确实大了些…
　　“吵死了~”食蜂扭头，这个大变态！大街上乱看什么啊！
　　“森也前辈，黑子这次可是冒着死亡的风险的，不考虑一下多给黑子两张吗？”黑子提心吊胆的把森也跟食蜂送了出来，这次可是四个人一起偷溜啊！
　　“这次的超好看！角度超棒的！”悠才不多给，本来存货就少了。
　　“二位玩的开心~”黑子看了眼照片，姐姐大人真是完美！好看！这张就作为手机壁纸吧！
　　“白井同学还真是好打发啊~☆”食蜂看着黑子之前站的地方感叹。
　　“嘿嘿~说不定下次拿别的东西也能诱惑住黑子~”比如美琴的考卷！
　　“穿浴衣的时候，里面为什么还有长裤啊~”食蜂跟着森也走的时候，看到了随着衣摆露出的黑色长裤。
　　“因为很久都不露腿了，不习惯嘛~”悠挠挠头，浴衣有点短了，遮不住所有的伤疤。
　　“待会给我拍几张好看的照片，今年的相册还有一半空着的~☆”食蜂晃动着身上绣着大波斯菊的白色浴衣。
　　“不要乱晃，影响不好。”悠伸手摁住了食蜂的肩膀，你一晃就是海啸了啊…
　　“你别乱看！”食蜂脸一红，马上知道森也是什么意思。
　　“我只是怕引起骚乱，现在的学生可是很多的~”悠平视前方，食蜂太好看了，走过路过的学生们都在看她。
　　“那是因为你穿的跟坏蛋一样…”食蜂小声吐槽，森也今晚穿的是绣着火焰的黑色浴衣…其实还挺好看的，跟平时的感觉不一样。
　　“我一脸正气，怎么会像坏蛋啊~”悠不解的挠头，这一身真的像坏蛋吗？
　　“赶紧走啦~待会要是错过了好位置，森也就扛着我！”食蜂不想正面回答，扯着森也的袖子就朝前走去。
　　“也不是不行啊~食蜂想要骑脖子嘛~”悠配合着食蜂的脚步，让她走的很顺畅。
　　“不要~丢人~☆”而且很羞耻。
　　“没事的吧，常盘台应该就我们四个出来了，不会遇到熟人的~”悠思考了一下，想的话，完全可以实现啊~
　　“不，绝对不要！”要是被拍到了，她得花很大的功夫才能删除那些人的记忆，还得找人去删除网络痕迹。
　　“要去玩捞金鱼吗？”到了会场时，时间还比较早。悠看到了一个人比较少的摊位，就赶紧拉着食蜂过去了。
　　食蜂一条都捞不着，气急败坏的她删除了老板的记忆，拉着森也就走掉了。
　　打气球，扎飞镖，钓水球……所有的活动两人都尝试了一下，这也让森也刷新了对十分的认知…食蜂不仅是运动白痴，还是游戏黑洞啊…
　　“赢下那个呱呱太，我要拿回去给润子。”食蜂表情僵硬的看着站在一旁笑眯眯的森也，笑什么！要是拿不到，我就嘲笑你！
　　“恭喜您！”老板兴高采烈的把珍藏版的呱太呱子拿了过来给森也。
　　“运气还真是不错啊。”食蜂面色复杂的看着那个飞镖盘…这家伙为什么只用了一只飞镖就扎到了…
　　“我这是实力，再买点吃的就去找高台吧，差不多了。”悠看了眼时间，还有半小时。
　　“我这次不想跟那个女战士一起看了。”食蜂对于高台提出了唯一的要求。
　　“那我们去那边的楼顶吧，带着食物~”并没有打算去找美琴她们的悠，快速的答应了食蜂。
　　悠靠在栏杆上看着不远处的河岸，这里应该会离烟火很近吧~食蜂应该很满意！诶？为什么跟我隔的那么远？
　　“因为我是白色的衣服。”笨蛋的表情也太好懂了。
　　“食蜂要不要靠在我身上？一直站着很累的~”悠挠了挠脸，浴衣不太方便脱，不然就给食蜂披上了。
　　“不要~身为一个合格的淑女，站姿一定要优雅~☆”食蜂走近了一些，端正的站在森也的旁边。
　　…不是你没有形象的趴在桌子上的时候了。
　　“不要在心里说我的坏话~”食蜂伸手要掐森也的脸。
　　“我没有哦~”悠握住食蜂的手腕，低头与那双星眸对视。
　　“你那个表情就是！”食蜂后退两步跟森也拉开距离，这个家伙为什么突然跟我贴这么近！
　　“我那明明是在心里觉得食蜂很可爱啊~”悠为自己辩解，趴桌子的样子确实很可爱~
　　“敢不敢让我用能力看一下~☆”食蜂调整状态，又接近了森也。
　　“哦！开始了！”烟火开始盛放了~真是及时啊~
　　“笨蛋~☆”食蜂把目光从森也身上转移到了天空，今天的烟火还挺有新意的啊~
　　咔嚓！咔嚓！
　　“你突然在干吗？”食蜂看着突然拍照的森也，真是会破坏气氛！
　　“在给食蜂拍照，刚刚的食蜂超级好看！”悠把照片给食蜂看了眼，凸显了食蜂百分百的美貌！
　　“这张删掉，我不想跟青蛙合影。”食蜂注意到了有一张的背景，是呱呱太的烟火啊…
　　“好的~”拿回手机，悠假装删除，这一张是她最喜欢的一张。成熟与幼稚的交锋…好看！
　　“固法前辈？怎么了吗？”在烟火结束以后，悠接到了一个急匆匆的电话。
　　“乱杂开放？在第七学区吗？黑子？好的，我去看看，应该没什么事的，黑子可是会Teleport的人~”悠安慰着非常担心的前辈。
　　“白井同学怎么了？”食蜂等电话结束以后才问森也，表情好像有点不对啊。
　　“今天刚开了协同会议，第七学区就出现了乱杂开放，黑子她们好像被卷进去了。”悠牵住食蜂的手，她得去看看她们有没有出事。
　　食蜂有点意外森也牵自己的手，但也没甩开。
　　确认了几人都没事后，森也给留宿在支部的固法回了个电话，然后外放电话跟固法一起训斥了一下忘记回电话，让人担心的黑子。
　　“森也，今天夜游吧~☆”食蜂笑着说道，她今天好想接着在外面玩啊~☆
　　“那宿管发现了，食蜂得跟我一起打扫卫生~”悠答应了，给黑子发了个消息，让她们先回去。
　　“本来就是两个人一起不回去的，当然要两人一起打扫~☆”
　　食蜂漫无目的走在前头，森也就慢慢的跟着，时不时的吵闹一会儿~
作者有话要说：　　再次夜游的风纪委员…真是容易被食蜂带走啊~

　　☆、强大的不良

　　
　　乱杂开放多发区从第十九学区转移到了第七学区，除了初春，支部里的三人都觉得这次事件跟初春的新室友春上衿衣有关…也不是说是那孩子造成的，就只是春上觉得可能被利用了。在没有取得证据之前，三人决定先暂时不说。
　　“泪子被抛弃了啊~”悠看着来找初春玩却扑了个空的佐天泪子。
　　“啊~初春都不告诉我，她今天不用执勤~难得来玩她却不在！”佐天靠坐在椅子上，真是失望啊~
　　“这里不是随便来玩的地方吧。”固法撑着头看着佐天，后辈的朋友们好像都把这里当做休息室了啊~
　　“真抱歉…对了！我买点什么冰冻的东西来吧！”佐天马上岔开话题，这个前辈训人很厉害的…
　　“行啊~那，就中华冷面跟五目炒饭和炸虾以及沙拉乌冬，啊~还有就是…”固法恶趣味的逗着佐天，报了一段菜名。
　　“泪子~我要炸酱面~”还以为佐天要去帮忙跑腿，悠就顺口点餐了。
　　“还是森也前辈好啊~啊！我是说春卷也不错呢~甜的那种~”佐天把心声说出，接着急忙补救，固法前辈再点多点，她的生活费就要跑光了！
　　“春卷还是咸的好~我还要一份煎饺~”查着什么的悠，下意识的拒绝了甜春卷。
　　美琴跟黑子入侵了书库，查到了春上衿衣的能力，是level2的精神感应，虽然level2做不到实际应用，但是跟特定波长的情况下，可能会发挥出高于级别的能力。
　　佐天把食物买回来，大家就开始享用午饭，悠快速吃完炸酱面跟煎饺就回到了电脑前面，继续查着什么。
　　滴――滴――滴――
　　“第21学区的自然公园发生了大规模的乱杂开放？！”固法接到了通知。
　　“自然公园…不就是初春她们所在的地方吗？！”佐天一下就反应过来了，之前打电话的时候，初春就在自然公园里划船啊！
　　“别着急，初春现在应该在医院里，你们三个去看看吧。我得去一趟第十七学区，就不跟你们一起去了，记得告诉我初春的情况。固法前辈，支部就拜托啦~”悠站起身，戴上袖章，刚刚意外发现了一个关于生产能力下降装置的地方。
　　“注意安全，我在支部待命。”固法同意了这个安排，要不是事情很重要，森也肯定也一起跟着去看初春了。
　　第十七学区位于学园都市的西部郊区，是片宽广的工业地带，大多是无人控制的自动工厂，人口极端的稀少。这里的工业地带，跟一般街上那种看起来像出租仓库一样的小工厂不同。这里只有一栋栋高耸但没有窗户的工业大楼，规划得异常整齐，一点生活感都没有。虽然工厂是二十四小时运转，但由于隔音设备太好，完全听不到任何声音。
　　悠走在大街上，发现这里超级冷清啊…完全没有行人…但是，不良这种生物，哪个学区都不会少的。
　　“你是在耍我吗？！”
　　一个工厂的后门处，褐色长发身材很好的女人把一个黑色短发的男子踩在地上，男子在不断的求饶。
　　“请不要用暴力手段胁迫他人。”悠以为是情感纠纷，就出来调解了，那个男生都哭出来了…
　　“哈？！你是谁？不要多管闲事！”暴怒中的女人怒喝着走进的森也。
　　“我是风纪委员，请你先冷静一下。”悠扯了一下袖章，这个女人看起来好凶啊…
　　“这里没有你的事！赶紧滚！”不为所动，继续生气。
　　“救救我！求求你！救救我！”男子开始呼救，他在赌暗部的人不会对这个风纪委员出手。
　　“闭嘴啊！先是给我错误的情报！现在还想逃跑？！”因为之前的任务被错误情报误导，她花了超大的精力才完成，这个男人不给她一个交代，就死在这吧！还想找人帮忙？！
　　“我说啊，你这样真的很不好。”悠上前抓住凶女人的手，同时推开了她，让男子得以喘息。
　　“你想死吗？！”很久没有被这样对待过的麦野沉利，愤怒到想杀人。
　　“你知道这个工厂吗？”悠打算放那女人在那冷静一下，先问这个男子一些情况吧，比如她要调查的能力下降装置。
　　“我知道…这个是我们工厂负责生产的，但是昨天工厂就被她毁掉了。之前应该有两台机器被运走了，再多的就不知道了。”男子为了寻求庇护，把知道的全都说出来了。
　　那边的麦野沉利更加的生气了，自己被无视了，那个贱男人还什么都说了！
　　“好的，你先休息一会吧，之后你需要去一趟警局。”悠给了男子后颈一手刀，联系上下文，你跟那个女人是同伙啊！把情报给她，然后来袭击工厂…都得被抓！
　　悠刚转身看向褐发女人，就有一道纯白光束袭来。
　　“你是…原子崩坏？”悠判断了一下刚刚的那个能力，破坏力肯定达到了level5…而level5里的女性应该就4位吧…其中三个是她，食蜂，美琴…那这个女人，就只能是原子崩坏了。
　　“哈？就认出我了？你其实是被派来刺杀我的吧？”麦野沉利在身边聚集了许多小型原子崩坏。
　　“刺杀吗？不是的，我是这座城市的风纪委员，现在要抓捕你这个不良学生了。”悠摸了下脖子，虽然不是很清楚原子崩坏的想法，但是现在必须得打了吧。
　　“去死吧！”麦野沉利发动能力，风纪委员最强也就level4，这个家伙也不像可以高速移动的人，轻而易举~就是回去得多报告一会了，啧，麻烦死了…
　　嗯？空气的温度为什么突然提升了？麦野沉利觉得有些不对了，那片尘土之中，好像没有人了！
　　“你还真是不在乎同伙的性命啊。”悠用火焰挡住了那些激光，然后烧穿了工厂的墙壁，把昏迷的男子丢了进去。
　　“怎么可能！”麦野沉利看着没有一丝伤痕的风纪委员，这个家伙是level5？！
　　“我给你认输的时间，请好好考虑。”悠还是不太想用能力对付这个女人。
　　“你是第二位？从来没有露过面的第二位，居然是风纪委员啊。”麦野沉利咬咬牙，这个空降到第二位的人让她不爽了好长一段时间啊！
　　“大概是我吧。”她是在拖时间等同伴来吗？
　　“打败你，我就是第二位了吧！”麦野沉利来劲了，疯狂发动着原子崩坏，想要把这个讨人厌的家伙打成筛子！
　　悠运用热分子，高速移动到了空中，掌心冲着麦野沈利发出了一道压缩过的火焰，温度高到空气都扭曲了…
　　“不过如此嘛！”麦野沉利倒在地上，她用能力结成的护盾为她挡下了大半的攻击，但是护盾被打破后的冲击，让她倒下。
　　“我说啊…别逞强啊…”明明就是一脸震惊的样子。
　　“逞强？你等着被打成筛子吧！”麦野沉利掏出了她的道具，把原子崩坏分成了许多条，冲着空中的森也就去了。
　　“这里所有的火焰，都可以为我所用啊~”大概是没有后顾之忧，悠今天打的还挺开心的。继续利用着热分子躲闪，期间还调动地面所有的火焰，把麦野沉利包围住了。
　　“这一点点的热量，你想困住谁啊！”麦野沉利打算用护盾冲出去，在里面真的太热了！不被烤熟也得中暑啊！
　　“是不是level5都得有傲娇属性啊…”悠小声感叹着，同时还得控制温度，不能闹出生命危险。
　　麦野沉利大概是拼了，用能力攻击地面，将自己反弹到天上，瞄准了那边的森也，一顿猛攻。
　　“这么高你的火焰就上不来了！”麦野沉利打算在掉下去之前把森也干掉，原子崩坏接连不断的朝那边攻去。
　　“谁说的。”在那些攻击袭来的时候，就撤掉了热分子，迅速降落到地面，同时操纵着火焰把快下降的麦野沉利全身包裹住。
　　“抱歉了。”悠不想跟麦野沉利肉搏，就把她的衣服烧掉了…在工厂里找了件干净的外套才走出来撤掉火球，用外套盖住她。
　　火焰镣铐扣住了麦野沉利的手与脚，森也就不担心她会跑了。敢跑我就把外套烧掉！
　　麦野沉利觉得自己遭受了人生中最大的耻辱，居然被脱光衣服晾在室外了啊！！！待会还得被警备员抓走！！！第二位！我一定要杀了你！
　　“黄泉川老师？怎么了吗？”悠把男子拖出来的时候，接到了她老师的电话。
　　“森也，上级指示了另外一队警备员去你那，这大概是统领理事会的决定。你把人交出去就行了，能力下降装置那边我会去调查的，安心吧。”黄泉川大概是躲在哪个角落里悄悄的给森也打电话。
　　“好的，老师。您放心吧，我不会冲动的。”悠乖巧的答应了下来。
　　哦豁…原子崩坏居然可以让统领理事会直接下命令来带走…
　　哦豁…原子崩坏在试图用眼神杀死我…
　　哦豁…怎么办！我把她衣服烧了！这是结仇了吧！
　　“臭小鬼！以后我见你一次打你一次！”麦野沉利看那个风纪委员的表情，就知道是统领理事会那边下命令了，待会估计不是什么正规的警备员来带走自己。
　　“…那你只能被我一次次的烧掉衣服。”既然结仇了…随便说说也没关系吧…
　　“你给我等着！你是哪个学校的？！叫什么！”麦野沉利决定今天回去以后马上定做防火服！
　　“我是无业游民。”悠无比庆幸自己出门之前换上了便服，不会被知道自己是常盘台的学生真是太好了！
　　“你等着被我查出来吧！然后我要当着你们学校学生的面，把你扒光！打碎！”麦野沉利骂的越来越开心了…
　　“原子崩坏小姐，现在还是白天，做梦有些许的早。”你敢去常盘台对我动手，那就是三个level5揍你一个了。
　　“学生，这两人就是犯人吗？”下来了一个颓废样的警备员，有些诧异的看着昏迷的男子以及…披着一个外套的麦野沉利。
　　喂喂…这个怎么那么像抓奸现场啊…
　　“那个学生，你，你得让她把衣服穿上啊…”警备员有点头疼，这怎么带走啊。
　　“那您转过去一下。”悠也离麦野沉利远了一些。
　　“要是跑的话，我会立即烧掉这件外套的。”转头之前，悠再次警告原子崩坏。
　　麦野沉利沉默的穿上了外套，快速的上了警车。
　　警备员跟森也假模假样的做了记录后，就拎着那个男子上车离开了。
　　“啧，这座城市…跟外面也挺像的…”都有黑暗的存在。
　　悠去208关心了一下这次事件的进展，并没有跟美琴以及黑子提及今天的事，这两人还是不要接触这些的好~
　　“你今天怎么了？”食蜂处理完手头上的事后，看向一直很沉默的森也。
　　“我今天遇见了一个强大的…不良，然后我跟她打了一架，但是她被不是警备员的人带走了。”悠简洁的说明了一下今天的事。
　　“所以呢？”森也这个笨蛋不会遇到暗部了吧…
　　“我好像跟她结仇了…”悠挠挠脸，还是不死不休的那种仇。
　　“你做什么了？”闲着无聊准备听故事的食蜂。
　　“我把她衣服烧了…她说她要杀了我…”悠小声的说着。
　　“是我的话，我可能会让你当场暴毙~☆”大变态！烧别人衣服！
　　“她又赢不了我~”还是在空旷的地方战斗舒服，都不用顾忌什么~
　　“那你在担心什么？她有什么特殊身份吗？”难道是看上对方了？！
　　“嗯…她是level5…”招惹了一个level5是很大的事了吧…这个城市也就8个。
　　“等一下！不会是第五位的原子崩坏吧？”食蜂语气有点激动。
　　“啊…是她。”悠挠挠脸，食蜂接下来是要训斥我了吗？
　　“干的漂亮，下次接着烧她！”食蜂走到森也面前双手搭在她的肩膀上，语气十分的欣喜。
　　“你们认识？”悠眨眨眼，应该是有什么深仇大恨吧…
　　“那个女人，是麦野家的千金，从小我就很不喜欢她，她脾气超级暴躁，又一次居然在我的生日会上打我家的仆人！”食蜂开始细数她跟麦野沉利的过节，其实都是一些小时候的小事…但是两边好像都挺重视的…
　　“那你现在应该可以欺负她了吧~”诶，食蜂是第六位，麦野是第五位，打得过吗？
　　“切~她知道我成了level5以后就躲着我走~☆”食蜂言语之中满满都是对于麦野沉利的看不起。
　　“那下次就拜托食蜂女王救我了~烧女生的衣服…我还是很做不来啊~”悠双手合十，目光诚恳的看着食蜂。
　　“哼~没办法~谁让森也是我的部下呢~☆”食蜂带着笑容，傲娇的走回书桌前。
作者有话要说：　　你赶紧投降！不然我就让你光溜溜了！

　　☆、所视之物

　　
　　“根据木山的证词，人体实验的实验者有十名，全部都变成了植物人状态，被学园都市内的医疗机构分开收容着。但是，经过不断的转送，途中就失去了踪迹。”一大早黑子就来到了支部调查木山春生之前的学生们。
　　初春也在疯狂地调查着，对于黑子的主动示好十分冷淡。
　　“难得看她们两个闹别扭啊~”悠撑着头看着那边尴尬的黑子。
　　“是啊~应该在事件结束之前可以和好吧~”固法也看着那边。
　　“那就没有主动和好的那个人负责请我们大家一起吃饭吧~包括美琴，泪子以及衿衣哦~”悠的话让那两人浑身一僵，这可是一大笔开销呢~
　　“不叫上食蜂吗？对了~还有碧美呢~”固法不断增加着聚餐人数。
　　“食蜂就算了，她跟美琴一定会吵起来的~”而且，食蜂喜欢的店都很贵…一顿下去，无论是黑子还是初春，都得在支部里哭唧唧一周吧…
　　“森也，她们两个这样出去巡逻不太合适，今天就交给你负责吧~你们两个，和好之后要帮森也值一周的班！”固法喝了口茶，决定了巡逻人选。心事重重的人出去巡逻，会把简单的事情也变得复杂啊~
　　“好啊~这就是闹别扭的下场啊~”悠笑着走出去了，初春的身体还真是僵硬呢~
　　夜间，美琴独自一人前往了先进教育局，遇见了被保释出来的木山春生，两人一起去了放着十名学生的医院。是呱呱太、不冥土追魂医生在帮助木山春生。
　　这些孩子是木原幻生为了‘以凡人之□□，领悟天之意志者’打造一个level6的实验品。冥土追魂只能让这些孩子活着，醒来就得依靠科学家们，所以他保释了一直在为这些孩子们努力的木山春生。
　　只要想让这些孩子们苏醒，就会引发乱杂开放…他们已经成为了，昏迷中的失控能力者。木山为了拯救这些孩子，一直在寻找最初样本的数据，只要解析了那些数据，制作出疫苗，孩子们就可以被唤醒。
　　特里斯蒂娜带着先进状况救助队的人，跟踪了美琴，找到了这里，把这些孩子都带走了…
　　“美琴，你一晚上还经历了挺多的啊~”悠无奈的看着好友，大晚上的，不好好睡觉，非得跑出去~
　　“因为真的在意的不得了啊！”光想着那些事，怎么可能睡着啊！
　　“姐姐大人…你又背着黑子出去！”黑子也挺生气的，她可以帮上很多忙的啊。
　　“你还好意思说！你晚上做了什么梦啊！跟一直虫子一样在床上扭动！”美琴捏住黑子的脸，要不是你在说那种梦话，我肯定就叫醒你了！当时叫醒的话，一定会趁机占便宜的！
　　“这次事件又跟木山有关系啊…”固法喝了口茶，手法还真是偏激…
　　“那么唤醒枝先她们的方法，特里斯蒂娜她们会负责寻找的吧~”佐天还挺开心的。
　　“姐姐大人还是在在意，把孩子们从木山春生手上抢过来的事吧？姐姐大人的判断是对的，黑子我是这样想的。”黑子敏锐的发现了美琴的不正常。
　　“就算是错误的话，再抢回来就好了。你可是Railgan~”悠安慰着好友，事已至此，就不要再后悔了。
　　“要是闹大了的话，还可以让森也拜托食蜂帮忙消除记忆！”固法突然联想到了那种场面，还挺带感的！
　　“不不不~那样是犯罪啊！而且，食蜂肯定会让美琴低三下四的求她才行的。”悠摇头拒绝，能好好进行，干嘛要犯罪。
　　初春一直心事重重的样子，佐天就带着她先回去了，美名其曰是去给春上同学准备喜欢的东西~
　　“黑子，你得抓紧了，不然就坑不到初春请客了~”说完悠就回到了电脑面前，还有些事比较在意。
　　“现在的罪犯都喜欢伪装成专家吗？”悠看着查出来的资料，特蕾丝蒂娜的中间名是木原…木原幻生的孙女…
　　“什么？！”一旁闲着的四人赶紧凑了过来。
　　“泪子，给初春打电话。”悠说着自己就开始联系黄泉川老师，警备员们也该出点力了啊！
　　初春哭着回来给大家讲了发生的事，她去劝木山春生把资料给特蕾丝蒂娜了，结果知道了惊人的事实，U盘被踩碎了，木山春生还被打了。
　　“那个女人还是当时的助手以及第一实验体，也就是木山春生在找的最初样本。”悠接着查了一下，这群有病的科学家啊！真变态！
　　支部的气氛一下就紧张起来，初春哭的更加的厉害了…
　　“你打算就这样一直哭下去吗？可以做的事情还有很多吧。你到底要什么时候才能变回风纪委员时的初春？”黑子走到初春面前给了她一巴掌，该清醒点了。
　　“请交给我吧！我一定要把春上同学她们有可能被转移去的地点给找出来。”初春走到了悠这边，她来负责收集情报。
　　“黑子做的很好哟~”悠拍了拍黑子的肩膀。
　　“诶！御坂同学呢？”固法突然发现少了一个人。
　　“姐姐大人？”不会吧…
　　“啧，糟糕。能力下降装置在外流传的大概还有两个，我现在怀疑是特蕾丝蒂娜制作的了，美琴一个人出去容易出事啊。”悠掏出手机给好友打电话，一直不接。
　　“姐姐大人一定是觉得自己把孩子们交出去了，现在又发生这个事，内心愧疚。”黑子也感到不安了。
　　“初春，你查一下美琴在哪儿，她应该是去找特蕾丝蒂娜了。”悠挠挠头，抓首脑也行吧…
　　能力下降装置有范围限制，黑子在感到能力开始减弱的时候就停了下来。悠看了眼那边像喇叭一样的东西，掌心聚集着火焰，打了过去。
　　“姐姐大人！”两人赶到时，美琴已经虚弱甚至受伤了，在不停地躲着特蕾丝蒂娜的攻击。
　　“带着美琴去一旁。”愤怒的火焰已经围绕在悠的身边了，这个女人，让我的后辈哭泣，好友受伤，真是不可饶恕啊！
　　特蕾丝蒂娜本来打算跟这个陌生的风纪委员玩一玩的，但是这也太强了吧！驱动铠居然被融化了！她赶紧调遣其他驱动铠过来支援，自己逃跑掉了。
　　“悠！你没事吧？御坂同学，白井同学，你们怎么样了？”穿着病服跑了出来的婚后光子，顺手打飞了一个驱动铠。
　　“光子？你还没出院吗？”之前联系的时候说小问题不用担心，悠就没有过来看表姐了。
　　“森也前辈，婚后前辈，我先带姐姐大人去医院。”黑子公主抱美琴，用能力移动到了一旁的医院里。
　　“我一点事情都没有！那些医生非说level4的能力者发生乱杂开放很少见，要留我观察一下！”害得她都很久都没有见到朋友们了。
　　“走吧，我跟你一起回医院去。没什么事就早点出院，大家都在等着你一起出去玩呢。”悠走在前头，要不是这次事件的发生，美琴早就叫光子一起出来玩了啊。
　　“给我说说发生了什么吧。”婚后跟上了悠的脚步，她的朋友受伤了。
　　换好校服的婚后光子，不停的扇着扇子跟冥土追魂讲着自己的事。悠在一旁尴尬的笑着，表姐就是喜欢这样。
　　“光子，美琴好像醒了，我们进去看看吧。”听到屋子里有动静，悠主动救出冥土追魂。
　　“森也，过段时间来我这一趟，有份报告得给你看一下。”等婚后进去以后，冥土追魂叫住了这个孩子。
　　“好的~辛苦您了~”悠露出大大的笑容，医生真是医者仁心啊…要是不是护士控的话，就更好了…这间医院的护士真是辛苦了…
　　“御坂前辈，现在御坂前辈的眼里可以看到什么？”佐天拦住了要出门的美琴。悠轻轻地关门，看着眼前的这一幕。
　　“看见了什么？佐天同学，婚后同学，悠…啊……”黑子…初春同学…都在为我担心啊…
　　“抱歉，一时之间看不见了…给大家添麻烦了。”美琴捂住脸，我都干了什么啊…
　　“才不是什么麻烦呢~不过，与其分开后担心，我们宁可在一起经历苦难。因为，这样才算是朋友嘛~”佐天说的肺腑之言，让大家无比赞同，婚后甚至抄录在随身携带的笔记本上了。
　　“就、就是啊！还有我们在呢！”初春响应着佐天的话语。
　　美琴跟黑子对视一眼，黑子温柔的点点头。姐姐大人，我会一直陪着你的。
　　“被后辈训斥了啊~”悠嘲笑的看着好友，完全没有前辈的尊严了。
　　“森也前辈！我刚刚是以朋友的身份说的，不是前后辈关系！”佐天转身看着在笑的森也，认真的强调。
　　“是是是！”悠严肃的点头。
　　“接下来是初春！快向白井同学道歉！为对白井同学不理不睬的态度向她道歉！”佐天单手叉腰，另一只手指着无措的初春。
　　“白井同学也是！要跟初春说‘对不起打了你’这样的道歉。”佐天雨露均沾，简直就是每个人都说到了。
　　“泪子真是像个大家长啊~”悠靠在墙壁上，看着这个道歉现场。
　　“啊~谢谢你，婚后同学~”美琴注意到了门口的婚后光子，要是今天悠跟黑子没有及时赶到，就是婚后同学就得我吧~
　　“没没没、没什么！我也就是打飞了一个驱动铠而已！”婚后超级害羞了，还强撑着自己的气场。
　　“接下来，就赶紧回去查车去哪儿了吧~不然来不及了的，警备员那边还在做着调查，我们得抢先才行。”悠看着黄泉川老师的信息，现在传着卫星信息过来。
　　“他们要去第十七学区，那里有木原幻生所拥有的研究设施。”根据卫星图判断了大致位置。木山春生在跟着那些车。
　　“第十七学区啊…”应该不会遇到麦野沉利了吧…
　　固法准备一大堆吃的等大家吃掉，吃饱喝足才好战斗！
　　“说实话，吃太饱，然后去战斗容易吐…”悠吃了个八分饱就停下了，但是这些家伙，好像把固法前辈那句全部吃掉当真了…
　　“不要在别人吃饭的时候，说这种话啊！”美琴挥舞着手打向扫兴的悠，悠灵活的躲开了，她才不想被美琴打到。
　　美琴跟黑子先行一步到了木山那，顺手打爆了两辆车。固法骑着摩托车带着初春跟泪子随后赶到，婚后就是打出租抵达，她跟黑子是第一批战力。
　　悠心虚的看向窗外，就是不看一直等着她说话的食蜂。
　　“搭便车的时候就想起我了，森也同学还真是个任性力十足的人呢~☆”食蜂操祈带着和善的微笑看着一个电话把她叫出来的森也。
　　“抱歉啦~我这不是怕遇上麦野沉利嘛~”悠讨好的笑着，在食蜂的午睡时间吵醒她，没有不来已经很好了。
　　“你又不是打不过她，现在去的地方，跟白井同学她们去的地方不一样吧？”食蜂看了眼森也的手机，跟红点的距离越来越远了。
　　“嗯，那边她们可以解决。食蜂是主角~所以我们去端掉她们的老巢吧！”第二十三学区无人使用的通信系统研究所，美琴那边有战斗不会特别快，所以，食蜂的赛车手司机派上用场了！
　　“你只是想用我的司机而已。第二十三学区跟第十七学区可不在一起啊。”食蜂冷漠的说出了事实，现在已经超过了红点们，也根本不会遇到麦野沉利。
　　“嘿嘿~别介意嘛~待会还得靠食蜂来找路呢~”悠挠挠脸，虽然确实是这样的。
　　“我又不是狗！”食蜂愤怒一掐，森也的脸色迅速变白。
　　“哈哈哈哈~我没有那个意思啦~”悠快速拉开食蜂的手，真是恐怖。
　　“为什么我每次掐你，你脸都会白？”食蜂随口问道。
　　“因为要是毫无反应的话，食蜂会很失落的~”因为就是很疼啊！
　　“我才不会~我又不是幼稚力爆棚的森也~☆”怎么可能会期待你这种表情！
　　两人下车后遇到了看守人员，食蜂遥控器一摁，就有人乖巧前来带她们去孩子们所在的地方。
　　“她们都长大了啊…”食蜂还以为会是那种小小孩呢。
　　“拜托~又不是被冰封了，正常的生长发育肯定会有啊~就是肌肉可能会萎缩，到时候好好复健就行了。”悠无语的看着食蜂。
　　“森也是不是得意忘形了~☆”食蜂眯着眼看着态度无比随意的森也，真是的，可是你拜托我来的啊！
　　“没有啊~就是跟食蜂一起待着比较随意嘛~又没有别人~呜哇！”悠一低头就跟睁开眼睛的春上衿衣对视了。
　　“BAKA~☆”食蜂捂嘴嘲笑慌乱的森也，太笨了啦~☆
　　“衿衣醒了啊~对了，我们是初春的前辈，森也悠，她是食蜂操祈~别紧张，初春待会就赶到了~”悠笑着安抚刚苏醒的春上衿衣，同时打开了她的睡眠舱。
　　“她们来了，真是的！御坂美琴脑子里都是肌肉吗？！野蛮力十足亚马逊女战士！我让人走过去带路，她二话不说就把人打倒了！我倒是要看看没人带路，她得什么时候才能下来！”食蜂感觉到了她控制着的人纷纷陷入昏迷，随之她的操控也被取消了…然后就开始很没形象的在一旁怒骂美琴…
　　“习惯就好，习惯就好~”悠安抚着慌张起来的春上衿衣，同时偷偷拿出了手机进行录像。
　　不出悠的预料，几人赶来的时候，食蜂大肆嘲讽了一下美琴，美琴恼羞成怒的跟食蜂吵了起来，要不是得扶着黑子，两个人都得打起来了。初春因为太关心春上衿衣了，都没注意到这边，也好，不然大小姐梦又得碎一次…
　　“你怎么不电晕她啊…”悠靠在栏杆上，看着突然进来的特蕾丝蒂娜，美琴做事还真是不靠谱啊！
　　“为什么能力下降装置不起效！”满脸血的特蕾丝蒂娜愤怒的看着这群臭小鬼。
　　“以防万一，下来之前我就把这里所有的扩音设备都摧毁了。请你现在先睡一会儿吧，待会去警局得老实交代~”悠快步走了过去，一拳打在了特蕾丝蒂娜的脸上，心灵扭曲的人，就去监狱里净化吧！
　　“森也前辈…刚刚好帅啊！”拿着棒球棍走进来的佐天，兴奋的夸奖着悠。
　　“还好啦~”悠看着手上的血，有点难受…果然直接打人就是容易脏手，今天还没带手帕…
　　“作为我的部下，森也刚刚帅气力超高的哟~☆”食蜂递了自己的手帕过来，打分的话，刚刚那一拳给八十分？再看看其他角度好了~☆
　　食蜂悄悄拿着遥控器偷看佐天角度的悠打人的记忆，又看了眼黑子的，唔…评分好像可以再高一些啊~☆
　　解析完最初样本，孩子们被成功唤醒了，不得不说，十几个人一起说话…还真是吵啊~
　　“待会去吃什么？”悠趴在栏杆上看着底下的大团圆，努力总算没有白费~
　　“今天想吃法餐~☆”食蜂背靠着栏杆，今天运动量还挺大的，要吃好吃的补补才行~☆
　　“OK~预约成功~”悠把早就收到的短信展示给食蜂。
　　“早有预谋啊~森也同学~☆”居然是在给我打电话之后就预约了。
　　“是啊~感觉女王大人今天想吃这个了~”悠笑着承认，猜对的感觉真好啊~
　　“待会就抛弃她们跟我走吗？”食蜂转身跟森也一起趴在了栏杆上，看着底下的一群人。
　　“她们都得去医院，我又没受伤，还肩负着将你平安送回寝室的重任~当然得跟食蜂走啊~”悠转头看着食蜂的侧颜，就算她们不去医院，我也得跟你走，谁让你是我叫出来的呢~
　　“笨蛋森也。”
　　“嗯？”
　　“借口少一些。”
　　“我想跟食蜂一起吃晚饭，一起回寝室。”
　　“勉强同意~☆”
作者有话要说：　　森也：别人都跟搭档待在一起，我也想跟搭档待在一起！
食蜂：这就是吵醒我午休的理由？
森也：我错了（下次还敢！

　　☆、不记名现金卡

　　
　　‘美琴~赶紧离开图书馆~’
　　在图书馆打发时间的美琴，突然收到了好友发来的奇怪信息，干嘛要离开啊？
　　刚想回消息问的美琴，就遇见了来收集资料写暑期作业的婚后、泡浮、湾内三人组，四人闲聊了一下，美琴突然发现了二楼的食蜂操祈，一下就知道好友的信息是什么含义了！
　　在等三人组离开后，美琴就收拾东西离开了，在这种公共场所吵架，影响不好啊！而且！这里可是食蜂的地盘！
　　“御坂同学~御坂同学~”食蜂嗲嗲的叫着美琴，还伸手戳了戳她。
　　“图书馆内禁止闲聊。”美琴无奈撇脸，悠你快来救我啊！真是怕什么来什么！这个女人太虚伪了！在外面就这么嗲！没人的时候跟我吵的那么激烈！
　　“什么啊~刚刚明明聊得那么开心~还是说你不肯陪我聊天？”食蜂吃准了美琴不会在这里动手，就肆意的逗着她。
　　“食蜂~安静点啦~我在那边都听到你的说话声了~”悠挠头从一旁的书架后走了出来。
　　“说好今天来参加派阀研讨，结果自己躲到一旁。”食蜂冷眼看着森也，真是的，她不下来找御坂的麻烦，这家伙就不出来。
　　“我那不是去找资料去了嘛~”悠讪笑着，她们讨论的东西，悠都不感兴趣，那不就得找个借口去别的地方待着嘛~
　　“悠，我还有事，就先走了啊！”趁着好友拖住食蜂，美琴拎着东西就跑路了。
　　“我只是想跟御坂同学友好交流一下，森也连这一点时间都不给吗？”食蜂故作柔弱的坐在了美琴刚刚坐的地方，声音还稍微大了一些，那些专心看书的学生们都开始偷听了…
　　“食蜂每天都跟美琴打通宵电话，作为室友的我都不会有意见又怎么会对这一点点时间有意见呢~只是美琴有急事先走了，待会她一定会给你打电话过来继续聊天的。”悠特别真诚的看着食蜂，我才不要进入食蜂的狗血三角恋剧本！
　　“真是的，明知道我会删除她们的记忆，森也还要乱说那种恶心的话！”食蜂实在是不能忍受了，掏出遥控器，把整个图书馆的人都控制了。
　　“嘿嘿~食蜂先开始的嘛~那我先走了，晚上给你带蛋糕回来吃~”悠摸了下食蜂的头，赶紧溜走，不然待会食蜂反应过来，她还得去参加无聊的研讨会！
　　“你们两个约会，叫我干嘛？”悠被美琴强行带了出来，用于隔离黑子。
　　“就是说啊！把森也前辈叫出来，食蜂前辈会寂寞的！姐姐大人真是过于任性了~”黑子不满的看向另一边的美琴。
　　“黑子，你这么说，只会让美琴更加满意把我拖出来这件事。”悠实在没有办法顺着后辈的话说下去了。
　　“九月初不是有广域社会参观嘛~今天一起去买些旅行用品吧~我跟悠去就行了，黑子去忙风纪委员的事吧~”因为昨晚上被黑子偷抱吓醒依旧在生气的美琴。
　　“我跟你们去的又不是一个地方。”悠不是很想去购物，美琴她们去的是学艺都市，她跟食蜂被分到了另外一组，是去南极考察…所以要买的东西肯定不一样。
　　“真遗憾，那只有黑子陪姐姐大人一起去购物了，今天就是购物约会~就算是幼稚到不行的东西，黑子也能接受！”黑子瞬移到了另一边，迅速的缠上了美琴的胳膊。
　　“OK~那你们去吧~我去支部！黑子买完东西也早点回来啊~”悠瞬间戴上袖章，快速的撤离了这一块。
　　“森也前辈人真是太好了~”黑子满意的看着离开的前辈。
　　“真是的，不如说是太纵容后辈了~”美琴无奈的接受了这个现实。
　　悠在去支部的路上收到了同校女生交给她的现金卡，说是在暗巷路过的时候发现的，还说有许多人在找。悠叮嘱了一下女生不要一个人走暗巷了，里面可能会藏有不良，即使是能力者也很危险的。
　　“前辈，初春，你们已经来了啊~看~我们学校的学生上交的遗失物，不记名的现金卡。”悠把收到的现金卡给两人展示，然后看到那两人拿出了更多的现金卡。
　　“第七学区这几天到处有人回报捡到现金卡，目前是45件，哦，增加到了48件了。估计没有回报的更加多。”初春把电脑上的数据给森也看。
　　“这些现金卡大多都在暗巷或者人少的地方，还有着不定数额，学生之中开启了寻找热潮。”固法补充着消息内容。
　　“是在引导着去发现什么，还是说想把人引到暗巷之中作案？”悠总觉得没有天上掉馅饼的好事…
　　三人思考之中，意外捡到现金卡的黑子带着美琴回到了支部，初春又说了一遍情况。
　　“要说是恶作剧也太过于精心了，卡片跟信封都没有留下指纹。”固法大口喝着牛奶，不是恶作剧的话，那就只有森也说的那两种可能性了。
　　“恶作剧的可能性太低了吧~有钱闲着没事做吗？我还是觉得实在引导，或者是预谋犯罪。”数额这么大，拿来恶作剧…怕是脑子有坑吧！
　　“这个已经被传开了，也就是新的都市传说。”初春说的时候，脑海里蹦出了佐天的身影。佐天同学…一定去找了吧…
　　“因为有人抢卡片以及会有人误入不良及无能力武装集团的地盘，我们的巡逻得更加细致了。”固法调出地图，重新划分了一下巡逻路线。
　　“姐姐大人，很遗憾，我们的约会只能改天了。”黑子还是决定先工作。
　　美琴倒是开开心心答应，开开心心的离开了…
　　“失落吗？”悠一下没忍住笑了出来，黑子明显以为美琴会安慰她的样子，实在是太好笑了~
　　“姐姐大人是为了不让黑子愧疚，才走的那么干脆利落的，黑子才不失落！”黑子好失落啊！好想跟姐姐大人去约会！
　　“白井同学就从这一片区开始巡逻吧，森也前辈是这一片区。”初春把两个设定好了的设备递给了两人。
　　巡逻回来的森也跟着初春以及固法一起吃晚饭，食蜂今天要去参加生日会，所以就算现在回去，寝室也是没有人的。
　　“佐天同学说看见了一个跟御坂前辈很像的女生。”初春提到了刚刚通话的内容。
　　“和美琴很像的女生？”悠抬头看向初春。
　　“这么说来，以前曾经谣传过level5克隆人的事。某个研究机构使用复制技术，试图量产level5，类似这样的传闻…”固法回忆着以前听说过的都市传说。
　　“与其说是这座城市会有的事，不如说是佐天同学会感兴趣的事呢~”初春没有觉得这件事有可能是真的。
　　“是吧~”固法也觉得这种事是谣言。
　　悠没有说话，说实话…她觉得可能性很大。毕竟当时都有人敢袭击食蜂…还有之前的幻想御手，乱杂开放…所以克隆人什么的…那些科学家也是做得出来的。真是麻烦啊…美琴要是知道了，一定会疯掉的…克隆人肯定不止一个两个啊…一百个妹妹？唔…感觉还挺好啊…
　　“森也前辈~不要发呆了~食蜂前辈来电话了~”初春晃了晃森也，怎么吃饭都发呆成这样了。
　　“啊，抱歉。喂~怎么了？”悠回过神来，赶紧接了食蜂的电话。
　　“我今晚上晚点回去~森也帮我瞒过宿管~然后再来接我~☆”食蜂应该是玩的太开心了，打电话的时候，带上了一些撒娇的语气。
　　“好~别喝酒啊~”悠答应了之后食蜂就挂掉了电话。
　　“森也前辈对食蜂前辈真是温柔呢~”初春揶揄的看着森也。
　　“别看食蜂身材成熟，但实际上依旧是个小孩子。”悠快速的解决着便当，待会得全速跑回去才行。
　　“森也有时候也挺不坦率的~”等森也走了之后，固法才说了这句话。
　　“嗯嗯！尤其是面对食蜂前辈的时候！”初春无比赞同。
　　“啦啦啦~”心情很好的食蜂，在夜色之中唱着小曲走在森也的前方。
　　“今天吃到好吃的蛋糕了吗？”悠看着穿着纯白长裙的食蜂，真像天使啊~就是身材过好了~天使好像都是平胸的样子~
　　“嗯！我让润子问到了那位甜品师的店，明天森也带我去吃~☆”食蜂觉得她可以连续吃一个月都不腻！
　　“那明天你去支部等我，最近巡逻路线比较复杂，你在之前的地方不一定等的到我。”悠答应了下来，明天巡逻开始的早，结束时间应该会比今天早不少。
　　“你又遇到了什么奇怪的事件吗？”食蜂站在原地等森也走了过来，两人一起并肩前行。
　　“也不算吧，目前来说并没有事件的发生。”悠给食蜂说了下这次的事。
　　“你干嘛不带一张现金卡过来？我可以帮你找到散布的人呀~☆”森也真是傻透了~☆
　　“因为兜里揣着张不是自己的卡，实在是太奇怪了。我就把所有的卡片都留到了支部里。”悠今天收到了十多张卡，支部里一共有一百多张了。
　　“明天记得提醒我~不是什么重要的事，我随时可能忘记~☆”不过去到支部应该就想起来了吧，讨论的氛围应该很浓厚~☆
　　“森也悠，食蜂操祈。你们两个是把我的话当做耳旁风啊~尤其是你，森也，居然帮食蜂瞒混过检查？！”宿管出现在了拐角处，她出来检查一下就发现了这两个违规人员。
　　“十分抱歉！老师！我们会接受处罚的！”悠摁下食蜂的头，快速的道歉。
　　“明天去打扫室内体育馆，后天去花房给植物们松土换盆。”宿管快速的想了下还有哪里需要劳动力。
　　“是！”X2
　　“赶紧回去！”宿管推了推眼镜，看着匆忙跑进宿舍的两个少女。
　　“室内体育馆有多大？”食蜂一进寝室就先问了这个问题，她从来都没有去过。
　　“就是打扫一整天的大小。”悠给固法前辈发消息请假，她这两天都去不了支部了。宿管老师是算好了她跟食蜂的打扫时间的。
　　“早知道我就早点回来了…”食蜂沮丧的坐到了地上，打扫一天就不能去吃甜点了。
　　“明天早点起，这样下午就还有时间出去的~”悠顺路摸了一把食蜂的头，得赶紧洗洗睡了，明天还得干一天活…人生啊~
　　“我要先洗澡~”食蜂抢先一步进入浴室，还快速的脱光了衣服。
　　“食蜂同学，你没带换洗衣服哦~”悠拿着衣服开始坏笑，她都能想象食蜂在里面尴尬的样子了。
　　“待会帮我拿过来，不许先睡着了！胖次要左上角第一个！”那个是比较正经的…
　　“快洗~洗完叫我~”悠拿湿巾擦了擦手，小心翼翼的给食蜂收拾好了换洗衣服，就坐在地毯上待命了…这样的人生也挺好的啊~
作者有话要说：　　女王的打扫技能点通过惩罚不断提高~

　　☆、9982

　　悠从打扫卫生的地狱中解脱，又马上陷入巡逻的地狱之中。之前几天都是黑子跟固法前辈一起巡逻了所有区域，现在悠回来了，就得让她们补休了。
　　“唔？美琴？还没回家吗？那个是…后辈吗？”悠在巡逻中途看到了美琴在跟一个常盘台校服的女生说着什么，诶，那个女生跟美琴好像啊…
　　“悠？！”美琴慌张了，要怎么跟悠解释啊！！！
　　悠看了眼美琴，又看了眼女生，除了那个多出来的军用护目镜，其他地方都一模一样啊…那个计划居然是真的…
　　“你好啊~妹妹~”悠伸手摸了摸没什么表情的御坂妹妹的头。
　　“你是姐姐大人的朋友吗？do.御坂如此发问。”御坂妹妹歪头看着这个突然过来的黑发少女。
　　“是的哟~我是森也悠~御坂美琴的好友！”悠笑道，啊~妹妹好可爱啊~
　　“悠，你怎么在这啊？”美琴以为悠跟之前的那个老板一样，把这家伙认成了自己的双胞胎妹妹。
　　“我在巡逻啊~”悠扯了扯自己的袖章，不是我的话，现在就是黑子的大型花痴现场了，两个美琴~
　　“姐姐大人刚刚已经答应请御坂喝奶茶，要三人一起吗？do.御坂暗藏第一次邀请别人去喝奶茶的激动，装作不在意的发问。”御坂妹妹看着森也。
　　“好啊~”
　　“不行！”
　　“美琴不会连一杯奶茶都舍不得请你的好友喝吧？”悠挑眉看着果断拒绝的美琴。
　　“当然不是！只是悠还得进行巡逻啊！”啊啊啊！悠赶紧回去吧！这家伙这么怪！悠绝对会发现的！
　　“妹妹~前面有家超好喝的奶茶店哟~走到那里我刚好巡逻结束~”悠不管美琴的拒绝，非要跟着一起去，还给懵懂无知的御坂妹妹推荐了地方。
　　“会有甜品吗？do.御坂暗示想吃甜品。”御坂妹妹面无表情的说着很可爱的话。
　　“会啊~美琴要是太小气不请你吃的话，那我就请你吃~do.森也坦率的说着好友的坏话。”悠跟御坂妹妹走在前面，美琴灰暗的跟在后面，究竟什么时候才能结束啊！
　　“这家的奶茶跟森也桑说的一样好喝，顺带一提，草莓蛋糕也不错。do.御坂如此率直述说感想。”御坂妹妹走出奶茶店后跟两人聊天。
　　“美琴，我先走咯~妹妹~下次见哟~”悠看了眼天色，决定先走一步。
　　“嗯！呐~我说，你什么时候才要回去？”美琴开心的送走好友，现在已经过了门禁时间了，悠一定没空再回来了的！
　　“忘记说了，御坂接下来要进行实验，所以不会回设施。姐姐大人想跟踪是您的自由，但您见不到制造御坂的人。”御坂妹妹老实的说着。
　　“为什么现在才说？”我这一天白费了啊…
　　“因为您没问。”御坂妹妹理直气壮。
　　怎么办，解开刚才的密码调查比较快吗？我记得有带PDA在身上…美琴掏兜的时候把今天新获得的呱呱太徽章掉在了地上。
　　“那是什么东西？”御坂妹妹好奇的看着那个圆形物体。
　　“没什么，是扭蛋的奖品。啊！”美琴突然想到了徽章的用途。
　　“有什么事吗？”御坂妹妹低头看着在自己腹部做着什么的美琴。
　　“总之你站着别动就好。”美琴把徽章别在了御坂妹妹的右下方的衣摆处。
　　“比起照镜子还要客观易懂呢~这样看起来就觉得挺合适的~”把御坂妹妹当成镜子的美琴，欣赏着自己的成果。
　　“慢着慢着，并不合适吧。do.原版御坂的幼稚品味令御坂不禁愕然。”御坂妹妹摆着手，没想到自己的姐姐大人居然是这种品味。
　　恼羞成怒的美琴准备拿回徽章，却被御坂妹妹拒绝，两人大战了几十个回合，美琴最终放弃了。
　　“这是怎么样啊！”我手都被打红了！
　　“御坂主张徽章别在我身上时就已经取得徽章拥有权，御坂控诉姐姐大人的行为是抢夺。”御坂妹妹防御姿态对着美琴。
　　“真是什么歪理！”这是花了我好多钱才得到的呱呱太啊！
　　“这不是歪理，而且，这是姐姐大人送的第一个礼物。难道没有像样点的东西吗？do.御坂隐藏真心话如此叹息。”御坂妹妹摸着徽章，吐槽着美琴。
　　“还是还给我吧！！！”又被拽入节奏的美琴炸毛了。
　　我还是去查网络吧…不然这样下去得到什么时候啊…
　　“算了，今天我就告辞吧。”美琴叹气。
　　“姐姐大人…さようなら。”御坂妹妹面无表情的看着美琴。
　　“哦，那我先走了。”美琴没听出这句告别的意思，不回头的疾步离开。
　　御坂妹妹来到地铁站的储物处，拿出了一个大提琴包。缓慢的关上柜门，背着包就离开了…走到了一个暗巷之中，等来了一个瘦弱的人。
　　“现在时间是20点58分，第9982次实验将于两分钟后进行。”御坂妹妹打开大提琴包，露出了里面的枪械，开始组装。
　　“可以给我解释一下这个实验吗？”悠从高处跳下，不单单是量产克隆人啊…还有这种违禁武器…
　　“哈~你居然被跟踪了啊~”一方通行扭了扭脖子，今天晚上还真是有趣啊~
　　“森也桑，请你离开这里，御坂要进行重要的实验了。do.御坂诚挚的劝诫。”御坂妹妹转身看向第二次见面的森也悠，姐姐大人的朋友。
　　“9982次实验？你是第9982个实验体？之前的御坂都怎么样了？”悠无视着劝诫，走近了御坂妹妹。
　　“是，这具御坂的编号是9982”御坂妹妹没有回答最后一个问题，森也桑没有权限知道。
　　“都被我杀死了~这些垃圾一点挑战性都没有。我还得再杀一万多个啊~”一方通行帮忙回答了这个问题。
　　“你是level5？请问是哪一位？”悠感觉自己的血压在不断地升高。
　　“我啊~第一位，一方通行。”一方通行露出坏笑看着这个人，赶紧害怕的逃跑吧~
　　“哦，你为什么要杀掉她们？”悠的反应不大，甚至说没有反应。
　　“当然是为了成为level6啊~8个level5~太没意思了~我要成为唯一的level6！”一方通行竖起了食指，第一才会被仰望。
　　“御坂是为计划打造的模造品，人造的身体，人造的心。是单价18万日元的实验动物。do.御坂迫切的希望森也桑赶紧离开，实验时间已经超过了。”御坂妹妹打断了两人谈话。
　　“你看，她们就是实验动物啊~只要18万日元，还拼命的来找死~”一方通行用恶劣的语言刺激着森也。
　　“她今天跟她的姐姐愉快的玩耍了…我们三个还一起喝茶吃蛋糕，在临走之前还道别了…这样的她，是有感情的啊！不是什么实验动物！为了成为level6而杀死两万个她们，你晚上就不会从梦中惊醒吗？！”悠反驳着一方通行，18万很便宜吗？！
　　“嘁，烦死了！”一方通行不耐烦了。
　　“自我介绍一下，我是这座城市的风纪委员森也悠，也是第二位的Infeinal Flame，现在我要把走上歧途的你，一方通行逮捕。还要把可爱的御坂妹妹平平安安的带走！”悠把袖章上的盾扯了出来。
　　“第二位？我不死，你就一直是第二位啊~”一方通行来兴趣了。
　　“第几位我都没有兴趣，我只想要在这里跟我的朋友们开开心心的生活下去。虽然我才跟御坂妹妹见过两面，但是…她是我好友的妹妹，那就是我的妹妹！”说实话，悠没有信心打败一方通行，但事已至此，她不能后退，她的后面是一万多个人。
　　“请等一下，计划外的战斗，恐怕会造成预测演算出现误差。do.御坂如此提出警告。”9982走了上来。
　　“吵死了！”一方通行把离他最近的垃圾桶反射了过去。
　　“你先去一边待着，这里没有你的事。”悠融化了垃圾桶，把御坂妹妹扯到了一旁，同时把她手上的枪械一起融化了。
　　“你要是现在求饶，我可以饶你一命。”一方通行饶有兴趣的看着浑身冒火的森也。
　　“她要是求饶，你会不进行这个实验吗？”悠一听撤掉了火焰把御坂妹妹拉了过来。
　　“那你倒是让她求一个试试啊~”一方通行带着坏笑看着两人。
　　“御坂做不到，目前只有进行实验这一个指令。do.御坂如此坦诚的说。”9982眨了眨眼，求饶？不行。
　　“真是遗憾。”悠又把御坂妹妹放到了一边，还是得打。
　　“你是第二位，难道就没有人找你进行level6的实验吗？”一方通行的话还挺多的…
　　“说实话，我都没有经过检测就成为了第二位。至于实验…这种实验，谁敢来找我啊，我可是风纪委员。”悠挠挠头，这个人不会是想拖时间吧？
　　“啧，阳光下的天真小孩。”一方通行瞪了一眼森也，真是好命。
　　“要是不想进行这个实验了的话，直接去跟实验员说吧，跟我去找警备员也可以的。”悠是真觉得一方通行没有什么战斗欲望以及实验欲望。
　　“你在说什么啊，这个实验是统领理事会许可了的。找警备员怎么会有用。”一方通行嘲笑的看着森也，真是天真。
　　“不想实验，总会有办法的。”那些无能力的实验员怎么会是第一位的对手。
　　“诺~你看看后面~”一方通行嫌弃的看了眼森也的背后，真是恶心。
　　“请森也桑赶紧离开。”
　　“不要打扰实验的进行。”
　　“do.御坂再次劝说。”
　　悠的身后是上百个御坂妹妹，她们用同样的声音，断断续续的拼凑着句子。
　　“不要接龙说话啊！”一方通行不耐的大喊。
　　“还挺可爱的啊~”悠也想有这么多的妹妹~
　　“你是御坂美琴的暗恋者？”一方通行转了过来，狐疑的看向这个风纪委员。
　　“不是，我是她的好友。”悠快速否认，黑子要是看到这么多御坂妹妹，就该疯了。
　　“至于为了她做到这个份上吗？”一方通行不是很理解。
　　“当然，她是我最好的朋友。一方，我是火焰使，你可以弹开我的火焰对吧？我还可以吸收火焰，我们两个如果打起来可能会很久才能结束。”悠知道一方通行的能力是反射任何物理攻击的矢量操控…
　　“你在说什么？我要是主动攻击，你一分钟都撑不到啊~”不满于自己被小瞧的一方通行走向了森也，每一步都带走气流。
　　“请不要进行多余的战斗”
　　“会影响到之后的实验”
　　“do.御坂紧张的劝诫”
　　“传达指令，因为第二位的在场。”
　　“今天的实验往后推迟。”
　　“do.御坂如此诚实的转达”
　　“这么说，只要我一直跟着一方，你们就安全了啊~”悠笑着走向了一方通行，那我们就好好相处吧。
　　“烦死了，浪费我这么久的时间！别跟着我！”一方朝另一边走去，悠思考了一下，拖着9982一起跟上，9982没事的话，其他妹妹也会没事的！
　　“备选实验人员，第二位，Infeinal Flame，森也悠。”
　　“跟着实验人员一方通行离开。”
　　“9984-9999清理现场”
　　“其余人返回设施。”
作者有话要说：　　她们由我来守护！

　　☆、寸步不离

　　悠带着9982无比自然的走进了一方通行的房间，意外的整洁…
　　“你们两个！赶紧给我滚出去啊！”一方通行看着面前两个自觉拆开零食吃的人，忍不住怒吼起来。
　　“安静点哟，大家这个点应该都睡了的。”悠谴责的看着一方，你邻居还不少的。
　　“这个薯片，是真薯薄切，够薄够脆，口味纯正。do.御坂给这包薯片高度评价。”御坂妹妹疯狂扫荡着一方通行的零食存货，还时不时的发表下感想。
　　“level5不要这么小气嘛~明天去超市我再买点就好~”悠丢了包饼干给一方，又被一方丢了回来。
　　“我要睡觉了，你们两个不许吵我！吵我就杀了你们！”一方通行衣服也不脱的就上床睡觉。御坂妹妹也停下吃零食的行为，吵别人睡觉是不合适的行为。
　　悠掏出早就关机了的手机，犹豫半天还是没有开机。
　　“早啊~一方~”
　　“早安，一方桑。do.御坂语气中带着急切暗示着在赖床的一方通行起来吃早饭。”
　　一方通行一醒来就看到了这两个家伙守着一桌子吃的等着他。
　　“吵死了！”一方不耐烦的挠挠头，走去卫生间洗漱。
　　“这些是御坂妹妹一大清早就去和食店买回来的，赶紧过来吃。”悠跟9982已经等了很久，现在两个人都饿得不行了。
　　“你打算跟到什么时候？”一方坐在桌子前，眼神不善的看着森也。
　　“跟到他们忍不住的时候吧，我还挺好奇，为什么她们老打断我跟你的战斗的。一定是实验员下了什么命令吧~”其实直接去找总部的话，是最快中止这个计划的，但是…她要是离开了，9982甚至之后的御坂妹妹都会被牺牲掉…
　　“啧，也就是因为你是level5，少一个level5都会觉得可惜。毕竟优秀的小白鼠一共就8个。”一方通行吃着买回来的早饭，还时不时的瞪一眼跟他抢饭吃的9982
　　“是这样吗？每个level5都会被叫去做实验吗？”悠还挺好奇，这个实验是关于美琴跟一方的，那其他的实验…
　　“其他人我不知道。”一方吃饱了就躺回床上接着睡。
　　“喂喂，刚吃饱饭就睡觉可是会长胖的啊~”悠觉得一方的生活习惯还真是差啊~
　　“御坂觉得这家和食店的早饭还不错，不知道午饭会有怎么样的料理。do.御坂如此暗示午饭也想吃这家和食。”9982把桌子上的饭都给扫荡光了。
　　“那中午也拜托妹妹去买啦~我得看着他~”悠把银行卡交给9982，只要一方通行不单独出去，就不会有御坂妹妹的死亡。
　　“你就没有想过跟我打一架，然后赢了我，这个计划就中止了吗？！”一方听着她们两人说话，实在是睡不着，愤怒的坐了起来看着两人。
　　“首先，我赢你的几率大概是50%，其次，你怎么知道这个计划没有备用人选呢？最后，暴力手段只是无奈之举，如果可以的话，我会一直都不使用的。”50%的几率都是大的，按照一方昨天的话，他除了反弹物理攻击，还有其他应用能力的攻击手段。不能拿一万个妹妹去赌。
　　“你这样的人，为什么会来到这个充满黑暗的城市？”一方通行觉得这个家伙跟这个地方格格不入啊。
　　“？？？才不是，只是因为你老走暗巷所以感觉到不良很多，所以才觉得这里黑暗吧！我很喜欢这，这里让我拥有了很多朋友！还有…”悠的话没说完就被一方通行打断了。
　　“停！太恶心了！别说了！”啧，我真是脑子坏掉了才听她说。
　　“那要一起打游戏吗？我玩游戏很厉害的。”悠注意到了一方通行家里有一套非常好的游戏机。
　　“这款游戏机可以三人一起玩，御坂在去买午饭之前都有时间一起玩。do.御坂如此直率的说着想玩的想法。”9982顺着森也的目光看向了那边。
　　“啧，输了你们就给我滚出去！”游戏机买了很久，但都是一个人打单机游戏。
　　昨晚：
　　美琴查到了最近的实验，赶过去的时候却什么都没有发现。
　　“难道那个计划也中止了？”美琴到处查看，试图发现点什么踪迹。
　　那边是…
　　“喂！你们在干什么？！”美琴追上了几个御坂妹妹。
　　“御坂刚收拾完场地”
　　“现在准备离开”
　　“do.御坂内心叹息自己的本体一点都不像传闻那样。”
　　“‘绝对能力者进化计划’是存在的吗？”美琴抓住离她最近的一个御坂妹妹的衣领。
　　“姐姐大人不是实验参与者，所以御坂不能告诉您。”
　　“今天那个跟我一起待着的孩子，9982是吗…她在哪儿？”美琴换了一个问法。
　　“9982在行进之中，具体去哪儿，御坂不能告诉您。姐姐大人，御坂得回去了。”御坂妹妹挣脱了美琴的手，几人快速的撤离。
　　美琴失魂落魄的走在街上，果然是真的，现在连地点都换了吗？
　　“我还以为是哪个不良在夜晚的街上晃荡呢。Regrettably，看来你得知计划了。我明明跟你说过，你无从阻止，并且要你别介入。”布束砥信看着毫无精神的御坂美琴，悄悄收起了刚刚拿出来的麻醉针。
　　“你没说过…”美琴偏头，这个人勾起了她的好奇心，现在还说这种话…
　　“Oh，dear？是吗？”诶~我居然忘记说了吗？
　　“为什么？为什么做得出那种事？我不懂level6之类的事，但那种东西有重要到不惜进行屠杀也要得到吗？都疯了吧…”美琴叹气，她真的不理解这些人。
　　“这么说有点错误，有某些地方疯了这一点，我不否认。但不能因此认定这场实验是不对的，假设有机会研发出癌症特效药，但需要两万只白老鼠来产生实验所需数据的话，你应该也会觉得‘这也是没有办法的事’吧？”布束砥信举了一个例子。
　　“强词夺理。”怎么会一样
　　“但两者都一样是生命啊…至少那些研究员是这么觉得的。她们就是为了这次计划而打造的白老鼠。当然，有人是基于一己之私，也有少数人脑袋是真有问题。但他们不认为这种行径是杀人。因为我曾经也是这样的。”布束砥信靠着墙跟美琴说着话，还说到了她跟一个已经死去的御坂妹妹的事，那是她第一次认识到她们不是实验动物，而是人类。
　　“我不会放过那些拿别人DNA图谱做这些实验的人的，不就是二十个设施吗？我可不是一个人啊。”找同为level5的悠帮忙的话，三天内应该就可以做到了。
　　“你是想找，森也悠，level5的第二位，Infeinal Flame。帮你吗？她是树形图设计者计算出更加接近level6的人，在我退出计划之前，她的名字被加在了上面。”布束砥信根据收集到的情报知道御坂美琴跟森也悠关系极好。
　　“悠是不会答应这种荒诞的计划的，昨天她还跟我的克隆人一起玩了…”美琴相信着自己的好友，但是对于要不要把悠拉入这件事，内心犹豫了。
　　“是吗？再告诉你一件事吧，在添加备选人员的时候，计划里也添加了实验存在的最大变数，还是森也悠。虽然从能力上来看，我并不认为森也悠可以打败一方通行，但是树形图设计者的计算结果又从未出错过…”布束砥信告诉完御坂美琴这个消息后就走了，她还得去做别的事。
　　“最大变数…究竟是什么意思啊…为什么我查到的消息里完全没有提到悠？”美琴靠着墙缓缓坐下，真是太复杂了啊…
　　今日：
　　一方通行的宿舍中，三个人谁也不说话的看着屏幕上的成绩。
　　“这是作弊！”一方
　　“太过分了！”森也
　　“御坂是凭借自己的实力赢的，do.御坂内心看不起两人不服输的行为。”御坂妹妹满意的看着屏幕上的成绩。
　　“你明明就是利用了御坂网络啊！你个垃圾！”一方不满意自己第二的成绩。
　　“明明可以先一起干掉一方的！为什么先干掉我！”悠太不满意了！之前一直跟美琴组队玩这个，从来没输过，没想到今天被美琴的妹妹干掉了！
　　“御坂网络是御坂的优势，森也桑过于厉害所以先击杀比较好。请两位愿赌服输，给御坂加餐。do.御坂如此兴奋的讨要奖品。”御坂妹妹把两只手分别放到了森也跟一方的面前。
　　“我的银行卡已经给你了，想吃什么自己买。”悠拍了下她的手，还是不甘心。
　　“给我买十罐咖啡回来。”一方很不爽的摸出了钱包，掏出几张万元大钞给她。
　　“那御坂就去购买午饭了。do.御坂如此开心的说。”9982小心收好钱跟卡就准备出门。
　　“诶~顺便给自己买套衣服吧，穿着常盘台校服容易遇上美琴的熟人。”悠突然想到了这件事。
　　“御坂的衣服是统一服装，不能随意更换。do.御坂暗藏失望的说到。”9982低头看了眼自己身上的衣服。
　　“那可以给我买几套衣服吗？尺码跟妹妹你的一样~”悠换了个方式。
　　“御坂保证完成任务。do.御坂给自己打气。”9982推门出去，就像是去参加什么盛大的活动一样…
　　“一方，我们两个打一局？”悠挑衅的看着一方通行。
　　“你不知道能力越强，计算能力就越高吗？”很好，一方通行被激怒了，拿起手柄就准备开始新一局游戏。
　　“润子，最近第七学区有什么大事发生吗？”食蜂看到了对面街上走的一行五人，没有森也。
　　“并没有，连之前的不记名现金卡都没人发放的。”帆风想了想最近听的八卦。
　　“润子，你觉得森也发生了什么才会手机关机，夜不归宿，支部也不去？”食蜂刚跟帆风润子从177支部出来，固法前辈说她也联系不上森也。
　　“森也同学是个很强的人，每次见到她我都会有一种安心的感觉。所以，森也同学应该是陷入了什么麻烦之中，才会令女王您担心的。”帆风想了想，森也同学应该不会是那种因为谈恋爱而这样的人，况且！身边有女王这样优秀的人，怎么可能会喜欢别人！所以一定是陷入麻烦之中了！
　　“我给她三天时间，三天之后还不出现，我就去找那个亚马逊女战士的麻烦~☆”不能只有我一个人感到不爽。
　　“这么多天还不能解决的话，那一定是很严重的事情了。”帆风思考了一下，这个时间还是很合理的。
　　食蜂操祈的耐心并没有三天之后，第三天晚上就因为睡不着去隔壁208敲门了。
　　“食蜂前辈？这么晚了有什么事吗？”黑子讪笑的看着来者不善的食蜂操祈。
　　“御坂美琴呢？”食蜂抱着手看着心虚的白井。
　　“姐姐大人、姐姐大人睡着了已经，食蜂前辈要是有什么事的话，可以明天再来~”黑子想要关门了。
　　“白井同学真是不乖啊~☆”食蜂掏出遥控器，控制住了黑子，同时查看了黑子的记忆。
　　“御坂这么忙碌都能回来…跟森也忙的是一件事吗？先带我去找那个女战士吧~白井同学~☆”食蜂控制着黑子使用能力带她出了宿舍，到了一个24小时营业大型超市门口。
　　“食蜂前辈！请不要随便控制黑子啊！”黑子惊悚的打量四周，果然！森也前辈不在的话，这个前辈的恶劣性格就会喷发啊！
　　“我只是看白井同学穿着睡衣不太好，才来这的，要是白井同学想要穿着睡衣去找御坂同学的话，我也没有意见的哟~☆”食蜂很有耐心的看着黑子变脸。
　　“请等我一下！”听到是去找姐姐大人，黑子快速的移动进超市购买了简单的运动服。
　　“森也那个BAKA，到底在干什么啊…”食蜂食指点唇，要是找到御坂还找不到森也，该怎么办呢…
　　此时的森也悠…
　　“这样一直不睡觉的玩游戏，是会猝死的。do.御坂如此贴心的提醒对战三天的两人。”御坂妹妹抱着抱枕看着还在激烈打着游戏的森也悠以及一方通行…两人像极了赌徒…
　　“妹妹你乖乖睡觉去！姐姐我马上就能赢他三局，让他放弃计划了！”悠双眼通红，非常看得出熬夜了的样子。
　　“不睡觉就给我拿点吃的过来！别得意！下一局就是我赢了！垃圾！”暂时落后两局的一方通行突然觉得兴奋，他会输？不可能的！
　　“御坂觉得沉迷游戏是不好的行为。do.御坂内心吐槽两人的幼稚行径。”9982走向冰箱拿出之前出去买的面包及蛋糕摆放在两人中间。
作者有话要说：　　莫名的和谐？
我还挺喜欢御坂妹吃的薯片的~

　　☆、人多力量大

　　黑子带着食蜂赶到了位于第七学区的水穗机构病理解析研究所，多亏了电脑专家初春，在被电话吵醒后就迅速的查到了美琴的手机信号。
　　“这种轰隆隆的动静，一听就是那个野蛮力十足的女人做出来的~☆”完全不恐高的食蜂，站在楼顶看着底下的研究所。
　　“食蜂前辈，请不要用那种词汇形容姐姐大人。请您做好准备，接下来要战斗了。”黑子把头发扎成了单马尾。今天没带袖章，也没带金属矢，攻击方面得想点办法了。
　　“森也笨蛋大概率不在里面，所以白井同学你得保护好我~☆”食蜂掏出遥控器，真是麻烦啊~☆
　　“哈？黑子得去帮助姐姐大人啊！”黑子怪叫一声，就带着食蜂进去了，level5应该没有那么弱吧…
　　“姐姐大人！”黑子看到美琴的瞬间，就把食蜂放在一旁然后瞬移到美琴身边，带她躲过了激光攻击。
　　“好疼！白井同学真是的！”食蜂掉到了地上吃痛的叫着。
　　“黑子？！你怎么会来这！还有食蜂？！”美琴看着搭在自己肩膀上的手，是可靠的黑子来了啊~
　　“姐姐大人！请不要孤军奋战了！黑子也想成为姐姐大人的助力！”黑子转过美琴，两人面对面的对视着。
　　“真是姐妹情深啊~恶心死了！”麦野沉利忍了一下，就放出了巨多的激光，但瞬间就消散了。
　　“真是好久不见了啊~麦野桑~☆”食蜂操祈晃着遥控器走了过来，把她忘了可是会出大事的~☆
　　“食蜂前辈在这种时候，还真是意外的可靠啊！”黑子回过神来看着对面不动的三人。
　　“御坂同学还真是弱啊~这个女人，之前可是被森也打到哭泣哟~☆”食蜂嘲笑着狼狈的美琴。
　　“那也是悠打的！关你什么事啊！”美琴气不打一处来，这个女人就是来气自己的吧！
　　“姐姐大人，食蜂前辈，现在还在战斗中啊！”黑子站到两人中间，阻拦这场斗争。
　　“麦野沉利你去解决，打晕还是杀死随你便。”食蜂按了下遥控器，发现只能把另外两人弄晕，麦野沉利大概是因为能力的缘故只能被控制住，还有时间限制…
　　“杀人是犯法的！食蜂前辈请不要随便说这种话啊！森也前辈也会生气的！”黑子不担心美琴会去杀人，因为她的姐姐大人绝对不会那样做的！只是作为风纪委员教育一下有不好思想的前辈。
　　“请御坂同学发挥你的行动力，接下来我跟你还有事情要解决~☆”食蜂漫不经心的看着四周，这些人的破坏力还真是强啊~这个设施都快被打成筛子了~
　　美琴走过去把麦野沉利电晕了，杀人她是做不到的。
　　“黑子现在通知警备员，请两位等一下。”黑子作势要掏出手机联系警备员。
　　“等一下，没用的，森也之前抓过她们一次了。”食蜂阻止了黑子，麦野沉利压根就没有被关进去过，所以联系警备员是无用的行为。
　　“就把她们留在这吧。”美琴搭在黑子的肩膀上，她真的好累了…
　　“御坂同学，你最好现在想清楚要交代的事情，我希望一出去就听到你的解释。”食蜂把手搭在了黑子的另一边肩膀上。
　　黑子压力倍增，三人的体重刚好够她能够移动的上限！这是怎样的缘分才能让三个少女的体重刚好够130公斤的啊！食蜂前辈的负重那么大，居然还那么轻…
　　“白井同学，我是可以读心的~☆”食蜂等移动到了安全的地方，才揭露了黑子内心的想法。
　　“诶？！食蜂前辈请不要乱读心啊！”黑子慌张的躲到美琴身后，她不想再次体验被控制的感觉了。
　　“想好了吗？什么事？”食蜂把目光转移到御坂美琴身上。
　　“这次的事情是因为我小时候提供给一个研究所DNA图谱引发的‘量产level5计划’和‘level6进化计划’前一个停止了，后一个是让第一位杀掉两万个我的克隆人。我已经不知道进行了多少个了…今天再摧毁两个设施，就可以阻止了…”美琴在黑子跟食蜂的紧盯目光中，交代了最近的行为。
　　“森也在哪里？”食蜂没有听到她想找的人的情报。
　　“悠？我自从那天跟她分开以后，就再也没有见过她。”美琴疑惑的抬头，她因为布束砥信的话，就放弃去找好友帮忙了。
　　“姐姐大人…森也前辈这几天没去支部，手机关机，也没有回宿舍。”黑子开始担心了，姐姐大人这边都这样了，完全没有消息的森也前辈那，是不是有更大的危机啊…
　　“这次的事跟她有关系吗？”食蜂面容严肃的看着御坂。
　　“…悠是‘level6进化计划’的备选者，如果第一位失败，悠就会被叫去进行实验。那个人还说悠是最大变数什么的…我完全想不通。”美琴把布束砥信告诉她的话，跟两人说了。
　　“算了，我要找个地方休息了~”食蜂转身离开，那种实验，那个笨蛋怎么可能会答应！再等两天吧…level5出事不可能没有任何消息的…
　　“黑子…让你担心了，真是抱歉。但是，我现在还有一处设施要去摧毁。”美琴勉强的站直身体。
　　“姐姐大人，黑子说了，想让您多依靠我一点，我会陪您去的。”黑子公主抱起逞强的美琴，真是的，用她的能力的话，姐姐大人就不用受那么多伤了。
　　“黑子…你可是风纪委员啊…”美琴环住了黑子的脖颈，这样真的好吗？
　　“是啊~所以黑子才要陪您去摧毁设施，他们在做的事情，是黑子不能认可的！”黑子低头看着美琴笑道。
　　“而且！姐姐大人的克隆人一定很可爱！一万多个姐姐大人~嘿嘿嘿嘿嘿~”开始变态笑容的黑子。
　　“你正经的时间都超不过三分钟啊！”美琴顾忌着在空间移动，只是轻轻的电了黑子一下。
　　“姐姐大人！这样很危险的！”黑子晃了一下，要不是习惯电击了，这一下两人都可能进墙里了…
　　“你是怪物吗？这么久不睡觉？”又睡醒一觉的一方通行，看着满眼红血丝的森也，真是个蠢货，为了一帮没用的东西把自己搞成这样。
　　“还好吧…我以为按照他们迫不及待想要你成为level6的行为，会在这几天就派人来阻拦我。结果什么人都没有啊~”悠哈气连天，要不是靠喝一方通行的咖啡打起精神，她早就睡过去了。
　　“二位的战绩已经达到了999:999的平局，do.御坂如此充当一个公平的裁判。”穿着居家服拿着牛奶喝着的9982看着两人。
　　“再来啊！一方！今天一定让你输到哭出来！”悠瞬间精神，她今天有信心连赢三局！
　　“蠢货…你！出去买点新游戏回来！这些游戏我都快玩吐了！”一方通行从来没有想过自己会连续玩一个游戏将近两千次…
　　“蜜蜂游戏的经典之作很好玩，最新的也可以~妹妹要快去快回啊~”悠推荐了她喜欢的游戏公司，拜托9982出去购物，她跟一方出去，可能会遇到熟人啊…这种状态，遇到谁都不好解释…最近一直都没回宿舍，之后肯定会被宿管狠狠地责罚…也一直没去支部，肯定会被固法前辈唠叨…还有食蜂…莫名其妙好几天不跟她联系，一定会很生气的吧…等这次平安回去，一定要跟大家好好道歉啊~给食蜂买个礼物？
　　“喂，我收到消息了。明天晚上要去进行实验，我们两个的战斗终于要爆发了吗？”一方突然有点兴奋，最近一直被堵在家里，超级憋屈啊！
　　“…请一方手下留情，让我击败你。”悠恍惚了一下，明天决战吗？
　　“你做梦吧！我才不会输！我可是一方通行！”一方放肆的笑着，明天就把这个家伙打成猪头！
　　我…要不要写个遗书啊…
　　悠看着那边疯狂大笑的一方通行，脑子里突然蹦出了这个想法。她的话，拼上性命，应该可以把一方打到瘫痪吧……
　　美琴在寝室里休息了一整天，第二天就跑去跟初春佐天道了歉，因为她的缘故，让朋友们担心了。黑子跟两人一起谴责再次单枪匹马出动的美琴。
　　“御坂前辈是为了这件事去努力了，那森也前辈去做什么了？”比起美琴，佐天好像更久没有见到森也了。
　　“不知道…食蜂也不知道悠去做什么了…那天还以为跟我在一起…”美琴陷入沉思，好友不会被那个研究所绑架了吧…
　　“姐、姐姐大人！黑子是看错了吗？！”黑子抬头瞟了眼窗外，然后疯狂地拉着美琴。
　　“怎么可能！”美琴唰的一下就站了起来，追了出去。
　　初春佐天对视一眼就赶紧跟上，黑子早在美琴站起来的时候就瞬移出去了。
　　御坂妹妹漫无目的的走着，直到被美琴拦了下来。
　　“你为什么在这个地方？！”美琴抓住御坂妹妹的肩膀大吼。
　　“因为在研修中。”御坂妹妹诚实的回应。
　　“姐姐大人！您冷静一些！”黑子抱住了美琴，初春跟佐天把御坂妹妹拉开了一些。
　　“那项计划不是中止了吗？”美琴靠着黑子，不敢置信的看着御坂妹妹。
　　“您说的计划如果是‘level6进化计划’，那么该计划只是暂时中断了而已，并没有中止。do.御坂如此回答。”御坂妹妹回答了美琴的问题。
　　“骗人吧！居然只是中断？！”我可是摧毁了全部设施！
　　“暂时中断，并不是因为姐姐大人的行为。do.御坂如此诚实的回答，希望姐姐大人可以早点放御坂离开。”
　　“从哪一天开始中断的？”黑子露出了个脑袋看着御坂妹妹。
　　“8月15日。do.御坂如此回答。”御坂妹妹开始看向一旁，好像真的有地方想去。
　　“计划是从9982开始中断了，对吗？”美琴突然知道好友去哪儿了…先回去什么的，都是骗人的，根本就是看出来那个家伙不是我的双胞胎了啊！
　　“是的。”
　　“是森也悠阻止的吗？”美琴看着地面。
　　“是的，森也桑过于固执，耽误了实验很多天。do.御坂却并不讨厌她。”御坂妹妹能跟9982共享记忆，所以知道了最近发生的事情。
　　“你是多少号？”在放她走之前，美琴问了最后一个问题。
　　“这具御坂的编号是10031。do.御坂对姐姐大人的问题感到开心。”
　　“下次见，赶紧去办你的事吧。”美琴摆摆手
　　“下次见，御坂桑~”初春佐天黑子都跟御坂妹妹道别。
　　“下次见。do.御坂第一次跟这么多姐姐大人的朋友道别，内心充满着喜悦。”御坂妹妹脚步轻快的离开了。
　　“初春，可以帮我查一下他们的总部在哪儿吗？”美琴捂住脸，初春的话一定可以不露痕迹的。
　　“好的！我这就回支部查！”初春拉着佐天跑走。
　　“姐姐大人，我们要通知食蜂前辈吗？”黑子依旧抱着美琴，总感觉一离开的话，姐姐大人就会倒地…
　　“通知，别看那个女人平时老那样，悠一旦出事，她完全有可能暴走啊…”美琴回过身抱住黑子，怎么办啊…
　　“没事的，森也前辈一定会平安归来的。她可是最强的风纪委员啊~三位level5同时出动，一定可以解决这次的事件的。”黑子轻抚美琴的后背，我也会竭尽全力的帮助您的。
　　食蜂接到电话以后就用最快的速度赶到了177支部，面色沉重坐在一旁。
　　“食蜂前辈，您能控制一方通行吗？”黑子端了一杯红茶放到食蜂面前的桌子上，美琴坐在另一边闭目养神。
　　“不行，研究所的人以前给我做过测试，第一位以及御坂美琴克制我的能力。”食蜂担忧的就是这个，直面一方通行的话…会输的很惨，甚至死掉。
　　“啊啊啊！这些设施一共有183所！每一个都是新建的，总部到底是哪一个啊！”初春有点暴躁了。
　　“初春同学，查一方通行的下落，以及这次实验的主要研究员的下落。”食蜂思考了一下，那么多所设施，是想要打击御坂才这样做的吧…
　　“我去摧毁树形图设计者！”美琴突然站了起来，摧毁了那个，那些人就没办法演算了。
　　“没用的，树形图设计者在上个月就被毁掉了。”食蜂因为才人工房申请的实验一直不被批准用树形图设计者演算，之前就去调查过了…
　　“怎么会…那这场实验，无论对错，都没办法验证了吗？”美琴脱力的坐下，这算怎么一回事啊！
　　“姐姐大人，无论对错，我们都得去阻止，不是吗？森也前辈正在用她的方式努力着，我们得跟上她的脚步，帮助她啊…”黑子坐在美琴身边捧住美琴的脸，黑子真的很不喜欢您现在的表情啊…您应该骄傲的笑着才对…
　　“查到了最新的实验，今天晚上八点整，在第十七学区的空地上。同时，派遣持枪雇佣兵以及雇佣暗部Item去阻止妨碍者。”初春把最新情报跟大家分享着。
　　“接着查实验员，查到实验员，白井同学跟御坂同学就去抓捕，同时摧毁他们的研究资料，初春同学跟佐天同学就留在支部帮忙看着地图，引导她们两个。对了，要是可以的话，尽量袭击一下183个设施，分散袭击，不要暴露自己。”食蜂喝了一口红茶，布置着今天的任务。还好那位固法前辈不在，不然留三个人在这就太多了。
　　“那你呢？”美琴转头看向食蜂。
　　“我去让麦野沉利再次失败。”除了那个暗部组织会给森也带来一些麻烦，其他的也没什么了…比起击败一方通行，还是把希望寄存在女战士能摧毁所有的研究资料上吧…
　　“妹妹~你跟他认输一下，他就会放弃实验了的~”在前往第十七学区的路上，悠还在劝着9982
　　“御坂做不到。do.御坂如此回答。”换回了那身常盘台校服的9982跟在森也的旁边。
　　“嘁，你还没放弃跟这种蠢货说话啊！”一方通行不耐烦的扫了一眼两人，这种没营养的废话，从他告诉森也实验重启后就开始了。
　　“御坂并不是蠢货，御坂打游戏是赢过一方通行以及森也桑的。do.御坂如此反驳。”御坂妹妹对于自己是蠢货这件事并不认可。
　　“很抱歉，接下来的路，你得留下了，森也悠。”全副武装的男子拦在了路中央。
　　从进入一片完全无人的街道开始，森也就在戒备了，没想到都快走到实验区了，这帮家伙才出来。
　　“那我先走了，森也桑。do.御坂如此道别。”9982跟上了一方通行的脚步。
　　“你别着急啊~我们来算算账吧！臭小鬼！”最近老在失败的麦野沉利发动能力向森也攻去。
　　“抱歉，我现在没有时间一一抓捕你们。”悠操纵火焰将所有的枪械都融化掉，用火焰袭击上了麦野沉利。
　　“今天麦野可是有队友在的啊！”芙兰达把炸弹丢向森也，引爆就是一片火焰。
　　“我现在真的很忙啊…”悠吸收掉了炸弹的火焰，还击给了芙兰达，把她打向了一旁。
　　“所、所以、说！为什么不找我啊！”食蜂本来是早就等在了路线上，没想到这群人突然换了地方，她跑过来费了点时间。
　　“食蜂？抱歉~让你担心了。她们都很危险，赶紧回去吧~”悠回头看了眼满头大汗的食蜂，这次你来帮我了啊~
　　“你在说什么胡话！我当然可以赢她们！你赶紧去吧！”食蜂操祈平复了一下呼吸，催促着森也去追一方通行，还有五分钟就八点了。
　　悠看着食蜂按着遥控器，让人都昏倒在了地上，除了麦野沉利…原子崩坏…也就是操纵电子的能力者，食蜂并不能把麦野沉利怎么样吧…那留食蜂在这很危险啊…
　　“妹妹们很重要，食蜂也很重要，所以我不能把你置于危险之中。”悠公主抱起食蜂，打算全速追击一方通行。
　　“喂！你把她打晕就好了啊！”食蜂晃了下森也，现在放她在这，她待会去捣乱怎么办！
　　“哦…还可以这样啊…”悠尴尬的回去把麦野沉利打晕，又抱着食蜂跑走，期间运用能力不断加速。
　　“你能拖住一方通行就好，御坂跟白井去抓实验员了。”食蜂看了眼森也的脸，状态真是差啊…
　　“啊…我会的。你在，让我赢他都行~”悠露出笑容，食蜂在的话，用一个痛觉隔离就好了吧…那样就可以多坚持一会了！
　　“真是不知道你哪来的自信~☆”那可是这座城市的顶点…
　　两人赶到的时候，刚好是八点整。一方通行这次完全没有等待，直接对森也发动了攻击。森也用火焰融化了袭来的所有物体，还试着用集中在一点的高压火焰打破一方通行的防御。
　　“我突然想到了一个问题…一方你反射的是物理攻击吧？要是我让你的周围存在的全是二氧化碳之类的非氧气体…你是不是就会挂掉啊~”悠吸收掉被反弹回来的高压火焰…居然才打破一点点防御…
　　“做得到的话，你可以试试~”一方邪笑的看着森也，想法挺好的。但是，没有氧气，你的火焰也燃烧不了啊！
　　两人的战斗看起来声势浩大，但是两人都没有受伤。一方通行是因为反射了所有攻击，森也则是因为利用了火焰保护自己。
　　“你们两个还没有好吗？”食蜂在一旁看的着急，打电话去催促白井跟御坂。
　　“我们这边好像闹大了…”电话是美琴接的，黑子在跟警备员交谈…
　　“…多大？终结这个计划的大小吗？”食蜂再一次在内心惊叹亚马逊女战士的破坏力。
　　“统领理事会的命令马上就到。”美琴有点恍惚，早知道这样，她早就闹大了…
　　食蜂挂掉电话走到9982身边，等待着命令的到来。
　　“level6进化计划中止，请二位不要再打了。do.御坂如此劝架。”9982接到命令的第一时间，就向还在战斗的两人汇报。
　　发展到肉搏的两人，互相在对方脸上招呼了一拳就停手了。
　　“一方只是看起来瘦弱啊…打人还真疼…”一方的最后一拳打破了森也的火焰屏障。
　　“我可是最强啊。”一方转过身不动声色的活动了下脸部肌肉，这个家伙最后究竟在拳头上附加了多少度的火焰啊…居然把我灼伤了！
　　“虽然我很讨厌你对于之前9981个妹妹做的事，但是，谢谢你这些天没有跟我动手，保护了剩下的10019个妹妹们。”悠坐在地上，看着一方通行准备离开的背影。要不是一方没有很大的战斗欲望，这一场战斗早在那天晚上就进行了…我都该过头七了…
　　“嘁，我只是觉得跟你打一场太麻烦了而已。下次见到你，一定杀了你。”一方又被恶心到了，反射掉了所有的说话声音，独自离开。
　　御坂美琴跟白井黑子为了抓主要研究员天井亚雄，把那附近所有的楼房都给拆了…也就是没有人员伤亡，不然两人就要去吃牢饭了…
　　“总算是解决了啊~”美琴，黑子，初春，佐天，食蜂，森也一行六人在天微亮的时候走出警局。
　　“下次请两位前辈跟我们好好商量一下计划，人多力量大的道理，前辈们总是记不住啊！”佐天教育着美琴跟悠，尤其是御坂前辈！之前那次已经被教育过一次了！
　　“就是啊~美琴太任性了~”悠赞同泪子的话。
　　“森也前辈，你突然消失好几天，大家都很担心的！”初春不满的看着自家前辈。
　　“三个前辈里只有食蜂前辈最靠谱~”佐天给食蜂竖了个大拇指。
　　“食蜂前辈这几天都天天去支部看，那天还愤怒的敲开了黑子的房门，对黑子使用了能力，强行让黑子逃寝。”黑子借机告食蜂的状。
　　“白井同学，那段记忆你可以忘掉了~☆”食蜂操祈面带微笑的掏出遥控器看着白井黑子。
　　“食蜂，我好困，我们回去睡觉吧~对了，宿管那边会不会让我把整个宿舍清理了？”悠把手搭在了食蜂的肩上，她脸疼，还超困，有点撑不住了的感觉。
　　“不会，我最近用了能力，不是改记忆，只是让宿管以为你在寝室而已~☆”食蜂挺了挺身子想要让森也搭的更舒服。
　　“前辈们回去好好休息吧~我们之后再一起玩~”佐天拉着初春在车站与四人分别了。
　　“姐姐大人，我们一起回家吧~”不知道为什么黑子现在就是很想说这句话。
　　“嗯！”轻松下来的美琴，对着黑子绽放了大大的笑容。
　　“我们两个居然被无视了…”悠看着旁若无人的美琴黑子，默默叹息。
　　“可能被野蛮力冲击了大脑，一起变成了傻子~☆”食蜂尽量无视那边，傻气都要冲天了。
　　回到寝室，食蜂跟森也先后洗了澡，并肩躺在床上…好像有很多话要说，却又没有什么话说…
　　“谢谢。”谢谢你去找我。
　　“赶紧睡觉~”肉麻死了~
　　“晚安，食蜂~”啊…感觉好久不说了，说完这句话才有真实感！
　　“晚安，笨蛋森也~☆”
　　在悠秒睡之后，食蜂转过身来看着她的侧颜。
　　“如果，我在当时也有能力保护想要保护的事物，那该多好啊…”食蜂苦涩一笑，轻轻地摸了一下森也的脸，真是羡慕御坂美琴…
作者有话要说：　　一方最开始真的没有想要杀御坂妹妹的！自称□□的好孩子？

　　☆、后续安排

　　美琴拖着哈气连天的好友，走在前往医院的道路上，今天要去呱太医生那了解妹妹们的情况。
　　“叫别人呱太很不礼貌啊~”悠打着哈欠吐槽，美琴都把心里话说出来了。
　　“我知道！你怎么睡一整天了还那么困？食蜂那女人都出去好几趟了。”一直很想找好友谈心的美琴，把寝室门留了条缝随时观察隔壁209的动静。
　　“我好久都没睡觉了啊~要不是医生给我打电话，我还想睡呢~你怎么那么关心食蜂？”要不是有事要做，她还能再睡一天。
　　“因为这次她也帮大忙了，我决定跟她和平相处一段时间！”美琴是真的下决心不跟食蜂操祈吵架了。
　　“那下午回去的时候，一起去Pasticceria Manicagni给食蜂买蛋糕吧~”最近都是食蜂带饭回来给我吃，今天给她买点甜品好了~
　　“还得带些吃的去你们支部，犒劳一下辛苦的大家。”美琴开始思考要买什么去给大家吃了。
　　“哦豁…我还没有跟固法前辈说最近为什么没去支部…昨天跟今天也是旷工的吧？！”悠站在原地开始慌张。
　　“黑子帮你请假了的，因为这次事件特殊，得跟固法前辈保密，就说的是你去亲戚家帮忙去了，手机掉水里，所以没有及时联系大家。”这是她跟黑子她们三个一起想出来的理由，简直就是天衣无缝！
　　“这种烂理由固法前辈会相信吗？”手机掉水里可以找别人借电话啊…
　　“吵死了！反正请到假了！”才不是什么烂理由！
　　“啊~快到了，美琴待会收敛一下表情啊，别对冥土医生太失礼了~”悠看着熟悉的建筑物，平均下来，最少每个月都得来一次啊~
　　“我才不会，我已经很习惯了~”美琴摸摸鼻子，这次绝对不会！
　　呱呱太！美琴瞬间变成了猫脸。
　　“不好意思啊~医生，我朋友太喜欢您了~”悠讪笑着把美琴拉进了办公室，真是丢人~
　　“不知道为什么，我已经习惯了。”冥土追魂淡定的坐到了电脑前面准备资料。
　　“对了，之前太忙了一直忘记来找您。”悠突然想起来之前在乱杂开放的时候，冥土追魂让她来医院来着。
　　“没事，待会看也可以。”也不是什么紧急的事。
　　“悠跟冥土医生很熟嘛~”美琴小声的跟好友说着话。
　　“嗯，觉醒能力以后就一直在医生这里做检测的。”还曾经在这里过了一个暑假…
　　“那些孩子都挺有精神的，表面上是这样没错。我检查之后得知几件事，她们是以御坂的体细胞打造的克隆人，制作时在培养液中加入各种药物，用来促进□□急速成长，从受精卵成为现在的样子，只需要短短的14天。”冥土追魂给美琴递了一个平板，上面有御坂妹妹们的身体数据。
　　“也就是说，她们一岁都不到啊…”悠看了眼数据，不是很懂…
　　“原本就短命的体细胞克隆人，也因而更加短命。”冥土追魂看了眼关注点错误的森也。
　　“短命？是有多短？”美琴吓了一跳，好不容易救下来的妹妹们…
　　“不能一概而论，但顶多只能活一两年吧…”冥土追魂摸着下巴一脸严肃。
　　“别紧张，医生肯定有办法的，只是先跟你把情况说清楚。”悠表示这个套路她懂，之前冥土追魂也是这样跟她说膝盖的事情的…
　　“森也还真是信任我啊~是的，她们需要调整，促进急速成长的荷尔蒙必须重整平衡，调整细胞核分裂速度之后，肯定能恢复寿命到某种程度。”冥土追魂站了起来，把平板的页面变换了一下。
　　“希望妹妹们都能感受到人间的美好~”悠看了眼数据，最少也得活到五十岁吧…
　　“会的，那些孩子们都在努力战斗，这次不是为了死亡，而是为了活下去而战。不过因为人数过多，现在正分派到学园都市外部的各研究机构，今后应该会交换情报，由各个设施继续协助吧。”最近疯狂加班的冥土追魂感觉自己的脑袋又光了一些…
　　“送到外部设施…这样啊…真是太好了~”美琴提着的心终于放下来了。
　　“医生可以建议研究机构给御坂妹妹们换衣服吗？在外部还穿着常盘台的衣服很奇怪的~而且这是新生活了，当然要有点新样子！”悠举手发言，天天都穿一套衣服，妹妹们也太可怜了。
　　“这个我会写进档案里的。”冥土追魂真的认真的记录下来了。
　　“我也会送她们发饰的！每个人都有一个不一样发饰！”美琴想到了妹妹们除了衣服以外还要换的地方。
　　“行，可以在每一个上面都写上编号，当做你送她们的礼物。”不是什么大问题，冥土追魂也直接答应了。
　　“美琴…一万多个不一样的发饰，你得找遍学园都市吧？”悠突然觉得好友做了一个不得了的发言。毕竟，衣服去当地买特色服装就好…
　　“没关系~我这不是还有你们呢嘛~”美琴哥俩好的搂住了好友的肩膀。
　　“行吧，你先出去联系一下黑子她们，我跟医生聊聊天~”悠把美琴驱逐出去，她还有点事。
　　“这份报告，你好好看看。”冥土追魂等美琴出去后，从抽屉里拿出了一个文件夹给悠。
　　“这是…”
　　“悠有什么问题吗？跟医生聊那么久？”美琴关心着好友的身体。
　　“完全没有~我很健康的~”悠展示了一下自己结实的小臂。
　　“嗯…这一次…”美琴犹犹豫豫的不知道怎么开口。
　　“美琴，为了报答我这一次保护了妹妹们，请我吃鳗鱼饭吧~”悠看到了对面街上有一家鳗鱼饭店，肚子饿了啊…
　　“没问题！想吃多少都可以！”美琴拉着悠就走过去，悠真的太好了…我想说什么都知道啊…
　　“就算那样，我也不会喜欢美琴的！”悠在进门之前突然说道。
　　“为什么这样说！”美琴愕然。
　　“美琴的脸上写满了字啊~我只把你当兄弟的~”悠拍了拍美琴的肩膀，先走进店里。
　　“我也是啊~真是的，就不能让我多感动一会嘛~”美琴带着无奈的笑容跟了进去。
　　为了凑齐10019份发饰，黑子带着美琴穿梭在学园都市之中，初春跟佐天负责在支部里包装，悠就跟着固法出去巡逻，顺便挨训…
　　“没想到真的在一天之内就凑齐了啊~”美琴趴在桌子上看着那成山一般的礼物盒子。
　　“姐姐大人的钱包也在一天之内就瘪了啊~不过请放心~黑子一定会好好地照顾您的~”黑子抱住美琴的腰乱蹭，用了一天能力她也很累了，但是可以随时补充姐姐大人能量的话！黑子还可以再战一整天！
　　“我们给每个礼物都拍了照片以及写了编号，御坂前辈一定要好好记住。要是发饰不同还被叫错的话，妹妹们一定会伤心的！”佐天走到美琴面前认真的叮嘱。
　　“我已经把文件发送给御坂前辈了~”初春把相片压缩打包发给了美琴。
　　“我也要一份~万一以后在街上遇到了某个妹妹呢~”悠举手要相片。
　　“那我也给佐天同学跟白井同学发一份吧，我们都得记住才行~”初春果断了给三人发了过去。黑子跟佐天头上冒下冷汗，任务一到自己的身上就觉得无比沉重了啊…
　　“为了庆祝这次事件完美结束，我们办读书会吧！”佐天突然又有想法了！
　　“赞成！森也前辈也叫上食蜂前辈吧！我们一起去佐天同学的家里~”初春把读书会地点定在了佐天的家里。
　　“大家一起写暑假作业吗？”不熟悉套路的美琴黑子。
　　“不是啊~就是大家一起聚餐嘛~叫读书会比较有意境~”佐天给两人解释。
　　“我待会回去问问食蜂，聚餐要带什么吗？”悠觉得食蜂应该不会去…
　　“带各自喜欢吃的食材就好了！”嘻嘻，吃火锅~
　　“不去吗？”悠坐在椅子上看着正在吃她带回来的蛋糕的食蜂。
　　“不去了~总觉得我去的话，尴尬力就会充满了房间~☆”食蜂开心的吃着蛋糕，森也回来就是好~天天都有额外的蛋糕吃~☆
　　“后辈们都很喜欢你的~不会尴尬的啦~”可以说是很期待食蜂一起去的。
　　“隔壁的御坂同学也去，所以我不想去~☆”即使这次有帮忙，她也不想跟御坂美琴有更多的交往了。
　　“美琴可是说要跟你和平相处一段时间的哟~”悠撑着头看着食蜂，傲娇什么呢？
　　“这种话你也信？森也的笨蛋力居然又提升了~☆”食蜂语气之中满满都是无奈。
　　“唔…食蜂刚刚吃光的蛋糕就是美琴买来给你的。”悠为了不浪费食物，特地等食蜂把最后一口蛋糕吃掉才说。
　　“咳咳咳！森也悠！”食蜂愤怒的看向冲进浴室的森也，这个家伙绝对是故意的！
　　“我带的是鱼肉~涮鱼片~这是食蜂准备的蛋糕，说是这次实在没时间来，很遗憾，让我跟大家说声抱歉~”悠把鱼片随手放在了一边，重点推荐这盒蛋糕。
　　“那个女人还真是会惺惺作态~”美琴不屑的撇头。
　　“御坂前辈跟食蜂前辈又吵架了吗？”佐天直接问出来了。
　　“嗯，早上的时候，在餐厅遇到了，基本上吵到我跟黑子吃完早饭吧…”悠叹了一口，两人早上都很精神啊…
　　“要不是姐姐大人昨天就拿到了宿管的许可，今天估计就不能来了。下午还遇到了第五位，又吵了一架。”黑子也叹了一口气，早上跟下午实在是太刺激了。
　　“都怪食蜂！大清早就在乱说话！下午跟我没关系好吗？！”美琴拍了下地板，要不是食蜂操祈先挑衅，她才不会早饭都没吃饱。下午明明就是黑子吵架！
　　“就是关于胸围的一些话题…我还以为美琴你早就习惯了呢~”悠摇摇头，食蜂最近都没有什么新鲜的攻击词了，美琴还每次都上钩。
　　“#￥%……&*（）”美琴想反驳的时候，嘴里被黑子塞入了一个草莓大福。
　　“食蜂前辈确实有可以说那种话的资本呢…”初春低头看了下自己…唔…
　　“初春这样就很好了，我很喜欢！”佐天也跟着看了眼初春，不如说这样才是初春的可爱之处？
　　“佐天同学真是变态！”初春赶紧护胸。
　　“黑子开始为初春的贞操赶到担忧，佐天同学居然对她这么虎视眈眈~”黑子捂嘴带着警惕的眼神看着无措的佐天。
　　“我才没有啊！”佐天摆手否认，怎么就发展到了贞操上？
　　……
　　“这种日常还真是好啊~不过，悠的日常里还得加上食蜂才完整吧？”美琴双手撑地微微后仰着看着三个后辈打闹。
　　“对啊~食蜂对我来说是很重要的~”悠毫不犹豫的承认了。
　　“虽然觉得不是很好，但悠喜欢最重要了~”美琴默认了一些东西。
　　“你在说什么？食蜂也是我的好友啊~”悠好像觉得有哪里不对。
　　“别说了，我都懂！”美琴拍拍好友的肩膀，有些东西不需要解释。
　　“？？？”你懂什么了？
作者有话要说：　　我也很喜欢日常啊~

　　☆、菲布莉

　　“固法前辈跟学究会莫名的合适啊~”悠跟固法走在某所大学中，两人在为了即将展开的学园都市研究发表会勘察场地，为了学究会顺利进行，风纪委员跟警备员的任务量都增加了。
　　“森也只是因为我戴了副眼镜才这么说的吧~”固法推了推眼镜，好久都没有跟后辈一起行动了。
　　“很有书香气息~我好久都没有见到柳迫前辈了。她真是一点都不想念我啊~”悠认真的记录下场地缺少的东西。
　　“碧美最近又陷入热恋之中了…听说这次是山中前辈跟小林前辈的同学。”固法跟森也分享着友人最近的生活。
　　“诶？！又？唉，这就是青春嘛~”高中生还真是厉害啊~
　　“森也保持这样就好了，不要变成碧美那样…支部需要你的。”固法拍了拍森也的肩膀，她实在是想象不了森也三天两头不去支部，沉迷于恋爱与青春之中的样子…
　　“前辈，你也可以适时去恋爱一下，我们三个也撑得住的~不然就会一直被柳迫前辈取笑的啊~”悠笑着跑开，她可不想被固法前辈过肩摔。
　　第二天，第七学区车流量最多的两个地方信号灯全部故障，靠着四人的疏导才逐渐恢复正常。
　　“固法前辈，您请一定要坚持风纪委员的工作啊！”那帮司机一直疯狂按喇叭，她都要被烦死了。这还是四个人分担的任务量，要是三个人的话…她现在还在车海中听着喇叭疯响吧！
　　“森也前辈，请您端正坐好~就算很累，也得保持淑女形象~”黑子用手扇风，晒了这么久，会不会黑…姐姐大人会不会不爱我了~
　　“诶？白井同学这么热吗？”跑过来的初春看着头发都有点汗湿的白井。
　　“说起来…好像真的只有白井一个人热成这样…”固法转头看向在擦汗的黑子。
　　“我跟初春应该是因为能力吧？前辈是因为站在阴凉处，黑子…真是可怜啊~”悠怜悯的看着黑子，四个人里只有一个人倒霉。
　　“那个！前辈们！我跟白井同学还要去一个地方！就先走了！”初春想起来自己还有事，赶紧抓住黑子，搭便车走掉。
　　“这就是青春啊~森也~”固法趴在栏杆上感叹，急急忙忙的就是年轻人啊~
　　“前辈~我也走了~有事给我打电话吧~”悠袖章一摘就跑下桥，她看到食蜂了。
　　“唉，只有我一个人没有青春了吗？”固法忧伤的看着后辈奔向了那个金发女生。
　　美琴四人跟春上衿衣分开后，路过一个小公园，发现有一个金发小女孩躺在花丛中。
　　“好可爱！”只看到侧脸的佐天忍不住感叹。
　　“现在不是说可爱的时候吧！”黑子瞬移到小女孩身边，还活着，真是太好了…诶！
　　“黑子，怎么了吗？诶！！！”美琴跑下来，忍不住怪叫一声。
　　基本上四人看到小女孩的正脸都忍不住怪叫一声…
　　“啊~她醒了~早安~你怎么睡在这种地方？”初春被选为最适合跟小孩子沟通的人，第一个跟小孩打招呼。
　　“我好想给她拍照啊…黑子。”美琴的呱太手机拿在手里跃跃欲试。
　　“请您冷静一些。”黑子摁下了那只蠢蠢欲动的手。
　　“你叫什么名字呀？…那么你几岁了？”初春接着问，小孩还是不说话。
　　“那你家在哪儿？念哪间学校？知道班主任的名字吗？”美琴暂时收起了手机，帮着初春一起问。
　　“你们的方法都错了！跟小朋友说话的时候，要像这样和她目光相对。哦~这根糖看起来真好吃~我的名字是泪子，你呢？会讲自己的名字吗？”佐天把两人挤开，蹲在了小孩的面前。
　　“菲布莉~”小孩拿出嘴里的糖，用小奶音说出了自己的名字。
　　初春美琴黑子在佐天的身后发出惊呼~呜~~~~~~~
　　“菲布莉啊~那么~菲布莉，无论什么事情都好，可以把你知道的事告诉我们吗？”佐天诱导着小朋友。
　　“御坂美琴。”菲布莉思考了一下，说出了美琴的名字。
　　“诶？！！！！！姐姐大人！！！你究竟犯了什么罪！！！我要告诉森也前辈！！！”黑子赶紧给小女孩拍照发给了自家前辈，这个孩子不会跟之前的计划有关系吧！马萨卡！是姐姐大人跟食蜂前辈的孩子？！！！
　　“你冷静点啊！她完全不认识我！”美琴晃着黑子，这个家伙跟中毒了一样…
　　已经抵达寝室了的森也，看了眼后辈的消息，不由得抬头看了眼在收拾书桌的食蜂操祈。
　　“食蜂，你的DNA没有给别人吧？”悠拿着手机慢慢的走到了食蜂身边。
　　“我又不是隔壁那个满脑子肌肉笨蛋力超高的人~怎么可能会给别人我的DNA图谱~☆”食蜂否认的时候，还得吐槽一下美琴。
　　“你看，跟你好像。”悠把照片给食蜂看。
　　“哈~这个孩子只是金发而已吧？眼睛的颜色也跟我不一样，怎么就好像了？森也的观察力真是不行啊！”食蜂看了一眼，一点都不像！
　　“因为很可爱啊~”悠收回手机给黑子回信，食蜂并不认识这个孩子，而且连发色都不是一种金色啊~
　　“白井同学捡到一个孩子，然后怀疑跟我有关？”食蜂拉住准备躺回床上的森也，先跟我讲清楚啦！
　　“不是，只是怀疑是你跟美琴的孩子而已，这个孩子只知道美琴的名字。”悠直接把两人的聊天给食蜂看了，也没什么不能看的吧。
　　“不知道该夸你们支部责任力高呢，还是该夸你们事件力强。牧上同学每天都有空去茶会，同样是风纪委员，你们也太忙了吧~☆”食蜂松开手，白井同学还真是会怀疑。
　　“应该是牧上同学太闲了，毕竟校内的风纪委员，一般都没什么事的，尤其是常盘台。”悠思考了下，其他学区的同僚好像也挺忙的。
　　“那都得归功于我的领导力~☆”食蜂收拾好以后，就打算去洗澡了。
　　“食蜂要不要去当理事长？这样我就也可以闲下来了~”悠开着玩笑，没准食蜂还真有这种野心呢~
　　“不要~笨蛋才想去做那种事~把自己关在没有窗户的地方，是老鼠吗？见不到阳光，我的美貌力可是会下降的~☆”食蜂否决了这个提议，还很嫌弃统领理事会。
　　“嘛嘛~那我只能接着忙碌，时不时的才可以去派阀中了~”悠走到自己的书桌前坐着，真是遗憾呢~
　　“笨蛋~”你是能不去就不去啊~☆
　　等食蜂走进浴室，悠接着去跟黑子了解着情况。
　　菲布莉说出了美琴的名字，但是完全不认识美琴，甚至还有点怕她…
　　“这样来看，应该不是我的妹妹之类的。”美琴松了一口气。
　　“小孩子果然分辨的出来耶~知道谁安全，谁危险。”初春一脸天然的打击着美琴。
　　“呃，我还有这个法宝！”美琴自信掏兜，哪个小孩会不喜欢呱呱太！
　　“手指娃娃？”大家好奇的看着美琴拿出来的这个粉红色的呱太。
　　“是饮料的奖品，我不知道陪喝了多少罐才喝出来的。”黑子叹气，语气中满满的宠溺。
　　“前辈还是依旧的喜欢这个啊~白井同学也真够宠的~”佐天揶揄的看着两人。
　　美琴脸上带着红晕蹲在了菲布莉面前，利用能力把呱太立了起来，还捂嘴假装呱太说话。结果…菲布莉抢到呱太就跑走了…
　　“诶，实际上菲布莉是呱太强盗？”初春无意识的话，让美琴如遭雷劈…
　　“啊！！！中奖率只有1/24的粉红呱太！”美琴紧张的看着跑走的菲布莉。
　　“真是的，请不要为了区区的手指娃娃大呼小叫啊~”黑子会帮您拿回来的。黑子瞬移把菲布莉带了回来。
　　拜托了还在支部的固法前辈查询失踪人口名单，并没有查到菲布莉的名字，也联络不上值班的警备员。佐天主动请缨照顾菲布莉，住初春那。
　　“所以说，一家三口的同居生活要开始了~”悠在准备散场的时候才出声。
　　“呜哇！前辈！您不说话我都以为您已经挂电话了！”拿着手机的黑子被吓了一大跳。
　　“一家三口也不错啊~”佐天欣然接受了这个设定。
　　“佐天同学！”初春还是挺害羞的。
　　“你们讨论的太认真了，我也没有什么主意。诶！可以让食蜂帮忙~查看下菲布莉的记忆就好了吧？”悠突然想到自己的室友是最强的精神系的超能力者啊！
　　“对啊！前辈！明天拜托您跟食蜂前辈了！”说完黑子就挂了电话，不给森也前辈拒绝的时间，也不给食蜂前辈提出让姐姐大人做什么事情的条件的时间。
　　“白井同学真是越来越狡猾了啊~”初春感慨的看着自己的搭档，现在都会挂前辈电话了。
　　“那只是战略！战略！”黑子辩解，才不是狡猾！
　　“明天一起去支部吧~”悠对着刚洗完澡出来的食蜂打着招呼。
　　“我刚刚可是听的一清二楚啊~森也同学可真会使唤人~☆”食蜂倒也没什么反对的表情。
　　“去看看跟食蜂差不多可爱的菲布莉~”悠赶紧站起来帮这位女王大人烘干头发。
　　“明天上午我有事，下午你去接我的话，我就勉强同意去帮忙~☆”食蜂看着镜子里映出的森也，那得看你表现咯~☆
　　“没问题~为了菲布莉她们可能都会一起去迎接食蜂啊~”悠小心的梳着食蜂的头发，我不去的话，你也会来的，口是心非也是level5级别的。
　　“呜哇~本人比照片更加的可爱啊~”悠蹲在菲布莉的面前。
　　“森也前辈意外的喜欢小孩子啊~”黑子站在美琴身旁，明明都是level5，菲布莉却不怕森也前辈啊~
　　“悠只是因为菲布莉是金发才夸她可爱的吧~”美琴表面淡定打趣好友，实则…为什么！明明悠的压迫感更强吧！菲布莉为什么不怕她！
　　“金发是萌点，但又不是唯一的萌点，对不对呀~菲布莉~”悠伸手摸摸菲布莉的头，真乖啊~
　　“对~悠~”菲布莉还挺喜欢这个大个子的，都快赶超泪子了。
　　“姐姐大人，黑子可以给您摸头的~”黑子戳了戳失意体前屈的美琴，真是的~有黑子还不够吗？
　　“不一样的…这是尊严的问题…”美琴喃喃，为什么只讨厌我一个人啊…
　　“食蜂前辈要下午才能来吗？”佐天看着一大一小互动了一会儿，想起了正事。
　　“对，安心吧~我下午会去把食蜂带过来的~”要是能让食蜂跟菲布莉一起合照就好了~嘿嘿嘿~
　　“前辈的表情逐渐扭曲了哟~”初春偷偷把这个场面拍了下来。
　　“咳咳，说什么呢。我们该出发了吧~”悠以拳抵嘴，故作正经的站了起来，待会还要去学究会现场开会讨论警备事宜。
　　“要不是森也来迟了，我们都该到了~”固法看着难得迟到的后辈。
　　“啊哈哈哈~早上出了一点点事嘛~”悠尴尬挠脸，她在路上的时候，突然想起来食蜂的包昨天被她藏在了衣柜上面…又赶紧跑回去把包拿了下来，再加上被食蜂念叨了一会儿，就迟到了…
　　“对了~森也前辈要不是试一试菲布莉的糖~”佐天拿着个绿色的糖果给悠，脸上带着期待的笑容。其他四个围观的人，也很期待悠吃糖的表情。
　　“算了，我不喜欢甜食啦~再说了，我怎么能跟小朋友抢吃的呢~对不对啊~菲布莉~”悠毫不犹豫的拒绝了。
　　“那真是遗憾啊~”佐天叹了口气，居然没坑到森也前辈。
　　“…那个糖很难吃吧，你们这种表情？”这帮家伙明显就是恶作剧失败了的样子啊！
　　“菲布莉觉得超好吃的！”初春拒不承认。
　　“是啊~不然菲布莉怎么会一根接一根呢~”美琴帮初春打着配合。
　　“森也前辈，我们得赶紧走了，不然就要迟到了~”黑子推着自家前辈出门，追究下去的话，今天都不用去学究会现场了。
　　“这里真的是学究会现场吗？感觉很冷清诶~”佐天牵着菲布莉跟着一起来到了学究会的现场。
　　“学究会与能力无关，是发表纯学术研究的地方，所以无论如何都花俏不起来。”固法看着朴素的校园，给第一次参观的佐天介绍。
　　“应该说更加的小众与专业。”初春补充了一句。
　　“看你似乎很失望？你原本是想象成什么样的活动了？”黑子注意到佐天脸上的失望了。
　　“也没有啦~就是想象成有很多的摊贩与活动，大家都住在会场通宵准备这样~”佐天期待的学究会是很热闹的样子。
　　“所以你才会一起来吧？”固法笑看着佐天，这个后辈还真是爱凑热闹。
　　“泪子想的完全就是学园祭啊~”悠想了下以前请假出学园都市的时候，去哥哥们的学校参观，那时候的样子就很符合泪子的想象。
　　“对对对！那样子的话，这孩子就不会觉得无聊了~对吧~”佐天疯狂点头，然后看向菲布莉。
　　“对吧~”菲布莉又看向初春，固法，悠。
　　菲布莉的可爱，把偶遇到的婚后，泡浮，湾内都迷住了，可怜的美琴，接连输掉。
　　“姐姐大人别老想着把粉红呱太要回来的话，菲布莉可能会更快的接受您啊~”黑子看着失落加倍的美琴。
　　“可是那是只有一个的粉红呱太！”美琴还是舍不得。
　　“现在有两个了~”黑子从兜里掏出了一个新的粉红呱太给美琴。
　　“哇！黑子去哪儿弄到的！明明今天一直跟我在一起待着！”美琴欣喜的接过，真是太好了！
　　“黑子自然是有黑子的途径~请您打起精神来，去攻略那个孩子吧~”黑子摸了摸美琴的头，姐姐大人真是好哄~
　　呱太的来历…黑子觉得悠有一种迷之吸呱运，就在来的路上偷偷带着悠去便利店买了几瓶饮料，结果第一瓶就中到了粉红呱太！莫名有饮料喝的悠，也不在意那点奖品了。
　　菲布莉喜欢粉红呱太，也喜欢大呱太，跟着一个会移动的呱太走掉了…这让美琴跟泪子急坏了，风纪委员们又去开会了！
　　好在同在一片区域的婚后帮了忙，顺利的找到了菲布莉，美琴也因为英雄救美而被菲布莉叫了名字~
　　“美琴还真是适合英雄救美~每次都能吸引一些孩子~难道是能力的运用比较帅气吗？”悠在一旁思考着，怎么她就没有迷妹呢？
　　“森也，好久不见~”黄泉川从后面勾住森也的脖子。
　　“老师，我们才见面不久啊~”之前开会的时候明明见过。
　　“不重要~最近做得很好，不愧是你。”黄泉川说的是关于之前计划的事儿。
　　“也就一般般吧~”悠摸着头，被老师夸奖还挺害羞。
　　“还是很奇怪啊，这台警备机器是刚搬进来的，还没安装主控电池，别说意外失控，连启动都是不可能的。难道是辅助电池没有拆掉吗？”负责检查失控警备机器人的警备员感到无比的困惑。
　　“这就不太像意外事件了啊…”悠蹲在一旁跟着一起看。
　　“你赶紧去场地勘察吧，这次事件我会盯着的。”黄泉川把这个小鬼拎了起来，先办自己的事去。
作者有话要说：　　小食蜂也很可爱！

　　☆、便宜女儿

　　悠勘察完场地后就赶去第二学区接食蜂去了，其他人先去泡澡，之后在家庭餐厅跟两人见面。
　　“食蜂还是第一次让我来研究所附近接呢~”悠心情很好的跟食蜂并肩前行。
　　“离研究所还很远，要不是答应你了，我都想回寝室了~”食蜂揉揉眉心，今天有点累了。
　　“没关系，我们直接回去也可以的。”悠转头看向身旁的食蜂，不去也没关系的。
　　“我得保持我的诚信力~☆”食蜂跟森也对视了一眼，不能言而无信。
　　“看完我们就去吃甜品吧~巡逻路上的甜豆汤怎么样？”悠看了眼时间，完全来得及。
　　“那个就改天吧，不是去家庭餐厅嘛~那家的蛋挞味道还是不错的~☆”食蜂早就想好吃什么了。
　　两人抵达后就点餐了，待会要谈事情，不先吃点东西，之后就没有时间吃了。
　　“光子？怎么了吗？我没有跟美琴她们在一起，怎么了吗？哦~好~”悠突然接到了表姐的电话，知道美琴她们不在后，就挂掉了。
　　“怎么了吗？”食蜂优雅的吃着蛋挞。
　　“光子好像有事找美琴~她们估计还在澡堂就没接到电话吧。”悠没有太过在意，有急事的话，光子应该会跟她说的。
　　两人等到天黑都没有等到人，食蜂要不是一直在吃东西，估计早就不愿意等了。
　　“这群家伙，不会遇到事了吧…还不联系我！”悠喝茶喝到想吐了…怎么回事，集体放鸽子吗？！
　　“啊，终于接电话了！美琴，你们在哪儿呢？诶~~~我知道了，我跟食蜂马上过去！嗯…行吧，我知道了，你们注意安全。”悠再一次的拨号，终于打通了友人的电话。
　　“出事了吗？我就说你们支部特别吸引事件吧~☆”食蜂吃完最后一个蛋挞，擦完嘴，才慢慢地站起来。
　　“她们洗完澡就遇到袭击了，菲布莉又突然晕倒，现在在冥土医生那里。让我们先回宿舍，帮她跟黑子请个假，明天再去医院探望菲布莉就行了。”悠挠挠头，这座城市每天都不会无趣啊…
　　“门禁还有十五分钟…我们真的要回去吗？”食蜂看了眼时间，赶不上的吧…
　　“真的，食蜂抱紧我就好~”悠横打抱起食蜂，开始赶路，起码要踩点到宿舍！
　　“森也的行动力就是这样的吗？明明我找个车比较快吧~☆”食蜂把包包放到肚子上，荡在一边太勒得慌了~
　　“我会证明我比车快的。”悠低头看了眼食蜂，准备加速咯~悠带着食蜂腾空，在门禁的最后五分钟时赶到宿舍门口，帮208的两人请假之后，就带着气鼓鼓的食蜂操祈回到了寝室。
　　“明明时间还非常充裕，森也就不会发挥体贴力，让我整理一下仪容吗？！”食蜂非常不满的看着森也，她一头乱发的样子都被路过的学生看到了！
　　“那时候的食蜂满满都是凌乱美~”悠笑着安抚食蜂，怎么样都很美啦~
　　“骗人~”食蜂不满的去洗澡了，明天才不要跟森也一起去医院了，大坏蛋~
　　第二天，食蜂还是被森也拖了出来。悠可是下了血本，基本上这个月的补贴都填进去了。唉，食蜂可真会趁火打劫…
　　菲布莉的精神还挺好的，看到食蜂的第一眼，就开始看自己的金发，又看向食蜂，如此循环…
　　“我总觉得菲布莉要说什么不得了的话了…”美琴眼角抽搐，不会吧…
　　“童言无忌，童言无忌…”黑子也有不好的预感。
　　“妈妈？”菲布莉歪着头，用小奶音看着食蜂操祈。
　　…………
　　“食蜂，她还小…没什么常识，你听过小蝌蚪找妈妈的故事吗？菲布莉只是觉得你好看，就误以为你是她的母亲了。”悠抱紧了怀里的包，还好刚刚没有把包还给食蜂。
　　“说的是呢…食蜂的母性象征也很突出的！”美琴悄悄把菲布莉从床上抱了下来，防止食蜂操祈这个女人乱来。
　　“姐姐大人！你没有在安慰的意思啊！”黑子小声跟美琴说话，怎么听都像是在给食蜂前辈火上浇油。
　　“被误认为妈妈，那也总比一个平板被小孩子讨厌的好吧~你说是吗？森也同学~☆”食蜂甜腻腻的叫着森也，你敢帮御坂美琴说话试试~☆
　　“是啊是啊~菲布莉，这个是食蜂操祈姐姐，是姐姐哟~”悠接过菲布莉，走回食蜂身边，让菲布莉跟食蜂近距离接触。
　　“Misaki~”菲布莉甜甜的叫着，看起来很喜欢食蜂的样子。
　　“难怪森也那么喜欢你呢~☆”真是可爱力十足的小朋友~☆食蜂点了点菲布莉的眉心，掏出遥控器查看她的记忆。
　　“一个叫布束砥信的紫发女人，眼睛挺大的，御坂同学的名字就是她告诉菲布莉的…菲布莉还有个姐姐，其他的就没有什么了。”食蜂查看了下这孩子的记忆，没有太多的用处啊…
　　“美琴有什么话要说吗？”悠看美琴欲言又止的样子。
　　“嗯…刚刚医生说了一些关于菲布莉的事。”美琴挠挠脸，应该跟大家说的吧…
　　“菲布莉~我带你去吃好吃的吧~☆”对这些事情没什么兴趣的食蜂从森也那接过菲布莉…好重…
　　“你还是牵着她走吧~”悠把菲布莉从食蜂怀里放下，对于食蜂来说，抱着一个小孩子走一路…实在是太为难她了…
　　在食蜂跟菲布莉离开后，美琴把刚刚冥土追魂告诉她的事转告给大家。
　　菲布莉是人造产物，身体机能虽然跟人类差不多，但是只要进行新陈代谢，身体就会产生一种毒素…造成昨晚上那样的昏迷，甚至死亡。只有那些味道诡异的糖果才能抑制毒素的产生。制造出菲布莉的人应该是学园都市黑暗面的暗部组织，具体是哪一个就不知道了…
　　“说到暗部我就想起了原子崩坏。”悠坐到了床边，又是奇怪的实验啊…
　　“要是再遇到那位…那她也太倒霉了吧…”黑子想了想，我们这边的三位都可以赢过的。
　　“不会的，那个女人没有那种脑子。”美琴否定，麦野沉利怎么样都不像会去搞研究的。
　　“布束砥信是之前跟你接触过的那个人吗？”为什么要告诉菲布莉，美琴的名字呢？
　　“是，不过那次以后就再也没见过了…”美琴摸着下巴，究竟为什么呢？
　　“那菲布莉现在是很危险的状态吧？”佐天还挺担心的。
　　“联系警备员加强警戒吧！”初春也很担心。
　　“你们几个一起去初春的宿舍休息吧，美琴跟黑子在会比较安全。我去支部查查，看能不能查到些什么，你们好好休息以后，再去支部报道吧~”悠先这样安排下来，这四人担心了一晚上，一定没有好好休息。
　　“那就辛苦前辈了。”大家也没有推辞，纷纷同意。
　　“有事要给我们打电话啊~”美琴拍拍好友的肩膀，准备离开。
　　“你去支部，干嘛叫上我呀~☆”食蜂慢慢的跟在森也的后面，她想回去吃蛋糕了…
　　“因为最近很危险啊~哦~妹妹~”悠看到正在盯着一只猫看的御坂妹妹。
　　“早安，森也桑，食蜂桑。do.御坂如此打招呼。”御坂妹妹站了起来。
　　“你认得出吗？”食蜂轻轻戳了下森也的腰，之前森也可是认真的记了很多个发卡的编号的。
　　“认得出啊~这个妹妹是13577~对吗？”悠超自信的！
　　“是的，这具御坂的编号是13577，森也桑能认出来真是太令人震惊了。do.御坂如此隐藏着心里的震惊说道。”13577认真的点头。
　　“我给她加点情感吧~☆”食蜂从森也手上拿过包，翻找着遥控器。
　　“还是算了吧，这种情感还是得自己体会的好。”悠想到食蜂有可能会给御坂妹妹灌输点奇怪的思想，就赶紧拿回包，制止了食蜂的动作。
　　“什么嘛~”食蜂小声嘟囔。
　　“我捡到了一只猫，但是我不能养。do.御坂暗示两人帮忙收养。”13577指着面前的小黑猫。
　　“我们也不行，宿舍是禁止养宠物的。妹妹为什么不能养？”悠还挺喜欢猫的，但是真的不能养，会被宿管连猫带人一起赶出来的。
　　“御坂是缺陷电气体质，小动物都不喜欢御坂。do.御坂叹息一声，表示遗憾。”13577失落的蹲下，看着那只小黑猫。
　　悠俯身拎起那只小黑猫，塞到13577怀里，小猫也没跑，还讨好的蹭了蹭13577
　　“这样就可以养了~御坂妹妹的缺陷电气大概没有御坂美琴那么严重，所以小动物还是比较能接受的~☆”食蜂看着御坂妹妹脸上有一丝波动，大概是，名为惊喜的喜悦？
　　“下午我给你买养猫的用品，会送到冥土医生那，去找他拿就好了。”悠摸了把13577的头，准备回去干正事了。要是没事的话，这样逗御坂妹妹玩也挺好的~
　　跟13577分开后，食蜂偏头看了眼森也，这个家伙究竟是喜欢可爱的女生，还是只是喜欢妹妹？
　　调查挺不顺利的，黄泉川老师那边的消息，这次的案子被总部抢过去了，所有的资料也都上交了，还剩一个东西，让悠有空过去拿一下。悠等后辈们休息好后，交接了工作，搭着食蜂的便车，去了警备员的办公室拿到那个奇怪盒子。
　　食蜂在支部无聊的待了一个下午，好不容易出去了，还是得做一些无聊的事…
　　“学究会结束以后，我们去逛街吧~买一些广域社会参观上用得着的东西~”悠在回程的路上，突然跟食蜂发出邀约。
　　“去南极有什么好准备的啊…”食蜂兴致缺缺，她也想去学艺都市。
　　“不多穿点的话，食蜂是会在南极被冻成蜜蜂冰棍的~”悠想了下食蜂的衣柜，基本上没有那种保暖程度高的衣服，都是些要风度不要温度的衣服…
　　“你给我保温不就好了？”食蜂奇怪的看着森也，这个家伙在说什么。
　　“食蜂说的真是有道理啊…”突然感觉自己被说服了…
　　回到支部后，美琴那边已经拜托了婚后她们去找那个说要回收菲布莉的男生，但遗憾的是，并没有找到。
　　“诺，拿去找医生解析一下，黑子带着你去比较快。然后顺便问一下糖的事。初春，我们来找找网络痕迹吧~菲布莉就拜托固法前辈咯~”悠把盒子丢给美琴，拉着初春就去继续查。
　　“诶！我不用做什么吗？”佐天感觉自己被遗忘了。
　　“佐天同学是跟着我一起出去，去昨天的地方查一查物体的记忆。”食蜂是真不想去啊，得走那么远…但是森也悠那、个、家、伙！居然拿我跟御坂美琴那个女人比！虽然知道是激将法，但是就是没办法不中计啊！
　　“诶！好的，食蜂前辈！”呜哇！这还是第一次跟食蜂前辈单独相处啊！佐天超级紧张，还收到了初春羡慕的眼神。
　　“食蜂前辈，我们昨天就是在这里遇袭的。”佐天给食蜂具体形容着场景，然后带着食蜂走进了那个仓库里。
　　食蜂使用能力提取出了一个男生的样子，更多的就看不到了。
　　“接下来就回去吧。”食蜂确定了，没有其他记忆了以后，就让佐天带路走回支部。
　　佐天内心满满都是八卦的欲望，但是，她不敢啊！要是御坂前辈她早就开始问了！食蜂前辈的话…问了也是白问吧…还可能被她调戏…
　　食蜂完全不知道佐天的想法那么丰富，她只是奇怪这个后辈今天还挺沉默的啊…
　　回到支部以后，食蜂画了一张速写图给初春，看看能不能找到。婚后来的时候，表示这个人跟昨天的男生不是一个人。美琴跟黑子带回来了菲布莉的糖只够72小时时限…
　　根据食蜂提供的画像，以及婚后三人的指认确定了犯人的身份――有富春树、本田佐贺。当然，还有可能存在其他同伙。
　　三天的时间，说长不长说短不短。足够大家准备很多东西了，起码食蜂跟森也发现了可以制造糖的地方。美琴跟黑子去了一个研究所，再次的遇到了麦野沉利，当然，两人躲起来了。也正是因为这样，找到了布束砥信。从她那得知了关于菲布莉的一切，以及暗部组织STUDY的计划，将能力者掌控的学园都市转化为智者掌控的学园都市。
　　STUDY计划在学究会当天启动两万台驱动铠，发动恐怖袭击。这让大家头疼了一下，两万台可不是什么小数目啊…组织的据点还必须等着袭击开始才能靠着菲布莉找到…警备员那边也完全帮不上忙，黄泉川老师甚至被要求闭门反省了…
　　“学究会的每个会场都有啊…”悠思考着解决办法，虽然她可以融化那些，但是…有四个会场，同时启动的话，根本来不及应对啊…
　　“不能让前辈一个人来承担，我们也可以帮忙。”黑子表示，这里这么多战力，只让森也前辈一个人出力的话，也太狡猾了。
　　“而且，我们可不止这些人啊~”固法指了指自己的袖章，拼人数她们可不会输。
　　“我这边可以提供大型机器！”婚后财大气粗的提供了一辆大型机械。
　　“不愧是光子！”悠给婚后手动点赞，婚后集团用钱就可以把这个组织砸死！
　　食蜂坐在悠身边慢慢的喝着红茶，那些驱动铠不是人类操控的，所以她没有发挥的余地。
　　“食蜂要好好休息啊~你一定会拍上用场的~”悠凑近食蜂的耳边悄悄说话。
　　“咳、开会呢，你们注意一点。”美琴带着谴责的目光看着咬耳朵的两人。
　　“姐姐大人是不是寂寞了？黑子也可以跟您说悄悄话的~只有我们两人的秘密~”黑子的话，让食蜂跟美琴同时不爽，前者是觉得自己被冒犯了，后者是觉得过于肉麻…黑子瞬间变成焦炭…
　　“那就多方一起努力吧~之后由光子负责请大家吃饭吧~”悠看着瞬间闹腾腾支部。
　　“诶！为什么！也不是不可以，那就由本小姐宴请诸君！”婚后想到能跟这么多朋友一起吃饭就很开心。
　　“哦~~加油！！！！！！”
　　第一会场：白井黑子与森也悠
　　第二会场：固法美伟与柳迫碧美
　　第三会场：婚后光子，泡浮万彬，湾内绢保
　　第四会场：初春饰利与佐天泪子
　　御坂美琴负责带着菲布莉去拯救佳妮与布束砥信。
　　“真是的~前辈应该去支援初春她们啊~”黑子站在铁门上，无奈的感慨。
　　“大家都有搭档，白井同学也不能少！”初春通过耳机反驳。
　　“是啊~连美琴都带着菲布莉，大家怕你寂寞才让我过来的~”悠翻上墙，看着逐渐聚集的驱动铠。
　　“你们闲聊也别太过分咯，这次可是风纪委员的团战。”固法通过耳机提醒大家，她们身后可还是有很多特意赶来的风纪委员的。
　　“是啊是啊~我这种大学生可是起了个大早啊~”小林还打了个哈气，后辈的拜托完全没有办法拒绝啊~
　　“小林前辈，请您精神一些！”悠回头看了一眼，前辈肯定又睡过头了！居然穿着睡衣就出来了！
　　“扰乱学园都市风纪的人！”
　　“赌上这个‘盾’的印记！”
　　“我们绝对不会原谅！”
　　“别以为收服警备员就能得意！”
　　“今天这么有仪式感，就模仿一下白井吧！”
　　“诶？”完全不知道这一茬的黑子
　　“我们是风纪委员！！！”
　　“这么一说，还真是有仪式感啊~”完全配合行动的悠，说完决定以后执勤的时候也来上一句。
　　“噗哈哈哈哈哈哈~”抱着菲布莉移动的美琴，听着耳机里的动静，都快跑不动了。
　　怎么说呢，没有什么智慧的驱动铠，太好欺负了，大家都挺顺利的，尤其是第一会场，没有多久就全部压制了，黑子带着森也四个会场穿梭，哪里有需要就把森也空投过去…
　　科学家都是疯子…这个认知在悠的脑子里又坚定了一些。有富春树居然要毁灭学园都市…在御坂网络的加持下，计算出了路线，婚后三人组把美琴跟黑子乘坐的装甲送上天，一发超级超电磁炮毁灭了这个计划…
　　“早安呀~刚醒吧~快起来帮你的便宜女儿更改一下那帮麻烦的大人的记忆吧~”悠掏出手机骚扰起还在寝室睡觉的食蜂操祈。
　　“滚呀~”食蜂根本就没睡醒，听到这种话，就下意识挂电话了…
　　“快醒醒~Misaki~”悠靠在柱子上慢慢逗着食蜂。
　　“不许乱叫！”食蜂瞬间从床上弹起，突然之间叫什么名字啊！
　　“嘿嘿~菲布莉不是这样叫的嘛~”那样叫…感觉还不错诶~
　　“你又不是菲布莉~让御坂美琴来拜托我~不然我不干~☆”食蜂靠在床头，趁机提着条件。
　　“行吧~要我一起去吗？”悠答应了，美琴应该也会答应的。
　　“不要，你跟白井同学都不许来~☆”食蜂只是想为难一下御坂。
　　“OKOK~那就晚上寝室见了~Misaki~~~”悠笑着挂掉电话，待会还有学究会的事要办。
　　食蜂把脸埋在被子之中，过了一会儿才脸红红的起来收拾，她今天要漂漂亮亮的看御坂吃瘪~
　　美琴舍弃了一些不必要的自尊，拜托了食蜂，同时还忍耐了许久这个女人对自己的调戏。为了菲布莉！那些都不算什么！
　　直到她发现黑子在跟悠一起看自己被食蜂那个女人欺负的视频…还时不时的交流一下观后感…御坂美琴的自尊又重新回来了！带电追杀这两人！
　　菲布莉在布束砥信的陪同下，与姐姐佳妮一起搭乘婚后航空的专机去往国外的研究机关进行身体检查和再调整。下次回来大概该就是健健康的模样了~
作者有话要说：　　黑子：前辈，姐姐大人这个样子也好可爱啊~
森也：啧啧啧，这个角度的食蜂也真是好看！
美琴/食蜂：去死吧！变态！

　　☆、广域社会参观

　　美琴特地起了个大早，拉着黑子守在隔壁宿舍的门口，笑容满面的嘱咐悠要注意安全，祝食蜂玩的开心。黑子一脸担忧的握住美琴的手腕，时刻准备着带着自家姐姐大人撤离。
　　食蜂冷着脸无视掉御坂那虚伪的祝福，大步走向楼梯。悠无奈的看了眼美琴，也祝她跟黑子玩的开心，迈着大步拖着行李箱跟上了食蜂。
　　这次广域社会参观，美琴黑子要去的是位于美国加利福尼亚州西海岸50km处海中的岩石带上建起的直径10km的巨大人工岛――学艺都市。这里也是避暑圣地，可以一直穿着泳装的主题乐园，她们可以享受阳光沙滩，尽情的跟朋友们到处玩耍…
　　而食蜂操祈跟森也悠要去的地方，是位于地球的最南端的南极洲。而且是在南极洲处于寒季的情况下，去到南极。食蜂操祈怎么都高兴不起来…她的广域社会参观也太惨了！去年是去非洲，热得要死…今年去南极，冷的要死…怎么就不能去一些合适的地方啊！所以，就算学园都市在那联合建造了一个冰雪王国，她也高兴不起来…
　　冰雪王国在南极大陆的中央区域，没有直达的飞机，学生们要经过长时间的飞行抵达学园都市科考站，然后再乘坐雪地车前往。所以她们是最早一批出发，最晚一批回来的学生。
　　食蜂的冷脸持续到机场，她拉住行李箱不让森也去进行托运。
　　“事到如今，也来不及反悔了。用能力更改这边老师的记忆，南极那边可没法交代啊~”悠回头看着食蜂，今年只能说是运气太差了…
　　“真的一定要去吗？”食蜂说着就松开了手，当然一定要去啊…不去的话，学分上面就输给御坂了。
　　“对啊~帆风前辈她们已经在那边等很久了，女王大人得赶紧打起精神啊~”悠把两人的行李托运完成后，办理了登机手续，还得时不时的安抚食蜂那消极的情绪。
　　“呼~反正森也会照顾好我的~不要担心，食蜂操祈~☆”食蜂悄悄给自己打气，她可是跟着成员们一起去的！而且，森也笨蛋在就不用担心会被冻死的问题，森也笨蛋是温度力最高的人！也是充满可靠力的人，去年她不就把我照顾的很好嘛！
　　“对，我会照顾好你的~”悠摸了把食蜂的头，紧张的食蜂也很可爱啊！
　　因为这次去南极的人，全都是常盘台的，还都是食蜂派阀的人，飞机上的气氛就非常的融洽，跟平时开茶会一样…只不过地点换成了空中而已。
　　“女王大人，要喝点红茶吗？”口妥釉缒穸俗排莺玫暮觳枳吡斯来，飞机上的侍者们都很慌张，自己是不是要失业了…这帮大小姐完全不需要照顾！
　　“阿里嘎多~口妥油学~☆”食蜂接过红茶，不能在高空上浪费部下的好意。
　　“女王大人，要吃蛋糕吗？这是早上来之前去Pasticceria Manicagni买的您最爱吃的一款。”水原蓝端着蛋糕走了过来，不能只让口妥油学在女王面前表现！
　　“阿里嘎多~水原同学~☆”食蜂来者不拒，接过了蛋糕，慢条斯理的吃了起来。
　　“你还挺辛苦的，在飞机上都得营业。”悠等两人离开后，才睁开眼睛靠向食蜂悄悄说话。
　　“你安静的待着吧，吃一口吗？”食蜂轻轻瞪了眼森也，又叉了点蛋糕送到森也的嘴边，要不是在飞机上吃不下太多东西…她一口都不会分给这个家伙的！
　　“看来是第一批出炉的~很好吃~”悠吃掉了那一大口，不愧是食蜂喜欢的食物，真甜…
　　“森也的虚伪力快溢出了~☆”食蜂收回叉子，明明就很不喜欢吃甜食的~
　　“帆风前辈，这就是传说中的间接接吻吧！”偷偷观察那边的画苑恭子，手上飞速的画着此时的场景。
　　“是的~”帆风满意的看着那边，不枉费她跟老师特地协调的座位。
　　“唔，感觉怪怪的…”悠抬头巡视了一番，感觉有人偷看，但大家又挺正常的啊…
　　“你今天的疑心力也很强啊~☆”食蜂看到了偷看二人组在装模作样，不想让森也知道就开始转移起森也的注意力。
　　“赶紧睡觉吧，长途飞行很累的。”放弃探寻的悠掏出了两个眼罩，丢一个给食蜂。自己戴上后就开始昏睡过去…
　　“明明才起床没多久…”食蜂小声嘟囔着，还以为这个家伙会陪我玩一会儿再睡呢…
　　“帆风前辈！你看到了吗？！女王在给森也前辈盖毯子！”画苑恭子已经画满了一本子了，但是完全停不下来啊！
　　“画苑同学要小声点，别打扰到女王跟森也同学休息了。”帆风拿着相机拍了两张女王的美照，就老实的坐回去，待会应该还可以看到女王依偎在森也同学怀里的景色吧~
　　“食蜂~该起来吃饭了~”悠晃动肩膀，食蜂这家伙睡的比她还熟啊~
　　“唔…几点了…吃什么饭啊…”食蜂没睡醒，伸手勾住了森也的脖子，脑袋还蹭了上去…
　　“不是在寝室诶…”悠超小声的提醒食蜂，大家都在看这边啊！
　　“咳！润子，我有点渴了！”食蜂马上弹开，太丢人了！都怪森也这个笨蛋！在我旁边待着…就很容易误会成在寝室啊…
　　“女王，这是刚准备好的蜂蜜柚子茶。”帆风忍着激动的心情，端来了第一时间准备的饮品。
　　“忘掉刚才的事吧，诸位~☆”食蜂找到了遥控器，马上就要按下去了…
　　“女王！请不要这样！在飞机上使用能力是很危险的一件事！容易造成坠机！”帆风双手握住了食蜂的遥控器，画苑同学还没画好呢！不能忘！
　　“…那就晚点再忘吧。”为了自己的生命安全，食蜂操祈把遥控器收了起来，同时把包塞给森也。危险物品得离我远点！
　　悠拿着包盯着帆风润子看了一会儿，帆风被看的十分心虚，给两人拿了饭过来就赶紧撤离。帆风前辈还真是狡猾啊…心理操控怎么可能会造成坠机…
　　“食蜂，这些食物，我记得是学校食堂里的菜色吧。”悠一脸严肃的看着面前的饭菜，派阀的人，不会是把厨师也带来了吧…
　　“这架飞机是常盘台所有，所以有常盘台的食物也很正常吧~☆”食蜂完全没有觉得奇怪。
　　“才起飞三个小时，大概还得十六七个小时才能到啊~”悠有点坐不住了，因为出来玩，所以就没有带游戏机了…后悔，我太后悔了！
　　“待会一起看电影吧~适合南极的电影~☆”食蜂突然想到两部应景力超高的电影！
　　“南极大冒险？”不太像食蜂喜欢的类型啊~
　　“冰雪奇缘啦！”食蜂瞪了眼森也，一点浪漫力都没有。
　　“哦~不愧是食蜂~”哇哦~知识盲区…完全没看过！
　　因为要戴一副耳机，两人坐的就特别近。看了一会儿，食蜂觉得有点累，悄悄观察一下大家的动态，没人在看她们，便把头靠在了森也的肩膀上…又舒服又安心…
　　悠拿过食蜂的手，在她手心里写字。
　　我的肩膀舒服吧~
　　食蜂也在森也的手心里写字。
　　一点也不~☆
　　真是委屈食蜂了~
　　对啊~☆
　　食蜂…脸皮变厚了…
　　想死吗？这里都是我的人~☆
　　当然不！我也是食蜂的人！
　　专心看！
　　两人间的小游戏以食蜂羞恼为结束~
　　“不知道南极会不会有艾莎的存在呢~☆”食蜂还挺喜欢艾莎的。
　　“没有艾莎女王，但是有食蜂女王啊~”不说话的时候，女王气质就是超赞的~
　　快抵达的时候，领队老师把所有人都叫起来了。
　　“说一下这一次广域社会参观的注意事项。南极是很危险的大陆，请同学们尽量跟随团队的脚步，不要私自行动。就算各位都是常盘台的精英，也不可以。之后我们会乘坐雪地车，两人一辆，按现在这个座位组合，之后的日子里，也都以这个组合行动。本次参观中，除了会有一天带着大家去观察野生帝企鹅，其余的时间就都是待在冰雪王国之中。请各位遵守那里的秩序，有什么问题可以随时联系我。对了！森也同学，抵达南极以后，除了保持自己的体温或者别人的体温以外，不要再使用能力了。学园都市不希望在南极上观察到不合理的高温。”领队老师最后重点叮嘱了一下火焰使。根据情报，这位全力爆发，大概可以让整个南极消融…
　　“好的老师，我一定会注意的~”悠点头答应，她才不想背上海平面上升的这种锅！
　　“森也不要破坏那些可爱的企鹅们的家园啊~”食蜂打趣森也。
　　“那看来我还是多穿点好了，食蜂也多穿点~”悠作势要起来换衣服。
　　“老师说保持体温是可以的。”食蜂拉住森也，开什么玩笑，她一件厚衣服都没有带啊！
　　“那你也得穿个外套，不然风吹的很疼的~”悠拿开食蜂的手，把小行李箱拿了下来，这里面装了两件大风衣以及帽子之类的保暖物品。
　　“什么时候买的？”食蜂好奇的看了一眼。
　　“前天吧~你跟帆风前辈去吃甜品的时候~”这两个女人吃的过于认真，我出去好几趟都没有打扰到她们…
　　食蜂假装没有听到森也的话，认真的比对着两个帽子哪个好看。
　　雪地车超级不平稳，司机不停的在雪地漂移给两人炫技，要不是拉着森也，食蜂真的觉得自己会被甩出去…
　　“回程的时候一定得换个司机…”食蜂靠在森也身上，她们比其他组的要早到了至少半个小时啊！
　　“赞成~”悠还有点头晕，她现在严重怀疑那个司机也是赛车手啊…
　　“先进去吗？”食蜂看着身后的城墙，冰蓝色的好漂亮啊…
　　“等大家吧，我们的身份证明还在领队那，对了~食蜂要不要试一试离开我~”悠低头跟食蜂对视，感受一下南极的温度。
　　“森也，我们现在是在南极的内陆高原上，平均气温是零下52℃，你是想我的生命力瞬间被剥夺掉吗？”食蜂才不傻，现在穿的比在学园都市的冬季还要少，脑子大概被冻住了才会想要离开这个火焰使。
　　“开个玩笑~”你真想去的话，我也不会让你出事的~
　　食蜂牵着森也的手在雪地里玩了一会儿，看到远处有雪地车赶来，才站起来收拾仪容。领队带着大家进入到了冰雪王国，冻得不出声的大小姐们瞬间恢复了活力，里面的温度跟学园都市最冷的时候一样！现在的装备完全应付的了！
　　“呜哇~这里面的居民就是因纽特人吗？”牧上小牧好奇的看着这些冰雪建筑。
　　“牧上同学，因纽特人是生活在北极地区的…”悠一脸复杂的看着牧上小牧，这位同学是怎么考上常盘台的？
　　“牧上同学的常识力也太差了，远山同学，这几天就辛苦你了~☆”食蜂看向牧上的同伴远山娜娜子，总感觉会很疲惫呢~
　　“现在还是南极的寒季，会来这的人很少，所以一组一栋屋子。”领队跟这里的负责人交流了一下。
　　不如说…只有我们来了吧！――全体学生的心声。
　　“现在给你们派发地图，主要记住那个大建筑是食堂，以及你们的宿舍在哪儿就好了。这里严禁私自生火，所以不要自己煮饭。要是被发现的话，会被赶出去的。那样你们就只能在外面等到最后一天了。”领队再次对森也强调，要是一不小心使用能力了，那就必须被赶出去。也不知道上级怎么想的，让火焰使来这。
　　“三天后是野外活动，除此之外自由安排。那边的旅行社是可以报名出去玩的，但是，请你们合理的安排时间。”领队交代完以后，就跟着负责人走掉了…留下一堆学生面面相觑。
　　“各位，现在先去找到自己的宿舍吧，安顿好以后再去吃…早饭。祝大家玩得愉快~☆”食蜂拍了两下手，让大家的注意力集中。
　　“女王大人玩得愉快~”大家瞬间回神，听从食蜂的指挥找宿舍去。
　　“食蜂还真是辛苦啊~还得照顾这些孩子们~”悠摸摸食蜂的头，女王气势真棒～
　　“你真的没给我带其他厚衣服了吗？唉，那森也一定要一直贴着我哦～☆”食蜂开始担心了，刚刚拍手的时候，要不是挨在森也身上，她一定会被冻死的。
　　“没有啊，行李箱里是一些吃的，你收拾的衣服以及相机。”悠表示除了身上这套以外就没有别的了，小行李箱也在东西都拿出来以后，就被丢掉了…
　　“相机就不要拿出来了，你没有手拍。”短裙什么的，真的还能穿吗？
　　“食蜂，其实…”悠准备说点什么来着，就被突然跑起来的食蜂打断了，她只能拖着行李箱跟着食蜂到处跑。
　　两人的宿舍在这座王国里的最上方，食蜂超级满意！很有艾莎城堡的感觉！屋内有暖气的存在，两人就分开收拾，勤劳的小蜜蜂一下就完成了自己的任务，还得过来嘲讽一下笨手笨脚的森也。
　　早饭是特色鱼料理，味道超好~
　　在逛街的中途，食蜂跟森也听到牧上小牧要去寻找雪橇犬…
　　悠叹了口气，给这个常识很差的后辈科普。
　　“牧上同学，南极存在着禁狗令，在94年后就没有任何一只犬的存在。”
　　“怎么会！居然坐不到雪橇了吗？！”牧上一脸震惊，然后失意体前屈。
　　“风纪委员都得是笨蛋力强的人吗？”食蜂一脸认真的看着森也，你是，白井是，牧上也是。
　　“关我什么事…牧上同学可以跟远山同学一起去旅行社看看，我之前好像有看到电子犬拉雪橇的项目。”悠小声反驳食蜂，又给后辈指路。
　　“电子犬啊…总感觉缺少了灵魂…”牧上忧郁的说道。
　　“谢谢女王大人以及森也前辈的帮助，我们现在就去看看！”远山赶紧拖走自己的笨蛋搭档。
　　“我才不想去坐雪橇，别看我。”悠低头看着食蜂，你那个看笨蛋的眼神是什么啊~
　　“森也要是想去的话~我可以陪你哟~☆”食蜂坏心眼的逗着森也。
　　“我不想，我不去。”悠摇头否认，赶紧拉着食蜂去了一个精品店转移注意力。
　　冰雪王国还挺大的，三天也就够两人逛一大半的地方，等到了野外活动那天，食蜂起了个大早。兴致勃勃的挑选着衣服，选到一半突然发觉，那不是每张照片都得跟笨蛋一起拍吗？！
　　“食蜂~”悠翻了个身看着食蜂挑选，好像明白她在纠结什么了。
　　“别说话，你今天穿这套。”既然只能那样，那就得让森也穿好看点！
　　没有说话机会的森也悠，摇摇头就走进卫生间换衣服去了。
　　学生们被雪地车带到了帝企鹅附近，下车悄悄观察这些雪地精灵。
　　“不知道为什么，一下车，我就觉得它们好吵啊…”食蜂看着路过她的一只成年帝企鹅感慨，嗓门真大~
　　“女王大人，我来给您跟森也同学一起拍照吧！”帆风拿着专业设备移动到这边，这是大家的嘱托！
　　“我也带相机了~”悠眨眨眼，帆风前辈这是跟我抢工作啊~
　　“请放心，我有专业级的摄影证书！”帆风拿过森也的相机，递给一旁的助手。
　　“润子要把那只身上带星星花纹的企鹅一起拍进去哟~☆”食蜂已经想好拍什么了，拉着森也就朝后走。
　　悠虽然是被强制拉去照相的…但怎么说呢…并不讨厌，甚至，还有点乐在其中啊…
　　“请各位注意安全，有豹形海豹出没！”导游观察到了一只上岸的海豹…大概是想换口味，所以来看看企鹅在干什么…不过！这帮大小姐为什么毫无反应啊！那可是南极食物链的顶端啊！
　　那只豹形海豹由于长得太丑…被念动力者丢回海里，被水系能力者操控水流送到了很远的地方…
　　“安全警报解除…各位继续玩吧~”导游讪笑着，对吼，这帮都是能力者…还是很强的那种…
　　有一只小企鹅脱离了父母的监管，扑到了食蜂腿上。
　　“看到了嘛~我的美貌力连动物都能折服~☆”食蜂低头戳了戳小企鹅，毛茸茸的~☆
　　“小朋友不要被表象迷惑了~”悠弯腰把小企鹅赶走，这里可是帝企鹅的族地，要是被误会成欺负小企鹅了，她们就得跟这群鹅打一架了…
　　“我的内在有什么问题吗？森也悠~☆”食蜂拉住森也的领带，乱说什么啊~☆
　　“食蜂当然是表里如一，都很完美的啊~”悠凑近食蜂，盯着那双动人的星眸。
　　“前辈！我觉得广域社会参观真是太快乐了！”画苑恭子不知道什么时候出现在了帆风的旁边。
　　“画苑同学！请专心！”帆风一刻不停的拍着两人。
　　总有些人喜欢破坏这种良辰美景，比如…导游。
　　在食蜂跟森也打算接着说点什么的时候，他来让收拾东西回去了…
　　接下来的两天半时间，食蜂跟森也把剩下的地方都逛过了，给朋友们带了许多伴手礼，行李箱已经被塞的满满当当。在白天时，两人还去体验了一把‘生死滑雪’，这个地方不愧是学园都市参与了的，居然敢让人在雪崩中滑雪！！！当然，这对两个经历过大事件的level5来说，毫无压力！看到两人一脸兴奋的下来时，滑雪教练还挺失落…
　　“今天晚上要看极光吗？”悠把旅行社的宣传单翻到了最后一页，看到了极光之旅。
　　“润子之前说过这个，不过好像没有人会去。因为晚上没有导游跟着，现在也太冷了。”食蜂凑过来看了眼，部下们之前来的时候讨论来着。
　　“食蜂只要告诉我想不想看就好~”悠侧头看着食蜂，其他的都是小问题。
　　“想看，去安排吧~☆”食蜂轻推森也的头，干嘛突然这样说话~☆
　　悠骑着雪地摩托，带着食蜂去到王国之外，看到了最美的极光，两人并肩坐在雪地，直至天明…
　　“女王，您昨天看到极光了吗？！我还说不能出去看很可惜，结果昨天极光的范围很广，王国内看的超清楚！”润子在早上遇到了自家女王，顿时兴致勃勃的开始分享昨天的见闻。
　　两个出去熬了一晚上夜的人…没什么好跟帆风分享的…
　　“我觉得昨天晚上看到的极光，是最美丽的。”食蜂怕这个家伙觉得自己做错事沮丧，在进入住所的时候，稍微安慰了一下她。
　　“我也觉得~主要是美景配美人，美上加美~”悠接收到了食蜂的好意，笑看着有些别扭的她。
　　“哼~☆”食蜂嘴角勾着笑，走向浴室，待会还得补觉，就不跟这个家伙继续闹了~☆
　　“该回去了啊~”食蜂走出冰雪王国还有点舍不得，这个地方也挺有意思的。
　　“明年的广域社会参观还来？”悠把行李交给负责托运的人，回头看向食蜂。
　　“不要！明年我要去一个合适的地方！”就算是东京，也比南极强！食蜂拒绝的既果断又坚决。
　　两人走到分配的雪地车前，纷纷一紧张…又是那个司机！！！
　　“我的遥控器呢？”食蜂紧紧的抱着森也的手臂，不想上车。
　　“我放行李箱里了…”悠也很抗拒，现在去找行李箱还来得及吗？！
　　“小姑娘们赶紧上车！我们来一起体验最后的南极时光吧！！！”司机大叔把两个人塞进车里，自己迅速的启动车辆，出发吧！！！
　　“现在的小孩子，还真是喜欢找刺激。您好，待会不用那么快，匀速就行。”领队老师看着那疾驰的雪地车，不由得再次嘱咐自己的司机。
　　“诶~快才好玩的啊~”司机一脸遗憾。他开不快的话，后面的车也都不能开快了…大家一定会很失落的…
　　“森也同学，可以过来帮下忙吗？”领队在数通行证的时候遇到了困难，东西堆在一起太难找了。
　　悠马上答应，松开了食蜂的手，在全员震惊的眼神中帮忙找了起来。
　　“森也同学！现在是零下五十四℃，您这样女王会冻死的！”派阀成员赶紧围上食蜂。
　　“没事的啊~我操控了热量，食蜂现在应该挺暖和的。”悠回头看着那一堆人，我才不是那么莽撞的人。
　　“所以！所以，森也同学是为了一直跟女王牵手才没有说这点吗？！”画苑恭子觉得自己发现了不得了的事情。
　　“是啊~食蜂那么可爱~”悠看了眼食蜂，承认了。
　　“森也真是个笨蛋~想牵我就直说啊~☆”食蜂很满意的看着发挥了体贴力的森也。说实话的话，就会被部下们误会成我想跟森也一直牵手，毕竟，之前好像是她一直打断森也要说的话…诶~好像确实是森也的错误！明明可以在来之前说的！
　　“是是~下次我会直说的~”悠帮忙整理好以后，就走回食蜂身边，派阀成员们各自散开，谁也不想在那碍事~
　　因为南极没什么信号，悠直到飞机停在南美洲修整的时候才收到消息，学艺都市出事了。美琴她们的广域社会参观提前结束，听说身心俱疲啊~
　　“食蜂，我们这次来南极真是太好了。”悠看着好友的抱怨信息，居然才玩一天多就卷入战斗之中了…友人中究竟谁是拥有事件体质的那个人啊？
　　“纠正一下，是你太幸运了，能跟着我一起来~我可是幸运力满满的食蜂操祈~☆”食蜂也收到情报了，回去可以尽情嘲讽御坂了~我在南极玩的可开心了~☆
　　“没错呢~是我的荣幸~”悠宠溺的看了眼专心看手机的食蜂。
　　大霸星祭夺冠后就跟她说吧…
作者有话要说：　　学园都市总有些奇奇怪怪的投资
说什么啊~

　　☆、宣誓人选

　　“学园都市，占地东京都实际面积的三分之一，人口总数230万人，其中学生占80%，每天都致力于开发和提高能力，并且能力的顶点是level5。学园都市虽大，但被认可拥有level5资格的只有8人，而他们正是我们这次的目标！”
　　“你是认真的吗？早就传得沸沸扬扬，说那都是有人格缺陷的家伙们！”
　　“而且还听说其中有人隶属于暗部组织，还染指于非法的活动，你认为我们真的能拿下他们吗？”
　　“但这次不光是学园都市，还会向全世界播放，上层要求得兼顾能力演示，由最顶尖的能力者来担任。”
　　“就算这样也…”
　　“上层既然这么决定了，那我们只能照办。能担任大霸星祭选手宣誓的level5，至少要两名。动用你们所有的人脉去交涉！”
　　一年一度的大霸星祭再次袭来，这次作为参赛选手悠鼓足了干劲，连巡逻的时候都得练习一下项目。
　　“森也前辈，请您冷静一些，我们在巡逻呢…”黑子扶额，前辈干劲也太足了，走着走着突然练起了背越式跳高…
　　“嘿嘿~黑子不兴奋嘛~这次可以跟美琴一起两人三足，还有什么夹气球竞速呢~”悠戳了戳后辈，报了这么多双人项目，究竟想干些什么呢~
　　“那肯定的！可以跟姐姐大人一起夺得优胜，想想黑子就兴奋地不能自已！”黑子开始在街上扭动，显然是想到了些什么。
　　“你们两个！认真一些啊！”固法通过耳机呵斥两个开始走神的后辈，真是的，白井也就算了…怎么森也也这么兴奋啊~
　　“好的前辈~”悠笑嘻嘻的答应了，不再联系。待会就跑步回去吧~不用黑子带了~
　　“说起来，食蜂前辈最近没来找您呢~”两人也没有双人项目。
　　“她最近不知道在忙些什么…不要紧啦~食蜂的主场才不是大霸星祭~”说到食蜂，悠就恢复正色了，最近真的很少见到她。
　　“前辈会寂寞吧~”黑子打趣森也，所以才会把注意力转移到大霸星祭上。
　　“黑子~我家跟美琴家认识的哟~”悠转移话题，开始对黑子进行暗示。
　　“请您务必带上黑子！黑子也很想见见岳父大人跟岳母大人！”黑子抓住悠的手，快答应您可爱的后辈这微不足道的请求吧！
　　“白井黑子！森也悠！你们赶紧去巡逻！有这个时间，你们早就巡逻完了啊！”恶龙咆哮！吼吼吼！
　　“根据网页消息，楼下的奶茶店有赠送活动，送的是呱呱太~”初春故意透露的消息。
　　“森也前辈，我们该抓紧时间了！”黑子开始大步前行，呱呱太！姐姐大人！
　　“黑子还是依旧的好哄啊~”悠笑着跟上，她也带一个给食蜂好了~
　　回到寝室，食蜂还没有回来，啊…真是寂寞…
　　“所以你就来我这了？”美琴一脸不爽的看着好友，食蜂在的时候就不来。
　　“姐姐大人，我们应该给孤独寂寞的森也前辈关怀~”黑子万分感谢这时候来的森也，她刚刚差一点就又要被姐姐大人揍了！
　　“啊啊啊啊~一个人真的好无聊啊~”悠羡慕的看着一起打闹的两人。
　　“对了，老师今天跟我说了大霸星祭选手宣誓的事情，说我有在俄罗斯能力演示的经验，还有人推荐我代表常盘台中学。”美琴坐在黑子的床上看着对面的悠。
　　“这对姐姐大人来说，是理所应当的事情吧~”黑子眯眼笑道，姐姐大人就是如此的优秀。
　　“但是很麻烦，我也对那些并不感兴趣。”美琴叹气，她只想普普通通的生活啊。
　　“黄泉川老师今天也跟我说来着，我拒绝了。毕竟之前一直没有公布过我的信息，之后我也不想被很多人知道~”悠只想参加比赛，开幕式什么的，没有兴趣。
　　“按照食蜂前辈的性格，她应该会接受的吧？森也前辈要错过这次同台的机会嘛~”黑子打趣的看着悠。
　　“黑子，你在想什么啊？常盘台的代表只能有一个。无论悠答不答应，都是不能跟食蜂同台宣誓的。”美琴点了下黑子的额头。
　　“是这样没错啦~而且除去我们三个，其他的level5都怪怪的。”悠点点头，她可不想跟那群怪人一起宣誓，万一遇见麦野沉利了呢…
　　“姐姐大人，请您拒绝吧，黑子实在不想看到您在大霸星祭上丢脸啊！”黑子抱住美琴，她刚刚脑补了一下美琴在选手宣誓环节上跟人打起来的场景。
　　“总感觉你脑补了一些奇怪的东西。我知道了~我会去拒绝的~赶紧放开我啦~”美琴推着黑子的头，这家伙究竟想蹭哪儿啊！
　　“喂喂，注意一下啊！我还在这呢！”唉，这两个家伙，打情骂俏的也太过分了吧！
　　“悠也有双人竞赛吧？搭档是婚后同学吗？”美琴把黑子踹开，用被子压住，回头看向好友。
　　“是啊~本来还想找帆风前辈的，但是被拒绝了，说是要多点开花，从长点上机手里拿回优胜。”悠挠头，强强联合的方案被驳回了。
　　“去年真是只差一点啊~今年悠也参与进来了，我们一定可以赢回来！”美琴想起去年的不甘心，一下就燃烧起了斗志。
　　“姐姐大人~要跟黑子再练习一下吗？”黑子从被子里漏出脑袋，向美琴wink~
　　“不用了，你好好睡觉吧！”美琴把黑子塞回被子之中，一天天的乱笑什么呢~
　　“我受够了，我要回去了。唉~”悠感觉自己饱腹感特别强烈，她还是回寝待着吧，在这里就过于闪耀了。
　　第二天，美琴跟黑子并行走在校园之中，不幸的遇见了正在喝下午茶的食蜂操祈…
　　“阿拉~御坂同学~白井同学~在校内卿卿我我可是违反校规的~☆有资格担任大霸星祭选手宣誓的人，真是大胆的态度啊~☆”食蜂操祈转身看着底下的两人，还真是亲密啊~☆
　　“姐姐大人，我们赶紧离开吧。”森也前辈不在这里，黑子一个人搞不定啊！
　　“谁在卿卿我我啊，我跟黑子只是在单纯的走路！而且我还没被选上，反正你也收到邀请了吧？level5的食蜂操祈同学~”美琴有些羞恼，站在原地努力冷静的跟食蜂对话…
　　“哇~是真的吗？女王~”帆风润子十分开心的看着食蜂。
　　“给我闭嘴。”食蜂用遥控器控制了在场的所有人，她还不想让别人知道这件事。
　　“我最怕这种麻烦了~所以我一直想交给御坂同学的~☆”食蜂拿着遥控器对着美琴按下。
　　“你这家伙！”美琴有点生气了，很疼的！
　　“电磁屏障真是碍事~因为不受我的Mental Out的干涉~☆”食蜂遗憾看着御坂美琴，今天又没突破她的防御啊~
　　“森也前辈也收到邀请了。”黑子站在美琴身后，看向这个异常嚣张的前辈。
　　“啊哈~那个笨蛋才不合适~☆”食蜂解除了对其他人的控制，今天就到此为止吧。
　　“你这家伙还真是在意悠啊，要是少找我点麻烦，我就会觉得你比较正常了。”美琴看着食蜂，要不是悠今天也在学校里，食蜂这个家伙肯定会做出更过分的事！
　　“随你怎么说~这就是我~☆当然，我也不是很在意森也同学，操控她，我也可以的哟~”食蜂晃着遥控器，否认着御坂的说法。
　　“总之不要什么都纠缠我，我非常清楚，你很讨厌我。”美琴没有理会食蜂的辩解，说完就拉着黑子走掉了。
　　“也许不只是单纯的讨厌你~☆”食蜂看着走远的两人。
　　“女王，您没事吧？”帆风有些担心的看着食蜂。
　　“我当然没有事啊~待会还想吃一块蛋糕~☆”食蜂趁机提着要求。
　　“不行，您的糖分已经摄入超标了。”帆风无情拒绝。
　　身处暗部的两位level5都无情的拒绝了邀请，顺便还骂了交涉的人一顿。一方通行跟最后之作走在回家路上时，一方在最后之作发现之前把那名特工打飞了…
　　“就这样，和桓根帝督，麦野沉利，一方通行交涉的人都壮烈了…尤其是和一方通行交涉的特工，据说被发现时已经重伤病危了。”
　　“这次的委托真的那么令人不快吗？”
　　“第二位那边也被拒绝了，顺带一提，自称第七位的人实在是太多了。”
　　“姑且要和所有人都交涉一次吗？”
　　“不用了，我感觉不要涉足为好。”
　　“那么剩下的level5只有御坂美琴，食蜂操祈，以及削板军霸了。”
　　“抓紧时间去跟她们交涉！”
　　悠头疼的看着这两边的应援团，这是在干什么啊！
　　“请你们冷静一些，这样吵到了其他人。”悠站在两伙人的中间，现在的男生都这么烦人吗？
　　“小鬼就滚一边去啊！男人之间的斗争，女人别插嘴！”X2
　　“因为你们扰乱风纪的行为，在此对二位实施逮捕。”悠搭上挥舞到她脸前的应援旗杆，发动能力融化了整个旗杆。
　　“你的骨气让我敬佩！”
　　从天而降了一个男性，踩坏的地板让森也撇嘴，要抓的又多了一个啊，不对，这个家伙是…
　　“削板军霸，请你一边待着去，干扰风纪委员执行公务，我会连你一起逮捕的。”灰尘散去，悠看清楚了这个家伙的脸，熟人啊。
　　“哟~森也~你的骨气还是这么强烈啊~”削板军霸听话的挪到了一边，要是知道这个风纪委员是森也悠他都不会跳下来。
　　“要么你们两人乖乖的被我逮捕，要么你们两个应援团都被我逮捕。”悠掏出了身后携带的手铐看着这群家伙。
　　两个团长眼看打不过这个风纪委员，为了之后的应援，主动去戴上了手铐。
　　“森也，要来比试一场吗？让我见识一下你的骨气！”削板军霸走到森也的旁边主动打着招呼。
　　“不用了，削板同学记得去赔偿一下踩坏的地板。”悠转身就准备离开，跟这个家伙有太多的牵扯会很麻烦的。虽然两人是小学同学吧…
　　“啊咧~森也还是老样子啊~下次见面一定要骨气的对决啊！”削板军霸爽朗一下，又踏破了地板，快速的离开。
　　“啧，要是这个家伙跟食蜂搭档宣言的话…食蜂得气死了啊…”悠看了眼削板军霸离开的方向，按照以前小□□动会上的发言，肯定是骨气骨气骨气的…
　　“阿拉~女王终于收到正式的邀请了吗？”帆风看着结束通话的食蜂操祈，刚刚是学校的人打来的。
　　“才和御坂同学说完那种话，我就没什么挑战力了啊~☆”但是不接受的话，森也会不会被要求去啊~
　　“接下这次邀请不好吗？你在台前吸引众人的眼光，我就更容易行动。”食蜂身后一桌的男性突然说话。
　　“恕我直言，你是哪位？”酒泉慧跟帆风润子站起来看向那位男性，这样说话对女王太失礼了。
　　“真是的，你突然搭话，我会很难办的。增加了我篡改记忆的麻烦~之前那件事有眉目了吗？”食蜂掏出遥控器，控制住两人。看样子，她跟身后的男性认识。
　　“嗯。”男性喝了口茶。
　　“那赶紧告诉我，关于那个计划的一切。”食蜂眨眨眼，控制两位部下去吃甜品。
作者有话要说：　　各自忙碌的大霸星祭啊~

　　☆、大霸星祭

　　今年悠参加了比赛，所以也会搬去酒店住，209就空了下来。
　　“今年只有森也夫人一人前来吗？”食蜂挂着自己的小包包，跟在拖着两人行李的森也身边。
　　“是啊~父亲那边有大案子，没办法来。哥哥们刚进警校请不到假~所以母亲只能一个人来了~不过也还好，姑姑跟美铃阿姨都会陪着她~”那三位在一起肯定不会无聊啊…
　　“那就好~需要帮忙的话，就去找派阀成员吧~☆”食蜂点点头，自家父母也因为有事所以没来，不过今年的话，还是人越少越好。
　　“按照食蜂的性格，应该会让我来找你。最近有什么事吗？”悠站在原地看向食蜂，不像平常的你。
　　“没有~☆”食蜂否认，这个笨蛋的直觉力也太高了！
　　“要帮忙的话，一定要找我！”悠盯着食蜂的眼睛，肯定有什么事！之后去找泪子打听一下都市传说好了…
　　“笨蛋~有事的话~我怎么可能会不利用你这个部下~☆”食蜂wink一下，自信的看着森也。
　　因为你怕我也卷入危险之中啊…
　　“得赶紧走啦~太晚到会被老师们念叨的~”悠拖着箱子走向早就等在宿舍门口的车，之后得多注意一下食蜂的行动了…
　　“接下来是选手宣誓，有请level5的第六位食蜂操祈与第八位削板军霸！”
　　“选手宣誓！”
　　“我们选手！”
　　“秉持运动员精神，参加今年的大霸星祭！”削板军霸抱着手自信的站在台上。
　　“将年轻人的梦想和热血化作动力~”食蜂带着得体的笑容，优雅的站着。
　　“将这份永不消散的羁绊…羁绊…接下来是啥来着？算了！靠永不消散的羁绊等等，外加爆棚的骨气来搞定一切！”忘词了的削板军霸开始了他的骨气发言…
　　我就知道这家伙不会正常的宣誓…食蜂真是可怜…
　　悠在看台上同情食蜂，跟那个骨气笨蛋一起发言，也太惨了…还是世界转播…比我当年都要惨啊…
　　食蜂操祈直到最后都保持着大小姐礼仪，没有在选手宣誓的时候冲下台找遥控器。
　　“没事吧？”悠跑到出口处等着食蜂，手里还拎着食蜂的包。
　　“丢脸死了…”食蜂有气无力的把头抵在森也的肩膀上。
　　“还好啦~起码对比出你的优雅了~”悠用空着的手摸摸食蜂的头，辛苦了呢~
　　“运营委员会为什么会挑他啊…”依旧没有恢复过来的食蜂。
　　“大概因为没有别人同意了吧…你想想，总比跟麦野沉利一起发言的好吧~”悠企图让食蜂心情好起来。
　　“不不不，起码她不会自由发挥成那样…”食蜂摇头，麦野沉利虽然脾气不好，但是还是会正常的发言的。
　　“呃…食蜂只有这一次跟削板搭档，我小学的时候可是连续跟他搭档了三年的选手宣誓啊~”悠提起了自己小时候的惨状。
　　“森也那时候一定是可怜力十足的站在台上吧~”食蜂想到那个场景，心情一下就好起来了，能让森也悠尴尬的不得了的场面可是很少的啊~
　　“是啊…我还不能拒绝老师…”悠回想起那段日子…真是痛苦啊…每年都得听笨蛋骨气发言。
　　“我待会还有比赛，就不跟你一起走了~☆”食蜂接过背包，派阀的人在附近等她。
　　“食蜂要努力挣到积分啊~等大霸星祭结束，我送食蜂一个礼物吧~”悠拉住食蜂的手腕，一定要好好努力~
　　“那我就保持期待力的加油了~☆”食蜂笑着wink，笨蛋还用礼物给我打气啊~☆
　　啊…比赛之前被星星暴击了…我还能动吗？
　　悠站在原地看着食蜂离去的身影。
　　悠的前几个项目都是没使用能力轻轻松松的拿到了第一，感谢父母给了我如此好的身体条件！
　　“母亲，姑姑，美铃阿姨~三位都来看我的比赛了吗？”悠有点害羞的跑到自己的亲友团这。
　　“因为悠最帅气了！”御坂美铃摸摸悠的脸，真想是自家的孩子啊~
　　“你们几个的比赛都错开时间了，之后是美琴的比赛。悠负责给我们拎包~”姑姑毫不客气的把三人的包往悠的怀里一塞。
　　“中午还要一起吃饭，所以悠不要乱跑了啊~”森也妈妈一边挽着一个，完全没有跟自家女儿亲昵一会儿的打算。
　　“是~我会好好做几位的保镖的~”悠笑着跟上三位长辈，待会也给食蜂打个电话吧…看看要不要一起吃饭~
　　美琴跟黑子的两人三足项目多了四位观众，悠无奈的看着三位长辈戴着墨镜伪装着自己。又不是在跟踪啊…
　　“悠~美琴的搭档就是跟她关系很好的小白井吗？”御坂美铃看着转播板，女儿在跟搭档亲密的说着什么呢。
　　“对，黑子是个很优秀很温柔很好的孩子。跟美琴的关系超级好！”悠努力的说着黑子的好话，还想了一些平时两人的小故事说给御坂美铃听。
　　“哦~~”X3长辈们瞬间懂了些什么。
　　“我什么都没说啊…”她有说的很暧昧吗？
　　“悠也很温柔啊~对朋友们都很了解~”姑姑踮脚摸了摸悠的头。
　　“因为大家都对我很好~”悠低下头配合姑姑摸头。
　　“悠，待会把小白井也叫上一起吃饭吧，美玲很想见见的吧~”森也妈妈看着转播屏上的两人，很默契啊~
　　“嗯！说起来，悠怎么不跟…嗯…小食蜂？是叫这个对吧？不跟她一起组队呢？”美玲点头，小白井也很可爱~
　　…为什么美铃阿姨也知道食蜂啊？好想知道她们平时都聊了些什么！
　　“那样的话，光子就会落单了啊~”悠摸摸鼻子把表姐拉出来当挡箭牌。
　　“骗人！”X3三位成熟的女性才不相信这种话。
　　“啊！美琴她们要来了！”拐弯处已经出现了两人的身影了。
　　“真是拙劣的转移话题啊~美琴~小白井~加油啊~”姑姑瞟了眼悠，跟着两个姐姐一起给两人加油了起来。
　　是长辈们过于精明了…
　　美琴跟黑子获得了优胜，四人悄悄跟着两人，期待着有什么场景出现…
　　“御坂前辈~白井同学~我们看到咯~两人三足，真是默契啊~”佐天跟初春出现，恭喜着二人获得胜利。
　　“啊，那是…”佐天眼尖的发现了后面跟着的四人组。
　　“呀吼~”美玲带着几人走出来跟大家打招呼。
　　“妈妈？还有森也妈妈，婚后阿姨，悠？”美琴疑惑的看着四人。
　　“妈妈？！其他两位是森也前辈跟婚后前辈的母亲吗？！”瞬间激动的黑子佐天初春。
　　“都好年轻啊！完全就像是姐妹！”移动到三位长辈面前的三人。
　　“中午要一起吃饭，带着黑子一起，长辈们的意见哟~”悠笑眯眯的看着好友。
　　“诶？！我才没有害羞！不就是一起吃饭吗？！”美琴慌张死了，妈妈不会发现了点什么吧！
　　“黑子被逗到脸红了诶~”悠看向那边的六人，真是有意思的场面。
　　“真是的…妈妈~黑子要跟我一起回宿舍换运动服了~中午见！”美琴赶紧跑过去让黑子带着自己瞬移走。
　　“阿拉~那初春跟泪子再跟我们多说一些她们平时的事吧~悠跟小食蜂的也要~”御坂美铃看着消失的女儿，突然更加有兴趣了~
　　“长辈们~去那边的阴凉处坐着休息吧~我待会还有比赛就先走咯~”悠把身上的包挂在了身强体壮的泪子身上，自己转身就跑。
　　“实际上，这时候应该是有食蜂前辈的比赛吧~”泪子捂嘴笑，带着长辈不好意思去看，然后独自偷跑吗？
　　“我也很想见见小食蜂啊~都一年没见了~”森也妈妈遗憾的看着跑远的悠。
　　“诶！森也阿姨见过食蜂前辈吗？！”好奇心又起来了的两人。
　　“走吧，我们去店里慢慢说~”姑姑搂过两人，交换情报的时候到了！
　　悠跑到田径场的时候，看到了固法前辈身边的桌子上放着食蜂的包，哈哈哈哈~今天是认真贯彻体育精神的食蜂啊~
　　“笑的太放肆，食蜂同学可是会生气的啊~”固法留意到了跑过来的森也。
　　“没有啦，只是脑补了一下食蜂的表情觉得很可爱~”悠撑着头看着在进行跳远的食蜂。
　　“确实挺可爱的~你没跟她说了不能带与比赛无关的东西吗？”固法看向沙坑那边的食蜂。
　　“说了，但是她坚持那是比赛有关的东西。”毕竟一按她就是优胜了啊…
　　“森也先拿着吧，我待会就直接去处理其他事了。”固法把包递给了森也，后辈应该很想跟食蜂说话的吧~她真是个体贴的前辈~
　　“累死了~”食蜂接过森也手里的水，嘟囔着今天项目的困难。
　　“平时多锻炼就好了啊~中午要不要一起吃饭？妈妈想你了~”悠用毛巾擦了擦食蜂的脸，今天的运动量完全足够啊！
　　“…不要了~我还有事~帮我谢谢妈妈~☆”食蜂纠结了一下，今天还是算了~
　　“食蜂叫的还真顺口啊~”悠抓住了食蜂的口误。
　　“真是的…纠错力发挥在错误的地方了~待会不是有气球猎人吗？怎么还不去？”食蜂拿过自己的包，这个家伙几乎报满了项目。
　　“来得及~下午见~”悠摸摸食蜂的头，她得赶紧去比赛场地，兜里的电话已经响了好几次了…
　　“真是个笨蛋~☆”食蜂看着跑远的森也，就这么想见我吗？
　　“嗯？10032吗？”悠赶到的时候，发现这个美琴好像是妹妹扮的！
　　“是的，因为…”10032想跟森也解释一下原因。
　　“不要紧啦~好好玩就行了~”悠拍了拍妹妹的肩膀，美琴也不会在意的。
　　黑子一脸惋惜的站在观众席，要不是气球猎人禁止空间系能力者参与，她就能跟妹妹大人一起玩耍了~
　　“收起你的惋惜，就算你可以参加，现在也是迟到取消参赛资格了！”美琴捏住黑子的脸颊，这个家伙的想法都写在脸上了！
　　“黑子就算想跟妹妹大人一起玩，也是最爱姐姐大人的！”黑子努力挣扎着，姐姐大人今天掐的好用力啊！
　　悠跟10032都是体术流，没有使用能力就干掉了很多对手。对方为了胜利，强行分开了两人，选择远距离投掷森也，近距离围攻10032.
　　“抱歉，可能不能跟你们耗下去了。”森也留意到那边的10032被淘汰了，攻击她的人可能要增多了啊…利用被加热的空气快速锁定了对面的人群，打破气球，更换场地。
　　常盘台以一人之差险胜对方，悠松了口气，没有输掉就好。10032在被淘汰之后，就被黑子带离这里，去跟美琴汇合。
　　中午吃了一顿超级愉快的午饭，在三位长辈联合调戏美琴黑子之中，悠表示十分下饭！
　　“妈妈们也都关心一下悠啊！说起来，婚后同学为什么没来？”美琴转移话题，真是的，再说下去黑子会得意的啊！
　　“光子去跟湾内同学以及泡浮同学一起吃午饭了，她们两人之前一直给光子加油来着~”悠知道自家表姐的下落。
　　“我们当然很关心悠啊~这不是小食蜂不在嘛~”御坂美铃伸手捏住自家女儿的脸，真可爱~
　　“食蜂之前还在街上闲逛，我遇到那个刺猬头的时候，两个人正在打招呼。”美琴刺激着悠，快去找她啊~
　　“美琴真是幼稚~上条先生有女朋友的~诺~”悠才不吃这一套，指了下斜对角处的一家人，上条家正在吃午饭呢，上条当麻身边坐着茵蒂克丝，还在喂饭play。
　　“姐姐大人羡慕吗？黑子也可以喂您吃！”黑子看了一眼，表示学到了，赶紧喂美琴。
　　美琴摁住黑子的头，她就知道黑子会膨胀啊！
　　比起那边的其乐融融，食蜂这就比较忙碌了…捡到了一个昏迷的御坂妹妹。
　　“我会让救护车带她去其他地方，你接上她以后就去研究所。真是的，还有别人要捣乱嘛~”本来就很难了啊…
　　“让那个风纪委员来帮忙的话，会轻松很多。”被食蜂雇佣的男子提供意见。
　　“不行，我不想她被卷进来。”光是比赛就够她累的了…这边的事，她参与了一定会受伤…森也可是超级怕疼的人…
作者有话要说：　　什么礼物啊~
早就发现你的弱点了~☆
难过，点错发表时间，破坏我的更新队形了…

　　☆、篡改记忆

　　大霸星祭第一天的下午，悠跟婚后的第一项双人比赛，接力跑。
　　“光子，你在害羞吗？”悠注意到婚后一直拿扇子挡住脸。
　　“不、不…就是，第一次让母亲见到我的朋友们…”婚后挺在意的看着那边，她母亲正在跟湾内同学，泡浮同学聊天。
　　“安心啦~拿到优胜我们还可以一起合影~”那样更加值得纪念吧~
　　“悠一定要好好跑！”婚后一下来精神，迫不及待的去她的位置上等待。
　　火焰使与空力使怎么样都不会在田径项目上失败，两人以绝对优势获得优胜。
　　跟大家拍完照，悠就急匆匆的离开，她还得去支部拿一下终端，之后有巡逻安排。
　　“食蜂？”悠遇见了在支部附近的食蜂。
　　“我在这边休息，本来想上去看看你在不在，后面又想起来你刚刚有比赛~”食蜂说了一大堆。
　　“那现在要上去坐一下吗？支部里有好喝的红茶哟~”悠笑眯眯的看着食蜂，来找我的啊~
　　“不用了，我之后要去看润子的比赛~”食蜂摇头，表示她还有事。
　　悠跟食蜂分开后，突然想到一个问题…帆风前辈，待会应该是没有比赛的啊…
　　支部里只有初春一个人在，佐天去找‘不在金属’好像遇到了危险，美琴跟黑子去救她了…结果只是个误会。
　　“都市传说啊~”悠坐在沙发上，还可以休息五分钟呢~
　　“佐天同学就是喜欢那些事啦~”初春看着自己的电脑屏幕，真是搜索了很多东西呢~
　　“要是有一天泪子对那些事不感兴趣了，大概就是坏掉了吧~”悠跟着吐槽，几个朋友都是有着自己风格的人。
　　“前辈~该去巡逻了咯~”初春把设定好的终端给了森也。
　　“OKOK~晚上要去看花车巡游哦~今年好像更加的有趣了~”悠戴上袖章打起精神就出发了。
　　悠在晚上还久违的见到了自家姑父，光子的性格究竟像谁啊~
　　今年的花车巡游，又多了两辆呱呱太花车…
　　“森也前辈一直是强打精神的样子啊~”佐天悄悄看着那边趴在栏杆上的森也。
　　“是呢，之前在支部的时候精神也一般。”初春有点担忧。
　　“前辈今天项目超多，估计是累了吧~”黑子也看向森也。
　　“只是因为食蜂不在啦~刚刚给食蜂发短信，食蜂也没有回~”美琴小声的跟三位友人吐槽。
　　“我听得到哦~我只是有点累了~还有点烦恼的事，但是跟食蜂没关系啦~”悠实在是装不下去了，再不看她们，她们就该传出奇怪的话了。
　　“森也前辈，为情所困确实很辛苦！但是你要加油啊！”初春跑过来给森也打气，她很看好森也前辈跟食蜂前辈两人的。
　　“前辈，要是有需要，初春头上的花可以随意使用！”佐天背后环抱住初春，让初春无法挣脱。
　　“告白当然得用玫瑰，初春头上这些不合适的啦~”黑子表示不行。
　　“没错，尤其告白对象是食蜂操祈，一定是喜欢张扬的花的！”美琴帮忙出谋划策，虽然告白对象是食蜂操祈，但是谁让好友喜欢呢~
　　“…我什么时候说要告白了啊。”悠一脸无奈的看着四人，都在说些什么啊~
　　“错过了就会后悔一辈子的！”佐天情感导师上线。
　　“那个不着急啦，我现在真的没有烦恼告白的事。我只是在想之后的团战怎么办，今天早上的气球猎人都是险胜了，之后对付那些名校就更难了吧？”满脑子正经事的森也悠。
　　“黑子，你看那个狗狗花车，像不像上次偷包的那个狗。”瞬间没有兴趣了的美琴，拖着黑子继续看着花车。
　　“初春快看！最后一个花车跟你今天的胖次一模一样！”佐天还掀起来验证一下。
　　“佐天同学！”初春羞恼的压住裙子，在外面干什么呢啊！
　　“你们…唉~之前还说要帮我排忧解难呢~”悠摇摇头，掏出手机继续拍照，食蜂没回消息估计是没在看，那我多拍几张给她看好了~
　　悠坐在看台上，等着其他参加拔河比赛的成员过来。手里转动着手机，脸上罕见的没有带着笑意。
　　“贵安，森也同学。今天心情不好吗？”帆风润子带着画苑恭子来到了森也的身边，她们也是参赛选手。
　　“早安，帆风前辈，画苑同学。没有啦~在想待会拔河的问题~”悠扬起笑容看着两人。
　　“森也同学觉得这个站位怎么样？”画苑恭子拿出了一张图，这是昨天派阀成员聚在一起时商量的。
　　“没问题~就按照这个来吧~”悠看了眼，很完美的组合。
　　“女王没跟森也同学一起来吗？”帆风看了眼四周，没有看到女王的身影啊~
　　“嗯？食蜂不在酒店吗？她今天上午没有比赛，我就没有去叫她。”悠疑惑抬头，食蜂是失踪了吗？信息一晚上都没回，现在还不在酒店…
　　“昨天晚上起就没有见到女王了，我们还以为是跟森也同学在一起…”帆风皱眉，女王去哪儿了呢？
　　“我是从昨天下午起就没有见过食蜂了。”而且她完全不回我的信息啊…
　　“嘛嘛~两位不要太担心了~女王可能就是不想参加比赛~所以找个地方玩去了~”画苑恭子安慰着两人。
　　“也不是没有这个可能性啦~大家都来了，森也同学，我们去热身一下吧~”帆风配合的转移话题，待会比赛结束再给女王打电话好了…要是像画苑同学说的那样，女王可能现在还没起床呢~
　　悠没说话，跟着两人走了下去。食蜂出了什么需要躲着我的事情吗？
　　比赛结束后，还想着去找食蜂的悠，被临时抽调去第十八学区维护治安。于是只能拜托帆风联系上食蜂以后告诉一下自己。
　　悠赶到第十八学区后，发现只是一些鸡毛蒜皮的小事，甚至有些都已经结束了。这个学区的风纪委员都不知道为什么要抽调她过来…
　　“搞什么啊…”悠看着收到的短信，这次是去第十四学区支援…这都跑到哪儿去了啊！
　　这一次倒是真有点事，第十四学区是留学生聚集的学区，因为语言不通，所以爆发了国家级的冲突，两个国家的人在互相用母语骂着对方…
　　悠深呼吸平静了一下，就冲到中间给两边做着翻译，解决这次矛盾。
　　刚解决完矛盾后，悠的手机再次震动…悠眼角抽搐的拿出手机，这次要是叫我去学园都市另一端的学区，我就要教育一下发布任务的人了啊！
　　来电显示：美琴
　　“美琴？怎么了吗？”
　　“悠！你找得到食蜂操祈吗？！那个女人！她更改了黑子她们的记忆！黑子现在只把我当陌生人了！”美琴压抑着怒火，捏着手机背着食蜂派阀的人联系着好友。
　　“找不到…黑子她们还记得我吗？”悠用手抵住额头，食蜂究竟想干什么啊！
　　“我问了一下，应该是改成你刚被调到177支部。10032也不知道被带到哪里去了…”美琴锤了下身边的树干，真是烦死人了！
　　“你现在在哪儿？”悠发动能力准备赶回第七学区。
　　“我被食蜂派阀的人看着，现在小广场着，帆风前辈她们都在，我还被念话连线锁定了。”美琴下意识的回头看了眼帆风润子，都是一群麻烦的家伙啊！
　　“我知道了，十分钟左右我能到。”悠计算了下大概的路程。
　　“悠，我这次真的很生气。黑子说我跟她不熟…还不让我叫她的名字。还一脸嫌弃的样子！所以，我一定要好好揍食蜂操祈一顿！”美琴握紧拳头，就算好友拦着她也不会让步的，这已经不是恶作剧的范围了！
　　“嗯。”食蜂这次是碰到美琴的底线了啊…
　　悠全速赶到时，连十分钟都没有。气势十足的森也悠，让派阀成员们都不禁后退一步…好恐怖啊，森也同学！
　　“帆风前辈，食蜂在哪儿？”悠看向帆风润子。
　　“森也同学，我并没有联系上女王。”帆风还展示了一下通话记录给她看，都是未接通的状态。
　　“美琴要跟我走，不要拦着我。”悠盯着帆风润子，帆风是派阀二把手。
　　“很抱歉，森也同学。是老师嘱咐我们看着御坂同学的。”帆风润子并没有同意，派阀其他成员也围了上来。
　　“老师被食蜂操控了，不是吗？”悠示意美琴趁机跑。
　　“森也同学跟御坂同学之后还有比赛吧？森也同学的手机也一直在响呢~”口妥釉缒裰噶酥干也的手机。
　　“抱歉，我有更重要的事情要做。”悠挥手立起火焰屏障，跟美琴同时跑走。
　　派阀成员们花了点时间才灭掉火，此时两人的身影早就不见了。
　　“帆风同学，我们现在怎么办？”女王交代的任务失败了…
　　“口妥樱你联系一下女王，告诉一下现在的情况，其余人先去进行比赛项目，要是在周围看到御坂同学，马上联系。”帆风冷静的下着命令，真打起来的话，她们肯定赢不了御坂同学跟森也同学的。
　　悠跟美琴躲在附近的公园之中，商量之后的对策。
　　“我待会还跟黑子有一个双人项目…啊！我一点都不想去啊！听到她用那种语气跟我说话，我就很想揍她！”美琴抱着头，烦死人了！
　　“去吧，你可是御坂美琴，让黑子对你再次倾心，不是轻而易举的嘛~”悠笑道，黑子对除了美琴以外的女人完全不感兴趣。
　　“食蜂真的没有透露过她最近在干什么吗？”美琴听到那话有点害羞，就把话题转到正事上来。
　　“没有，但是10032要是被她带走的话，也不用太过于担心。相信我，食蜂不是坏人。”悠冷静分析，目前的状况，好像只是一个开头而已啊…
　　“悠，你对食蜂也太信任了…”美琴眼神复杂的看着好友。
　　“美琴，从入学到现在，食蜂一次都没有对我使用过能力。”这是我信任她的理由。
　　“她可是天天对我使用能力啊！接下来该怎么做？一点头绪都没有。”美琴超级不爽。
　　“你待会去散发魅力，我去妹妹被抬出去的那里看看。我感觉食蜂应该是想调开我们两个，我今天一直被抽调去很远的学区支援。”悠用手机调出地图，让美琴来标注一下。
　　“那个家伙只是不想被你发现她的邪恶嘴脸。”美琴吐槽，手上动作不停的标注着她之前查到的信息。
　　“那我就先出发了，一定要在黑子记忆恢复之前，让她再次动心啊~我会去嘲笑她的~”悠拍了拍好友的肩膀，跟着地图离开。
　　悠来到那个地方，发现了一个呱太面具，应该是那个孩子掉落的…中途去的停车场的监控记录也被消除了…食蜂这次找了个厉害的助手啊…
　　“悠？你在这个地方干嘛？”婚后好奇的看着一脸凝重从巷子里走出的表妹。
　　“哦~光子~我在找人啦~”悠把呱太面具戴在脑后，看着自家表姐。
　　“昨天那个御坂同学的双胞胎妹妹？”婚后看着那个绿绿面具若有所思。
　　“光子还真是敏锐啊~确实是美琴的妹妹啦~我先去找人了，下午的比赛要是找不到我，就拜托湾内同学或者泡浮同学替代一下吧！我会请她们吃饭的！”悠转身离开之前又想起了点事。
　　“嗯！不用担心。找人不用我帮忙吗？”婚后补充一句。
　　“不用啦~没事的~”悠摆摆手就走掉了，表姐遇上食蜂…完全没有胜算，食蜂也不会听光子讲什么的…
　　美琴看着黑子别扭的捏着气球，就是不看她的样子…哼！之前还一直缠着我！现在居然这个样子！
　　“黑子，我来吹吧，要拿优胜哟~”冷静，我要温柔！
　　…白井黑子！你不可以被表象蒙蔽了！你最崇拜的是食蜂女王啊！可是！心里这种虫爬一般的感觉是什么啊！
　　“你就算这样，也是不能把我从食蜂派阀中挖出的。”黑子冷冷的看着这个有所图谋的御坂美琴。
　　“…抱歉，我得去重新要一个气球了。”美琴一不小心把气球抓爆了…食蜂操祈你这个疯女人！正面给你一发超电磁炮啊！忘记我还不够！还得乱加记忆！
　　“嘁，果然跟女王说的一样，是一个粗俗力满点的女人，刚刚果然是表象！”黑子说完自己就打了一个冷颤。
　　好奇怪…明明没有跟御坂美琴一起练习的记忆，为什么她们如此默契…
　　“kuroko~我们是优胜哟~”美琴近距离的看着黑子，还对她wink~
　　“你你你你你！不要试图用美色勾引我啊！我可没有那种癖好！”黑子红着脸退后，这个女人究竟怎么回事啊！
　　“嗯？什么癖好？”美琴忍着笑意，歪头看着脸爆红的黑子。你这家伙说这种话，也不觉得羞愧吗？
　　“就、就是、算了！我还有风纪委员的工作要做，御坂前辈，我先走了！”黑子觉得这种状态十分不对，赶紧逃离。
　　“什么嘛~还是问一下悠在哪儿好了~”美琴感觉轻松了不少，黑子就算失忆，有些地方还是不会变的嘛~
　　悠发现自己的手机号被食蜂拉黑了…真是的，胡闹也得有点限度啊…
　　嗯？那边是什么？现在时间紧迫…不行！我可是风纪委员啊！悠转身冲着发生巨响的那边冲了过去。
　　“你这家伙！在对光子做什么啊！”悠刚到就看到了光子倒在了地上。
　　“悠，这个人说见过御坂同学的妹妹…”婚后虚弱的指了指那个男子。
　　“哈？我见过你，昨天气球猎人那个学校的吧？这样对待其他学校的人，可是违规的。”悠蹲下检查了下表姐的状态，是中毒了吗？
　　马场知道这个人是能力强大的火焰使，偷偷放出了最后一个蚊子。
　　“使用这种卑鄙的手段，让光子倒下的吗？啊，昨天比赛的时候，让妹妹突然迟钝的也是你吧？”悠一下就串联起来了，这个家伙，还真是该打啊。
　　“喂！你要是再乱动的话！我就杀掉她！”马场操纵着机器狗包围着婚后光子。
　　“嗯？你说什么呢？”悠轻轻抬手，烧掉了所有的机器狗。
　　“在我发火之前，赶紧告诉我御坂妹妹在哪儿？”火焰包围住了马场。
　　“我不知道啊！我要是知道我才不来找她！”马场吓得直接坐到了地上，这个家伙！究竟是什么人啊！一般的火焰使能同时攻击这么多吗？！
　　“哦~泪子，湾内，泡浮？你们来的刚好，麻烦带光子去一趟医院，我得把这个家伙抓了。去那家医院，找冥土追魂。”悠指了一下不远处的建筑物，冥土医生一定可以治好光子的。
　　“森也前辈请注意安全！”湾内跟泡浮马上合作抱起婚后离开，佐天觉得有点奇怪…自己怎么会觉得这个前辈很强大？明明一次面也没见过。
　　“现在没人了，请你交代一下，你背后的指使者。”悠扭动脖子，食蜂不会做这种事情，也就是说，这里面还有其他人参与了。无论是谁，伤害了我的家人…都得付出代价啊！
　　马场惊恐的看着走进的风纪委员，现在的风纪委员还会严刑逼供了吗？！
作者有话要说：　　开始生气的森也悠…
搞失踪的食蜂…
突然觉得失忆的黑子也很好玩的美琴…
被调戏的无辜黑子…

　　☆、到此为止

　　从医院走出来的佐天，找到了正在巡逻的白井黑子。
　　“婚后同学遭遇到袭击？那个森也前辈确实很强，她有着最强风纪委员的名声…也是女王的部下之一。但是，从这跳跃到我们跟御坂美琴可能很熟，是不是太奇怪了？”黑子站在佐天面前，虽然早就觉得有点问题了，但是…为什么呢？
　　“所以说是可能嘛！常盘台有人美心善，无敌魅力的Mental Out食蜂操祈吧？诶，为什么我会用这么多形容词？”佐天说完就开始沉思，这个台词跟被植入了一样。
　　“女王确实可以做到这种程度，但是她为什么要这么做呢？而且，为什么这次讨论不叫上初春呢？”就算是为了欺负御坂美琴，也不用这样吧…
　　“呃…如果我的推测是对的话…总之我们先跟御坂前辈联系一下，验证一下我的猜测吧！”佐天转移着话题。
　　“嘛~那就满足一下佐天的好奇心吧~”黑子同意了，内心还有点紧张，要跟那个女人通话了吗？
　　美琴比赛结束后就一直在查看着附近的监控，想要直接找到食蜂操祈。
　　“佐天同学？”
　　“御坂前辈，我跟白井同学想问您一下，我们是不是很熟呢？这样问可能有点冒昧…”佐天小心的说着，生怕这个level5生气。
　　在美琴准备回答时，她被一个穿着黑色长袍的女人拦了下来。
　　敌人吗？
　　“御坂同学~姐姐有一点点事情希望你告诉我~”
　　“我现在很忙，没时间和你这种来路不明的人说话，要是需要帮助，左拐三百米就是后勤服务站。”美琴捏着手机看着黑袍女。
　　“不老实告诉我的话，这位风纪委员就很危险了啊~”黑袍女侧身露出后面的初春。
　　“初春同学！”这个女人居然还搞人质！
　　“嘛嘛~请你先把手上的电话挂掉丢到一边去~不用自我介绍了吧~毕竟你袭击了我们的好几处‘别墅’偷走了那么多的情报，你的同伴还抓捕了我们的人~”黑袍女把刀架在了初春的脖子上。
　　“你在说什么？”我怎么一句都听不懂。
　　“装傻也没用，你四处调查了大量关于我们的情报，应该知道我想问什么吧？被称为‘妹妹们’的克隆人，你把她们藏哪儿了？level6进化计划被你跟第二位破坏掉了，那些克隆人的下落，你不可能不知道吧？留在学园都市里的克隆人都藏到哪里去了呢？说起来，你要是愿意帮我们抓捕第二位的话，我们也可以放过克隆人们哦~第二位愿意帮你破坏计划，那里一定跟他关系很好吧？二选一，快做选择吧~”
　　这家伙怎么回事？和食蜂肯定不是一伙的啊…为什么要抓悠啊…
　　“暗部的情报网明明全力运作了，只要寻找克隆人，就一定会在中途丢失线索。收留她们的组织，安全系统是有多严密啊~”黑袍女刺激着美琴。
　　“虽然不知道你们是什么人，但居然袭击我的朋友，你们到底想做什么？”美琴打算再套点话。
　　“诶呀~事到如今还说这种话吗？要我来说，在这样的城市里悠哉生活的美琴，你才是更加异常。因为你到目前为止，已经见识过许多了吧？那些黑暗实验~可不是企业跟组织能做到的啊~明明知道黑暗的存在，你却逃避现实，活在得过且过的日常之中。真是好心态呢~”
　　“真是的，你废话还真是多啊…那些跟这件事没有关系，你伤害我的朋友，我不会饶过你的。我没什么可回答你的，妹妹们，第二位，我全都要守护！放开初春同学，我的电击会在你落刀之前先打穿你。”美琴眼神不善的看着黑袍女，抓住你让你把所有的情报都吐出来。
　　“初春同学啊~果然是你的熟人~我没猜错呢~”黑袍女指向另一边。是另一个黑袍女以及御坂美铃。
　　“就算是你也不能同时救下两边吧？克隆人的下落或者第二位，她们跟这两个人的价值就不用衡量了吧？关系再好也没有母亲重要~而且，你能看着这个无辜的朋友在你面前死去吗？”
　　“嘁，妹妹们，第二位，我全都要。妈妈跟初春，我会去救初春同学。”美琴被这种话说的很不爽。
　　说完美琴就攻击上了黑袍女，同时把初春救了出来。
　　“啊呀呀，谈判破裂。那这位母亲，你要怪就怪见死不救的美琴吧~”另一边的黑袍女向御坂美铃挥刀。
　　“她谁也不用怪！”瞬移出来的黑子，踹飞了黑袍女同时瞬移钢针固定住了她的衣服。抱起御坂美铃就移动到了楼顶。
　　呼吸，脉搏，体温都没有异常，可见范围内没有外伤。啧，居然逃跑了吗？虽然很想追，但现在得优先照看人质的安全。啊…嘞？是哪个前辈说的来着…啧，先不想了，去问御坂前辈详细情况。
　　“初春同学没事，看起来也没有受伤。”美琴看着黑子，果然来了。
　　“清退后。”黑子把御坂美铃塞给美琴，就走上前去查看这边的黑袍女。
　　结果发现这个黑袍女不是人类，黑子跟它近身搏斗了一会儿，它就变成了一滩液态金属…
　　“你的举动好像早就发现我在场了？”黑子单手叉腰看着面前的御坂美琴。
　　“是啊~因为挂电话之前我说了位置嘛~黑子用不了十秒就会赶过来的~而且，黑子比起同事肯定会先解救普通民众，我也一样，比起妈妈，我会先救朋友~”美琴挠挠脸。
　　“你这样的想法太危险了，把母亲的性命交到别人手里。”黑子不解的看着美琴。
　　“因为…我相信黑子一定会救出妈妈的~”美琴温柔的看着黑子。
　　“嘛~这是我的职责，当然会做到的~”黑子害羞的别开脸，这是什么令人脸红心跳的发言啊！
　　美琴走过去抱住黑子，阿里嘎多~
　　“请、请你放手！我说过，我没有这种癖好啊！”黑子脸爆红，完全忘记自己的能力是Teleport了…
　　悠回到支部，发现气氛有点怪…
　　“我说，现在这种时候，可不是谈恋爱的时候啊…”悠诧异的看着别扭的黑子跟美琴。
　　“没有在谈恋爱！”X2
　　“那个…森也前辈是吗？我们刚刚说到了食蜂操祈，她好像之前来着篡改了一次初春的记忆，让初春删掉了查出来的网站。”佐天小心翼翼的指了下电脑，那个照片打不打码都可以看得出来是食蜂操祈。
　　“啊…我大概知道，她昨天走的时候遇到我了…这个地方，是第二学区吧？你们都回到支部了，看看照片不就知道记忆有没有被篡改了吗？跟泪子的可能有点少，但是这个，就可以证明了吧？”悠去桌子那找了一个相框，是上次幻想御手事件结束后，一起拍的照片。
　　“我们还跟食蜂操祈认识啊…”泪子感到新奇，那她为什么要这样做呢…
　　“那是当然的啊~我跟森也前辈都是女王派阀的人~”黑子理所当然的看着佐天。
　　“…你还录下来了？”悠对于食蜂的行为感到羞愧，这个女人究竟把她可爱的后辈的记忆改成什么样了。
　　“嗯，等之后我要好好收拾她，就算被篡改记忆了，说这种话，也该受到教训。”美琴面不改色的把手机收起来，之后有黑子好受的。
　　“那我们现在应该做什么呢？”看完照片回来的两人。
　　“你们查那个黑袍女，我去找食蜂操祈。悠也留在这帮忙吧，你对食蜂又下不了手。”美琴不太想让悠跟自己一起去…那帮家伙在寻找第二位啊…
　　“现在是在进行风纪委员的工作，食蜂要是…犯罪了，我也会抓捕她的。”悠拒绝留守这种安排。
　　“森也前辈…固法前辈说第十四学区发生暴乱，让您马上去3号街那跟她汇合，前往镇压。”黑子接到了固法美伟的电话。
　　“前辈，那些事情警备员应该是警备员去做的吧？”悠接过电话。
　　“怎么了吗？”美琴有些怀疑是不是那帮家伙为了找悠的计谋。
　　“其他学区也有事，警备员一下去不了那么多人。可恶，明明就是支走我的命令啊！”烦死人了，都这种时候了…
　　“没事的，我会好好解决的！”美琴拍拍好友的肩膀，这个命令来的还挺及时。
　　“…我会尽快解决的，保持手机畅通，随时联系。”悠拿上终端就前往3号街找固法去了。
　　“10032被军用纳米机器人攻击昏迷，我把人带走了。有个都市传说网站在拍到了我，刚好初春同学又查到了，我就改动了她的记忆。从那里开始预计的内容就全乱了啊~算了，当时除了那样也没其他办法了~倒是御坂同学，你联系森也的行为，让我的计划更加的乱了…我好不容易才把她支到第十四学区的~☆”食蜂操祈靠在墙上，看着走过来的御坂美琴。
　　“阿拉~在这里遇到你真是巧啊。”美琴面无表情的看着这个女人，刚才的命令也是食蜂下的吧。
　　“阿拉~我可是对着所有能看见的监控摄像，魅力四射地从头拍到脚呢~☆”食蜂离开墙壁，面对美琴。
　　“那个孩子在哪里？”好想一个电话把悠叫回来，然后看这个女人惊慌失措的样子。
　　“如你所知，就在网站的建筑物里。我的秘密据点，那是我最信赖的地方~☆”食蜂wink，好像对美琴的怒火一无所知。
　　“我还以为你最信赖的地方，是悠的怀里呢。她没事对吧？”美琴走近食蜂，真想揍她…
　　“御坂同学真会开玩笑呢~不管她和你长得有多像，我可没有折磨她的爱好~所以这样行了吗？”食蜂转身，已经不想跟这个女人谈下去了。
　　“怎么可能，我有一大堆问题想问你。”美琴皱眉。
　　“真是没办法啊~不过，我也在赶时间，想谈就跟上来吧~☆”食蜂接着走出去。
　　美琴咬牙跟上，她倒是要看看这个女人在干什么！
　　两人上了一辆大货车的车厢，食蜂找了个还算干净的箱子坐了上去。
　　“车好像渐渐远离了照片上的地点。”美琴总感觉路线不对。
　　“我说了我在赶时间，你想谈的话，就不要再抱怨了~而且我不想让任何人接近那个地方。你不用担心~一切结束后，我就把她还给你~她好像被注射了纳米机器人，我有点担心她的免疫力，不过没有生命危险~☆”食蜂一脸淡定的看着脸色逐渐阴沉的御坂美琴，耐心力还真是差劲啊~☆
　　“给她注射你所谓的‘纳米机器人’的，就是在寻找妹妹们的人吧？那些人到底是什么来头？最初我以为他们是听你命令行动的，但是一听到他们要抓捕第二位，我就明白是两伙人了。不如说，跟你是对头吧？”美琴看着毫无波动的食蜂操祈，心理操控可真是烦人啊…
　　“对，他们的老大就在我们现在赶去的目的地。起源是御坂同学你很熟悉的那个实验，但是我手下的实验员听说了一个有关第二位的level6进化计划，同时我雇佣的人发现有其他组织在搜寻妹妹们的下落。于是浮出水面的就是…”食蜂抻了个懒腰，解释真的好麻烦啊~
　　“那些人是吗？”
　　“御坂同学接触到的只是受雇者，他们接到的指示好像是排除你和搜寻妹妹们。”
　　“排除我？”
　　“御坂同学有妨碍妹妹们计划的前科，所以他们对你有所提防~”
　　“于是，那个妹妹替我成了牺牲品？”
　　“我不明白为什么他们只是用纳米机器人放倒了她，但他们想得到妹妹们的理由你总有头绪吧？他们的目的基本就是…”
　　“御坂网络。因为树形图设计者毁损，所以盯上了御坂网络是吗？”
　　“对，那种高效的处理能力如果被用来做坏事，会发生不得了的事~所以为了不让妹妹们感染电气病毒，我用办法摧毁了路径，凭我的天才力~☆就算有其他的妹妹们落入他们的手中，这样他们也无法干涉御坂网络了~☆”食蜂得意的看着美琴。
　　“‘抢先对方一步’就是指这件事吧？他们打算用御坂网络做什么？关于悠的level6进化计划吗？”
　　“我只能断定肯定不是什么好事，毕竟这次的对手是level6进化计划的提倡者，木原幻生。”
　　“木原幻生，虽然我没有直接见过他，但是这个名字倒是听过好几次，他居然是那个计划的提倡者…”
　　“不光是那个计划~他为了探究真理会不择手段，使许多研究者和研究机构走向毁灭。学园都市中系统研究领域的元老，这老头可没小气到要重启计划，所以一定还藏着什么秘密…顺带一提，他找悠的目的是为了之后的实验，那个实验是不用妹妹们的。所以，他有两个目标~现在我们赶去的地方就是木原幻生的所在地。”
　　“能那么简单见到他？”美琴一点都不相信食蜂的话。
　　“怎么可能，神出鬼没的老头，我花了好大功夫才找到他。据说他会悄悄参加马上在第九学区召开的国际能力者研究会议，我搜查过内部人员的记忆，不会有错的~我打算趁着这个千载难逢的机会，一口气解决掉他。”
　　“你操纵黑子她们的记忆还有支走悠…是为了不让她们被卷入危险，以你的方式关照了她们？”
　　“不好说~要是稀里糊涂的接触了那个老头，她们会轻易送命的，就算她们不出事，胡乱行动可能会打乱我的计划，这样只会对我们彼此造成不幸的结果~”食蜂低头，不让美琴看到她的表情。
　　“那么，为什么不一开始就告诉我？还把黑子的记忆改的那么乱七八糟！悠也很伤心的啊！被珍视的朋友冷漠的对待，你可以想象她的心情吧。”美琴走近食蜂，这个女人真是太乱来了。
　　“我刚才说了，你被人提防了。如果我们联手，那我的存在也会暴露。”
　　“悠呢？”
　　“她可是被寻找的目标，更容易暴露我的存在~”
　　“就算是那样总还有其他办法的吧！这次还连累了婚后同学住院！”
　　“她受伤的事，我也很难过。但是她帮忙吸引了注意力，让风纪委员解决了那些我不擅长应对的东西，真是帮大忙了啊~☆”食蜂一脸无所谓的样子，点燃了美琴的怒火。
　　“那个风纪委员就是悠啊！那些东西，你早告诉我，让我来收拾不就行了？！食蜂操祈，我以为我们天天吵架，但也能算是朋友吧？”美琴揪住了食蜂的领口，让食蜂露出了大片春色。
　　“阿拉~原来是森也啊~我还感叹是哪个风纪委员这么有能力呢~朋友？御坂同学想的还真多啊~如果木原幻生对你有所警戒而没有现身，或者你背叛了我，把我出卖给他们呢？合作？信赖？你为什么会相信这些不确定的东西？轻易相信别人所说的下场不就是‘量产型能力者’和‘level6进化计划’吗？”食蜂嘲讽的看着美琴，同时打开了她揪着自己领口的手。
　　“我一定会窥探合作者的大脑，真实的想法，行为准则，我会视情况操纵对方的感情和行动。然而，我一直都读不懂你的想法，从一开始就没有打算和你联手。我现在和你在一起只是对你朋友的贡献表示敬意~还有在被人发现我们接触过之前把事情速战速决了~”
　　“我们之前也合作过，为什么现在还得遮遮掩掩？”这些是美琴最不理解的事情。
　　“阿拉~我最近可没跟你接触吧？”食蜂抬眸看着美琴，她可是做的滴水不漏的。
　　“悠说你从来都没有对她使用过能力，实际上你使用过？”美琴想起来好友的话。
　　“当然。”没有
　　“嘁…果然我和你一辈子都合不来…但是，悠真的很在意你，使用过能力这件事，我会帮你保密的。”美琴转身背对食蜂操祈，这个女人真的是太差劲了。
　　“你这次为什么对木原幻生下手？”美琴对这个也有点好奇。
　　“为什么呢~我没有义务告诉你那么多~”食蜂拿起自己的包，好像快到了。
　　身处于第十四学区的悠，阻止着一起又一起的暴乱…怎么回事…拖延时间？还是在把我往哪儿引？
　　“早啊~风纪委员桑~可以跟我们走一趟吗？”身着白裙的蓝发女子，笑眯眯的看着悠。
　　“暗部？”悠看了眼手机，没信号了啊…
　　“nonono~我们是幻生大人的手下~”悠身后冒出了一个男子。
　　“幻生？木原幻生？”悠瞥了眼男子。
　　“哇~你居然知道~那这样的话，我们就省力多了呢~”从白裙后冒出了一个黑皮小女孩。
　　“…接下来，要把你们全部抓捕。”然后再去找食蜂跟美琴。
　　“可恶，那个老头太狡猾了！给我全速行驶！”被木原幻生摆了一道的食蜂，快气死了，居然调虎离山！
　　“木原幻生的目标是都市传说网站上提到的那个地方？”美琴看着一脸凝重的食蜂，那个地方应该真的很重要吧…
　　“没错，但是他是怎么找到那个地方的…”食蜂看向了美琴。
　　“不是我干的！”关我什么事！
　　“我知道，因为时间逻辑对不上。嗯？怎么了？什么！啧…我知道了，你们接着找人！”食蜂思考的时候接到了电话。
　　“森也好像遇到袭击了，我派去跟着她的人被甩开了…”食蜂咬着手指，怎么一波未平一波又起啊！
　　“悠是第二位，一般的袭击者是拿她没办法的。”美琴看了眼手机，没有好友的消息。
　　“我当然知道，唔！为什么停车！”在赶时间啊！
　　“环学园都市行驶的无人公交车发生了爆炸起火事故，为了查明原因和检查车辆，所有公交车都停运了。大霸星祭的主要交通手段瘫痪后，各地都发生了数公里的拥堵。”司机解释了一下现况。
　　“没办法了，‘Exterior’第十三对以后，开始任意逆流。”食蜂掏出遥控器，开出了一条道路，让车全速冲了出去…
　　几千人的数量…一次覆盖到数公里以外…就算是学园都市最强的精神系能力者，也不可能使出这噩梦般的超量级的力量…她究竟用了什么方法？美琴偷看脸色不好的食蜂。
　　我不在时那里被人占领了，唯独这种情况必须规避…食蜂想着才人工房的事，越想感觉越不好…
　　下车以后，发现附近有强烈的干扰电波，手机完全没有信号。
　　两人沉默的走了进去，感觉没有任何人的存在…
　　“这里的工作人员呢？”美琴看着被切割掉的门，真是粗暴啊…
　　“谁知道呢~还需要他们维护‘Exterior’呢~没有被杀害吧~”食蜂漫不经心的回答着，现在重要的可不是那些啊…
　　“Exterior？”
　　“刚刚让你见识过了，可以说是我能力的增幅器吧。对外宣称的话~它本来的目的是，让任何人都可以使用我的能力~”
　　“注册过的人，无论是能力者还是一般人，都可以使用Mental Out~就是这么一种玩具哦~”
　　美琴听着食蜂的话，看着两个巨大容器里漂浮着很多线…
　　“这里，才人工房，原本是致力于培育天才或者伟人级人物的研究机关，但一些脑子短路的研究人员面对我的天才力失了心智，认为比起创造伟人，给伟人洗脑会更快~所开发出来的东西就是‘Exterior’~”食蜂走到玻璃前，看着两个容器里的东西。美琴跟上，发现里面是两个巨大的大脑…
　　“Mental Out是只有心灵高尚的我才能使用的，要是被凡夫俗子得到，会很危险的啊~”
　　“都市传说网站上‘孕育能力的DNA计算机’？”美琴瞳孔地震。
　　“明明不想让任何人知道的，偏偏被你看到了…那是切取了我大脑皮质的一部分，培养让其肥大化的巨型大脑，那就是‘Exterior’。奇怪吧~我这种美貌力，却有这样的增幅器~☆”食蜂看着底下的Exterior，还不能消除御坂美琴的记忆，真是烦死了…
　　啧，我怎么觉得这个女人很悲伤啊…
　　“我是绝对不会安慰你的，那些话让悠来说就好了。10032在哪儿？”美琴决定先办正事。
　　“我不需要任何人的安慰。治疗你妹妹的房间就在这边，跟我来。”食蜂高傲的甩头发，一点都不像要被安慰的样子。
　　电话突然响起。
　　“没关系的~我这有战斗力吸光胸围力的亚马逊女战士~所以你不用担心~”电话那头的人好像在担心有陷阱。
　　“你在说谁呢？还安慰…回去就跟悠揭穿你的真面目啊…”美琴带着危险笑容看着食蜂操祈。
　　食蜂突然跪倒下去…木原幻生调整脑波使用了Exterior…
　　美琴听到后赶紧跑上楼，她可不怕食蜂的能力！
　　食蜂盯着手机里的联系人，从笨蛋森也移动到了上条哥…
　　第十四学区的混乱引起了不少人的关注，但由于警备员封路，完全不知道里面发生了什么事…只能感觉到温度很高…
　　逐渐的…大地融化了？？？？？？
　　“上条先生，食蜂在哪儿？”悠联系上了初春，知道了这边的事情，赶到时，刚好看到了美琴恢复的样子。
　　“森也，我也不知道…食蜂妹她给我打了个电话，然后我在楼下就接收到了情况…”上条讪讪的看着格外不一样的风纪委员，这是在生气吧？
　　“食蜂应该没事，她那边成功了，我这才被解除控制。”美琴虚弱的坐在地上，没想到木原幻生的第一个目标居然是我啊…
　　“黑子应该马上就过来了，这次辛苦了，上条先生，还有削板。”悠把自己的外套给了美琴，她的衣服已经破破烂烂了。
　　“没事~今天见到了骨气十足的当麻~还痛快的打了一场~这就是骨气啊~”削板军霸拍着上条的肩膀。
　　“黑子，这里就交给你了。”悠无视掉削板军霸那个骨气笨蛋，看到后辈来了以后，就冲进大楼找食蜂。
　　“食蜂！你没事吧？”悠在大楼的另一边的出口处找到了有点狼狈的食蜂，以及…伤害了很多人的警策看取。
　　“森也！回去我再跟你解释，我现在还有点事，所以先走啦~☆”食蜂看到森也的出现，又惊又喜。喜的是她没出事，惊的是她出现在这里…
　　“嗯，去吧。警策看取得留下，故意伤害以及谋杀，我得逮捕你。”悠把视线转移到了警策看取身上。
　　“她得跟我一起去。”熟知森也性格的食蜂，犹豫中掏出了遥控器。
　　“我在生气的，你知道的吧？”悠没看食蜂，但是那点小动作她听声音都能知道。
　　食蜂没有说话
　　“篡改记忆，带走妹妹，调走我，光子被这个人的同伴打伤，初春跟御坂妈妈差点被杀，美琴被强制实验…这些我都没有生你的气。但是，找上条先生帮忙以及为了这个犯人要对我使用能力，我真的很生气。我跟上条先生比，不应该先找我吗？这次是这样，上次也是这样，我很难过的，食蜂。你现在还得为了她，打破你从来不对我使用能力的习惯吗？”悠低着头，好烦啊…刚刚使用能力过度了吗？感觉整个人都好暴躁啊…
　　Pi――
　　“食蜂操祈，我们就到此为止吧。”悠收起手铐，转身离开，也没什么好说的了。
　　“怎么可能…我为什么控制不了森也…是因为外装代脑被毁的缘故吗？不可能啊…还有…结束…是什么意思…”食蜂错愕的站在原地，她好像听不太懂森也的话…
作者有话要说：　　火焰使的暴脾气
会不会和好呢~

　　☆、雨过天晴

　　美琴强制要求黑子带自己来追悠，黑子无奈的带着这个前辈移动。两人赶到的时候，刚好是悠转身离开的场景…
　　“不追上去吗？”警策看取看着走远了的森也悠以及突然出现的那两人。
　　“不去…我为什么要去追…”反应过来的食蜂，咬着唇接着往前走，她还有事要去做。
　　“喂喂喂！悠！那些事情跟食蜂没关系的，都是木原幻生的错！这次的目标里包括你，所以食蜂一直不想让你参与进来！”美琴跑着拉住好友，这样可能会出大差错啊！
　　“我知道…”悠闷闷的继续往前走。
　　“森也前辈，虽然黑子不知道具体的事情，但是您现在是不是过于冲动了？”黑子瞬移到了森也面前。这位前辈究竟跟女王怎么了？
　　“食蜂早就对你使用过能力了的，所以这次不是第一次~不要难过嘛~”美琴刚刚瞟到遥控器了，大概猜测了一下好友生气的点。
　　“她骗你的，我能对她能力免疫，也可以知道她有没有对我使用过能力。”悠抬眸看向美琴，食蜂怎么可能跟你说实话。
　　“森也前辈，也许那个犯人对食蜂前辈很重要呢？她是被从少年管教所带出来的，所以有可能是被木原幻生操控或者诱导了…不去问个清楚吗？”黑子努力的想着理由，御坂前辈好像很担心森也前辈跟女王的关系…
　　“不想去…”悠也大概清楚这些事，刚刚是能力的后遗症，整个人都太容易炸了…
　　“我们过来的时候，食蜂好像在哭诶~她头上还有伤，也不知道会不会晕倒啊~”美琴感觉好友差不多平静下来了。
　　“…黑子你先带美琴去医院检查一下吧。”悠转身走了回去。
　　“御坂前辈还真是了解森也前辈呢…”真是厉害…
　　“我更了解你~”美琴点了下黑子的额头，绕到黑子的背后环抱住她，该去医院了。
　　食蜂走到半路，心里的委屈就憋不住了，蹲在墙边把脸埋在了腿上。警策看取无措的看着四周，这该怎么办啊…诶？
　　“抱歉…我刚刚不应该那样跟你说话的。”悠走了过来，半跪在食蜂的身边。
　　“你还回来干什么！刚刚不是说就到此为止了吗？！”食蜂抬头瞪着森也，大坏蛋！凶完我还敢过来！
　　“啊~星星都掉落出来了…再哭就不好看了~面对食蜂操祈，我果然做不到到此为止…”悠亲上食蜂的眼角，我刚刚应该再冷静一些的。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！我好不好看都不要你管！”食蜂推开森也羞恼的看着她，干什么啊！明明你在生气为什么还要来哄我啊！
　　“我让我的女王大人伤心了，之后怎么收拾我都行的哟~请不要哭了…我会心疼的。”悠抱住食蜂，把头埋在食蜂的颈窝里。
　　“嗯…赶紧放开我…”食蜂小声答应，这个家伙离得太近了！都在说点什么啊！
　　“伤口疼不疼？”悠把头抬起来，看了眼食蜂额头上绷带，也不知道谁给包扎的…很粗糙。
　　“不疼…我自己包的~”食蜂看出来森也眼睛里的意思了，什么嘛！她被打成那样还能给自己缠绷带已经很厉害了。
　　“抱歉，下次不会让你受伤了。”悠亲了下食蜂的额头，下次会在你不对劲的开始，就问出来有什么事，一直等待的结果不是很好啊…
　　我，警策看取十分想要原地消失…这个吵架到和好连十分钟都没有啊…我还得在这吃一肚子的狗粮…
　　“现在就当做你被取保候审了，希望你能珍惜这段时间。”悠松开食蜂后，瞟了一眼警策看取。
　　“森也跟我们一起去，现在你回去也没有比赛了。”食蜂拉住森也的手，不能让森也一个人回去，万一她又想起了点什么，又生起气来了呢？虽然、虽然刚刚才亲了我…还说了那种话…
　　“也行。办完事，得去把黑子她们的记忆改回来。”悠答应了下来，掏出手机发了几条消息。跟着去主要是怕警策看取有什么坏行为…
　　“我还得改派阀成员的记忆…”食蜂一想到后续，就开始头疼。
　　“这次太胡闹了…”悠轻轻的摸了摸食蜂的头，胡闹的代价可是很严重的。
　　“得怪那个老头太异想天开了~”食蜂嘟嘴，都是木原幻生的错！
　　“他要拿我去做实验吗？”这么一想还真是有可能啊…第一位之后是第二位不是很正常嘛~
　　“他刚刚的实验，可以让御坂达到3秒的level6，然后就灰飞烟灭。森也的话，他预计你可以达到五分钟以上…”食蜂回忆着刚刚跟木原幻生的对话，那个臭老头简直就是疯子！还想把森也带到海底去吸收火山能量？！那是人体能承受的吗？！
　　“阿里嘎多~食蜂阻止了他的野心，保护了我跟美琴啊~我刚刚还跟你生气…”这么一说，我真是太过分了…
　　“你们两个只是顺带的而已…”御坂美琴是顺带的！
　　“是是是~”口是心非呐~
　　“对了，你不解释一下，之前关于上条哥的那些话吗？上次是什么？你果然去了的吧？还有为什么Mental Out对你无效？”食蜂突然想起来之前的疑问，连环炮一般的问着森也。
　　“那些我之后再跟你解释啦~”悠挠头，之前真的太冲动了…
　　“最好合理~☆”食蜂看了眼森也，要不是现在不是合适的地方，现在就让你全部说了~
　　“对了，警策看取是什么情况？”悠回头看了眼还好好跟在后面的警策看取，刚刚没仔细看，这个制服…护士装？这个癖好过于奇怪了吧？！
　　“她跟我有一个共同的朋友…但是我们两个并不认识…”
　　在食蜂入学常盘台以前，她在才人工房遇见了第一个朋友，桃莉。她活泼开朗，还很擅长运动…食蜂经常被叫过去陪她玩，只不过用的是警策看取的身份而已…好景不长，桃莉去世了…去世之前还问了食蜂的名字，那个孩子不知道从什么时候开始就知道食蜂不是警策看取了。受到刺激的食蜂开始掌控才人工房，然后了解到了桃莉只是量产型能力者的实验体而已，从那个时候开始，她就开始讨厌提供DNA图谱的御坂美琴了。
　　“…主要还是应该怪实验员吧？要是美琴没有提供的话，你们两个的朋友就不会诞生了…”悠思考了一下这个逻辑关系。啊，说起来，第一次遇见食蜂的时候，应该是桃莉刚去世没多久的时候吧…
　　“就是她的错！”X2
　　“然后呢？现在是去找什么？”悠感觉自己说不过这两个人，赶紧换话题。
　　“桃莉还有个妹妹，在桃莉去世以后，继承了桃莉所有的记忆。”越接近目的地，食蜂就越紧张。
　　“御坂网络嘛…那还挺好，还能记住你们两个。不过…警策看取的服刑期限还没到吧…被改成了死亡就很难处理的…”悠突然想到了警策看取的身份问题。
　　“那个不是问题，我雇佣的那个人，说可以推给木原幻生，所以…唔，我看看，可以减刑！所以警策应该是可以出狱了的！”食蜂把手机上收到的文件给森也看。
　　“好像是这么一回事吧…”悠看了眼文件…完蛋了，食蜂要是事后算账的话，肯定会说我鲁莽的…
　　“在进去之前，警策同学先换一身衣服吧~”食蜂突然想起来了，穿着这身护士服去看桃莉可不太好啊~
　　“你也换一身吧…”悠戳了戳食蜂露在外面的腰身，这个衣服是怎么回事啊。
　　“我会叫人送制服过来的，休息室可以洗澡。森也不许进去。”食蜂拍开森也的手，大色狼~
　　换洗好的三人，来到了桃莉的实验室…
　　“你不过去吗？”悠跟食蜂一起站在柱子后面。
　　“这样就好…”我本来就只是一个替代品嘛~
　　“Misaki！是Misaki吗？”桃莉余光看到了一个金发身影。
　　“谁知道？那是哪位啊？”食蜂别扭的不承认。
　　“那不是大名鼎鼎的食蜂操祈嘛~金发星眸的大美人儿~”悠又靠回柱子，这一下还结束不了了。
　　“Misaki，我知道哦。因为在梦里，我一直和你们在一起。因为和你们度过的时光，是我们唯一的回忆。”桃莉不知道柱子后还有谁，不过不重要了。
　　“对不起，我一直在骗你。对不起，我没察觉出他们的谎言。对不起，我擅自闯入你们的回忆。对不起，我沉醉在了安逸的谎言里。要是我调查了警策…就可以让你们重逢了，要是我知道了实验的真相，桃莉也一定…不会没命…全都是我擅自介入你们两人之间造成的！我会偿还一切！…”食蜂低着头背对着桃莉跟警策，等有所察觉的时候，已经被桃莉抱住了腰身。
　　悠在一旁看着三人大团圆，觉得自己无比的多余…
　　“那么…带我去海边吧。”完成我们当初的约定。
　　“还要去游乐园，坐云霄飞车，去动物园看河马。我还想坐飞机！去芬兰看极光，去夏威夷和海豚玩，还要看马丘比丘大羊驼，还有还有…”桃莉不停地说着自己想去的地方。
　　“喂喂，也太多了吧！想环游世界吗？”警策看取把桃莉拉了回来，那个风纪委员还在旁边看着，你别抱食蜂太久了啊！
　　“嘿嘿~其实啊，只要是三个人在一起，去哪儿都好，不行嘛~”桃莉靠在警策的怀里。
　　“真是的。你还是老样子，不管别人说什么，只顾自说自话，太任性了哦~☆真拿你没办法~☆”食蜂笑着流下了眼泪，真是太好了啊。
　　啊~星星又掉落了…不过这次是快乐的掉落呢~
　　“笨蛋！不许嘲笑我哭！”食蜂注意到了森也嘴角的笑容，这个笨蛋肯定是在嘲笑我！之前还说我哭丑来着！
　　“你们三个知道你们第一个要一起去的地方是哪儿吗？”悠把兜里的手帕递给了食蜂，不好意思啊，没有多余的给你们俩了。
　　“海边！”X3
　　“…是医院啊。桃莉肯定得去医生那调养身体，你们两个也得去处理伤口。”悠无奈的看着这三个人，现在去海边很冷的…
　　“那你呢？”食蜂抓住森也的手，不许丢下我自己回去。
　　“我也去医院，今天能力好像使用过多，所以脾气比较暴躁，我得跟医生探讨一下这个事情。”悠回握住食蜂的手。
　　“Misaki跟大高个是恋人吗？”桃莉心直口快的问了出来，警策看取捂她嘴的手晚了一步。
　　“还不是~☆”
　　“不是。”
　　差不多的回答让两人对视了一眼。
　　“桃莉要是身体还好的话，可以明天去看食蜂的比赛哦~大霸星祭还有五天呢~”悠把目光转向桃莉。
　　“太好了！Misaki要加油拿第一啊！”桃莉兴奋的扭动，让警策看取有点搂不住她了。
　　“你真是给我找麻烦啊…”食蜂轻轻捏住森也的耳朵，明明知道她不擅长运动。
　　“找点事情嘛~赶紧去医院吧，再晚点医生就该下班了~”悠站直身体解救出自己的耳朵。
　　“森也，虽然桃莉是我第一个朋友，但是你是我第一个…”走出大楼，上车之前食蜂回头看向森也，总感觉森也会介意。但话没说完就被森也捂嘴了。
　　“没关系的，剩下的话，等常盘台拿到优胜后，由我来说吧。”悠认真的看着食蜂，拜托了，请一定让我先说！
　　“真是的~今天就放任一下森也的任性力吧~☆”食蜂后退两步离开森也的手，接着食指点唇对她wink~☆
　　笨蛋~我只是想说室友而已啦~
　　不过要是最后一天，我只听到室友这种话的话，我就要换宿舍！哼~☆
作者有话要说：　　和好了…
本来是冷战来着的…
但是舍不得让食蜂受委屈啊…
食蜂跟美琴在卡车上那一段，美琴背对食蜂的时候，食蜂那个表情超级让人心疼啊！

　　☆、最甜蜜的话语

　　食蜂花了一番功夫才把所有人的记忆修改完毕，在森也的陪同下，跟初春以及佐天道了歉，她们三人关于这次事件的记忆都被保存了下来。两人瞬间原谅了食蜂，就当做是前辈的恶作剧，毕竟也是为了保护她们嘛~
　　“食蜂前辈，您是不是忘记了点什么？”黑子一脸不爽的等着食蜂过来道歉，结果被无视掉了…
　　“哦~白井同学~今天不叫女王了吗？”食蜂好像才发现黑子一样。
　　“那明明就是食蜂前辈您的恶趣味！不然黑子怎么可能会叫您女王啊！”黑子炸毛了，被恢复关于姐姐大人的记忆后，黑子就一直想去死…我怎么可以那样跟姐姐大人说话！
　　“阿拉~我看御坂同学很乐在其中嘛~一直跟你调情~失忆梗也很有趣的说~☆”食蜂捂嘴，没想到御坂居然会那么主动对待白井呢~
　　“什么叫调情啊！你这个女人！”美琴的忍耐到达了极限，掏出了一把游戏币对着食蜂。
　　……
　　“森也前辈…不去拉架吗？”佐天扯了下森也的袖子，御坂前辈的手都在颤抖了…食蜂前辈的笑容也快端不住了啊…
　　“没事的啦~那是她们两个交流感情的方法~黑子，今天别忘记去比赛了，我们跟长点上机分数已经打平了。”悠一直在整理赛程表，她的比赛真的好多啊…
　　“哼，看在大霸星祭的份上，我就先饶过你。”美琴强行找台阶下，收起了自己的游戏币。
　　“这句话应该是我对御坂同学说的，御坂同学一定要加油啊~要是连比赛都赢不了，那就太可怜了~完全对不起你的肌肉力~☆”下台阶之前还得嘲讽一下的食蜂同学。
　　“食蜂，这几个比赛一定要拿下来，其他的…我也不强求你了。”悠把规划好的赛程递给食蜂，美琴跟黑子完全不用担心。
　　“森也是有多看不起我啊~”食蜂无奈接过，好吧，其他的确实做不到拿名次的程度…究竟是谁给我报了马拉松啊！
　　“森也前辈的胜负欲，再次燃烧了啊~”黑子看比前两天都要积极的森也前辈，一定是有好事情发生了！
　　“森也前辈！一定要告诉我们结果啊！”佐天抓住悠的手臂，她的直觉告诉她，森也前辈真的要告白了！
　　“森也前辈这是带来好运的花！一定要加油啊！”初春从花环上拿下了一朵花，感觉花语是好运的意思…
　　“要是这次常盘台输了的话，你该气死了吧？”美琴坏笑的看着一脸淡定的食蜂。
　　“不会输的。”争取跑完马拉松的话，也有一点分数拿吧…食蜂颤抖着手，看着自己的行程安排。
　　最终，食蜂也没有去跑马拉松，派阀里的孩子们提前去帮她弃权了…
　　“婚后同学已经可以出院了吗？10032还在医院里躺着呢。”食蜂被森也牵着，站在道路旁看着精神满满的婚后光子在进行借物赛跑。
　　“去医院的时间比较早，也不是电气系的，所以一下就被治好了。早上闹着要出来比赛，所以就出院了。妈妈她们在那边看着，所以应该不会有问题的。”悠早上先去了趟医院看表姐，才去找的食蜂。
　　“悠~还有食蜂同学~你们身上有没有什么星星之类的东西啊？”婚后跑了过来，长辈们身上没有。
　　悠看了眼食蜂，然后把食蜂的包包取了下来交给光子。
　　“我还以为你会让我跟婚后同学一起去终点呢~☆”食蜂心情很好的晃着两人相牵的手。
　　“食蜂跑的太慢了~开玩笑啦~不想让别人牵着你而已~”悠在食蜂变脸之前改口。
　　“大霸星祭举行的时间也太长了~”食蜂叹了口气，算上今天还有四天啊~
　　“这么迫切嘛~”悠坏笑的看着食蜂。
　　“才不是！只是因为比赛太多了！我很累！”食蜂傲娇的抽回手，这个家伙有点得寸进尺了。
　　“我知道啦~待会的比赛，要好好加油啊~”因为比赛时间冲突，悠等帆风润子过来，就离开前往自己的比赛场地去了。
　　“女王今天心情很好啊~”帆风跟在食蜂的身旁，森也同学的心情也不错的样子。
　　“嘿嘿~大概因为今天的天气力很好吧~☆”
　　“本次大霸星祭的优胜学校是――！”
　　“常盘台中学！！！”
　　上去领奖的是个人总积分第二名的帆风润子。
　　“森也前辈…你还要在我们学校的队伍里混多久啊…”佐天无语的看着森也，这位前辈从闭幕式一开始就坐在这紧张了…
　　“御坂前辈说待会要过来揍你…森也前辈明明是个人总积分的第一名啊~”初春把收到的消息给森也看，常盘台那边一直在找人啊…
　　“那种事情无所谓啦，谁上去都可以。”悠摸摸鼻子靠在椅子上。
　　“开始焦虑了吗？”佐天跟初春一副我懂你的样子。
　　“有点吧…但是我也是有志在必得的信心呢~”假装淡定
　　“晚上吃红豆饭吗？”初春想把家里的超大电饭锅借给森也。
　　“初春还真是不浪漫~今天当然应该是烛光晚餐啊~”佐天拍了下初春的脑袋，起码得明天再吃啊。
　　“你们两个要办大事了吗？吃红豆饭？”悠看向两个后辈。
　　“前辈，不要突然上车啊…我们在说你呢！”佐天也有点脸红，森也前辈居然一脸正经的说这种话。
　　“那个改天再说吧，我先走了啊~”闭幕式快结束了，悠就赶紧溜出去，趁着常盘台还没解散的时候…
　　“御坂同学，食蜂同学，联系一下森也同学，我们得拍集体照。”老师数了下人数，只差一个森也悠了。
　　“悠估计很不愿意回来吧。”美琴掏出手机，准备给初春打电话。
　　“我回来了啊~”突然出现的悠。
　　“呜哇！吓我一跳！”美琴连退三步，好友开发了新的能力吗？！
　　“你碎碎念的太专心了，我一直在食蜂身边站着呢~”悠挑眉看着美琴。
　　“赶紧过去拍照，因为森也的延误力，外面的人都很多了~☆”食蜂拉着森也的手腕，走向了已经在安排站位的队伍之中。美琴见状也赶紧跟上，顺手拉着一直悄悄看热闹的黑子。
　　因为大家的热情，四人被安排在了正中间的位置，黑子跟悠站在两侧，美琴跟食蜂站在中间。
　　“真是的，森也应该站在中间啊，我一点都不想跟那个女战士一起挨着，要是被传染了粗鲁力该怎么办啊~”拍完照片之后，食蜂就开始叹气。
　　“我们先走咯~”跟友人们道别后，悠就牵着食蜂的手跑了起来。
　　“喂~慢点跑啊~”食蜂被吓了一跳，这跑的有点太快了！好累啊！
　　悠牵着食蜂走到了一个无人的公园里坐下。
　　“抱歉，刚刚太兴奋了~”悠买了罐甜牛奶给食蜂。
　　“原谅你了~要说什么~☆”食蜂接过甜牛奶，嘴角的笑意怎么都压不下去。
　　“我准备了很久，但是…我现在一句都想不起来了…那我就只能跟食蜂说出心里话了。”
　　“第一次在第十三学区见到你，我就觉得你很可爱。
　　第二次见到你，我觉得我们可能会成为很好的朋友。
　　食蜂知道我很重视朋友的吧？但是，我最重视的是食蜂。
　　看着你的眼睛你的星星，我觉得那是我永远的指路明灯，让我永远不会迷失在黑暗之中。
　　所以，食蜂每次对我眨眼或者盯着我看，我就很受不了。
　　太好看了…
　　我喜欢食蜂每次去我巡逻的路上陪我一起巡逻，
　　喜欢食蜂对我撒娇的样子，
　　也喜欢食蜂傲娇的样子~嘿嘿~
　　不喜欢食蜂遇到危险不找我的样子，
　　从别人那里听到你遭遇到危险的事情，
　　我会超级担心。
　　明明一开始只是想跟食蜂做朋友的…
　　食蜂的个人魅力真的是太大了啊…
　　发展到现在这样，已经远远超出了我的预期，
　　但是我一点都不后悔。
　　我所有的秘密都围绕着食蜂操祈，
　　我想让你不受到一点伤害，为你照亮前路，挡住黑暗，
　　想跟你一起度过未来的每一个时刻，
　　想一直闻到你身上的蜂蜜味…
　　想让你不带任何负担的喜欢森也悠！
　　诶~这样好像有点任性跟粘人诶~
　　食蜂，森也家的人，都是一生只爱一个人的。
　　所以我想跟你许下白头的约定，
　　愿意吗？Shokuhou Misaki~”
　　悠看着前方的夕阳，红着脸慢慢的说完了告白。
　　“森也，你今天可能买到了假的甜牛奶了。”食蜂喝了一口甜牛奶，然后说着自己的感想。
　　“诶？！为什么？怎么会！”学园都市的自动贩卖机里还有假货吗？
　　“一点都不甜~比起森也刚才的话，差远了~不如说~没有任何一道甜品比得过吧~☆”食蜂红着脸笑的灿烂，今天的甜度已经爆表了啊~☆
　　“这证明，我想着食蜂的时候，心里都是甜的吧…”悠挠挠脸，食蜂的表情太犯规了！
　　“森也是个笨蛋，一直都是，但是我很喜欢~☆
　　你是第一个说我善良的人，其他人都会觉得我是一个喜欢操纵人心的家伙~
　　我的所有任性你都能包容，
　　你很少会跟我生气，但是每次生气的时候，都会先过来安慰我。
　　就算帮了我很大的忙，也会一个人悄不做声的隐瞒，
　　不想让我愧疚，是这样想的吧？我不用能力都能猜到你这个笨蛋的想法。
　　明明森也悠最怕疼了啊…
　　你每次对我温柔，对我用心，我都会觉得很开心，
　　这样的你，怎么会让我有负担？
　　跟你一起拥有的记忆，每一秒，我都很珍惜。
　　讨厌御坂也有这个缘故，她比我先一步认识你，你们也有很多共同语言。
　　但是，那又怎么样！
　　我可是食蜂操祈！
　　你森也悠必须爱着我！
　　嘿嘿~☆
　　我愿意与你定下白头的约定~☆”
　　食蜂拽住森也的衣服，让她与自己对视，认认真真的说完了回复。
　　“那以后的日子请多多指教~MIsaki~”悠看着食蜂眼里的星空，属于我了啊…
　　“哼~多多指教~BAKA~☆”食蜂有点害羞的把森也推了回去。
　　“什么呀~是悠~”悠又凑了过去，身份改变，称呼也该改了吧~
　　“不要~你就是我的BAKA~☆”食蜂转脸就不改口。
　　“行吧~叫什么都可以啦~只要是你就行~”悠笑眯眯的坐好，我的女朋友怎么这么可爱~
　　“为什么一定要先我一步告白呢？”食蜂又悄悄的看着森也。
　　“食蜂听过一句话吗？叫‘先告白的人就输了’，我不想食蜂输给我。所以我率先一步臣服于我的女王陛下呀~”我女朋友必须要一直骄傲！
　　“什么呀~森也悠，我希望与你并肩前行，而不是你先我一步。这次的事情，跟上次妹妹们的事，我们就当做抵消了，之后，一定要一起面对了~”食蜂无奈的看着这个笨蛋。
　　“好啊~”悠看着面前的食蜂，忍不住倾身过去，落下一吻…甜的呢…
　　两人在公园的长椅上冷静了一会儿，就牵着手去到处逛逛…
　　今天的闭幕式，还有着土风舞表演，大家聚在一起跳舞…里面还时不时的有bilibili的声音…
　　“我们也去吧~”悠看了眼，有点跃跃欲试。
　　“不要~诶，森也夫人！”食蜂对那些舞蹈没有任何兴趣，但是一回头就看到长辈三人组！
　　“你怕什么？母亲很喜欢你的~”咋突然紧张了？
　　“那我也会紧张啊~算了~森也这个笨蛋~”食蜂叹了口气，开始自己思考对策。
　　“母亲~姑姑~美玲阿姨~”悠在食蜂思考出来之前就跟那三位长辈招手打招呼了。
　　“笨蛋！我还没想好啊！森也夫人，婚后夫人，御坂夫人~晚上好~”食蜂从慌张中恢复镇定，露出得体的笑容看着三位长辈。
　　“各位长辈，介绍一下，这位是我的恋人，食蜂操祈。”悠举起了两人相牵的手。
　　“是的，我跟悠正在交往。”食蜂被森也突然袭击有点慌张，但是还是坦然的承认了。
　　“恭喜你们~悠，要好好珍惜操祈啊~操祈，这个孩子可能会有很多问题，她要是欺负你，你就给我打电话，我会第一时间冲进学园都市教训她的~”森也妈妈摸了下食蜂的头，去年的判断果然没错啊~
　　“真是羡慕嫂子啊~”姑姑看着悠的终身大事已经解决，不由得羡慕一番，光子估计都不懂恋爱是什么吧…
　　“两个人里有个坦率的真是太好了~”御坂美铃也跟着叹气，她什么时候能把美琴交给小黑子然后开开心心的跟旅挂君一起去环游世界呢~
　　三位长辈相携而去，留下一个十分害羞的食蜂以及幸福感满点的悠。
　　“下次一起去我家玩吧~父亲跟哥哥们应该会很期待见到你的~”悠低头看着食蜂。
　　“再说啦~森也真是…”食蜂都不知道怎么说这个家伙了，哪有人会刚恋爱就跟家里出柜的！
　　“就是想告诉全世界，食蜂操祈是我森也悠的恋人了~”悠吹着口哨，一副得意的样子。
　　“幼稚鬼~那我勉强跟你一起去跳会舞吧~☆”食蜂牵着森也的手，朝火堆那边走去，并不讨厌森也这样宣示主权呢~☆
作者有话要说：　　哦豁，终于在一起了！
不知道为什么我打不出爱心这个符号…所以都变成星星了…
感觉星星跟爱心差了点感觉啊…

　　☆、夜话

　　两人确定关系后的生活也还是跟往常一样，但也是有些许的不同。
　　“白井同学刚刚还在，怎么走过来的时候人就不见了？”食蜂好奇的看了眼森也的背后。
　　“黑子说不想做电灯泡，就移动到前面去进行巡逻了~去海边玩的开心吗？”悠接过食蜂的背包，没有牵手，毕竟现在还是在工作啊~
　　“开心~但是感觉还少了点什么~☆”食蜂俏皮的眨眨眼。
　　“那下次要带上我一起去啊~”悠瞬间会意。
　　“哼哼~看你表现~晚上去夜游吧~不想回宿舍了~☆”食蜂步伐轻快的走在森也身边，两三天没见这个笨蛋了~
　　“也行，我发信息跟宿管说一声好了。”瞬间同意，并且快速的发出了信息。
　　“…发了信息就不用被惩罚吗？”食蜂看着恋人的动作，蒙混过去不好吗？
　　“不可能的，主动交代的话，会比被发现的惩罚轻。啊！操祈不会是打算晚上跟我算账吧？”…很有这个可能啊，之前一直在忙着比赛还有多莉的事，现在可没事耽误了…
　　“对啊~不好好交代的话，你就等着吧~☆”游戏机什么的，也挺占地方的~
　　“请放过小火龙它们…我会好好交代的！”啊…魔女的微笑…
　　巡逻结束以后，去吃了食蜂最喜欢的法餐，牵着手逛了夜幕之中的商店街，还一起被巡逻的警备员训斥。
　　“呼~终于到了啊~”悠躺在草地上，把零食袋子跟食蜂的包放到了一边。
　　“体力真是弱~☆”食蜂站在森也面前嘲笑她。
　　“操祈在进入第二十一学区的时候，就一直被我背着了啊~”悠无奈的看了眼恋人，哦~
　　“那是你的荣幸~☆你在看什么？”食蜂低头一看，这个笨蛋干嘛突然脸红？
　　“操祈赶紧坐下来啊…胖次都被我一览无余了啊…”悠撇过脸，假装自己没有看。
　　“大色狼~我原来在这个地方，打算消除自己的记忆，但是一直犹豫，然后遇到了上条哥，又被一个热心的风纪委员找到~”食蜂看了眼不远处的人工湖，还真是怀念啊~
　　“我家操祈应该是拥有着吸引好心人的体质吧~不然怎么会在这么偏僻的地方遇到上条先生以及我呢~”悠挪动身体，挨住恋人。
　　“可能只是拥有吸引笨蛋的体质而已，所以最笨的森也就这么喜欢我啊~”食蜂点了下森也的额头，笨蛋力没有人能比得过你~☆
　　“说起来，我当时真的以为你是因为呱太胖次才生气的不归寝~”悠抓住恋人的手，我好像是有点傻诶…
　　“回归正题，当时去救我受了多重的伤。”一个暑假都不露面。
　　“呃，也不是很严重啦~就是髌骨坏掉了，换了一个新的。五年更换一个，一年检查一次就行了的~我现在行动特别正常，不用担心~”悠用漫不经心的语气说着，就好像只是擦伤而已…
　　“你的主治医师是冥土追魂对吗？下次检查要带我一起去。现在把裤子脱了。”食蜂有想过森也的伤很重，但是没想过居然得换骨头…唔，要不是冥土医生把森也的诊疗记录列为了机密，我应该更早就能知道了。
　　“不好吧…虽然这里很偏僻，但是待会有人来了怎么办？”悠抓住自己的腰带，有点紧张，这么突然吗？
　　“我想看看你的伤口…”食蜂噘嘴，这个家伙一直穿长裤，就是怕我联想到吧。
　　“啊~那样的话，挽起来就好了~”悠松了一口气
　　“你刚刚在想工口的东西吧…”食蜂双手抱胸，默默地离这个浑身散发变态力的人远了点。
　　“没有，怎么可能。”悠语气淡定的否定了，虽然她刚刚确实有点想歪了…
　　“还疼吗？”食蜂轻轻抚摸那些伤口，当时一定很疼吧…
　　“不疼了啊~为了食蜂的话，这点都不算什么~”悠看了眼自己的腿…好丑…
　　“哼~明明只是一个被我掐腰就会疼到脸发白的人~啾~”食蜂用手勾住头发，轻轻的在森也的膝盖上亲了一下~
　　“…突然这样，我会很害羞的。”悠捂着脸，太犯规了啊！
　　“这是在奖励那天不计后果冲去救我的森也悠的~这一下是惩罚独自承担的森也悠！”食蜂给了森也一手刀。
　　“食蜂是什么时候知道我很怕疼的？”悠完全没有从手刀上感受到疼痛感，完全就是搭在我头上的了啊~
　　“从某一次看到你抓完不良，靠在墙上揉手的时候？记不清了~反正森也那时候完全没有掩饰自己的疼痛感啊~我看到都觉得很疼…”食蜂的手滑到了森也的上臂处，轻轻地按着。过于熟悉后，你的细微表情就会告诉我，那些你不想说的秘密。
　　“所以之后掐我…真的只是恶趣味而已吧？”悠大概想到是国一的时候的事…
　　“谁知道呢~”食蜂有点羞涩的抱住森也。
　　“嘛~你高兴就好~”悠摸摸怀里的食蜂的头，真好啊~
　　“对了，我还没交代完，就是关于髌骨的事。托它的福，跟我的痛觉神经一组合，就可以对精神系能力免疫了。但是可以感觉到那股AIM动力场的波动，这是冥土医生研究出来的。还有就是，我要是一次性的长时间或者大量使用能力，情绪方面可能会很暴躁，所以，我决定以后减少能力的使用。”情绪暴躁真是太不好了…
　　“对我发脾气也没关系，我事后会好好教育你的~☆”在你面前把你的游戏机都给卖掉！
　　“不要~不喜欢对你发脾气~”悠摇头，对家人对恋人对朋友发脾气，都是最差劲的行为。
　　“那就好好控制自己~今天我得把这些零食吃完，不然明天就没有时间吃了…润子说派阀有活动…”食蜂从森也的怀里爬了起来，不吃这些零食就浪费了啊~
　　“胖一点也挺好的~黑子之前跟我表达过一次你很轻~”悠侧躺在草地上看着那边在吃东西的金毛。
　　“？？？白井同学为什么会知道我的体重？”食蜂抬头，她的体重可是机密！
　　“黑子带着你用过Teleport吧？那样可以计算体重的。”悠思考了一下，大概是这样的吧。
　　“原话是什么？”食蜂打开一包薯片，先喂森也吃了两片，然后自己才吃。
　　“嗯…‘森也前辈，你说食蜂前辈究竟是做了什么，才能身材又好体重又轻呢？’从这一句话，我感觉到了黑子的怨念…她好像在减肥来着…”悠回忆了一下后辈的感叹。
　　“也可能是对那个平胸女的怨念吧~☆”食蜂忍不住笑出声，她说那天同时移动她跟御坂美琴的时候，白井同学怎么表情那么奇怪呢~
　　“不要仗胸欺人啊~”悠宠溺的看着自家恋人。
　　“哼~就要~御坂之前还嘲讽我是运痴！”食蜂傲娇的仰起头，她可记仇了的！
　　“算了，你们两个说的这些，我都没办法帮忙辩驳呢…”这种事实，实在是无话可说。
　　“下一周的休息日，跟我一起去动物园吧，还有多莉跟警策。”食蜂躺在了森也伸出来的手臂上。
　　“去动物园看河马？”下一周好像没什么事的样子。
　　“是哟~森也最喜欢什么动物？”
　　“蜜蜂~”
　　“动物！”
　　“橘猫？”
　　“哦~喜欢老虎啊~我比较喜欢熊猫~☆”
　　“我说的是橘猫啦~”
　　“呼~”
　　食蜂说着说着就睡着了，森也紧了紧怀抱，闻着这股蜂蜜味，跟着一起睡去…
　　“笨蛋~快醒醒~”食蜂趴在森也的身上戳着她的脸，今天还真是能睡啊~
　　“唔…几点了啊~”悠迷迷糊糊的看着食蜂。
　　“第二节课刚下课吧~”食蜂坏笑的看着森也，跟我一起逃课了啊~
　　“啊…完全没听到闹铃啊…”悠坐起来搂住食蜂，是因为跟你一起睡觉□□心了吗？
　　“我关掉了~大清早太吵了~☆”不愧是我！
　　“操祈应该把我叫起来的~我们得赶紧回去了…这个地方会有人定时来巡逻的。”悠松开恋人站了起来，要是被巡逻的人发现了，还得去处理下，不然学校那边没法交代…
　　“刚刚已经来过了~我发挥灵动力，让他离开了~☆”食蜂乖巧的看着恋人，只是稍微使用了一下能力而已~
　　“你究竟几点起的啊…”在我不知道的时候做了这么多嘛~
　　“闹铃一响就醒了~之后就一直在观察森也的睡颜~”感觉你很累，就没有叫醒你~
　　“我究竟上辈子积了什么样的德啊…才能有这么可爱的女朋友…”悠口中喃喃，食蜂又贴心又温柔。
　　“快蹲下~”食蜂拍拍正在走神的笨蛋，她不想走回去。
　　“已经是白天了，裙子会走光的。”悠低头看着食蜂，不想女朋友被看到胖次，那只有…
　　“等走出去了，就放我下来~”食蜂勾着森也的脖子，怀里放着包跟吃的。
　　“抱你回宿舍也没问题的~有人问的话，就说正直的风纪委员捡到了一个迷路的少女~现在在送她回寝室的路上~”悠思考了一下，会过来问的大概只有警备员了吧？
　　“不要美化自己~”而且，我才不是迷路的少女~
　　食蜂回到寝室后，洗个澡换个衣服就再次出门，她得去学校处理一下旷课的事，以及参加派阀活动。还有半个小时就放学了，食蜂拒绝了森也要送她的想法，这家伙还不如直接去支部。
　　悠等食蜂走了后，就去宿管那认领了惩罚…半个月后去美国做能力演示…为什么宿管还能分配这种任务？！
　　“森也，这次你跟御坂一起去，是学校那边的要求，本来说在你跟食蜂里挑的。但是，你先过来了，就给你了。御坂是肯定不会变动的，她有在俄罗斯的经验，不要想着去换了。”宿管推了推眼镜，这是教导主任的拜托。
　　“老师…那之后不会再惩罚食蜂了吧？”悠拿着行程安排看着宿管。
　　“不会，好好表现。”宿管拍了拍森也的肩膀就离开了，她还得去检查宿舍保洁。
　　还好是我…要是操祈跟美琴一起去…那可能能力演示会失败吧，两个level5的暴走…
　　“悠~是你跟我一起去美国对吧~”已经收到消息的美琴，跟着黑子来到了支部。
　　“是这样没错~”美琴都知道了，操祈也该知道了吧…
　　果然…
　　‘哼’
　　‘我有点不高兴了’
　　‘森也大笨蛋！’
　　“啊…我可以跟黑子换吗？”悠捧着手机瘫倒在椅子上。
　　“森也前辈，我感觉食蜂前辈不是因为你跟御坂前辈一起去的事情而吃醋啊~”不知道从哪里冒出来的佐天。
　　“泪子？！那…是因为我没有第一时间告诉她？”悠被佐天吓了一跳，然后思绪又回到了短信上面。
　　“很有可能！从别人嘴里知道恋人的消息，就会很生气！”初春激动的肯定。
　　“泪子，你别老让初春替你担心啊。”悠带着谴责的眼神看着佐天。
　　“佐天同学，这样会令初春同学伤心的啊~”美琴摇头叹气，后辈真是令人操心啊。
　　“初春，你说出来，我们会替你主持公道的！”黑子拍了拍好友的肩膀，佐天毕竟有很多撩妹事迹…唉…
　　“诶？！！！初春不是那个意思啊！明明是在说森也前辈啦！初春你说话啊！为什么突然沉默？！”佐天泪子人生大危机！
　　悠在几人打闹的时候给恋人发了条消息，解释了一下自己为什么没有第一时间说。食蜂大概是在玩手机，很快的回了消息。
　　‘嘻嘻~我就知道森也会紧张~开玩笑的啦~☆’
　　‘待会不去找你了，有成员过生日~☆’
　　‘晚上见~’
　　‘晚上见，操祈~’
　　“森也前辈脸上的笑容就是幸福的笑容啊~”初春看着自家前辈的表情，真是羡慕~
　　“黑子也想收到姐姐大人爱的短信，然后露出幸福的笑容~”黑子搂住美琴不停的蹭。
　　“你在说什么啊！我就在这干嘛要给你发短信！”美琴嫌弃的看着黑子，我天天陪你来支部你还不满足吗？！
　　“你们几个！真的把支部当成休闲室了吗？！”推门而入的固法美伟，镇压了这几个闹腾的家伙。
　　“固法前辈今天也是气势十足呢~”悠看着瞬间安静的大家。
　　“还记得那个约定吧，悠得要请我们一起吃饭了！”固法指向森也，当时177支部还只有三人的时候，就做下了约定，谁脱单了谁就要请整个支部吃饭。目前来说，只有柳迫碧美请过…
　　“没问题！泪子跟美琴也一起去！想吃什么都可以！”悠爽快的答应了，吃饭而已~
　　“黑子也想请吃饭！姐姐大人~”黑子更加来劲了。
　　“做梦去吧！”bilibili~
　　“佐天同学，我们去研究一下吃什么吧~”初春拉着佐天离开了这片战场。
　　“喂！应该先工作啊！”固法追过去，纠正后辈不自觉的态度。
　　悠悄悄拍下了照片，还给食蜂分享了一下。
　　‘虽然有那个女战士的存在，但是不否认是一群很有意思的朋友。’
　　‘嗯！除了操祈以外，我最喜欢的就是她们了！’
　　‘笨蛋~’
作者有话要说：　　恋爱之后开始频繁使用手机的食蜂
随时分享生活给你的森也

　　☆、印第安扑克

　　常盘台中学游泳馆：
　　“好！今天到此为止。三年级的先上岸，一年级的负责整理！”黑皮肤的体育老师安排着学生们。
　　作为不用干活的二年级，美琴轻松地摘掉泳帽离开泳池。
　　“啊~贵安~御坂同学~”
　　“贵安~”美琴下意识的回答，她还没认出来这是哪位。
　　帆风润子摘掉泳帽，露出了她惊人的发量，更惊人的是她丝毫不乱的纵卷发…
　　她到底是怎么把头发塞进去的啊…美琴目瞪口呆的看着帆风的头发。
　　“大会才刚结束，就有游泳课，我们一直都在运动呢~”帆风歪头看着美琴，有些奇怪她的眼神。
　　“啊，是啊…”真是神奇…
　　“先不说那些了，御坂同学！有随身天线服务的情侣契约手机吊饰，一个女生是不可能买到的，你打算怎么办？”帆风凑近美琴打听获得新的呱太周边的办法。
　　“唔…那个、我…”应该是找黑子假装吧…
　　“哎呀哎呀哎呀~感情真好呢~你这次想要挖走我家的成员吗？”食蜂从后方走来。
　　“我们闲聊还得先经过你同意吗？”烦死了又遇到这个女人了！
　　“而且你这身打扮…又翘课了啊？”美琴在心里为好友叹息，悠怎么找了这个不良少女做恋人啊！
　　“女孩子可是有不参加体育课的正当理由的哦~☆”生理期什么的~
　　“你每次都是这个理由吧？”一来就是三十天…
　　“难道说~这对御坂同学而言~还太早了？看你的身材，说不定还没来过呢~☆”食蜂故意看着美琴的胸说这句话。
　　“什么？！哈~虽然你找了一堆理由，但你只是不会游泳吧~悠超喜欢游泳，却有个不会游泳的恋人，唉~”美琴刚想发火就想到了反击的台词。
　　帆风润子瞬间慌张，御坂同学太会踩痛脚了吧！
　　“呵，白井同学可是去跟森也表示过羡慕我的身材哟~御坂同学也该努努力了~☆”为了反击同时卖掉两个人的食蜂。
　　“你不要乱说！我努力什么啊！我干嘛要努力啊！”白井黑子！森也悠！这两个混蛋！
　　“当然是努努力不让白井同学羡慕啊~御坂同学~☆”食蜂看到美琴气急败坏的样子很满意。
　　“你才需要努力吧！跟悠一点共同爱好都没有！”这个胸大无脑的女人！
　　“哈？我怎么可能跟森也没有共同爱好？！”食蜂也开始有点激动了，这个女人仗着跟悠关系好就肆无忌惮嘛！
　　“那…那个，两位不要那么激动…”想要调解的帆风。
　　“你闭嘴啦！！！”二年级的御坂美琴
　　“你闭嘴好吗？！”二年级的食蜂操祈
　　“非…非常抱歉！！”吓坏了的三年级的帆风润子
　　“你就是跟悠没有任何的共同爱好！”继续吵架的美琴。
　　“！啊，我还有一点急事要办。”食蜂看到来人，果断的转身大步离开，帆风赶紧跟上自家生气的女王。
　　“什么？！慢着！你这就想逃吗？！我们还没说完呢！”美琴冲着食蜂的背影大喊，真是的临阵逃脱吗？！
　　“游泳课才刚上完，我看你还挺有精神的嘛，御坂。亢奋到连礼貌都忘了啊。”宿管把胳膊搭在美琴的肩上，慢慢的推着自己的眼镜。
　　被恐惧支配的美琴，瞬间动弹不得。
　　“既然如此，干脆别午休了，来打扫泳池吧，嗯？”闲的没事做的话，我就给你找点事做啊。
　　“不…不了…我想去吃午饭…”美琴讪笑着，谁来救救我！
　　好不容易摆脱宿管出来的美琴，在抱怨食蜂的时候，被帆风润子找到了她，收下了据说在她们派阀成员之间很流行的一个卡片，还是帆风最喜欢的一张。
　　在凉亭等着食蜂一起去食堂的悠，看到了恋人气势汹汹的走了过来。
　　“跟美琴吵架了吗？”悠一猜就中，毕竟常盘台也没有第二个人能把自家恋人气成这样的了。
　　“哼！森也教我游泳吧！”食蜂气呼呼的把包塞给了森也。
　　“这么突然？美琴嘲讽你不会游泳了？没关系的，就算掉水里了，我也会很快的把你捞上来的~”悠挠挠头，美琴戳到操祈这个运痴的痛处了…
　　“不是！就、就是想跟你一起游泳…”食蜂越说越小声，也就是环境安静，悠的听觉灵敏，才没有错过这句话。
　　“好啊~操祈想要什么时候学？”被恋人甜到了的悠，马上的答应下来。
　　“今天！我待会让游泳馆空出来，森也今天负责教会我！”气势十足的食蜂操祈，立志要在下次的游泳课上气死御坂美琴。
　　“诶？！”感觉自己并没有信心可以在一个下午就教会恋人游泳的悠，冷汗直流。
　　“学会之后，我们一起去上游泳课吧~☆”要是有人敢乱看森也的腿，就把她们的记忆全改了！
　　“好啊~”悠很喜欢恋人的体贴。
　　“森也，风纪委员那边有听过最近正在流行的印第安扑克吗？”食蜂突然想起来了这个听说过的东西。
　　“嗯，听过，大家好像都在玩，可以体验别人的梦境，然后学习东西什么的~操祈要用那个来学习游泳吗？”悠点点头，泪子之前还问我要不要玩来着。
　　“当然不要，我只要你教我~而且那个都是骗人的东西~☆”不想要别人碰我…
　　“那操祈要认真学啊…别到时候没学会还说我吃你豆腐…”悠低头看着操祈，这完全是恋人做得出来的事情。
　　“我才不会！”我可是要在御坂美琴面前跟你一起游泳的！怎么可能不认真学！
　　印第安扑克，是‘可以看到他人梦境’的卡片。‘提供梦境者’会在入睡前连上装置，看到的梦境的数据，就会录入那张卡片中。另一个人只要把卡片贴在脑袋上睡觉，就可以梦到‘提供梦境者’做的梦。但这些都属于手工制品，也就是非正规商品，不会在商店里有售卖，或者有广告投放。
　　配合梦境内容在卡片内封入芳香精油，通过电流信号和芳香精油刺激脑补来重现梦境。但只有极少数的人可以稳定提供大家都想做的有趣的梦，或者有用的梦，这种专家级人物被称为‘天赋梦路’。
　　悠在电脑上浏览着关于印第安扑克的都市传说，由她某位都市传说爱好者的学妹提供的网址。
　　“你在调查这件事吗？”食蜂从后面趴在森也的肩膀上。
　　“嗯，今天你说来着，美琴也收到了一张，我就研究一下原理。”悠侧脸蹭了下恋人。
　　“御坂那家伙也玩这个吗？”食蜂环住恋人的脖颈，这个东西不就是骗小孩的嘛~
　　“…据说是收到了帆风前辈送的。”悠回忆了一下跟美琴的聊天内容。
　　“润子啊…”食蜂陷入沉思，部下的梦…
　　“应该全是呱太吧~”两人异口同声的说。
　　“可能还会有我家操祈吧~那对于美琴来说真是痛并快乐着啊~”悠向后仰在食蜂怀里，最喜欢的呱太，最讨厌的对手。
　　“谁是你家的啊~我还真是不想被御坂梦见~”食蜂羞恼的松开了森也，这个家伙在吃豆腐。
　　“是操祈呀~”
　　“对了，这个印第安扑克有点学习装置的意思，如果真的可以在梦中学习的话。”悠把话题回归到正事上。
　　“反正我对这个没好感…才人工房好像研究过这个，具体的我得再调查一下。”食蜂说出缘由。
　　“这样吗？我这边也会跟进的。明天我去问问美琴的梦吧，会跟你分享的哟~”悠回头看着已经坐在床上看书的恋人。
　　“如果是梦到我的话，就别跟我说了~”要是知道了，大概会很不爽。
　　“是~”
　　“查完赶紧过来~今天练的好累~”食蜂靠着床头，今天真是过于努力了。
　　“我给你按一按吧，不然明天你都动不了。”悠合上电脑，找出了之前买的活络油。
　　“跟我一起待着会无聊吗？我们没有什么共同爱好，吃的口味都不一样~”食蜂把书放到一边，趴在床上闷着脸。
　　“跟喜欢的人待在一起，怎么可能会无聊。我们的共同爱好也很多啊，而且口味什么的无所谓啦~甜品也不是主食~操祈对自己这么没有信心嘛~”悠蹲在床边看着恋人悄悄露出的侧脸。
　　“当然有！我的美貌力可是无人能敌的！就是也想跟你有共同爱好~”食蜂又把脸藏了起来。
　　“操祈，今年的新年晚会上，我们两个表演钢琴合奏吧~我也很喜欢钢琴的~”悠没事的时候都会去音乐教室练一下，所以母亲教的东西都没有忘记。
　　“先给我按摩，钢琴合奏就等我听过你的演奏后再说~☆”得开始选曲和选礼服了吧~
　　悠看着开心晃腿的恋人，暗下决心之后要多去练练琴了~不能给我家女王大人丢人啊~
　　悠在第二天并没有问到好友的梦境，因为…早上的时候，恋人跟好友再次吵了起来，后辈也完全不在状况中，拉架就花了好久的时间，四人差点一起迟到…
　　课间又都被恋人霸占着不许去找美琴，放学后要去支部，拎着依旧心不在焉的黑子走掉。
　　食蜂倒是看到了讨人厌的御坂，在她的下午茶时间…
　　“为什么御坂同学会在这里？”食蜂端着茶错愕的看着对面的御坂，不应该跟着白井同学去177支部了吗？
　　“我才想问呢！”美琴放下茶杯，她只是答应了帆风前辈来喝茶，没想到这个女人也在！
　　“是我想借这个机会让两位变得更加亲近…”帆风讪笑着，喝茶而已，大家冷静点…
　　“不可能！！”X2
　　“女王，最近我们之间，很流行印第安扑克~”帆风岔开话题。
　　“我听说了。”我还知道你给了一张给御坂。
　　“哎呀！那就好说了。我正在邀请御坂同学加入我们呢~不介意的话，女王也…”帆风兴高采烈的邀请食蜂。
　　“我没兴趣，你也别再玩了。”食蜂冷冷的看着帆风，润子有时候还真是幼稚啊。
　　“好的，我知道了！”帆风爽快的答应了下来。
　　“咦？！这么爽快的答应了？！”美琴不可置信，就因为食蜂的一句话吗？！
　　“毕竟是女王的意思！”食蜂的忠实追随者，帆风润子。
　　“也帮我告诉其他女孩，叫她们别再玩了。”食蜂直接下达命令，派阀里不许玩印第安扑克。
　　“好的。真是抱歉，明明是我邀请你玩…”帆风爽快答应，然后对美琴表示歉意。
　　“BLAU！能见到你真是荣幸！！”隔壁店里传来的声音吓到了正在喝茶的食蜂。
　　隔壁的店里，有个蓝发男人正在分享他的S级梦…一些超级工口梦…其中还有关于常盘台两位声名在外的level5的梦…
　　两位level5脸色越来越黑…单纯的帆风润子还没听明白是什么意思…
　　“我去一下隔壁的店。”美琴带着电光拍桌而起。
　　“咦？！她怎么杀气腾腾的…女王！我们得阻止她！”帆风惊讶的看着美琴，这会出事的吧！
　　“今天我就特别帮你篡改目击者的记忆吧~☆监控你就自己改。”食蜂带着令人恐惧的笑容待在原地。
　　啊，不得了，这两人要是联手，犯罪根本就是轻而易举。
　　帆风润子害怕的看着隔壁，该如何是好…
　　好在两人都有分寸，只是篡改了记忆以及破坏了卡片，并没有帆风想象中的杀人场面…
　　“真是的，私下做了那种梦也就算了，还拿出来发给别人看，真是太过分了！”美琴觉得她下手轻了，应该把那些人揍到永远不敢了才对！
　　“青春期的人会对喜欢的人做这种梦，也很正常。不过用来做不正经的交易就是另外一回事了。根本就不尊重喜欢的对象。”食蜂吐槽那帮猥琐的家伙。
　　感觉事情正在走向糟糕局面的帆风，努力想着可以让两人再次交谈的话题。
　　“那两位也会梦到自己心仪的人吗？”再次挑错话题的帆风。
　　“…我心仪的人每晚都会在我身边，不用梦到。我还要去用那个把那个那样，失礼了。”说出了令自己害羞的话的食蜂，找了个理由就走掉了。
　　“白天就很累了，晚上再梦到就更累了。我也得把那个给那样去，先走了。”美琴说完也跟食蜂同步离开，只不过两人是两条道而已。
　　落单的帆风润子…逐渐呱太化…
　　今天的悠负责跟固法前辈一起留在支部处理文件，黑子跟初春去进行巡逻。
　　“黑子那个样子，会好好巡逻吗？”写完一份检讨开始休息的悠。
　　“该怎么说呢，白井是该正经的时候绝对会正经的类型吧。只有御坂同学在场的时候，才会有过于孩子气的一面。”固法转动手中的笔，按照检讨书数量来看的话，森也跟白井绝对是在好好完成风纪委员职责的人。
　　“是啊~居然会因为美琴随口一句话而沮丧那么久~”悠想到黑子绝望的说着早上的事的表情，就忍不住笑出来，帆风前辈给的印第安扑克还真就是呱太+操祈的组合~
　　“因为是重要的人啊~”固法推推眼镜，换个人估计白井都不会搭理吧。
　　“是呢~说起来，最近过于风平浪静了，还有点不习惯啊~”悠伸了个懒腰，打算继续工作。
　　“森也前辈，您少感叹两句吧~”黑子一推门就听见了这句话，她还真的把风浪带回来了…
　　“…你们诱拐小学生？”悠回头看到了两大一小。
　　“不是啦！”X2
　　带回来的孩子，其名为美山写影，是预知能力者，可以预测最近要发生的灾难，但是由于无法改变三次元的演算，就找到了可以进行十一次元演算的Teleport能力者白井黑子。他发动能力给几人演示了一下预知的情况，确实都发生了…
　　“你为什么会想要避免这些事情？”悠看着又跟着回到支部的美山写影。
　　“我刚刚跟白井说了，这是为了风纪委员可以提前救助受难者，这是好事对吧？”美山写影的眼神有些躲闪，本来只想找那个空间系能力者的…算了…
　　“黑子量力而为，有需要就说一声。”悠的能力运算也是在三次元之内，所以帮不上什么忙，这个孩子虽然好像有事情隐瞒的样子，但是也不像做坏事的…
　　黑子那边目前来说还没有什么事情发生…但是食蜂这边就出大事了…
　　“怎么回事？谁来给我解释一下？”悠接到了电话，快速的赶回学校。
　　“今天有个猴子抢了女王的包，我们夺回后，女王带着牧上同学去找那个指使猴子的人了。后面两人就被袭击，帆风同学只救出了牧上同学。十分抱歉，我们遇到了能力者的妨碍，结果花费了相当多的时间才赶到，才会让女王被抓走。帆风同学现在已经跟女王预留虚拟形象联系上了，根据GPS定位正在赶过去。”口妥釉缒癯隼锤森也说明了情况。
　　“把定位给我发一下。”悠皱着眉去找了正在操纵电脑的成员，Mental Out根本做不到预留虚拟形象…帆风前辈联系上的是谁？！
　　“森也同学，你可以直接去这个地点吗？这是女王刚刚发过来的新地点，我怀疑帆风前辈去的地方是敌人所在的地点，但是现在最主要的是保证女王的安全。”成员给森也发了一个新的地点。
　　“我知道了，我会把食蜂平安带回来的。”悠快速的出发，这帮家伙是在针对帆风前辈吧？如果只是食蜂的话，也不至于分两个地方…
　　果然，悠赶到的时候，只有倒了一地的看守，以及在设施内跑的气喘吁吁的食蜂。
　　“唔…笨蛋~你怎么才来啊~”食蜂一清醒就看到了恋人，赶紧扑到了她的怀里。
　　“因为操祈第一时间联系的不是我啊…”在不高兴的森也悠。
　　“那个…那个是一个可以附身的幽灵小姐做的，她好像可以跟润子交谈，所以就先联系润子了~之前虽然有留意到润子有异样，但是她没说，我也就没有去问了，只是帮她把幽灵小姐的样子画了出来。润子的漫画风格的画像，完全找不到人的！”食蜂蹭蹭恋人的脖颈，她也想直接联系你的嘛~
　　“那我们现在去找帆风前辈吧，敌人应该都在那边。”悠抱起食蜂，朝着另一边有爆炸声响的地方赶去。帆风前辈找人她也听说过一点，因为帆风前辈是去拜托的初春。
　　“这次事件，好像是针对才人工房以前的一个‘内部进化’的成员来的。润子是其中之一，被当做最有希望成为level5的人之一。”食蜂把刚刚得到的消息跟森也分享了，那些事情有点久远，没这一回事她都想不起来自己以前见过润子。
　　“心怀梦想，每个人都有无线潜力。像我，从来没有研究员找过我，还是成为了level5，多励志啊~”悠跟怀里的食蜂开着玩笑。
　　“你最开始的研究员，好像就是这个计划的参与者。果然没有发现力的人，做什么都会失败~居然放弃了这么大的一个宝藏~”食蜂戳着森也的因为笑容鼓起的脸颊。
　　“我亲爱的女朋友，我们现在还处于赶去帮忙的状态，不要夸我啦~”努力想要找回工作状态的悠。
　　“哼~阿拉~被那个家伙逃掉了吗？”两人赶到现场后，只有昏迷的帆风润子在场。
　　“我可以抱一下帆风前辈吗？”悠看了一下帆风的状态一时半会好像醒不来…伤还挺重…
　　“嗯，给润子的特别许可。”食蜂点点头，润子为了救我已经很努力了。
　　关于悠请示的事儿，两人在某一天一起看了电影后，食蜂强行定下的规定，没有她的许可，森也不许抱别人！
　　去医院之前，还顺手捡了个弓箭入鹿…这个人就没帆风那样幸运了，是被悠拎到医院去的。
　　冥土追魂保证了一定会治好两人，食蜂就把森也赶走了，风纪委员那边一直在催她，自己这边又有派阀成员赶来，就没必要再陪着了。
　　“有危险要第一时间联系我啊~”悠离开之前给食蜂塞了一个小型的定位器，以便不时之需。
　　对此，食蜂表示恋人真是过于担心了，她怎么可能还会被那些家伙袭击第二次。
　　就算有的话，她也不可能再次那么轻易的被带走了！她可是食蜂操祈！
作者有话要说：　　把‘天赋梦路’与‘Astral Buddy’串起来了

　　☆、关于胸前

　　九月三十日一过，学园都市的学生们都换上了冬季校服。
　　黑子那边也出现了需要悠帮忙的地方，某公园会有两场意外发生，还可能是火灾引起的。
　　“话说，她们两个说的这么模糊，其他风纪委员也愿意帮忙啊~”悠看着终端上的支援记录，有四十多位风纪委员愿意帮忙。
　　“她们两个最近都会刚好出现在事故现场，阻止了很多意外事故发生，所以大家都猜到了点什么…再加上，我们是177支部的原因…所以愿意帮忙的人就很多。”固法回忆了一下某位前辈答应支援后跟她说的话…‘177支部可是事故多发支部，我们当然会愿意出一份力帮忙的！’，一点都不想因为这种事出名啊…
　　“哈哈~就当做夸我们厉害好啦~”能者多劳嘛~
　　“印第安扑克那边的事也得跟进，森也有什么头绪了吗？”固法看着堆在手边的另一件案子，感到头疼。
　　“我还没去调查这件事…但应该可以妥善解决的，这个毕竟泄露太多机密，常盘台那边都开始重新调整安保设施了。”悠看了眼最上方的信息，操齿凉子啊…
　　两人的对话在美山写影敲门进来后结束，毕竟这些情报不能泄露给一般民众。
　　“森也，你真的可以控制住火焰吗？有可能是一个公园。”美山写影走到森也的办公桌前，虽然初春跟白井都说她很厉害，但是一直没有见过她使用能力…
　　“没问题的，你有什么想要我帮忙的地方吗？还有啊，对长辈要用敬语。”悠偏头看这个小男孩，装成熟的小孩子~
　　“…没有。”美山写影犹犹豫豫的还是没有说，站了一会儿就离开支部，说是还要继续去预测。
　　“美山同学是想要救下什么吗？”女人的直觉告诉固法是这样的。
　　“就当做是小孩子的任性吧，明天我控制住火，然后让黑子移动着救援。”悠摇摇头，也不能逼问那孩子，面色苍白的，也不禁吓。不知道操祈那边怎么样了啊…
　　出来打发时间的美琴遇到了以前一起玩的小女孩加奈，被小女孩觉得她很闲强行邀请一起走去公交车总站。
　　“姐姐，你知道印第安扑克吗？”加奈跟美琴路过一个地方，小女孩停下来看了眼。
　　“咦？！好…好像听说过…”我还买过很多…
　　“之前有个人在刚刚那个地方卖卡片。”
　　“是…是吗？”小孩子都知道吗？！
　　“卡片有很多种，但是最引人瞩目的…好像是一张叫巨乳御手的卡片，里面灌注的梦能让人的胸部变大哦~不过真的会有人特地去买这种东西吗？要是有，一定是对自己的身材感到自卑的可怜人。肯定是一个急躁易怒，还喜欢幼稚玩具，不坦率，爱电击别人……”小女孩说话直戳美琴，但是越说越不像一个孩子说的话。
　　“给我慢着！你借小女孩的口说些什么鬼啊！食蜂！！”你也说得出来！
　　“哎呀，暴露了~☆”食蜂从一个广告牌后走了出来，御坂同学的表情还真是有趣~
　　“也太明显了！”美琴扶额，真是不顺利的一天。
　　食蜂解除了对小女孩的控制，教导了她不要学御坂。两人跟小孩告别后，才继续对话。
　　“喂，你这么拐弯抹角的找我，有什么事？明明可以让悠传话！还有，你怎么会知道卡片的事？！”美琴被死对头发现了这些事，特别不爽。
　　“我想调查点事，就读取了交易商的记忆。是在我家风纪委员的监督下进行的~没想到…噗嗤！”食蜂说着看了眼美琴的胸前，忍不住笑出声来。
　　“你那么拼命地抢卡片，结果一点变化都没有嘛！你对自己的胸部就这么烦恼吗？连都市传说都相信。难道增长的单位是微米吗？还是说，你的贫乳基因强大到连这种卡片都无效？白井同学还真是可怜~”食蜂边笑边嘲笑着美琴。今天还算好了，昨天调查的时候，她可是笑到脚软，还是悠给抱回去的。
　　“吵死了！！！这种脂肪块有什么…！”美琴恼羞成怒，抓上了食蜂的欧派…然后陷入了震惊之中…
　　“御坂同学，你控制一下！干嘛突然这样！森也会生气的！而且！明明是我被袭击了，你不要在那里莫名其妙地绝望好吗？！”食蜂双手抱胸的连退三步，看着失意体前屈的御坂美琴，这个家伙怎么回事啊！
　　食蜂带着美琴找了家店喝红茶，说了下她最近调查到的关于印第安扑克的情报。
　　“唔，虽然找到了卡片的制作者和她的所属机构，但是那里做的实验实在是太特殊了。要不是森也最近挺忙的，我也不会来找你。实验的内容是…”食蜂喝了口红茶，一次说这么多实在是太累了，…这个家伙在干嘛？
　　“居然，这么的…压在手心里的重量感，隔着衣服也能感受到的柔软，同时还有不可思议的弹力，明明是我主动抓住的，却有股神秘的力量将我吸住并包裹…”美琴不可置信的看着自己的双手，说着自己的抓后感…
　　食蜂站了起来，把凳子摆开了点，拿起自己包包就抡向了御坂，这个家伙也是变态！
　　“好痛！为什么打我？”美琴一脸不解的抱着头，为什么突然被打了？
　　“不要再想我的胸了！你要楞到什么时候！我刚刚录音了！我会发给所有人证明你是一个变态的！”食蜂气呼呼的抓着自己的包，被抓胸已经很不爽了，这个家伙居然还回味这么久！
　　“而且…你为什么现在才受到打击啊？虽然有点难以启齿，不过你看了就该知道我有多大了吧？平时我也没少攻击你…”食蜂尴尬的看着美琴，难道平时都没攻击成功？不对啊，那她为什么跟我生气的吵架？
　　“我本来就是觉得应该只是挎包链子勒住了衣服，才显得那么大的。还以为我们是差不多大小…而且，平时你身边都有悠在，我怎么可能会看得仔细…就算悠不在，黑子也会在我身边…或者其他人在附近…”美琴低头讪笑，得想办法把录音删掉…悠不生气的话，黑子也会疯掉的…
　　“那你有听到我说的话吗？”内心感叹御坂蠢的食蜂。
　　“有人威胁到了你的洗脑霸主地位，所以你想趁早干掉那个人？”美琴概括了一下食蜂的话，好像是这样吧？
　　“你这理解真和你的内心一样扭曲…正经一点御坂同学，这个事件解决的好了，森也她们就不用再花费时间去调查了。”食蜂重新坐下，待会可以正常交流了吧？
　　“你可以先把录音删掉吗？”美琴直截了当的提出了要求。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“等御坂同学解决完这一次事件后，我会删掉。这个实验是研究改造人，另一个目的就是制造灵魂。”食蜂说完所有的情报，御坂的脑子应该可以理解这些内容吧？
　　“干嘛告诉我这些？”这些跟印第安扑克有什么关系啊…
　　“我想要你帮我潜入那个机构看看~☆”食蜂直截了当的说出了安排。
　　“为什么要我？”
　　“我去也可以，但是如果真的有机械人偶，我遇到她就麻烦了。因为我不知道我的洗脑对那个灵魂有没有效，这个交给脑袋被肌肉占据的御坂同学就没问题了吧？而且，那些研究员要是发现了实用性，那么说不定会有很多人受到这种对待，操齿凉子是自愿的，但别人呢？会被用于实验的就是那些Child Error，还有克隆人…”食蜂下意识的诱导美琴，结果对面这位突然放电，食蜂的头发都炸了…
　　“你冷静点，我只是假设而已，那样成本太高了！目前除了这些我没其他发现，让你去潜入只是为了弄清楚内情…你明白吗？我不会让你做白工的，我会删掉录音，还会利用我的能力以及人脉帮助妹妹们，像普通人一样融入社会。”食蜂掏出梳子打理着自己炸起来的头发，真是的，笨蛋在就好了，好费劲啊~
　　“真的吗？”美琴心动了。
　　“至少在这件事上，我可以保证。”食蜂抬头跟美琴对视。
　　“就算我不帮你，你也会帮妹妹们的对吗？这一次不是帮你，只是想帮黑子跟悠解决负担而已，只需要把录音删掉就好。我欠你一个人情，有需要的话，可以随便使唤我一次。当然！不能是让我觉得屈辱的事！”美琴突然明白好友天天夸食蜂善良的缘由了，这个家伙可以找其他人去帮忙探查，来找我只是因为想帮找个理由帮妹妹们而已。
　　“哼~我找到地方会通知你的。”食蜂低头喝茶掩饰被看穿的尴尬。美琴摆摆手就离开了，再聊下去又该吵起来了。
　　“操祈是哪个年代的傲娇啊~利兹让我来通知你，找到操齿凉子的下落了。”小小的金属人偶爬上了桌子，警策看取笑话了下傲娇的食蜂，就转告了正事。
　　食蜂在177支部楼下遇到了才分开不久的御坂，两人互相不爽，御坂迈开脚步上了楼，没一会儿，悠就跑了下来。
　　“跟美琴商量好了？”悠接过包牵起恋人的手。
　　“嗯，今天晚上就要去找操齿凉子~”食蜂心情很好的晃着相牵的手。
　　“我陪你吧。”虽然被拒绝过了，但悠还是再次提议了。
　　“不用~两个level5就可以解决了~看取她们也会帮我的~你跟白井同学就在宿舍里帮忙混过查寝就好~明天不是还得救火嘛~要好好休息~”食蜂摇头拒绝，森也最近挺累的，晚上好好睡觉就行。
　　“你不在我怎么可能休息的好~”会担心一晚上的。
　　“我会早点回去的~你在家里等我嘛~”食蜂勾住森也的脖子撒娇，森也要是太累的话，明天使用能力后肯定会有后遗症的。
　　“那有事的话，一定要给我打电话。”悠还是松口了。
　　“我说，你们两个要腻歪就去没人的地方腻歪啊！”美琴一脸不爽的看着两人，身旁的黑子倒是很羡慕。
　　“今天御坂同学抓了我的胸，还说了很多感想。”食蜂瞥了眼美琴，她虽然删除了录音，但可没说不会告诉森也跟白井。
　　“姐姐大人！！！黑子已经满足不了您了吗？”黑子后退一步，震惊的看着她慌张的姐姐大人，这个表情，证明了食蜂前辈说的是真话了。
　　“…我都没碰过。”悠一脸不爽的看着好友，好像有点吃醋…
　　“不是这样的！听我解释啊！黑子！”美琴慌张的摆手，受到重创的黑子扶着墙一时半会缓不过来。
　　“姐姐大人…”黑子看了眼自己平坦的胸前…一直对黑子那么冷淡，原来是因为喜欢巨乳吗？
　　“那是一场意外！那种厚重的脂肪块我才不喜欢！还不是因为黑子跟悠乱说！我才会去找巨乳御手！然后被食蜂抓到把柄！”美琴抓住黑子的双肩认真的解释…然后突然觉得，一切的源头就是好友跟这个家伙…为什么变成我这么被动了！
　　“我跟黑子讨论的是体重…不要瞎说啊！”我女朋友还在呢，美琴这话太有歧义了！
　　“是这样没错，黑子一直都是觉得姐姐大人的娇小玲珑就很好了！请您不要自卑，您可是常盘台引以为傲的电击公主！抬头挺胸吧！姐姐大人！即使坡度不大！”黑子恢复活力，姐姐大人居然为了我去寻找都市传说中的巨乳御手！
　　“黑子…你给我去死啊！”bilibili！注意到有路人看这边的美琴，并没有因为黑子的话而高兴的美琴，给了黑子一道电击…就甩手离开…
　　我御坂美琴，迟早会被这个家伙气死！
　　黑子从电击中回过神来，就马上移动到美琴身边，哄她傲娇的姐姐大人~
　　“御坂这样，晚上还能去探查吗？”食蜂若有所思的看着那边。
　　“没问题的啦，她们两个一直都是那样，我们去吃晚饭吧。”悠还挺放心的，友人们都是该靠谱的时候靠谱的类型。
　　“你真的没碰过吗？”两人分开之前，食蜂突然问森也。
　　“当然没有！你是小平板的时候我都没碰过！”悠敢拿自己的信誉做担保。
　　“哼~我突然想起来去年这个时候，有人说过绝对不会喜欢我的~”食蜂星眸一眯，盯着这个家伙。
　　“谁啊？这么没眼光吗？”悠无辜的看着恋人。
　　“自己心里清楚~现在想想，当时那种话，果然是为了降低我的警惕力吧~才让你这个笨蛋有机可乘~”食蜂戳戳恋人的肩窝，要是森也像白井一样的话，她早就换宿舍了。
　　“什么呀~我才不是那样的想法！赶紧吃饭去吧，晚上还得熬夜~”悠果断否认，然后转移话题。
　　比起外在，你的内在才是最吸引我的地方~
作者有话要说：　　森也的脸好疼，非分之想早就不知不觉的存在了…

　　☆、出发准备

　　美山写影隐藏的秘密就是一只流浪狗，他以为风纪委员们不会去救那只狗。所以拼尽全力预测了很多事情，然后想要借此来改变事情的轨迹。即使是把自己累垮送进医院，他也想要救那只流浪狗。
　　“你为了救狗而奋不顾身，这要是任性，那么现在我不撤退，也是任性。”黑子带着固法前辈穿梭在火焰上方搜寻，森也在下方减小火势，并且利用火焰寻找那只狗。
　　“你口中所谓的任性，对我们来说就是正义。”根据火焰箭头，黑子顺利的找到了那只狗。
　　美山写影带着狗一起去了医院，风纪委员们配合警备员进行收尾。
　　“森也前辈？您怎么了？”初春一回头就看到自家前辈全身都是白色粉末…
　　“警备员那边太过分了！直升机撒干粉灭那点火！也不提前通知我一下！”悠抖了抖身上，今天最狼狈的一定是她了。
　　“前辈今天帮大忙了~请用这个擦擦脸吧~”初春掏出手帕给森也。
　　“森也前辈？！没事吧？！今天用完能力有不适吗？”黑子瞬移到两人身边，被一身白的森也吓了一跳。
　　“没有啦~待会去洗洗就行~黑子今天真的超级帅气！”悠手动给黑子点赞。
　　“您也很帅气，要不是您控制住火焰，这一片的植物都将遭到损毁，黑子的行动也会更加的不便。”黑子也掏了一块手帕给森也，一块手帕根本擦不干净脸啊~
　　“不要互相夸赞了~今天支部的大家都在，我们一起去聚餐吧！食蜂，御坂，佐天都在门口等着了~”固法跟柳迫走了过来，今天天时地利与人和都有了~
　　这个突然的决定，让三人都愣住了。尤其是身上脏兮兮的森也跟白井。
　　“固法前辈，我跟黑子还是先去换洗一下才比较好吧？”悠弄了半天，才只是把自己的脸擦干净了。
　　“你们两个要是不一起出去的话，有人可能会很失落的~这是一个恋爱中的前辈给的建议哦~”柳迫碧美看着两人调笑到。
　　“说的也是，操祈应该不会嫌弃我的吧…”悠挠挠头，恋人都在门口等了，她还跟别人跑了的话，那…一定会生气的。
　　事实证明，悠想太多了…
　　“森也赶紧跟白井同学一起去换衣服啦~现在这种样子，会被店家赶出来的！”食蜂看了眼几个风纪委员，为什么就自家恋人这么脏啊…
　　“黑子倒是把脸擦擦啊，赶紧跟悠一起去。”美琴拿手帕擦掉黑子鼻尖上的黑灰，真是变成了跟名字一样的黑啊~
　　两人快速回到支部，黑子只做简单的擦洗，悠倒是得冲一下。
　　“森也前辈，我突然想到了一个问题…门禁怎么办？”黑子穿好衣服后，看着支部的时钟，今天是要完蛋了吧…
　　“…跟宿管老实交代，但是得把操祈和美琴撇出去。”悠换好衣服烘干头发，找到了自己的手机，态度诚恳的给那位宿管发了信息。黑子在一旁看着，期待着那个宿管大人会网开一面。
　　‘自己不按照门禁时间回来，还得拖着室友一起？你们两个死定了，森也，白井。’
　　“森也前辈，说是我们两个死定了呢…”即使没见到人，黑子也因为收到的短信而浑身颤抖。
　　“想开点，起码只是我们两个人死定了。”悠拍拍后辈的肩膀，没有拖上其他两人已经很好了…虽然死定了这种话比较恐怖吧…
　　聚餐结束后，固法跟柳迫走向了另一边，高中宿舍跟初中宿舍不在一个方向。悠跟黑子对视一眼，决定先送佐天跟初春回去，再让那两位被调戏到满脸通红的level5冷静一会儿吧。
　　“御坂前辈也就算了，为什么食蜂前辈都已经跟森也前辈交往了，还会那么害羞呢？”佐天好奇的看向脸上还带着红晕的食蜂操祈。
　　“害羞也是女子力的一种表现~☆”食蜂牵着恋人的手，现在的女子高中生真是厉害，讨论那些话题居然面不改色。
　　“泪子~交往了也是可以害羞的。而且！柳迫前辈开黄腔开的太多了啦~”悠帮恋人解释一下，不是谁都可以应对那位前辈的。
　　“什么叫我也就算了啊…我对于这个一点都高兴不起来啊！”美琴总感觉自己被鄙视了。
　　“等前辈们从美国回来，我们一起去郊游吧！”初春指向了路边的宣传海报，那是一家新开的生态园。
　　“郊游还真是适合初春~”黑子看了眼好友头顶的花环，花的种类是不是变了？
　　“要去我家的庄园吗？”食蜂看向那边，好像环境还没家里好的样子。
　　“大小姐出现了！”初春惊诧的看着食蜂，居然在学园都市里还有庄园？！
　　“初春还没习惯吗？常盘台的大小姐家里应该都有庄园吧~”佐天随口打趣初春。
　　“我跟姐姐大人家里是有的。”黑子点头承认，白泉控股也是个大公司呢~姐姐大人的父亲也是个厉害的商人。
　　“诶？！那…”佐天看向还没说话的森也前辈。
　　“在学院都市里的话倒是没有哦~”悠眨眨眼，没记错的话，是这样的。
　　“在外面有也很厉害了啊…”大家一起看向悠，她们一直以为森也是普通家庭的孩子…
　　“嗯？我母亲婚前是姓铃木的，外公给的嫁妆里包含有一些地产的。但是我们很少去的，除非是去旅游的地方离那边近。”悠解释了一下，森也家是警察世家，所以不会让孩子过于享受的。
　　“这种时候，只有看到初春的小裤裤，我才能平静下来啊~”佐天打量着今天向日葵花纹的胖次，内心一片安宁。
　　“佐天同学！大庭广众之下在干嘛啊！”初春快速压下裙角，佐天同学真是的！
　　“在家里才行啊…”佐天一脸遗憾的站了起来。
　　“不是！在哪里都不行啦！”初春脸都涨红了，佐天同学怎么会误解成那个意思！
　　“食蜂家的庄园是像城堡一样的吗？”美琴突然想起了自己上次做的梦…呱太+食蜂…
　　“我倒是很想修成那样，但是学园都市不允许，就是一般的别墅，附近的绿化比较好。”现在气氛很好，食蜂懒得跟美琴斗嘴。
　　“那真是太好了…”我不用噩梦重现了！
　　“姐姐大人想住城堡吗？黑子会满足您的！”黑子思考了一下自家地产里有没有城堡。
　　“不！不用！我不想！”美琴拒绝三连，一般的房子就很好了！
　　“看来帆风前辈的梦，给美琴留下心理阴影了啊~”悠低头跟恋人咬耳朵，好友的表情也太好猜了~
　　“能梦到我可是她的荣幸，居然还产生心理阴影~”食蜂傲娇的说着。
　　“就这么决定了！我今晚上去初春家留宿！那~前辈们还有白井同学~我们就先走啦~”在一个路口，佐天不顾初春反对，拉着她就走掉了。
　　“泪子跟初春的关系还真是好啊~”悠看着走掉的两位后辈感叹。
　　“先不要说那个了，我们是不是完蛋了…”美琴不敢置信的看着自己手机上显示的时间，居然超过门禁两个小时了。
　　“姐姐大人还真是迟钝啊…明明天早就黑了…”黑子吐槽着正在绝望的美琴，明明之前夜游都不怎么担心。
　　“毕竟御坂的脑子里都是肌肉嘛~迟钝力高也很正常~☆”食蜂答应去吃饭的时候就想过门禁的事了，但是恋人好像完全不担心，那她就放心了~
　　“再不回去的话，我们就不只是死定了啊…”悠抱起恋人开始赶路，美琴的话，有黑子在就不用她担心了~
　　悠跟黑子分别把操祈跟美琴送到了寝室，再相约一起去受死…
　　因为两人回来后的表情过于难看，另外两个逃过一劫的人决定跳过这个话题，不去问她们究竟受到了怎样的惩罚。
　　第二天，悠跟美琴一起去开会，她们明天就要前往美国参加学园都市与其协力机构共同举办的能力演示会。在出发前，带队老师还得跟她们过一遍演讲稿以及确认下两位准备好了没有…
　　黑子跟食蜂分别去探望了牧上小牧和帆风润子。
　　“从最近的事件来看，说不定时有人在操纵大家。”牧上小牧滑动着平板跟白井讨论着这次事件。
　　“虽然现在只有供词。但‘对帆风同学的思念’‘对食蜂操祈的憧憬’‘对森也前辈的仰慕’‘心情爆发出来了’之类的供述，都可以明确指向了这次事件是以食蜂派阀为目标。目前来说，只有森也前辈因为太忙了，不常在学校，所以犯人没用攻击到她。”黑子靠在窗边，这次袭击的人估计谋划了很久。
　　“因为食蜂派阀是常盘台第一派阀，所以袭击者是食蜂派阀的对抗势力，这样一想就能说得通，弓箭入鹿以及北条彩铃为什么是犯人了。”黑子说出自己的推断，但事情好像又没有这么简单。
　　牧上小牧没有说话，接着自己看着平板。
　　“我知道你干劲十足。但现在，好好养伤才是你的工作。”黑子拿走平板，把牧上放平。
　　“接下来就是我的自言自语了…我也有过不成熟的时期，那时候，只是不想被人当做小孩，拼命逞能，给很多人添了麻烦。我却十分固执，只顾自己。就算心里清楚，却还是乱来。但好在，我遇上了强大的前辈以及可靠的同伴，她们用着自己的方式，帮我指引前方。所以说！我见过的风景不会输给任何人呢！”黑子回忆着以前逞强的时候，给前辈们还有初春添了不少麻烦啊…还有姐姐大人…
　　“要是某人像我一样顽固的话，也没有关系。我肯定你的毅力，其他方面还得好好努力就是了~”黑子瞟了眼在床上躺好的牧上小牧。
　　“黑子同学，你是我的教育主管，在我辛苦的时候却在吃冰淇淋啊！”牧上谴责的看着黑子。
　　“唔…”没法反驳啊…那天虽然是去帮美山了，但是后面真的跟初春去吃冰淇淋了！
　　“真是的~不过，我好像有点明白黑子同学不会让步的东西，所要坚持的正义是什么了…”牧上用被子捂着脸，这就是黑子同学被森也前辈看重的原因吧…
　　在牧上的病房里遇上了个奇怪的医生，在确认牧上的伤情没有恶化后，黑子才离开。
　　这个点了啊…改天再去跟帆风前辈道谢吧…
　　一定得抓到北条彩铃！小牧的事情，可不会轻易的放过你！
　　食蜂在润子的病房里调戏了一下弓箭入鹿跟润子，就离开了，幕后一定还有人在操纵…到底是谁呢…润子也是个笨蛋啊…算了，这个问题明天再想…
　　今天得陪我家森也笨蛋~
　　食蜂走出医院，就看到靠在灯柱前的森也。
　　“我刚刚在电视上看到帆风前辈了，真是帅气啊~”悠把手里的花束递给恋人，同时接过她的包。
　　“不错的浪漫力~”食蜂看了眼花，十一朵红玫瑰呢~
　　“润子跟牧上同学都恢复的很好~不用太担心，你从美国回来之前我就可以解决好~☆”说实话其实食蜂没有很好的预感，但是为了让恋人放心的前往美国，就先这么说了。
　　“操祈其实很不会说谎，每次想要说谎的时候，眼睛里的星星都会颤抖哦~”悠知道恋人在安抚自己。
　　“我的情报网告诉我，就算操齿凉子的事情停止了，但还是有人在利用印第安卡片。这次是特制的印第安卡片，也就是一种‘洗脑卡片’。搞这个的人，已经开始在犯罪的边缘，把这个社会变得乱七八糟了。说实话，很没水准，应该是这个城市的恶党所为…但是我有一种不好的预感力，如果情报力里面存在着隐蔽力的话，就很麻烦了啊~”食蜂挽上恋人的胳膊，还是边走边说吧。
　　“又是才人工房的研究吗？真是个不消停的研究所啊…我把黄泉川老师的电话存进操祈的手机里了，要是在我回来之前需要帮助，就联系她吧。黄泉川老师那里有一个很厉害的帮手…”就是脾气不太好…
　　“嗯，我会好好解决的~森也要好好展示自己，绝对不能输给御坂！我会看直播的~☆”食蜂给恋人压力，要不是最近有事要忙，她都想带着看取跟多莉一起去美国看森也的现场演讲，还可以在美国玩一玩呢~
　　“好啦~我会尽力的~有什么需要我买回来的嘛~”悠没什么跟好友竞争的想法，但是会好好表现给恋人看的。
　　“我列好清单了，已经放在你的钱包里了~”早有准备的食蜂操祈。
　　“就这么一些吗？我一定会好好买回来的！”悠到店里才打开钱包认真的看着清单。
　　“不用特地找，遇见了再买就行了~”食蜂点完菜，发现恋人在认真的查着那些店铺的位置。
　　“操祈想要的，我都会为你献上。”女朋友就这么点点要求，肯定得满足！
　　“对了，这次要是带特产的话，选的时候帮我给润子还有牧上同学选一份。这次都是为了保护我，她们才受伤的。”食蜂想到这个，又拿过清单补上了一句。
　　“操祈不说我也会带的~”之后还得认真的跟帆风前辈和牧上同学道谢！
　　“我会想你的，早点回来啊~笨蛋悠~”食蜂小声的跟恋人道别。
　　“我也会想你的，操祈~”悠揉揉恋人的头发，真是难得听到自己的名字从操祈嘴中说出来啊~
　　“悠！赶紧走啦！别依依不舍了，只是一个礼拜而已！”美琴煞风景的走过来把好友拖走。
　　“一点浪漫力都没有的肌肉女…活该单身…”食蜂碎碎念的看着恋人挣扎着跟自己挥手。
　　“食蜂前辈，我们也该回去了。”黑子为自己感到担忧，姐姐大人明明不是一个低情商的人啊…
　　是啊，得赶紧回去处理这次的事件了…不然都不能放心的去约会…
作者有话要说：　　美山篇的黑子超帅！
一周的异地恋开始~

　　☆、吃醋放在担心后

　　食蜂捧着脸笑眯眯的看着对面坐着的白井黑子。
　　“白井同学终于想通要离开你的姐姐大人，加入更有魅力的我了吗？”食蜂故意逗着这个一本正经的后辈。
　　“不是。”那样的事情是绝对不会发生的。
　　“这只是我调查的一环而已。”黑子扯了下自己的袖章，风纪委员工作中。
　　“是这样啊…为了北条？”食蜂猜到了黑子的来意。
　　“您明白的话就好。食蜂前辈，我认为您是这次事件的中心人物。我希望您能告诉我关于北条与常盘台的这些事件的全部消息。”要不是森也前辈跟姐姐大人一起去美国了，黑子也不用来直面这位前辈啊…
　　食蜂操祈，是level5，也是姐姐大人的死对头，还是森也前辈的恋人…这个关系让我很难处理啊…
　　“白井同学这是准备跟我交换条件吗？交换我的情报力？”食蜂饶有兴趣的看着对面的黑子。
　　“那是当然的，我不会让您吃亏的。不过…不管是情报还是金钱，您应该都不感兴趣。这挺让人烦恼的，所以我要给出的条件就是――‘我自己’。”黑子虚指自己，我的能力应该够食蜂前辈帮这次忙吧…
　　“…嗯？”食蜂都愣住了，森也的后辈是怎么回事？
　　“以情报提供为交换，我会为食蜂前辈效力。”黑子认真的看着食蜂操祈，这个决定是经过她深思熟虑的。
　　“哎呀~白井同学果然是要加入我了嘛~☆”食蜂开心的张开双手，御坂一走白井同学就来投靠我了~
　　“只是暂时的！”黑子急忙解释。
　　“不管什么都会去做？”可以恶作剧了~☆
　　“是的。”糟糕，感觉会很不好啊…
　　“白井同学的提案力很特别，不过说实话，我要是想的话，随时可以。这是Mental Out可以做到的，你也知道吧？”食蜂把桌子上的遥控器拿起来给黑子看，现在可是随时可以控制你。
　　“我会自愿服从于您，这对于您来说才是有价值的吧？”黑子想起平时自家前辈说的话，食蜂派阀的人全是自愿加入的。
　　“哼哼~白井同学之前可是拒绝了我啊~但是，我可是认真的。御坂同学并没有特别需要你。当然了，她并没有特别需要任何人。你从上一次妹妹们那个事件就可以知道，她不想其他人被牵连其中，她也觉得凭借着她自己的能力可以更快的解决。要不是我拉着你去找她，可能直到事情结束，白井同学都不会知道。”食蜂认真的看着白井，现在是大好的招纳时光。
　　“然而，我的方针是截然不同的。‘个体’真正的价值，将在‘团体’中熠熠生辉。你绽放着最耀眼的光芒，宛如高雅洁白的铂金。你更能映衬出我这样闪耀的钻石。白井同学真是个令人垂涎的人啊~☆”
　　“我食蜂操祈，十分想要，白井黑子你。”食蜂探过身凑近看着黑子。
　　“好吗？”食蜂露出了大大的笑容，没问题的！
　　“食蜂前辈，姐姐大人需不要要黑子，不需要您来告诉我。无论姐姐大人是想要独自前行，还是与黑子并肩前行，都无所谓！一个人的话，我会在她疲惫的时候为她提供温暖的港湾。并肩前行的话，黑子将是她最好的搭档！”黑子瞬移到了一旁，发表着自己的声明。
　　“那么强烈的感情力，有时候能引来奇迹呢~☆”比如让御坂美琴铁树开花般的醒悟。没有任何事物可以侵染铂金，白井同学一定要继续这样下去啊~
　　“！那么？”黑子看着起身的食蜂前辈，这是答应了？
　　“我就仅限这次的妥协了，不过白井同学可不要后悔啊~当你在我派阀下工作的时候，在你姐姐大人的面前，得叫我‘女王大人’哦~☆”食蜂坏笑的看着当机中的黑子。
　　“食蜂前辈是在开玩笑的吧…”黑子讪笑的看着食蜂，会被姐姐大人杀掉的吧…
　　“你不是说过会做任何事的吗？白井同学~☆”食蜂看着黑子，难道你要言而无信吗？风纪委员小姐。
　　“是…是这样没错…但是仅限一个月！”黑子挣扎着，还是得以工作优先！
　　“啊~好兴奋啊~得赶紧解决完这次事件，体验一下白井同学的派阀力~☆”食蜂开心的走着。
　　“食蜂前辈！您不会做的太过分吧？黑子可是森也前辈疼爱的后辈哦~”黑子试图用自家前辈唤醒这个在幻想怎么样刺激姐姐大人的前辈。
　　“森也最疼爱的人是我，所以白井同学得排队哦~☆”食蜂回头看了眼黑子，要跟我争宠？
　　“您不怕森也前辈吃醋吗？”黑子继续挣扎。
　　“不会的，她是恋人，白井同学是部下。”食蜂有那个自信，自家笨蛋才不会吃醋。
　　“啊…我好像不该提这个条件的…”陷入后悔之中的黑子。
　　“是啊~我也吓了一跳呢，明明可以让森也跟我说一声的事儿，白井同学非要弄得那么复杂~☆”食蜂笑眯眯的看着失意体前屈中的黑子。
　　“…黑子现在反悔还来得及吗？”是啊…我为什么不找森也前辈帮忙沟通…
　　“来不及了。该出发了，白井同学~”食蜂走进黑子，搭上她的肩膀，该去做正事了。
　　远在美国的森也悠和御坂美琴收到了一封邮件，里面是一个视频。被剪辑过的，封面是食蜂跟黑子。
　　“这是什么啊…”刚从会场回来的美琴坐在电脑前看着这个奇怪的邮件。
　　“我也收到了，一起看看吧。”悠搬了个凳子过来跟好友一起坐着。
　　“我会为前辈效力的！”
　　“我食蜂操祈，十分想要，白井黑子你。”
　　十秒的视频里，只有这两句话。
　　美琴机械的重复播放了十遍…
　　“最近的航班是两个小时以后的。”悠面无表情搜着航班信息。
　　“又有一个邮件过来了…我倒是要看看还有什么！”美琴气势汹汹的点开了新邮件，还是视频。
　　黑子公主抱着食蜂移动…
　　食蜂从后面搂住帆风…
　　美琴又重复播放了十遍…
　　“白、井、黑、子！”美琴咬牙切齿看着视频，居然趁她不在这么亲昵的抱着食蜂操祈那女人？！是我给你自由过了火？！
　　“能查到发件人的IP吗？她们根本没有意识到自己被拍了。”悠看到自家恋人搂住帆风前辈后，意识到了这是在处理那件事情中，瞬间冷静了下来。
　　“在这不行，学园都市的网络在这我连不上。”美琴有点苦恼。
　　“没事，我来发给初春，拜托她来查一下，说不定这是案件的关键点。”悠跟美琴交换位置，联系上了已经醒来的后辈。
　　“悠，看这边~”美琴掏出手机跟好友合照一张，然后给食蜂操祈发了过去。
　　“现在这个点她们两个都还没起来啊。”悠对于好友的幼稚行径很无奈。
　　“这不是出乎意料的早起了嘛~”美琴看到好友手机亮起来了。
　　“早安，操祈~就醒了吗？”悠快速的接起了电话。
　　“你跟御坂在干嘛？她什么意思啊！”食蜂气呼呼的声音从听筒中传来，让悠分外的想回去拥抱她。
　　“我们两个刚从会场回来，收到了两封匿名邮件。是关于你跟黑子的，美琴好像有点吃醋，就故意拍了那张照片给你。”悠认真的给恋人解释。
　　“我才没有吃醋！”美琴拒不承认。
　　“哼~等她回来还有得吃呢~没查到是谁发的吗？”食蜂从床上坐起来，晚上就算抱着兔三郎也睡得不好啊…
　　“初春正在查着，待会查到了我给你发过去。昨天没有受伤吧？”悠每天都得问一句。
　　“唔…受伤了，被飞镖扎到了…好疼啊~”食蜂抱着兔三郎跟恋人吭吭。
　　“黑子受伤了吗？！”一直在偷听的美琴。
　　“受伤了，我们一起被北条打伤了。说起来~白井同学的守护力还真是高呢~☆”就算隔着电话，食蜂也得跟御坂斗嘴。
　　“操祈，你的恋人正在听着呢~”表示不满的森也桑。
　　“知道啦~我们昨天已经抓到了北条彩铃，蜜蚁爱愉…被她耍了！今天还要继续去找她。对了，削板军霸昨天来帮忙来着，总感觉他要对润子出手…”食蜂思考着今天接下来要去处理的事情，又想起了那个骨气笨蛋。
　　“不会的，你放心吧，削板没有那个意识的。初春查到了一个地址，我给你发过去了。你多带点人去吧，注意安全。我还有两天就回去了。”悠手上动作不停，还联系了黄泉川老师一起帮忙。
　　“嗯，赶紧回来吧~”食蜂紧了紧抱住兔三郎的手。
　　“我要起床了，不跟你说了。晚安，笨蛋悠~”说完就快速的挂掉了电话。
　　“你跟食蜂还真是腻歪…注意表情啊~”因为受不了好友打电话的语气以及表情，美琴已经抱着电脑坐到了床上，反正自己就是移动电源。
　　“控制不住啊~操祈只有在想我的时候才会叫我名字…我也好想她了啊~”悠靠在椅背上，要是自己可以跟悟空学会瞬间移动就好了…
　　“明天上午没有我们的事，一起去逛街吧，快的话，后天就不用跟老师她们一起去了。”美琴的潜台词就是提前回去。
　　“哟~我们的电击公主想小黑子了吗？”悠回头看向表情不自然的好友。
　　“我只是比较担心食蜂会欺负黑子而已！她可是我的后辈！”理直气壮的给自己找到了借口。
　　“而且她不是还受伤了嘛…”声音逐渐减弱。
　　“那我跟老师说一声我们明天晚上参加完闭幕式就直接回去？”悠把看好的航班信息分享给了美琴。
　　“没问题，悠明天得快点买东西啊，来不及我就会把你拖走的。”美琴把电脑放到了一边，开始收拾行李。
　　悠把食蜂写的购物清单拿了出来，重新规划一下路线，明天会是很紧张的一天啊~
　　当两人风尘仆仆的回到了学园都市，已经是傍晚了。
　　第一时间赶往美琴查到的医院，食蜂跟黑子的手机信号都锁定在那。
　　“这么迫不及待的想要见到我吗？”食蜂只有手臂上受伤了，所以作为唯一一个参战没住院的人，第一时间见到了赶来的森也跟御坂。
　　“是啊，很想操祈。”悠不知道恋人伤到了哪里，就轻轻的抱了一下她。
　　“黑子在哪儿？”美琴打断两人的和谐。
　　“白井同学在左拐第一间的病房里，还没有醒。”食蜂话音刚落，美琴的身影就消失不见。
　　“这次真是辛苦了…”悠摸摸恋人的头，以示安慰。
　　“森也要好好奖励我~”食蜂抱住恋人的腰，你回来可真好啊~
　　“那操祈先看看这两个视频吧~”悠笑眯眯的把视频调了出来。
　　“我那是在招揽白井同学加入派阀啊~她不抱着我的话，我会受更多伤的~☆”食蜂看完就继续抱着恋人撒娇，森也没有在生气，只是有点吃醋而已。
　　“嗯哼~操祈的解释，我收下了。现在一起去看看受伤的大家吧，顺便把礼物给她们。”悠摸摸恋人的头，本来还打算继续吃会醋的，但是操祈一撒娇…什么醋都吃不起来了！
　　“笨蛋~你知道你在我这有个什么特权吗？”食蜂牵着恋人的手，带着她走去润子的病房，白井同学那边就先不去打扰了。
　　“什么呀~”悠笑眯眯的拖着行李箱跟着走。
　　“我的包只有你能拿着~”就算是润子她们我都不给碰的~
　　“那…我的游戏记录只能□□祈删除！”悠知道操祈的包对她的重要性，所以也选了一个很重要的东西作为操祈的特权。
　　“好呀~那以后你惹我生气一次，我就删除一个~”食蜂不客气的接受了。
　　“对了，白井同学在之后会加入派阀一个月，森也不许阻止我发挥派阀力~☆”食蜂提前跟森也打好招呼，免得到时候一个月都见不到御坂气急败坏的样子。
　　“不许太过分就是了~”悠宠溺的看着恋人，明明就是怕自己不让她去逗美琴嘛~
　　美琴拖着行李小声的走入病房，黑子脸色苍白的躺在病床上。
　　“初春？你来了啊…我让你帮我去宿舍拿的相册带来了吗？”黑子闭着眼听到了脚步声，还以为是好友帮忙拿东西过来了。
　　“什么相册？”美琴停下脚步，挑起眉头。说到相册，只有那个秘字相册能让这个家伙受伤还想看了吧！
　　“当然是姐姐大…姐姐大人？！嘶！”黑子发现声音不对，一睁眼就看到了自己心心念念的姐姐大人，赶紧坐了起来。因为起身速度太快拉扯到了伤口。
　　“慢点啦，我又不会跑。”美琴快步走到床前扶着黑子靠在了床头。
　　“您怎么提前回来了？是能力演示不顺利吗？”黑子看到提前回来的美琴，很是惊喜。
　　“再不回来，有人就要跟那个星星眼跑了啊~”美琴戳了下黑子的眉心，又受这么重的伤。
　　“您知道了啊…那个是我跟食蜂前辈的交换条件…加入她的派阀一个月。”黑子得事先跟美琴解释好了，不然到时候…当着姐姐大人的面叫食蜂前辈女王大人…姐姐大人一定会把黑子电成黑炭的！
　　“赶紧把伤养好，我就原谅你。反正悠回来了，那个女人也没有那么多时间来欺负你。”美琴又戳了一下黑子的眉心，这次只怪自己不在学园都市里帮黑子吧。
　　黑子眉眼温柔的看着风尘仆仆赶回来的美琴，黑子在您心中应该有点分量的吧…
作者有话要说：　　看到受伤的你，吃醋的心情都丢到了一边

　　☆、使唤游戏

　　悠坐在办公桌前，慢慢的喝着刚泡好的红茶，就是不去看那边正在求助的黑子跟快炸掉的美琴。
　　“白井同学，我想要吃西树泡芙，要抹茶味的~辛苦啦~☆”食蜂翻着手里的书，语气随意的使唤着白井。
　　“我说啊！你就是这样对待派阀成员的吗？！”美琴用力的拍着食蜂面前的桌子。
　　“白井同学，请把这个暴力女带走。”食蜂一声令下，黑子就把自家姐姐大人拖到了森也前辈附近。
　　“悠！”美琴转头又去拍好友的桌子。
　　“你越这样操祈越开心的，配合一下的话，她玩两天感觉没意思，就会放弃掉的。”悠小声的给好友出着主意。
　　“她都使唤黑子一周了！”美琴愤怒的拖了个凳子坐在好友身边。
　　“因为美琴一天都没有忍耐住啊…”悠无奈的看着好友，操祈每天晚上都会跟她嘲笑美琴炸毛的样子。
　　“悠真是个妻管严！”美琴虽然一开始就知道悠听食蜂的话，但是没有想到两人在一起后，居然会这样纵容食蜂…唉，世风日下啊…
　　“多谢夸奖~”悠就当美琴是吃不到葡萄说葡萄酸了。
　　“我们之后去打游戏吧，反正食蜂要使唤黑子。”美琴瞟了眼坐在沙发上的食蜂操祈。
　　“你要是不怕黑子被使唤的更加厉害就可以。”悠倒是无所谓，自家恋人肯定是会跟着一起去的，美琴就是换个地方看黑子被使唤而已。
　　这边的黑子终于从十三学区买泡芙回来了。
　　“食蜂前辈，我怕您光吃两个不够，就每个口味都买了两种。”黑子恭敬的把泡芙放在食蜂的面前，内心里…您赶紧吃饱吧！别再让我去跑腿了！
　　“白井同学，称呼是不是错了？”食蜂其实并不饿，就是之前看到御坂那个样子就有点不爽，才使唤白井的，
　　“…女王大人。”黑子小声的说出了这个羞耻的称呼。
　　“操祈~先放过黑子吧~我们该工作了。”悠收到报案，在第七学区的废旧工厂处有能力者在斗殴。
　　“我也去帮忙！”黑子跟悠都出去了的话，就只有我跟这个星星眼在了！
　　“姐姐大人，您冷静一些。我跟森也前辈就能解决了的。”黑子拒绝了美琴的帮忙。
　　“是啦~你们两个就帮我们看支部好了~”悠穿好装备就搭上了黑子的肩膀，两人瞬移走掉。
　　美琴瞥了一眼还在看书的食蜂，掏出自己的游戏机坐到了黑子的位置上开始玩游戏。
　　悠跟黑子很快的处理好那场因为感情问题引起的斗殴，但是后辈实在是不愿意回支部，两人就开始巡逻。
　　“前辈，食蜂前辈的派阀成员平时就都做这些事吗？”黑子实在想不通，那些大小姐们平时也都跑腿吗？
　　“不是啊，因为黑子是常盘台唯一的空间系能力者，所以操祈才这样的，而且，主要是为了气美琴。”悠回忆了一下，大家也就是一起喝喝茶，研究一下能力吧…
　　“那平时食蜂前辈的甜品怎么来呢？”想要学习经验的黑子。
　　“那些点大部分都□□祈买下来了，可以随时送货上门。一些不卖的店就偶尔叫派阀成员一起去吃，或者让我跟她一起去。”说到这里，悠不得不感叹一下自家恋人的财力。
　　“买下来？”黑子就算是白泉控股家的千金也不会这样做。
　　“是啊~你要是去的话，报操祈的名字说不定都可以免单~”现在回想起来，大概是恋人怕我的钱包瘪的太快了，才会买下来…
　　“那样的话，食蜂前辈还得打理那些店铺吧？”无人打理的话，就会混乱，甚至亏损…
　　“那些的话，派阀的人会处理的。”悠记得有个同级生就是专门负责这一项的。
　　“…大家都很辛苦啊。”黑子突然觉得跑腿也还行了，起码不用去算账…
　　“喂！”两人背后传来了一个凶狠的女声，让两人同时一震…这个声音是…
　　“你们两个…嘁，这次一定要杀了你们！”女声的主人，麦野沉利在对面的街道上看到了这两个眼熟的人，赶紧跑了过来，新仇旧恨一块报！
　　“就算你是暗部，也不能在大街上使用武力吧。”悠转身面对麦野沉利，真是不幸啊…
　　“我们也没有什么死仇，只是各自的立场不同，请冷静一些，第五位。”黑子不知道悠跟麦野的积怨，所以觉得可以劝和。
　　“双马尾可以滚，但是你这个家伙必须死啊！我们之间的恩怨是不可能和平解决的！”麦野沉利之前就让部下去处理附近的监控了，建筑物被破坏了的话，扣佣金或者赔偿都随便！这个敢烧我衣服，还跟食蜂操祈有关系的人，绝对不能原谅！
　　“…你不要说的这么暧昧，我是有女朋友的人。”悠注意到了后辈奇怪的眼神，赶紧声明。
　　“暧昧？！谁跟你暧昧啊！去死吧！”原子崩坏发动！
　　“前辈，这是故意打偏的吗？你不会真的跟她有什么吧？”原子崩坏从两人中间打了过去，黑子没忍住问自家前辈。
　　“当然没有，是你家姐姐大人来了，还有我家恋人。”悠看着突然不说话也不动的麦野沉利，还有点奇怪恋人跟好友怎么知道她们遇到了麦野沉利。
　　“一开始就答应让我跟来多好~”美琴跟食蜂从一辆车上下来。
　　“麦野这个蠢货又来找你茬~”食蜂把包递给恋人拿着，走到麦野身边不停打量。
　　“姐姐大人是怎么知道我们遇到原子崩坏了呢？”黑子看着站在自己身前的美琴，眼里的爱恋更加的浓厚。
　　“因为她的人去攻击支部的电脑，被初春的防御文件挡住了，我就顺手查了一下。看到监控里你们都在，就过来了。”还顺便搭了一下食蜂的顺风车…
　　“白井同学，去给我买一只油性笔过来~☆”食蜂坏笑的看着动弹不得的麦野沉利。
　　“这样不好吧…”黑子看了眼森也前辈。
　　“别废话，赶紧去，我也要。”美琴把黑子的头扭过来，她也想画麦野沉利。
　　“不要闹得太过了，她毕竟是个level5，还是女生。”悠觉得麦野沉利不是那种吃过一次亏，下次就不来的那种人…毕竟都在她们几个手上输过三四次了…
　　“心疼了？”食蜂接过黑子买来的油性笔，瞥了一眼恋人。
　　“不是啊…主要是我们都穿着常盘台的制服，原子崩坏到时候去找我们麻烦不是很方便吗？”我怎么可能心疼她！
　　“怕什么，这个女人不是一直在找我们麻烦吗？”美琴接过另一只油性笔，跟食蜂一人画一半。
　　“前辈…我们还联系警备员吗？”黑子弱弱的问着自家前辈，这样比较像她们在欺负人吧…
　　“算了吧…”警备员来了都没法解释麦野沉利的脸…
　　食蜂掐着时间画好，美琴看食蜂后退，她也赶紧收笔后退。
　　被解除控制的麦野沉利，内心的愤怒无法压抑了…
　　“请冷静…四打一你完全没有胜算…一对一，你也没有。”悠无害的看着麦野沉利，如果四周的温度没有升高的话，就真是无害了…
　　麦野沉利显然是想起了之前被火烧衣服的事…额上的青筋逐渐减少，当着死对头的面被烧衣服…那她还不如滚出学园都市！
　　她响起的电话，结束了这场无声的较量…
　　狠狠地瞪了几人，捂着脸转身离开，想必是暗部有任务了…
　　“呼~”悠跟黑子同时松了口气。
　　“你们两个就这么紧张吗？”美琴不解的看着两人。
　　“真打起来的话，风纪委员接到的新任务就是有能力者在街道上斗殴了。”黑子思考了一下程序，那样的话，她跟森也前辈一万字的检讨是跑不掉了。
　　“白井同学，晚餐我想吃枫叶街上的意大利料理，拜托你去预约啦~☆”食蜂看了眼时间，快到饭点了呢~
　　“我也去。”美琴拉住黑子的手，两人一起瞬移离开。
　　“晚上不是去吃中餐吗？”悠眨眼看着恋人，明明昨天就预约好店了。
　　“笨蛋~给你的小后辈创造机会啊~☆”食蜂只是不想被打扰晚上跟恋人的约会。
　　悠笑眯眯的牵着恋人的手继续巡逻，距离预约时间还有一小时，走过去就刚好~
　　悠坐在班里的座位上，看着突然出现的小后辈。恋人的使唤游戏又升级了啊…
　　“白井同学，请你转告御坂同学，让她把特别课程里的心理作业交给我。”食蜂面带笑意的看着颤抖的双马尾。
　　“…女王大人，姐姐大人说她还没有写完，待会上课前会给您的。”黑子从美琴那瞬移回来，两手空空。
　　“哦~那白井同学把这个纸条给她，既然还没写完，这点补充内容加上去应该也不影响吧~☆”食蜂坏心眼的贴了张便利贴在黑子的手上。
　　“操祈~待会美琴就要过来了啊~”悠看向恋人，大概知道今天是为什么吧…
　　“哼~谁让她不敲门就进我们寝室啊~”食蜂还在气于昨天御坂突然来到209，看到了森也换上衣的场面，居然还敢摸我恋人的腹肌！
　　“食、女王大人，姐姐大人表示这些补充内容是不合理的新增作业。”黑子美化了一下美琴说的话。
　　“要是这次作业不合格，她的成绩就要比我低了啊~☆”食蜂很无所谓的样子。
　　“黑子再去告知一下姐姐大人。”黑子顶着压力又去了一趟隔壁班。
　　“食蜂操祈！你不会好好说话嘛！干嘛老让黑子去当传话筒啊！”暴躁的美琴拖着黑子就从隔壁班走了过来。
　　“当然是为了白井同学跟御坂同学的关系更近一步啊~御坂同学不喜欢看到白井同学吗？”食蜂在御坂过来的时候，就把其他人控制住了，没有让这种景象流传出去。
　　“不是！你、算了！黑子赶紧回去上课！”美琴又拖着黑子走掉了，针对自己总比再让黑子跨学区跑腿的好。
　　“待会放学后，操祈陪我去买新发行的游戏吧~”把恋人的时间占上，就没有空去使唤黑子了吧…
　　“好呀~还要去逛街~☆”食蜂记得恋人买游戏的地方隔壁就是一个商场~她那点小心思，我就不追究了~☆
作者有话要说：　　女王的想法：使唤白井是次要的，主要能让御坂美琴这女人生气就够了~

　　☆、郊游

　　食蜂家的庄园，坐落在第二十一学区。因为是私人领地，所以在卫星地图上查不到。
　　“我说你怎么老喜欢往第二十一学区跑呢，原来是这附近就有住的地方啊~”悠牵着恋人的手，漫步在林间。
　　“只是因为这边安静而已~这个地方要是走过来，得很久的~”食蜂也很久没来这里了。
　　“确实有点偏，食蜂家怎么会想到在这建庄园呢？”悠弯腰摘了朵野雏菊，别在了恋人的耳上。
　　“父亲怕我一个人在学园都市不习惯，就在这买地建了房子，然后把家里的仆人派来这照顾我。但他没想到我中学居然去了一个强制住宿的学校~”食蜂想起了自家父亲那震惊的表情，一下笑了起来。
　　“是集万千宠爱于一身的食蜂操祈啊~”悠摸摸恋人的头，我能与你相遇真是太幸运了。
　　“对啊~还是拥有森也悠全部爱的食蜂操祈~☆”食蜂勾住了恋人的脖颈，双唇逐渐接近。
　　“森也前辈…抱歉！打扰了！就是…管家说该吃饭了！姐姐大人才让我来找二位前辈的！”黑子瞬移出场，瞬间觉得大事不妙！碍于是正事才没有马上离开，只是背过身不看两人而已。
　　“知道了，我们一起回去吧。”悠憋着笑跟一旁的黑子说话，恋人因为太过于害羞扑在自己怀里不肯起来。
　　“我下次也要突然袭击白井同学跟御坂…”食蜂牵着恋人的手，在一旁小声的碎碎念。
　　“黑子倒也想跟姐姐大人做这些事…”林间很安静，黑子耳尖的听到了食蜂前辈的话语。
　　“然后被电倒是吗？”悠笑道，好友的傲娇程度太高了。
　　“白井同学可以在气氛很好的时候试试，正经一些。”食蜂很认真的给出了建议，她是真的很想看到御坂美琴被打断后的尴尬模样。
　　“食蜂前辈，这附近可以看到日出或者日落吗？”跃跃欲试的白井黑子。
　　“那边的草场上可以，晚上的星星也很漂亮。”三人已经走到了正门，刚好可以看到附近的草场。
　　“晚上一起去露营？”加入助攻团的悠。
　　“要是你想的话，就去吧~”食蜂还挺无所谓的，毕竟自家恋人会解决一切的。
　　“你们三个~别闲聊了！快回来吃饭！”美琴站在窗户那，中气十足的跟那三个迟迟不进门的家伙说话。
　　“白井同学真的不打算换人吗？换一个拥有淑女力的。”食蜂看到御坂的那一瞬间，已经在心里罗列了一串名单。
　　“黑子喜欢的只是姐姐大人而已。”黑子温柔拒绝。
　　“食蜂操祈！你又在说我什么坏话！”美琴不知道她们在说什么，但是！食蜂是绝对不会说自己的好话的！
　　“好啦~赶紧进去吃饭吧，下午还得去挑地方搭帐篷~”悠一点都不怀疑两人会在原地吵起来，所以赶紧牵着恋人带着黑子走去餐厅。
　　美琴，初春跟泪子对于野营的事情很兴奋，但还有些疑惑，为什么要突然野营。
　　“操祈说草场上可以看到很多星星，夜景很美。”悠见恋人跟黑子都低着头吃饭，就主动开口解释。
　　“食蜂前辈真是浪漫啊~”初春双手合十看向食蜂，不愧是大小姐呢~
　　“这种季节在外面过夜会不会冷啊？”泪子比较务实。
　　“我刚刚问了，这里所有的设备都齐全，睡袋也都是最保暖的那种。”悠表示完全没问题，那一仓库的野营装备都可以开一家店了、
　　“最强火焰使也在，别担心温度问题~”美琴第一次去野营，兴致很高。
　　“姐姐大人~黑子也可以用爱温暖您~”黑子把头靠在美琴的肩膀上。
　　“不用了，我还挺热的。”美琴推开黑子的头，这个家伙真是会见缝插针。
　　六人忙忙碌碌的搭好帐篷，围着桌子坐成一圈。
　　“食蜂真是一点忙都帮不上。”美琴看着依旧优雅的食蜂吐槽，这个女人刚刚光指挥不干活，连水都是悠拿给她的。
　　“我勤劳能干的恋人承担了一半的活，我还需要做什么呢~”食蜂慢慢的喝着温水，一点都不在意御坂的酸味发言。
　　“今天的御坂前辈和食蜂前辈，也是一样的幼稚啊。”佐天叹息，两位前辈的关系是好不了了。
　　“也挺好的，都在该幼稚的年龄里。”悠宠溺的看向恋人，每天这样休闲才好，天天对付那些阴暗的事儿太累了。
　　“森也前辈…你们可是同龄人。”初春看着明显成熟很多的前辈，而且也就比我们大一岁而已。
　　“我这身高，你说我是大学生都有人信。”在学校集会的时候，悠是最突出的一个。
　　“前辈们的升学打算有了吗？”再过几个月，前辈们就是三年生了。
　　“我跟操祈是会去长点上机的，美琴的话，应该也是吧？”悠跟恋人早就商量好了，好友还处于犹豫之中。
　　“姐姐大人当然会去最优秀的学校。”黑子帮美琴回答了，她也会努力考上长点上机的。
　　“白井同学，那样的话…你就得面临常盘台对抗长点上机的大霸星祭了，要对抗三位前辈哦~”佐天幸灾乐祸的看着反应过来的黑子。
　　“！！！就算是那样！黑子也绝对不会放水的！”黑子慌张到双马尾不停抖动，居然要跟姐姐大人对抗一年！
　　“你们想的还真是远…到时候住宿怎么办？”美琴看了眼吵闹的三个人，又看向好友。
　　“长点上机没有强制要求，所以我们会在外面住。美琴要跟我们当邻居吗？到时候黑子也可以一起住进去，初春跟泪子也来！”悠开始想象快乐的高中生活。
　　“不不不，森也前辈真是太看得起我了，我考不上长点上机的。初春的话还可以通过特长进去。”佐天疯狂摆手，她上个普通高中就好了！
　　“学校无所谓嘛~反正都得住外面~”美琴加入劝说行列，那样好像确实挺好的。
　　“佐天同学要是每天能认真学习八小时，还是有机会考上这所离长点上机最近的学校。”初春把搜索出来的学校给大家展示，这里的话，我也能考上。
　　“请你饶了我！”佐天果断的关上了初春的笔电，再查下去，她愉快的初中生活可能就没了。
　　“还挺奇怪的，明明大家认识的时间都不长，却又觉得认识了很长的时间。”食蜂靠在恋人的肩膀上，看着对面的三个后辈。
　　“是啊…明明才半年而已…”美琴开始回忆，跟黑子是在樱花飞舞的四月初次见面，跟佐天和初春的初次见面是在暑气微现的六月。
　　“在黑子的心中，已经跟姐姐大人走完一生了~”黑子撑着头笑着看向美琴。
　　“我以为才刚刚开始。”美琴挑眉，你这一生可真够短暂的。
　　“姐姐大人要跟黑子不断丰富这一生之中的内容吗？”黑子瞬间兴奋，这个话题！
　　“我考虑考虑~悠觉得为什么会有这种感觉？”美琴轻笑，然后转移话题。
　　“可能是因为，我们是事件多发支部的缘故吧，一起经历的事情太多，所以大家的感情就会很好。”悠回想了一些这几个月的事件，还真是丰富…
　　“177支部改名了吗？”美琴按住黑子过于兴奋要凑过来的脑袋，回头看向好友。
　　“差不多吧，前几天去开会，跟人家说我是177支部的，别人就‘哦~那个经常遇见大事件的支部！’还不止一个人这么说。”悠无奈的笑着，风评被害。
　　“我说我上次去进修的时候，食堂的阿姨为什么多给我了一块蛋糕…”初春喃喃，原来是因为这个啊…也挺好的！
　　“不如说，有御坂前辈的地方，就不会无趣~”佐天看向进入到放电状态的美琴。
　　“确实…你离肌肉女远点，这样可以轻松很多~☆”食蜂仔细的回忆了一下，御坂美琴这个女人确实很招麻烦！
　　“喂！才不是这样！”美琴收拾完黑子，一脸不满的看着四人，你们为什么都满脸认同啊！
　　“你自己想想，一系列事件的中心，是不是你~☆”食蜂开始跟美琴一件件的数，两个人开始了新一轮的较劲。
　　“我们去切菜吧，给待会的料理做准备。”佐天拉着初春离开战场，再看下去的话，就再也没办法尊敬这两位强大的前辈了…
　　“我们去拿点水果过来吧？”悠戳戳躺在地上抽动的黑子，那边一时半会结束不了，也打不起来，还是去找点事做好了。
　　食蜂操祈抱着手冷眼看着躺成一排的五人，她不要做这么没有形象的事情。
　　“操祈快过来呀~”悠朝恋人晃着手，这里的草地比常盘台的还软。
　　“真是拿你没办法，只有这一次~”食蜂瞬间放下手走到恋人身边慢慢躺在她的怀中。
　　“你们都不懂我跟悠在学校草地上躺着的乐趣~”美琴看着那边腻歪的两人，无奈叹气。
　　“我们也不懂二位每次都被老师抓到，然后被批评写检讨的乐趣~”黑子冷漠吐槽，她每次在校园广播里听到姐姐大人跟森也前辈在读检讨就觉得很丢人…
　　“原来森也前辈不止在支部写检讨，在学校里也写检讨啊…”初春知道这个惊人事实，也不是特别意外…毕竟这就是森也前辈的风格嘛~
　　“…都怪食蜂操祈！老师每次都是被她叫过去的！”美琴想想就来气，她跟悠每次都换地方，还能每次都被抓到。
　　“你带着我的恋人翘课，我还不能举报你们了？！”食蜂瞬间坐了起来，她只是尽了一个学生该尽的责！举报不良行为！
　　“你们那时候又没在一起！”美琴不甘示弱的坐了起来。
　　“那她也是我的人！”理直气壮的食蜂操祈。
　　“你们两个，安静点。”悠坐了起来挡在两人中间。
　　“你让谁安静点？”X2
　　“…我让黑子跟泪子安静点。我刚刚好像看到了星座，但是不太确定是什么，快帮我一起看看是什么吧~”悠岔开话题，不能让她们两个继续破坏夜里的宁静。
　　一直都很安静的黑子泪子初春，看着再次平息的战火，悄悄松了一口气。
　　六人一起看着星空聊天，偶尔还有吵嘴…直到困意逐渐浮现，三顶帐篷里都住进了人，火焰使轻轻挥手，让篝火熄灭…
　　第二天的一早，只有精神百倍的黑子把美琴叫了起来看日出，看美琴那一脸傲娇的羞涩，黑子被揍的很开心，悠就知道计划通了~
　　“下次要带我去更好看的地方看日出~☆”食蜂靠在恋人的肩膀上，她今天醒这么早，却要被恋人摁着接着睡！
　　“我知道~新年的时候去吧~”悠给心里的行程表又多记上了一笔。
　　“嗯~现在想吃早饭了~☆”食蜂站直伸出双手看着悠。
　　悠宠溺的看着在撒娇的操祈，转身背起了她，走回别墅吃早饭。这里就留给在打闹的两人，以及依旧熟睡的初春跟泪子吧~
作者有话要说：　　…我以后会起易过审的章节名的！
本文已经到了尾声了…大概还有几章就完结了吧…
最近在找工作，有点忙…但是还是会认认真真写好完结章的！
番外就再说吧…反正是会有的（没写完的日常就都是番外了）

　　☆、你与我的记忆

　　在三位level5正式毕业的这天，常盘台外部宿舍的208里上演了一场生死离别的大戏，主演为白井黑子及杀人熊…
　　“姐姐大人！您就要这么狠心的离开黑子吗？！”黑子抱着美琴的杀人熊不放手。
　　“你是不是又欠收拾了？”美琴的眉毛不断抽搐着，之前明明还好好的，结果到现在来这一出了！
　　“姐姐大人！黑子舍不得您啊！”黑子自从美琴收到长点上机的录取通知书后，情绪就一直不高。
　　“又不是不见面了！明天还要一起去逛街的啊！”美琴抱住杀人熊的头，企图把它从黑子手中拯救出来。
　　“那不一样！黑子！黑子只想让姐姐大人的舍友是黑子啊！”黑子一想到她的姐姐大人要跟别人住整整一年，她的内心就…很复杂！
　　“我们要在这看多久？”食蜂抬头看着恋人，都已经过去半小时了。
　　“美琴应该快忍不住了，再等一下我们就可以去吃饭了。”悠看了眼美琴的脸色，好的，马上就要放电了~
　　Bilibili！！！
　　“呼~我拿这个大家伙，小部件就拜托了啊，悠~”美琴把黑炭从杀人熊上抖落，回头看向来帮忙的好友。
　　“好的~午饭我们已经选好餐厅了~”悠一手拎起了那些东西一手牵着恋人，走在了美琴的前方，不好好坑好友一顿，恋人会不开心的~
　　“知道啦~我会请客的~你们两个速度也真是够快的，昨天就选好房子住进去了…”美琴抱着熊开始碎碎念，她还没有做好在外独居的准备，所以还是选择了住在学校分配的宿舍中。
　　“我考试之前就跟你说了的。你犹豫了都快两个月了。”悠冷漠吐槽，好友真是选择恐惧症晚期患者。
　　“正因为御坂的犹豫，白井才会这么的舍不得你搬离。也不知道新舍友会不会冲击超电磁炮的内心呢~☆”食蜂随口逗着御坂。
　　“什么啊！我申请了暂时一个人住的！”美琴早就想好了，利用level5的身份，暂时保留另一张床位。
　　“姐姐大人！黑子就知道您心中只会有黑子的！”听到这话的双马尾瞬间挂在了美琴的后背上，然后两人双双倒在了杀人熊上。
　　“美琴，我们先去楼下等着了啊，别闹太久了~”悠无奈的看着又闹起来的两人，还是自家恋人比较省心啊。
　　“看吧~还是我对你好~去哪儿都带着你~☆”食蜂得意的笑着，她可是最佳恋人~☆
　　“那请问操祈同学，上一周是谁放我鸽子来着？”悠低头看着恋人，上周说好在风纪委员工作结束后一起去买家具，结果食蜂跟派阀的人喝下午茶喝的太开心，忘记了这一茬，直接回宿舍去了。
　　“是悠的心上人~☆”食蜂用头蹭蹭恋人的肩膀，都唠叨一周了~
　　“是啦~明天的电影可不许放我鸽子了~”悠无奈的笑，恋人一旦聊天太开心就会忘记时间。
　　“知道啦~我跟润子说了时间安排的，她会提醒我的~☆”食蜂嘟嘟嘴，又不是每天都忘，明天的电影她也很期待的。
　　“女王，我们再不抓紧点时间，您就要迟到了~”帆风挽着食蜂的手，不知道她为何突然停住脚步。
　　“润子，我想进去看看。电影还有四十分钟才开始，让悠先去买吃的好了。”食蜂当机立断的给恋人发信息，难得路过这个地方，不进去一下总觉得不太好~
　　“我相信森也同学知道的话，会很愿意多等一会儿的~”帆风看向食蜂的想去的地方，内心的CP之火再次燃烧。
　　“只是我自己想去而已~”食蜂头发一甩，松开润子的手，傲娇的走了进去，在这里跟润子挽手感觉怪怪的。
　　悠捧着一大桶爆米花看着姗姗来迟的恋人，还好，电影开始之前还得放点广告，不用错过片头。
　　“不在常盘台里住好自由啊~还可以在这个点来看电影~”食蜂抱住恋人的手臂，先声夺人，让恋人无可抱怨~
　　“就算这样，电影结束后还得躲着警备员走。不然又是一顿教育~”悠顺着食蜂的话说了下去，不想让我知道刚刚去做什么了，那我就先不问了。
　　“我才不怕警备员~”我可是最强的精神系能力者~
　　“因为这两年level 5增多，所以活动在明面上的level5的特征都被告知了警备员与风纪委员，所以，请我家操祈不要随意使用能力。有什么事儿，交给我来解决吧~”尤其是从常盘台毕业的超电磁炮跟心理掌握，这两位不仅好认还喜欢用能力解决事情。
　　悠跟黑子每天都得反复叮嘱她俩，不然就能听到学院上空响起了对这两位的批评。
　　一方通行已经被通报了好几次聚众斗殴了…
　　“我知道啦~天天都得跟我说好几遍~我又不是御坂美琴那女人~”食蜂嘟嘟嘴把爆米花塞进恋人嘴里，吃东西就别念叨我了。
　　“操祈过于美丽，所以总遇到麻烦啊~”悠急忙咽下爆米花，操祈也塞的太多了。
　　“也是因为这个城市的治安过于糟糕~”进到放映厅后，两人的声音就小了起来，除了她们还有一些零散的学生。
　　“还行啦~父亲上次来都感叹我们的治安比东京好太多了。”悠给治安部门正名，大家都是很努力的在工作了。
　　“哼~快安静的看吧~☆”食蜂不继续说了，她期待这场电影都期待半年了~
　　看完电影出来，食蜂拖着恋人去了商业街，结果被巡逻中的黄泉川老师碰见了。悠被念叨了半天，还保证了周末会去帮忙准备体能训练的用具，才被黄泉川给放走。
　　“黄泉川老师为什么眼神那么好？”食蜂不开心的晃着两人相牵的手，还打算买点装饰品呢~
　　“操祈的发色太显眼了，再加上黄泉川老师跟我太熟了，所以只要她巡逻，我们基本就会被抓到~”悠笑道，这附近都是老师的巡逻区。
　　“什么嘛~下次我要去另一个学区看电影~”然后再逛一晚上的街！
　　“第七学区的电影院是最好的，其他学区的观感没有那么好。”悠理性分析，看的不舒服的话，操祈又会掏卡买影城吧…
　　“不管~对了，这个给你，有时间就填一填。”食蜂把放在上衣口袋里的纸拿了出来，略有郑重的递给悠。
　　“结婚登记表？你今天就是去拿这个了吗？”悠打开还带着温度的纸，顿时有点无奈，这也太突然了。
　　“不愿意的话就丢掉好了~”然后我就把你丢掉！
　　“不是啦~我们最早也还有一年半才能去登记，很多信息在那时都会更新的。”悠把登记表最底下的字给食蜂看。
　　“什么嘛~这么麻烦~”那我不是白拿了…还被润子笑话了！
　　“那我先保留它，等明年我们再一起填~没想到操祈这么迫不及待啊~”悠笑容满面的收起了登记表，这可以算她□□祈求婚了吧？
　　“是啊~想要理所应当的宣告你的归属。没想到居然这么麻烦…”食蜂抱住了森也的腰，自从毕业以后，就突然多了很多对悠告白的人，真是奇怪！居然敢无视她食蜂操祈？！
　　“嗯？我每次都有说我不是单身啊~我的归属不就是你吗？不要嫌麻烦啦~我会准备好一切的~”毕业的时候确实有挺多后辈来告白，但那些总感觉是在开玩笑…
　　“哼~她们就知道找我不在的时候跟你告白~”还在不满意的食蜂。在知道自己的恋人被那么多人觊觎后，怎么样都会不开心，那些人虽然比不上她，可也都是很优秀的人。
　　“嘿嘿~因为你是常盘台女王啊~她们哪敢啊~”悠慢慢的给食蜂顺毛，吃醋的操祈好可爱啊~
　　“之后在长点上机上学的时候，戒指必须戴上！”食蜂踮脚咬了口森也的下巴，以前因为常盘台的校规，两人的情侣对戒就从来都没有戴过。
　　“诺~我每天都戴在身上的~”悠把兜里的戒指勾出来给食蜂看，执勤的时候都有戴上。
　　“好啦~我们该回家了，一直在底下喂蚊子多不好啊~”因为恋人的撒娇，两人已经在楼下站半小时了。
　　“蚊子咬的都是我啊~你穿长裤蚊子又咬不到~”食蜂慢慢松手，这个家伙又在逗我，火焰使早就把周围的蚊子给烧掉了~
　　两人搬进来没几天，所以还有一些箱子没有规整。悠是挺无所谓的，有空了再整也行嘛~食蜂就受不了，一堆箱子放在客厅里，简直就是太影响美观了！
　　“这三个是我的，待会放在书房就行了。你的放哪儿？”食蜂把恋人从沙发上拖了过来，今天必须收拾好！
　　“这些也放书房就好了，都是相册。”悠看了看标记，把那些风纪委员的资料搬了出来，这些明天得带到支部。
　　“你什么时候有这么多相册了？”食蜂看着那五个箱子沉思，自家恋人不是喜欢拍照的人啊…
　　“就不知不觉积攒的吧~”悠憨笑着，不收拾不知道，一收拾吓一跳，居然有这么多了。
　　“没想到我家悠这么自恋啊~☆”食蜂轻笑，这些相册比她的还要多。
　　“比起爱自己，我更爱你~要不要看看相片？一系列的哟~”反正待会也得摆出来放在书架上，现在拆开看也没差啦~
　　“你不会拍的都是我吧？”食蜂哭笑不得的看着恋人，到时候朋友来家里看相册，肯定会觉得我是一个超级自恋的人了。
　　“操祈看不了我的记忆，所以我想把这些记忆记录下来，与你分享。”悠打开了一个箱子，找到了第一本相册。
　　上面写着：你与我的记忆
　　“哼~从刚入学的时候就喜欢我了吧~☆”食蜂看到了第一张相片，是她站在学舍之园里，应该是悠来带路的那天。
　　“那时候只是想记录美好的生活而已~”美人是值得记录的~
　　“还拍过其他人？”食蜂的语气已经很危险了。
　　“除了拍美琴的照片提供给黑子以外，就只拍过操祈了。毕竟没有比操祈更好看的人~”悠的求生欲特别强烈。
　　“哼~这个是什么时候？”食蜂看到了一张黑漆漆的照片，里面谁都没有，还挺模糊。
　　“这是那个夏夜，我急忙赶去的时候，手机摁到拍照模式了…觉得还挺有纪念意义的，就洗出来了~”印象还挺深刻，还好当时去了，不然我家操祈就该受更大的伤害了。
　　“确实很有纪念意义…是我的勇者赶来救我的证明。”食蜂轻抚照片，那个夏夜见到的火光，大概就是驱散她眼前黑暗的光芒吧。
　　“也不是啦~上条先生也帮了很多忙的，警备员也及时赶到了~”光靠我一个人是不能把操祈完整带出的。
　　“这些照片好像都差不多…你是把连拍洗出来了吗？”食蜂看着几乎一样的照片，这家伙不会是因为舍不得删除连拍而洗出来了吧？
　　“不是啊~这些是操祈去陪我一起巡逻的时候，因为每天都是制服，又每天都在一个地方等我，就比较像啦~”悠甚至可以说出具体日期。
　　“笨蛋果然是喜欢身材好的，我开始发育以后的照片就明显增多了！”食蜂换了个相册，之前的是好几天一张或者一天一张，现在已经变成了一天好几张了！
　　“也不是吧~只是因为发现自己好像开始喜欢你了，就想多记录一下~”悠晃着头，究竟是什么时候开始喜欢的啊~
　　“这些里面都是我，不能叫做‘你与我的记忆’只是悠的记忆而已。把我的这些加上，才能算是我们两个人的共同记忆~☆”食蜂挑了个箱子打开，这个箱子里是两人的合照，以及一些悠的单人照。
　　“真是太好了，我们两个都很喜欢彼此。”悠看了眼相册，以后的婚礼照片有了~
　　“这是理所应当的，笨蛋~☆”食蜂点了点悠的鼻子，你那么优秀当然会吸引到我。
　　“操祈，我们的记忆不会到此为止，我们以后的记忆会越来越长，全部都是彼此~”悠搂住恋人的腰，随着时间，我对你的爱意只会越来越深。
　　“你与我的记忆，就算不用能力，我也会一直铭记于心，直到死亡。”食蜂踮起脚，亲上恋人的唇。
　　正文完                    
作者有话要说：　　今天更的晚了一点点…
正文部分结束啦~
跟恋人之前有甜甜的记忆真是太好了~
番外不定期掉落~

　　☆、番外：无所事事的幻想

　　某日，躺在寝室里无所事事的食蜂操祈，看着在书桌前看书的恋人，突然有个想法。
　　如果没有学园都市，我们会有怎样的相遇…
　　穿着警察制服的森也悠，逮捕了因为食蜂操祈的美貌而招来的一帮混混。
　　“这位小姐，你有受到伤害吗？”森也悠扶了扶警帽，站到了这位一言不发的女孩面前。
　　“没有，没想到东京都的警察，出警速度这么快。”食蜂操祈饶有兴趣的看着这位年轻的警察。
　　“好的，那麻烦你明天早上九点去一趟警察局做个笔录。嗯…你的姓名跟手机号写一下。”森也悠看了下时间，已经快五点了，就不带这个女孩回警局做笔录，简单登记一下吧。
　　“知道了，是去找你吗？”食蜂操祈点点头，写下自己的姓名电话。虽然有点麻烦，但是作为守法公民，还是配合一下吧~
　　“是的，这个是我的联系方式，我姓森也。”森也悠写了一张便签给女孩，上面写着警局的地址，以及她的联系方式。
　　“嗯，我现在要回家。”食蜂操祈暗示着年轻警察。
　　“好的，明天见。”森也警官并没有听懂食蜂操祈的暗示，转身直接跟着同事继续去执勤。
　　食蜂操祈气鼓鼓的看着离开的警官，她可是万人迷的食蜂操祈！
　　第二天早上八点，食蜂操祈就到了东京警察局的门口，开始给那个冷漠离开的警察打电话，要是现在不在的话，本小姐就离开了！
　　“食蜂桑？”森也悠拿着手机快速的跑到了门口，然后故作淡定的走到了食蜂操祈的旁边。
　　“早上好啊~森也警官~”食蜂操祈露出灿烂的笑容，今天一定要让你折服在本小姐的美貌力之下！
　　“早，吃过早饭了吗？”森也悠悄悄掐了自己一下，这是警局，还在工作呢！
　　“还没有，打算录完笔录后跟森也警官一起吃~”食蜂凑近森也悠，同时还眨了眨自己的星星眼。
　　“…我先带你去警局的食堂吃了早饭再录笔录吧。”森也后退两步，她有点顶不住这位大小姐的美□□惑…
　　森也悠实际上是在警局通宵了一晚上，现在没有什么胃口吃早饭，但是也象征性的陪着食蜂操祈吃了一顿。
　　“我怎么觉得，森也警官对于我的到来不是很欢迎呢~明明是你邀请我来的~”食蜂故作委屈的撇头，星星眼里满是狡黠。
　　“今天比较忙，我们现在去做笔录吧，食蜂桑。”森也站起来收拾了餐具，就带着食蜂往办公区走。
　　食蜂操祈跟在后面咬着唇，没想到这个警官这么不给面子，话都不愿意说。
　　“辛苦了食蜂桑，之后就没有什么事情需要麻烦你了。”森也在做完笔录后，就把食蜂操祈送到了警局门口。
　　“请我吃晚饭吧。”食蜂操祈不甘心，甚至都有点怀疑自己的美貌力了。
　　“今天要是工作顺利的话，我给你打电话，超过六点…就改天吧。”出乎食蜂操祈的意料，这个警官居然答应了。
　　“哦，好，你记住我的手机号了吗？”食蜂抬头看着森也，不会是随口说说的吧。
　　“记住了，回去注意安全，有事情可以给我打电话。”森也点点头，目送食蜂操祈离开。
　　“哟~小森也这么开心啊~”森也刚回到办公室就被同事们调侃，毕竟难得见到森也脸上的笑容这么大。
　　“啊~很开心~遇到了我喜欢了很久的人~”森也悠坦率地承认了，她喜欢食蜂操祈很久了。
　　“食蜂你这个女人还真是自恋啊~在学园都市之外的相遇，还得是悠暗恋你。”不知道什么时候出现的美琴拉着黑子坐在了另一张床上。
　　“！！！御坂美琴！你怎么又突然过来了！”食蜂回过神，马上坐起来怒视对面的死对头。
　　“我们刚刚是敲门进来的，不信你问悠。”美琴摊手，黑子选择沉默，这种时候，不适合她加入两位前辈的斗嘴。
　　“是真的，操祈刚刚想的太认真了。”悠点点头，把茶点都摆上，然后跟恋人坐在了一边。
　　“前辈，如果没有学园都市，你还会遇见食蜂前辈以及爱上她吗？”黑子在悠加入聊天后才开口说话。
　　“会啊~我是食蜂操祈的命中注定~”悠嘿嘿一笑，她还是有这个自信的。
　　“我感觉要是没有学园都市的话，可能都不会有御坂美琴这个人啊…”美琴看了眼吊灯，不知道为什么就是有这种感觉。
　　“那也挺好的，存在就会相遇，没有相遇就不存在~美琴，所以得珍惜眼前人，不要错过相遇。”悠话锋一转，转到了黑琴二人的感情问题上来。
　　“我们看着办，食蜂你接着说之后的故事吧~”美琴瞪了眼好友，赶紧转移话题，这个家伙就是知道自己最近在准备告白的事儿，所以才频频说起这个话题的吧！
　　“哼~那就勉为其难的接着告诉你们一些吧~”食蜂挑眉，她才不去浑水呢，待会把肌肉女弄炸毛了还得被宿管罚，这可不行，悠还得跟我去逛街呢~
　　森也悠在五点的时候联系了食蜂操祈，两人约定了见面地点。在同事们的盛情帮助下，森也悠准时下班了，开着车接上了食蜂操祈。
　　“森也警官准备去跟我吃什么？”食蜂撩了下头发，要是去吃法餐就好了，不过第一次吃饭还是看她吧。
　　“阳花街那边有一家法国料理店，我下午预定了。食蜂桑觉得怎么样？不喜欢的话，我们可以换地方。”森也悠完全没有想过食蜂操祈会拒绝的事儿。
　　“可以，再换地方还得排队。”好感度UP！！！食蜂操祈突然对这个警官更感兴趣了。
　　森也悠轻笑着，还好没有记错她的喜好，只不过…自己的变化有这么大吗？都认不出我了。
　　吃饭的过程中，食蜂操祈突然对这个警官有种熟悉的感觉，就是想不起来在哪里见过她…
　　“怎么一直看我？”森也悠带着笑意看着对面有些苦恼的女孩。
　　“我们以前见过对不对？”食蜂操祈笃定她绝对见过森也悠，她可是心理学的博士，现在冷静下来一想，这个人一直在给她设套啊！
　　“嗯，不止一面。”脱下警服的森也悠变得随和起来，让对面本来想生气的食蜂操祈熄了火。
　　“那为什么第一次见面的时候不说？”食蜂双手环胸挑眉看着让她郁闷了一天一夜的警官。
　　“昨天是在执行公务，而且…要是一见面就跟你说，今天的晚餐就不会有了。”森也慢慢的说着，她昨天就是故意冷淡的，天知道她怎么忍下来的。
　　“哼~我们在哪儿见过？”努力板脸的食蜂，开始审对面这个对她图谋不轨的家伙。
　　“我们小学国中都是一个学校的，但是交集最多的是国中。我可是给你提供了一学年的蛋糕的啊，食蜂大小姐~”森也戳了下自己面前的甜点，她当年被强制加入甜品部，每次做出来的甜品都落入这个大小姐的肚子里了。
　　“！！！你是那个蛋糕做得很好吃的怪人！”食蜂激动的拍了下桌子，她找那人很久了！
　　“…我很怪吗？”森也挠了挠头，自己给她留下了什么印象啊…
　　“那一年你都没有摘掉过口罩，也没有跟我说过一句话，都是我一个人在那里说话！这样还不怪吗？”食蜂操祈肯定的点了点头，就是个怪人，但是…人很好。
　　“你每次去的时候我都在做甜品，肯定是戴着口罩的。而且，你说的内容我当时不知道怎么接，所以就不说话了。”森也悠无奈的说着，最主要的是，食蜂操祈当时就是在把自己当成一个树洞，诉说当时的所有烦恼。
　　“那我当时跟你说的那些话，你还记得吗？”食蜂回忆了一下，感觉自己有点丢脸…好多糗事都跟她说过。
　　“我谁都不会说的，那是我跟食蜂的秘密。”森也眨了下右眼，她从来都没有跟别人说过她跟食蜂操祈有过这么近的接触。
　　食蜂操祈感觉自己的心跳突然加速了一下，专属于两人的秘密啊…不对！食蜂操祈！你不能被她带跑了！你要掌握主动权！
　　“森也警官，我可以问你一个问题吗？”食蜂向前探身，接近了森也。
　　“什么问题？”森也稍微后移，美颜暴击太近了啊。
　　“你是不是喜欢我？”食蜂操祈用陈述句说出，随之，她没有错过这位警官的任何一下小动作。
　　“食蜂还是跟以前一样啊。”森也悠靠在椅背上看着对面食蜂一脸胜券在握的样子，现在说什么好像都掩盖不住了，不过也没什么好遮掩的。
　　“我喜欢你，从国中到现在都是。虽然期间没有什么交集，但是你是我前进的动力。我想要成为一个可以跟你这位天之骄女匹配的人，想要底气十足的说喜欢你。”森也悠有点紧张，这个告白是出乎意料的，她没有打算把进度一下拉这么快。不过…食蜂操祈就是这样不喜欢暧昧，会把不想要的结果都扼杀在萌芽之中的人…
　　“我知道了，待会去看电影吧。我没有答应你哦~追人可不能这么快的~森也警官~”食蜂调皮的眨眨星眸，看着对面惊讶的森也悠，按照往常，她确实是会拒绝，但是…她不想忽略那一瞬间的心跳加速。
　　“那之后就请多指教吧~”收到意外之喜的森也悠露出了灿烂的笑容，食蜂没有果断的拒绝，就已经成功一半了！
　　“一时之间，我不知道从哪儿开始吐槽你。”美琴翻着死鱼眼看着对面的食蜂，这个女人，想的也太好了吧。
　　“黑子已经脑补出之后的结局了，两位前辈一定会在一起的。”黑子缓慢的鼓掌，这个设定还挺好的，但是森也前辈怎么会一年不跟食蜂前辈说一句话。
　　“在一起是肯定的啊！我跟悠的结局没有BE只有HE！”没少看自己同人文的食蜂操祈。
　　“操祈想的，也不是没有可能，毕竟我是真的想当警察的。”悠喝了口红茶，恋人开始幻想的时候，她就知道是自己要追人了。
　　“同校九年还没记住脸，这个是说明你记性差吧~”美琴开始挑衅。
　　“我在学园都市外特别不受欢迎，没有同龄人愿意跟我一起玩。操祈是走在哪儿都无法被忽略的人，所以不知道我也是很正常的。”悠思考了一下，恋人说的都是有可能发生的。
　　“唉，悠这个重度妻奴。”美琴叹了口气，目光复杂的看着好友。
　　“黑子，美琴最近…”悠挑眉，美琴这是在搞事情啊。
　　“我知道了！我明天给食蜂买一个超大的蛋糕！”美琴抄起一个点心就塞到了好友的嘴里。
　　“姐姐大人！您居然喂森也前辈吃点心！”黑子悲愤的看着美琴，自己都没有这个待遇啊！！！
　　“我说！不要随便对别人的恋人做出这样的举动啊！”食蜂拿起遥控器就对着美琴按。
　　“嘶！食蜂操祈你这女人！！！很痛啊！黑子也不要闹了啦！”美琴一手捂额角，一手摁住黑子，还得怒视食蜂操祈。
　　悠把茶几往外挪了一些，避免在混乱中把茶几给踢翻了。
　　今天可能又不能陪操祈出去逛街了，毕竟…
　　“你们几个…又把我的话当做耳旁风了是吗？”209的门应声而倒，在吵闹的三人瞬间乖巧坐直，冷汗直冒。
　　“白井。”宿管推了下眼镜，看了眼那个双马尾。
　　“在！”黑子颤颤悠悠的挪到了宿管面前。
　　“咔！之后去把全校的杂草都清理了。”宿管把双马尾丢在地上，拍了拍手，吩咐完就离开了…
　　“黑子…还能抢救一下吧…”悠目光复杂的看着趴在地上不动弹的后辈，黑子真惨，宿管收拾不了这两个level5就收拾她了…
　　“黑子需要姐姐大人做个人工呼吸才能恢复~”黑子弱弱的朝着美琴伸手。
　　“那你就接着躺着吧。”美琴视而不见，思考着要花多久才能收拾完全校的杂草。
　　“都怪女战士~今天不能去逛街了~”食蜂嘟嘴，不是很高兴的靠在恋人的肩膀上。
　　“那我们就逛逛学校，明天再去逛街，以后毕业了就回来的少了的~”悠摸了摸食蜂的脑袋以作安抚。
　　“悠，中庭以东你跟食蜂负责，我跟黑子负责以西的。来竞赛吧！输的人包赢的人一个月的零食！”美琴拎起来黑子，然后对好友发起挑战。
　　黑子，食蜂，悠，同时用奇怪的眼神看着美琴。
　　“…你坚持的话，我就同意。”悠感觉到了腰间有一只手…马上回应了好友的挑战。
　　“那就从现在开始！黑子！我们走！”美琴驱动空间使，黑子一脸恍惚的带走了美琴。
　　“我们也出发吧。”悠牵起恋人的手，慢慢的走去学校。
　　黑子目光复杂的看着积极拔草的姐姐大人，有些话，她还是得说一下吧…
　　“姐姐大人，森也前辈是火焰使…还是level5，怎么样都比我们用手拔的快吧？”黑子看着美琴动作逐渐缓慢，目光逐渐呆滞，就知道自家姐姐大人完全没有考虑这些。
　　“黑子…我可能下个月没法买呱呱太了…”美琴失意体前屈，食蜂操祈怎么可能会放过她的钱包！
　　“嘿嘿~姐姐大人要是愿意…的话，黑子的钱包就是您的~”黑子痴汉一笑，姐姐大人处于危难之中，她当然不会错过这个大好时机！
　　“算了，悠肯定不会见死不救的。”美琴扭头，她总觉得答应了黑子就会失去些什么，还是去找好友吧。
　　“姐姐大人~黑子可以帮您的~”黑子才不干，移动到美琴身后挂住。
　　“放手啊！快干活！”美琴瞬间脸红，开始挣扎。
　　比起那边闹腾的像喜剧片，这边的火焰使牵着恋人漫步在火焰之中就是偶像剧了…
作者有话要说：　　第一个番外掉落
最近灵感断断续续的…跟我的休息日一样呢…社畜太难了
第二个番外会尽快掉落的~
大家快乐~
晚安~

　　☆、番外：东京一日游

　　6:00AM  学园都市的大门外
　　“森也同学，食蜂同学，这次出去除了配合警方，请不要在其他地方使用能力。”办好通行手续的老师，一脸严肃的看着两位少女。要不是东京警视厅多次请求协商，理事会根本不会同意同时派出两位level5.
　　“您放心吧，我们会遵守规则的。”悠接过文件，这次出去她的能力倒是派不上什么用场，完全是操祈的秀场呢~
　　“那祝二位一切顺利。”老师看了眼默不作声的食蜂操祈，果断的送两人离开。再说下去的话，Mental Out就要把我变成白痴了！
　　“操祈好像把那位老师吓到了~”悠拉着恋人的手走向东京警方派来的车。
　　“因为他废话力太多了！早上起那么早还得听他嗦~”起床气还没完全消散的食蜂操祈。
　　“待会在车上再睡会儿吧，路上要两个小时左右。”悠还带了个小靠枕，怕恋人在车上睡得不舒服。
　　“说到这个就更生气了！明明坐直升机过去会快！为什么全都拒绝！”食蜂气鼓鼓的坐进车里，学园都市要是没有直升机可以用的话，她们食蜂家有啊！
　　“警方说太张扬了，要低调。”悠把操祈揽在怀里，警方派来的公务用车待会也会被吐槽一次的。
　　“这次是看在悠的面子上才答应的，请森也同学以后不要大清早叫我起来跑步了！”食蜂戳着恋人的腹肌，虽然知道每天锻炼一下对身体好，但是真的很累！
　　“不行，晨练是必不可少的，不过对于操祈的甜点数量可以稍微提升一点。”对于操祈的健康问题，悠是不会让步的，毕竟上次操祈的体检报告可不是很理想。
　　“小气鬼~☆”食蜂嘟囔着在悠的怀里慢慢睡着。
　　今天四点就起床了，实在是让女王大人累的不行~
　　8:15AM 东京警视厅
　　两人从警视厅的后门进入，经过了许多一看就是忙碌了许久的工作人员。
　　“二位请稍等一下，会议预计在八点半开始。”带着两位level5来到会议室的警员，说完这句话就马上撤离。
　　“…悠，你有没有觉得能力者被当做洪水猛兽了？”不用能力食蜂也感受到了警员的惧怕。
　　“就跟level0的感觉一样吧，虽然level0可能比他们要放松一些，毕竟都习惯了。”悠对此没什么感觉。
　　“弱者的本能~”食蜂兴致缺缺的靠在悠的肩膀上。要不是理事会说解决完案件后可以自由活动一会儿，她才不想来。
　　要是平时两人打申请出来旅游的话，多半几率会被驳回，就算可以出来，也得接受一系列的监督。所以食蜂跟悠很少申请，要申请也是去一些人少地方，或者是回家。
　　会议在八点半准时开始，参会人员男性的比列占到了百分之九十，所以…多少会对两位来支援的女性有些意见。
　　“警视长，这两位女高中生真的是学园都市派来的支援吗？未免也太看不起我们了。”黑脸警官站了起来，他知道警视厅为了这次案件都去求学园都市，可是，结果来的是两个高中生，那个黑发的看起来还凑合，那个金发的，跟不良少女一样！
　　“我是学园都市的level5的第二位Infeinal Flame，这位是第六位的Mental Out，请你们放尊重一些，要是再有那样的眼神…帮助的事，就算了吧。”悠坐在位置上看着警方提供的报告，无论是哪里，这种拎不清的白痴总是有的啊，今天得强势一些！不能让操祈被轻视！
　　食蜂在一旁露出笑容，悠的发言真是够帅气~不愧是我的人~☆
　　“根据学园都市发来的资料，本次来协作的主要是Mental Out 食蜂操祈小姐，她的能力是精神系的心理掌握，另一位是负责辅助的Infeinal Flame 森也悠小姐，她是一位火焰使，在学园都市里负责维护治安。各位警官，请收起轻视之心，学园都市的能力者，往往是年轻人居多。所以这次就拜托二位了。”警视长根据收到的资料介绍了两人，说实话，本来以为学园都市最多放Mental Out出来帮忙，结果第二位也一起来了。现在看来这两位心情都不太好啊…要是不配合就麻烦了…
　　“情况大概我们已经掌握了，麻烦把直接证据拿上来吧，我们速度一些。”悠了解了案情，连续杀人事件，因为上一个被害者是政府高层，所以警方非常重视。
　　“还请备好车辆，方便待会出行。”食蜂掏出遥控器，小型物件上的记忆不一定能留很久，所以去犯罪现场的几率很大。
　　在等待证据过来的时候，一个女警一直盯着悠看。
　　“那位警官，是有什么事吗？一直盯着我女朋友看。”食蜂无意间注意到这点，真是的，恋人太有魅力她也会头疼的！
　　“嗯？美和子姐姐吗？”悠从资料中抬头，顺着恋人的视线看了过去，是熟人啊。
　　“果然是啊~我还以为是我认错了~”佐藤美和子松了一口气，她就说这个能力者跟森也警官家的小女儿长得像！
　　“是父亲的同事，在我小时候有陪我玩过。”悠低头跟恋人解释，没想到来东京警视厅没有遇到父亲跟兄长，倒是先遇到小时候的玩伴了。
　　“如果是悠的话，这个案子应该很快就能结束了。”佐藤美和子换到了两人后面的座位。
　　“主要还是靠操祈，精神系能力者对于破案的帮助超大~”悠对于恋人的能力充满着自信。
　　“真好啊~悠都从爱哭的小豆丁长成了厉害的人，还交女朋友了~”佐藤美和子有点怀念以前，跟悠认识是从她在警校来警视厅实习的时候开始的，到现在都过十多年了。
　　悠悄悄摁住恋人的手，食蜂已经有点按捺不住了。
　　“我回去以后慢慢跟你说~”悠知道操祈想要了解她小时候的事，但是比起读记忆，还是她直接说比较有意思！
　　“哼~☆”食蜂轻哼一声算是同意。
　　“不知道为什么今年犯罪率超高，警方老被侦探们帮助破案，现在声名都有点下降了。所以这次找学园都市帮忙也是悄悄地。”佐藤美和子回忆结束后，跟两个小姑娘讨论起这次让她们来帮忙的事儿。
　　“母亲跟我通电话的时候也说了，父亲跟两个哥哥忙的都一个多月没回家了。”悠叹气，母亲好像很寂寞的样子。
　　“然后森也妈妈今天出国了~☆”食蜂适时补了一句。
　　“诶？！我怎么不知道？”悠一脸意外，母亲可没说过要出国啊。
　　“诶~森也前辈还跟我说明天要休假了~”佐藤美和子也一脸意外，前辈要扑空了。
　　“因为我父亲也一直忙于工作，森也妈妈说要给这些不顾家的男人们一点教训，就带着我母亲一起出国旅行了~我答应要保守秘密的~☆”食蜂无辜眨眼，她可是被两位母亲多次强调要对悠保密的。
　　“算了，长辈的事情就让他们自己解决吧。”悠收回震惊，只要操祈不跟着一起离家出走就好。
　　10:00AM 犯罪现场
　　食蜂拿着遥控器在屋子里慢慢走着，站在门口的警官怎么看都觉得这位能力者不靠谱。
　　“这个墙上被写了字，烤一下应该能浮现。”食蜂用遥控器指着一面沾有血迹的墙。
　　“用火机行吗？”男性警官有点犹豫的掏出了他的小火机。
　　“没事，我来吧。”悠转头看了眼，要是让他用火机烤…得到什么时候啊~
　　火焰使随手一挥，火焰覆盖了墙面，出于不要过头的想法，悠控制了焰温并在火烤的第三秒撤下了火焰。
　　‘愚蠢的人，什么时候才能发现，我一直在看着你’
　　“是未成年吗？这么中二？”悠忍不住吐槽，她中学的时候都不会写这种话。
　　“是个二十多岁样子的男性，没有什么显著特征，很普通的一个人。”食蜂把看到的人脸影像传给了在场的警官。
　　警官们从火墙出现的时候就开始傻了，到现在脑子里突然有画面…
　　果然不能小看这些能力者啊！
　　“佐藤警官跟我们继续去别的地方，其他的警官回去调监控找人吧。”悠觉得一堆人在这也发挥不了什么作用，还不如轻车简行。
　　12:00AM 百年拉面馆
　　“食蜂桑跟悠真是厉害啊~在犯罪现场的表现完全不输给经验丰富的刑警。”佐藤作为大人，主动请两个高中生吃午饭。
　　“因为悠老让我去风纪委员那边帮忙，所以对于怎么找线索完全熟练了~☆”作为风纪委员的女朋友，食蜂操祈为学园都市的安宁出了不少力。
　　“学园都市的治安都是靠风纪委员与警备员维护，所以对于侦查方面都是有了解的。”悠给佐藤解释了一下学园都市的体系。
　　“真是厉害啊~有机会一定要去里面看看！”佐藤表示羡慕，不愧是领先外界三十年的学园都市啊！
　　午饭时间基本上是佐藤跟悠在聊天，食蜂悄悄竖起耳朵听着，会说一些悠都忘记了的童年趣事诶~
　　1:30PM 犯罪现场的隔壁
　　三人绕了一圈，最后转到了这，另一位议员的家。
　　“这位议员已经六十七岁了…还是独身，家里只有保安跟司机是男性，基本都是三四十岁的年纪。”佐藤看着厅里传来的资料，没有能跟食蜂桑传来记忆里的男性对得上的，附近的监视器也完全没有拍到过。
　　“先进去问问吧。”悠说着按下了门铃，恋人的能力是不会出错的。
　　“为了解决案件，是可以在这里使用能力的，对吧，佐藤警官？”食蜂拿出遥控器，接下来就是Mental Out的时间了~☆
　　“是…的…”佐藤有点犹豫，但是应该没什么问题吧…食蜂桑不像是会乱来的人。
　　不会乱来的食蜂桑，一进门就控制了所有人…
　　“那个男性是这位议员的私生子，关系不太好，目前是个出租车司机。”食蜂把记忆同步给佐藤。
　　一下子接收了大量信息的佐藤，捂着脑袋坐在了地上。
　　“美和子姐姐，先不要去想，放松。学园都市外的人被使用精神系能力，会根据接收内容的大小，对大脑有相应的冲击，但是不会有副作用的，别紧张。”悠去倒了杯水给佐藤。
　　“现在犯人已经找到了，我这联系其他人进行逮捕。”佐藤捂着脑袋，犯人是有一定心理疾病的人，要是晚了的话，说不准就有下一个受害者出现！
　　“拜托了一个朋友，帮你们锁定了他的位置，居然离警视厅不远…真是心大~”悠把从初春那获得的情报转发给了佐藤。
　　佐藤恢复好以后，三人就走到议员家门口，仿佛没有来过一样。当然食蜂用能力把见过她们的记忆都删除了。
　　“逮捕犯人就不是我们的事了，佐藤警官加油~☆”食蜂拉着悠就打算离开。
　　“我们会遵守好约定，不乱用能力的。下次见，美和子姐姐~”悠拒绝了佐藤要送她们的想法，操祈之所以这么努力，可不是为了有警察跟着自己的啊。
　　4:00PM 东京热门甜品店
　　悠有点担心的看着前面缓慢挪动的队伍，要是卖光了的话…操祈绝对会用能力让甜品师现场加班的。
　　“森也同学，我们可以买到的吧。”食蜂用手揪住悠的衣角，有点紧张。据说这家店比Pasticceria Manicagni里的甜品还要好吃，里面的甜品师是远月学园的优秀毕业生…一定要买到！
　　“可以的，我们比上条先生幸运多了。”悠还挺想把当麻叫过来的，毕竟只要排在他前面就没有问题。
　　“悠，我觉得外面的学生的生活，比我们丰富多了。”食蜂接过了一张宣传单，上面宣传着能在lovelive上看到很多校园偶像。
　　“怎么说呢~因为学园都市比较崇拜强者吧~level5露过面的，不是全员偶像嘛~操祈是最受欢迎的~”悠笑着打趣，操祈的后援会人数可多了，她巡逻的时候都能遇到有人专门过来警告她不许变心的。
　　“嘛~那只能说明我的美貌力是学园都市里最高的~☆”食蜂最满意的就是自己FansClub人数比御坂美琴的要多。
　　在谈笑中，食蜂买到了店内最后一块招牌蛋糕。这让在学园都市内横着走的女王大人兴奋不已，都不介意只买到了一块这件事。
　　7:30PM东京塔顶端
　　“风纪委员小姐还是违规使用能力了~☆”食蜂操祈选择性遗忘了刚刚自己闹着要上来的事。
　　“如果写一篇检讨，可以换来恋人脸上的笑容，那我愿意写无数封。”悠抱着操祈，怕她过于兴奋掉下去，虽然可以用火之翼，但是毕竟不是空间能力者，要是掉下去的话，也是很危险的。
　　“明明没有吃蛋糕，说出来的话，怎么那么甜呀~☆”食蜂拥住悠的腰，跟她在一起做什么都好开心~☆
　　悠笑着低头，让她的女王大人检验一下，到底甜不甜~
　　10:00PM 东京警视厅
　　森也健跟森也安在门口守了很久，悠终于跟操祈回来了。
　　“哟~健哥~安哥~”悠一手牵食蜂一手拎着购物袋。
　　“最近案子实在太多了，不然哥哥们就带你们去到处玩了~”两兄弟主动接过购物袋。
　　“没关系~我跟操祈过二人世界很开心~”悠朴实的话语，刺痛了两位单身汉的心。
　　“大哥跟二哥要注意身体，工作是做不完的。”食蜂安慰一下两个哥哥，恋人有时候说话比较直接。
　　“还是操祈贴心啊~”森也安叹气，终究是自家妹妹挣到了。
　　“你们那个案子的犯人已经抓捕归案了，所以警视厅已经安排了警员送你们回去。抱歉，本来我跟安申请了的，但是上级以我们两个连续加班太久，疲劳驾驶容易出问题给拒绝了。”森也健说起了正事，痛失跟妹妹们相处的两小时啊。
　　“等休假的时候，一起去学园都市玩吧，我们的装备又更新了~可好用了~”悠拍拍大哥的肩膀，家人就算不老在一起待着也是家人。
　　“今年过年我们也会出来的，这次回去就递申请。”食蜂在悠家人的面前，一直都是一个贴心乖巧的形象。
　　森也健跟森也安没有待太久，一个电话又把两人叫了回去。
　　“操祈，我们下次还接这种工作出来玩吧~”悠低头看着恋人，偶尔的出行也挺有意思的。
　　“笨蛋~要玩的话就专门出来玩嘛~不过悠要是喜欢的话，也不是不可以~☆”食蜂轻轻的捏了下悠的脸，她真是体贴力满点~这么宠这个大笨蛋~☆
作者有话要说：　　诈尸性更新~
这两天好不容易有休息了！
大家晚安~

　　☆、番外：我们的未来

　　“如果…就算是这样…”你还是能颠覆大人的预期，在某一天变得能想起我的事，回忆起我这个人――
　　“到时候，我便会对你说一些话，那是我要对你说的，最甜蜜温柔、最重要的话…”食蜂操祈目光温柔的看着眼前受伤的少年，慢慢俯身下去想要亲吻他的额头。
　　等等！
　　好像哪里不对？！
　　我要说什么？！
　　不应该是他吧？！
　　“操祈，做噩梦了吗？”森也悠感受到了怀中人的挣扎，赶紧起身轻轻的叫着爱人的名字。
　　“唔…悠~我就说怎么那么奇怪！应该是你才对！”食蜂睁开眼看到自家笨蛋的脸，瞬间松了口气。
　　“怎么了呀~我的女王大人，我就在你身边呢~”悠轻笑着跟爱人额头相触，安抚着刚醒来的她。
　　“我梦到了国中的事，但是那里全程没有你的出现，我好像还喜欢上了当麻哥…啧，为什么梦里眼光那么差！”食蜂勾住悠的脖颈有一下没一下的碰着爱人的唇，没有人能比森也悠更好了。
　　“当麻风评被害啊~明明很多人喜欢他的。”悠享受着爱人的触碰。
　　“我不喜欢当之一，我喜欢当你的唯一。”食蜂轻咬悠的下唇，现在好像离天亮还有点时间。
　　“我唯一的女王大人，明天在当麻的婚礼上还是不要提这个话题了，给他留点面子~现在…”悠回吻爱人，现在就做点想做的事儿吧。
　　美琴一脸无奈的看着这两个家伙，明明约好了八点见面，结果这两人八点才起，还得让黑子去接，好在顺利的赶上了婚礼。
　　“因为对于当麻哥能结婚这个事太兴奋了，所以我们两个失眠了。”食蜂一本正经的跟两人解释。
　　“我还是小孩吗？会信这种理由？真是的，食蜂操祈，你把我们悠都教坏了，从来不迟到的一个人，现在经常跟着你一起迟到！”美琴叹气摇头，基本上大清早的聚会这两人都得迟到。
　　“我们悠？她是我的。”食蜂双手环胸，对于这个人的用词十分不满。
　　“黑子明天要开始入职了吧？”悠拒绝参与这已经发生过无数次的斗嘴，低头跟着自家后辈聊点正事。
　　“是的，我还挺紧张的。”黑子有点忐忑，不知道未来的新工作会做的怎么样，而且…
　　“没事的，黑子一定会做好的。比吃饭睡觉都容易~”悠拍了拍后辈的头，黑子的优秀那可是有目共睹的。
　　“前辈，周六的聚餐会去吗？听说那位也会去。”黑子压低了声音，生怕被斗嘴的两人听见。
　　“当然去，不许不去！”吵嘴中的两人异口同声的看了过来。
　　“是是是~这次就不要在聚餐上动手了，警备员们会很头疼的。”悠无奈的答应着，周六的聚餐是由统领理事会组织的，让level5以及能力突出level4多多交流。基本上每年都有一次，然后每年都能混战一场…
　　“我从来都没有动手过。”理直气壮的食蜂操祈。
　　“是那些家伙们先动手的，我只是正当防卫。”一点都不心虚的美琴。
　　是…你们两个说话就够气人的了…
　　悠跟黑子都不敢说出来，只敢在心里默默想想。
　　“说起来，你打算什么时候公布自己是已婚人士的消息？”美琴瞟了眼身旁的食蜂。
　　“我从来没有隐瞒啊。”食蜂奇怪的看向美琴，自己天天戴着婚戒，为什么还要特意公布一下，谁会怀疑我跟悠不是一对？
　　“美琴是说姓氏的问题吗？那是因为操祈觉得森也操祈不好听，所以在外面还是叫食蜂操祈，户口本上是姓森也的~”悠马上理解了好友的疑问。
　　“…还能这样？那我以后也要叫回御坂美琴。”美琴没想到还能有这样的操作。
　　“这样的话，我们两个会被认为离婚了的。”黑子伸手握住美琴的手，别这样，你本来就有很多追求者了…
　　“我都帮报社想好明天的头条了，超电磁炮疑似婚变。”悠笑着走到爱人的身边，打趣着好友。
　　“不要瞎想，我才不会婚变！”美琴气鼓鼓的挥舞着手臂，她跟黑子是不会结束的。
　　“明天黑子去办理入职的时候，得先去找我做个心理测试。我的办公室在原来的保健室旁边。”食蜂想起了教导主任对她的叮嘱。
　　“好，现在常盘台是一个教师一个办公室吗？”黑子记得以前上学的时候，心理老师的办公室也跟其他老师在一起，就是诊疗室是单独的。
　　“她们两个入职后就变成一人一个办公室了，赶上了好时候。”悠委婉的告诉后辈，未尽之意黑子应该可以理解。
　　常盘台的其他老师可不像悠，能承受住这两位每天的吵架。理事长在第三次劝架之后就下定决心给老师们打造更加优良的环境。
　　“学校还真是体贴啊…”黑子瞬间理解了前辈的意思，难怪之前爱人突然就不说每天跟食蜂前辈吵架的内容了。
　　“不体贴不行啊~理事长今年去体检的次数都增多了。”悠摸着下巴笑道。常盘台的理事长，在三位level5入职后，时常怀疑自己有心脏病，不然为什么会经常心绞痛？
　　“说起来，上条先生求婚时，是前辈帮忙放的烟花吧？”黑子从口袋里拿出了一张纸递给悠。
　　“谢啦~我可爱的后辈~这个要是被交上去了的话，又得被黄泉川老师骂一顿~”悠展开一看，是一张烟火快递单，签收人是森也悠。
　　上条当麻求婚的当天没有报燃放烟花的审批，于是悄悄找到火焰使，让悠帮忙远程燃放一下。
　　“为什么不叫上我？我也想看现场版的求婚！”美琴有点气愤，她就说那天悠鬼鬼祟祟的样子！
　　“肌肉女你去能干什么~我去还能帮忙清除路人的记忆~”是的，这位当天强行跟着悠一起去了。
　　“我可以清除所有电子仪器的记录！”觉得自己很有用的美琴。
　　“悠前辈只是违纪而已，姐姐大人跟食蜂前辈要是一起行动，就是犯罪了啊…”黑子小声的吐槽着。
　　“我们四个要是成立犯罪团伙，学园都市里是没有人可以阻止了的。”好的，更危险的想法从森也悠嘴里说出来了。
　　“清醒一点，不要一直想着犯罪。我会跟黄泉川老师举报你的~☆”食蜂对爱人翻了个白眼，她可是守法守纪的良好公民，才不要成为犯罪团伙。
　　“作为悠最好的朋友，我拼尽全力也会组织你走上违法犯罪的道路。”美琴说完就开始噼里啪啦开始冒电光。
　　悠跟黑子对视一眼，决定不再继续这个话题。再继续下去两句，这两位又得吵起来…
　　上条当麻的婚礼圆满结束了~如果忽略中间的吵闹打斗的话…
　　常盘台四人组是很安静的在一旁看着，并没有加入混乱之中。毕竟女王大人跟公主大人得被拉住，这样的话，火焰使跟空间使就不能出去维护秩序了。
　　上条在婚礼现在看到没有乱入的四人，内心流下了感动的泪水，自己的婚礼上还是有正常人的存在啊！
　　“初春跟佐天还挺羡慕我们的~”黑子刚给两位在国外旅游的好友发送了婚礼图片，没想到瞬间收到了热情的回复。
　　“初春只是在羡慕今天婚宴上有很多不一样的甜点吧~”悠对于自家后辈还是很了解的，初春的吃货属性是掩饰不了的。
　　“是的，她们那边现在是凌晨，然后两个人不睡觉，跑夜市摊上吃东西去了。”黑子快速的回着消息，两位友人的新婚贺礼刚刚也转交给上条先生了，现在就是让她们两个注意安全，以及少吃点。
　　“悠，我们明天也出国旅行吧。”听着心动了的食蜂大小姐。
　　“应该不行，明天学校有会议。”悠表示上班族要有上班族的样子。
　　“后天学生们就开学了，请食蜂老师好好上班。”美琴模仿着教导主任的样子跟食蜂说话。
　　哔――
　　Pia！
　　“你这女人！怎么又突然袭击！”捂住脑门的美琴，眼角带泪的朝面无表情的食蜂怒吼，突然袭击真是太过分了！
　　“刚刚的御坂真是让人太不爽了。”食蜂握着遥控器表达自己的不满。
　　悠跟黑子都没有想到今天都过去一半了，这两人还能到打起来的程度…
　　“操祈，我们再不走的话，就赶不上Pasticceria Manicagni今天的新品发布了。”悠公主抱起爱人，大步的撤离现场。
　　“姐姐大人，我们也得前往去买限量版的呱呱太，可是限前一百名呢~”黑子说完就发动能力带着美琴离开，期间被电的不轻。
　　在成为大人之后，能力者仍旧是能力者，只有极少部分的人的能力在逐年降低。常盘台四人在大学毕业后，都选择回到常盘台任教，悠跟黑子兼职做警备员。而大学老师初春虽然也成为了警备员，但是主要负责线上支援任务，不参与巡逻，所以经常会翘班去佐天开的花店里帮忙。
　　以至于…
　　“初春警备员，好像每天这个点都能在这看到你呢。”日常巡逻中的悠跟黑子，再一次抓住了翘班的同事。
　　“森也警备员跟白井警备员才是！明明这条路线不属于你们的巡逻范围！”再次被抓包的初春，理不直气也壮的反驳回去。
　　“我跟前辈是出于对佐天的保护，所以会绕路过来看一看。”一本正经的黑子。
　　“哦~悠跟黑子来了~花在那边~”花店老板佐天泪子听到吵闹声探头出来，发现三个警备员在门口假装‘不和’，真是的，这种戏码为什么每天都要上演一次~
　　“阿里嘎多~这是今年常盘台盛夏祭的门票，据说今年请了外界的知名料理人来准备餐食，所以可以期待一下。”黑子收起一本正经，把早就准备好的门票递给两人。
　　“过几天记得来我家吃饭啊~操祈最近都开始学习新的料理了~”悠把花抱在怀里，回头提醒着三位后辈。
　　……
　　“食蜂前辈做的料理…不会出什么事吧？”有幸被整蛊过的白井黑子同学，不是很敢去赴这场约…
　　“美琴再开一下嘲讽…”佐天的嘴角抽了抽，这么多年她都习惯这些大小姐的套路了，但是还是受不了那两人突如其来的吵嘴，算了，看看初春的小胖次冷静一下…
　　“泪子！”无辜被掀裙子的初春，顿时爆红。
　　“不会的，我先试过了的。吵架什么的…大家习惯就好，我跟黑子会努力控场的！”悠每天都在尝试不同口味的爱妻便当，所以对于食蜂的料理水平还是有自信的。
　　“泪子要是再这样！我就！明天不来了！”初春饰利用最软的语气说着自以为凶狠的话。
　　“知道啦~所以为什么突然要组织聚餐呢？”佐天摸了摸初春的头，今天已经看过三次了，再看初春就不是炸毛这么简单咯~
　　“理由是~命运的红线牵引着我们相遇了十年，难道不应该庆祝一下吗？以上是操祈的原话。”悠转述了一下爱人的话语。
　　“我还以为前辈会跟食蜂前辈过二人世界庆祝呢~”黑子有点意外，她今年纪念日的时候都跟姐姐大人去…嘿嘿~
　　“你们真是的~我跟操祈的纪念日是春季开学前夕，过几天是操祈正式跟你们见面的日子。也就是初春跟佐天第一次参观我们宿舍的日子。”悠叹气，她跟操祈的纪念日早过去了，而且今年是她们两个相遇的第十一年，十周年是去年了。
　　“我好感动啊！没有想到食蜂前辈还能记得住这个日子。”初春已经开始想当天要穿什么衣服以及带什么礼物上门了。
　　“这就是操祈的魅力点~”悠听到别人夸赞自己的爱人，一下就开始得意起来了。
　　四人没有继续说下去，因为已经到警备员的下班时间了，迟迟没有回家都森也悠以及白井黑子都收到了催促电话，赶紧抱着花赶回家中。
　　一进门，悠就看着自家爱人在沙发那装作认真看书，丝毫不在意自己回来了的样子。
　　“操祈~我回来啦~今天在花店跟大家多聊了会儿~这是要献给我的女王大人的花~”悠凑到爱人的身边坐下，认真的报备行程。
　　“哼~我可是很认真的工作了一天，森也老师却不认真工作~☆”食蜂露出笑容，现在装冷淡的时间越来越短了~真是拿悠这个笨蛋没办法~
　　“大概是因为食蜂老师太迷人了，让我没有办法去想别的事。”悠亲了亲操祈的发顶，真是可爱~
　　“骗人~明明就有去做很多别的事~算了~我可是宽容力很高的人，就原谅悠偶尔的不敬业吧~☆”食蜂皱了下眉，一脸的勉强，要是能忍住笑意就更好了。
　　在吃过晚饭后，两人赶走了又从隔壁瞬移过来吵闹的两个家伙，搬了躺椅在沙发上看星星。
　　“操祈，你觉得我们还跟以前一样吗？”悠搂着爱人看着学园都市的夜空。
　　“不一样。我们一直在成长，怎么可能跟以前一样幼稚。”食蜂给予否认，要是还是跟以前一样的话，那这几年也太没长进了。
　　“是的，现在操祈想要做点什么大事，都会跟我商量了~”悠点头赞同，前段时间操祈发现有学生被不良缠上，都没有独自去解决，而是叫上自己一起去。
　　“哼~那是怕你太担心了，我可是level5~☆”食蜂轻咬爱人的手腕，以示惩罚。
　　“嘿嘿~就知道操祈最喜欢我了~”悠傻笑的看着爱人，随着年纪增长，操祈也越来越坦率了。
　　“你们两个还真是肉麻…”在另一边的阳台上，美琴表示自己已经听不下去了。
　　“白井美琴老师，请你不要偷听别人说话好吗？！明明你们才刚回去一会儿！”食蜂瞬间炸毛，从悠的怀里站了起来。
　　两家目前都住在常盘台分配的教室宿舍中，都是邻居，就像原来在学生宿舍里一样…所以…也经常吵架。
　　“既然这个情况，经历了十年都没有改变的话…那未来也一直这样吧…”今日也没有避免两人吵嘴的森也悠，放弃的继续躺在躺椅上，看着元气十足的爱人跟噼里啪啦的好友隔着阳台吵嘴，真是惬意啊（不是！
　　黑子绝望的站在美琴的后面，悠前辈已经彻底放弃了吗？！不要啊！她一个人阻止不了啊！谁来帮帮忙！为什么这里没有宿管的存在！
作者有话要说：　　突然出现！

　　☆、番外：翻山越岭

　　某年暑假，两位老师成功的拿到了学园都市的通行证，可以前往外界一周。
　　两人选择去悠的老家度过，过惯了都市生活，也得亲近一下乡土。
　　“我要回去。”食蜂操祈看到破败的森也老宅后，脑子里只有这一个念头，实际上也这么说出来了。
　　“收拾一下还是可以住人的，操祈不是已经规划好都要做什么了吗？”悠感觉还好，就是灰尘多了点，至于蜘蛛网什么的…稍微用下能力就解决了。
　　“我的规划里没有打扫卫生这一项。这种时候悠能使用水流操控就好了~”食蜂操祈失望的看着自家爱人，火焰使在打扫卫生这一方面，毫无帮助。
　　“操祈在这里等我一会儿，我先去收拾一间可以待着的屋子出来。”悠无奈，这种时候居然被爱人嫌弃了，待会一定要好好表现一下！
　　“一起去~我又不是什么都不会做的大小姐~”食蜂抓住悠的衣角，既然是一起出来度假，那怎么能什么都让你去做呢。
　　“你是我心爱的森也夫人~”悠握住操祈的手，决定待会找点轻松的活给她干，不能让她家女王大人累到。
　　然而，事实证明，食蜂操祈就算成为了森也操祈，也并不会丢掉体力废这个称号，擦个柜子就累的坐在地上休息了。
　　“你家的柜子太大了！不是我不行！”食蜂一眼就看出来爱人在想什么，是在嘲笑她弱！
　　“操祈，现在就想想中午吃什么吧，我马上就收拾完了。对了，这里不仅仅是我家~也是你的家~”虽然不能操控水流，但是行动力一流的森也悠，把除了走廊以外的所有地方都打扫干净了。毕竟这么些年都是她跟女王大人两个人一起生活的，没有点生活能力，两个人早就完蛋了…
　　“知道啦~”食蜂轻哼，然后起身去找厨房，待会得做点好吃的犒劳一下辛苦半天的火焰使。
　　最终，经过在厨房的手忙脚乱，食蜂做出了两碗豪华方便面…对于这些落后的设备，她能呈现出这么优秀的食物已经是极限发挥自己的天才力了。
　　“为什么你跟第一次来一样？”在自家爱人第五次走错房间后，食蜂操祈提出了自己的疑问，谁会在家里迷路。
　　“上次来是在我五岁的时候，再上次就是四岁的盂兰节。总共算下来，也就来过三次，之后我就一直在学园都市里生活，这都过去二十年了，不熟悉也很正常嘛~”悠尴尬的摸了摸鼻子，爷爷奶奶去世后，父亲就没有带着他们回来过了。
　　“笨蛋森也悠~这都记不住~”食蜂抓住机会嘲笑悠，刚刚笑我花了那么多时间才做出两份方便面的事，我可是记得一清二楚！
　　“聪明的森也操祈~晚上我们去吃当地的特色菜吧~父亲有推荐一家餐馆，是他小学同学家开的，说是这片最好吃的餐馆。”悠宠溺的看着爱人，老吃方便面对身体不好，虽然只待几天，也不想让操祈只能吃方便面。
　　“既然是父亲推荐，那就去一下~先说好，明天还是吃我做的料理，我一定会给自己正名的！”今天晚上我一定可以想明白那些东西究竟该怎么用的！
　　悠没办法打击爱人的积极性，暗自决定待会上网查查厨房里的那堆东西是干什么的，然后明天好给操祈帮忙~
　　森也爸爸推荐的餐馆确实好吃，两个人吃的十分满意，出来的时候食蜂还很苦恼，感觉自己又要胖了。
　　“食蜂老师的身材非常好，偶尔放肆吃一顿也不会胖到哪儿去的。”悠牵住爱人的手，再胖一些才能更加健康。
　　“不要~胖起来会被那个肌肉女耻笑的！也不知道在身材方面她有什么资格笑我！”食蜂瘪嘴，知道自家爱人不会介意自己的身材，但是她食蜂女王的自尊心不允许自己变成一个圆润的人！
　　“有时候我跟黑子都可无奈了，爱人嘴上最常提起的不是自己~”悠低头看着还在瘪嘴的食蜂，真是可爱~
　　“哼~我跟御坂也很无奈！你们两个经常一忙起工作就忘记吃饭！”食蜂举拳抗议，工作狂凭什么不满意！
　　“啊哈~也没有经常，就是偶尔忙不过来了，才会忘记~但是操祈做饭的时候，我每次都会回家吃啊~”悠摸摸脖子，偶尔也是因为某两位level5去吵架引起的一系列问题需要我们解决嘛~
　　“悠，抬头~这里好多星星啊~”食蜂看着乡间的星空，觉得来这一次也不错，又安静又不会有事情找上门。
　　“我还是那句话，最好看的星星只在我爱人的眼中。”悠抬头看了一眼，又低下头专注的看着爱人的星眸，她愿永远沉溺其中。
　　食蜂操祈趁着爱人低头，踮脚亲了她一口，果然，会说甜言蜜语的人的嘴，也是甜的~
　　“不许闹~这还是在外面~”食蜂用手指抵住了悠的唇，虽然是乡间，但是也会有出来散步的人呀~
　　“操祈真过分~自己亲了我就跑了~不给我亲~”悠晃着爱人的手，只亲一下怎么够啊~
　　“哼哼~先下手为强嘛~”食蜂松开了悠的手，蹦蹦跳跳的往前走去，同时还俏皮的做着鬼脸。
　　“慢点走，别摔跤咯~”对于爱人的顽皮，悠满脸宠溺的接受，紧紧地跟了上去，防止她的女王在乡间小路上摔倒。
　　按照计划，在第二天的早晨，两人是应该出现在山顶看日出，而不是在被子里相拥而眠。
　　在森也悠意识到规划被打乱的时候，已经是十一点了，自家爱人还在熟睡。
　　“果然，我们的生活是不需要安排的，计划永远比不上变化呐~”悠小声感叹完，翻了个身继续抱着爱人睡了起来。
　　“森也悠！我们睡过了！”食蜂顶着乱糟糟的头发坐了起来，她的日出没了！
　　“嗯？啊~下午三点了啊~待会吃什么呀~”悠摸到了手机，操祈睡得真久~
　　“都怪你！不然我早上五点就要起床了的！”食蜂颓然的倒下，完美的假期没有了。
　　“…说实话五点的时候，我们是醒着的，天已经开始亮了。”悠挠挠脸，昨天也不全是她一个人的问题吧。
　　“哼！今天我们通宵上山！”食蜂躲在被子里下定决心一定要看到明天的日出！而且！昨天晚上全是森也悠的错！一朵成熟的火焰在夜间炫耀自己，又有哪一只女王蜂会不心动啊！
　　“好啦~那我们起床收拾一下，去昨天的店里吃饭，然后散步上山好吗？”森也悠无辜的眨眨眼，然后哄着爱人起床出门吃饭。
　　食蜂趴上悠的背，要她背自己去洗漱。悠对于爱人的撒娇向来都是拒绝不掉的，麻利的起来带着她一起去洗漱，收拾。成功的成为了店家的第一单客人。
　　老板给两人推荐了附近比较有意思的神社，就在山的后头，要是不嫌累可以走山路，嫌累可以去坐轻轨，但是不要往东边的山头上走。
　　“我们去东边的山上吧。”想要冒险的食蜂操祈，指着一个方向就出发了。
　　“宝贝，那是北边~我们就去神社那边吧，看完日出然后就去参拜，最后就能回家睡觉了~”悠拉住没分清方向的爱人，东边不是不能去，主要是比较麻烦，父亲说那边住的人不少。
　　“好吧~那就看在悠想去的份上，走那边吧~”食蜂故作勉强，老老实实的跟着爱人前行。
　　两人在半夜的时候到达山顶，说实话，食蜂能坚持走到半山腰已经超出了悠的预料。后半段全程是被背上去的，也在两人的意料之中。
　　“悠，你知道吗？比起天空，海洋，大地，星辰，我更喜欢火焰，温暖、炙热，就像我的爱人一样~”食蜂操祈环抱住爱人的脖颈，轻轻地蹭着这个陪伴了她二分之一人生的人，她的喜怒哀乐都参与了的人。
　　“我当然知道啊~难得听你这么坦率的说出来…我突然好害羞啊，操祈。”火焰使的脸一下就红了，爱人的直球直击心脏啊！
　　“我平时也充满了坦率力呀~笨蛋森也悠察觉不出来罢了~”食蜂认真的回想了一下她们两个相处的日常，话里话外都是喜欢呀~
　　“是是是~是我太笨了，趴在我肩膀上睡会儿吧~我们还得走一阵子呢~”心情非常好的森也悠，把保暖工作做到极致，想让爱人好好休息一下。
　　食蜂抱怨了一下不想睡觉的心情，但是因为实在是太舒服了，没有挣扎成功，慢慢进入了梦乡，梦境里全是悠的味道。
　　悠到了山顶也没把爱人叫醒，慢慢的在山上转，等时间差不多了，才温柔的叫醒。
　　“悠，能看到这种景色，真是不虚此行啊~”食蜂从背上下来，钻到悠的怀里，跟爱人一起在山上看日出的感觉，比跟润子她们一起看的感觉好一百倍！
　　“我给你拍几张照片，我们就去神社参拜吧。”悠拿着手机想要找角度。
　　“就不能一起拍合照吗？大清早就笨蛋力满点！”食蜂拽住悠的手，我来是要拍单人照的嘛！
　　食蜂女王拿到满意的合照后，才愿意跟着悠前往神社。
　　“操祈，你说这里的巫女是属于魔法侧的吗？”悠打量着这座神社，来往的人非常多，看来真的很有名。
　　“怎么想都不会是科学侧的。”食蜂走近倒是想起了自家父上说过有一个巫女家族很厉害，即使自己是level5也不要去招惹。
　　“巫女是属于神明的，欢迎二位光临雾岛神宫。”一个墨色长发的巫女走了出来，同时后边还跟着一个看着就很不好惹的武士。
　　“您好，我们就是想参拜一下，主要是想求身体健康这一方面的平安符。”悠按住爱人，在学园都市外乱来的话，下次出来就不好申请了啊。
　　巫女笑了笑，带着两人前往参拜的地方，身后的武士不知何时准备了两瓶水给两人补充水分。
　　食蜂操祈非常想说话，但是一直被爱人阻拦，直到离开。
　　“祝二位身体健康，一直幸福，下次有缘再见。”巫女与武士将二人送到路口，这边回去会更加的快。
　　“我想问一下，您是知道我们是从哪儿来的吗？所以一直带着武士跟着我们。”食蜂趁着悠看路的时候，飞快的开口。
　　“知道呀，学园都市的两位超能力者。倒不是在提防你们，只是来者是客，我得接待。耀是我的武士，所以这是正常的跟随。二位要是遇见了别的巫女，也是一样的待遇的~”巫女温和的笑着，让你挑不出她任何的毛病。
　　“估计是学园都市那边看了我们的定位，提前打了招呼。”悠低头小声跟恋人补充。
　　“那下次再见，这次多谢招待了，巫女小姐与武士小姐。”食蜂点点头，有礼的告别，悠在她身后跟着点点头，然后牵着爱人离开。
　　“真的很奇怪，总觉得她们什么都知道。”食蜂心里还是有着疑惑。
　　“说明她们的情报网很强大嘛~不要想那么多了，我们待会回家睡觉，然后就只有三天的假期咯~”悠把返程的那一天扣掉了，三天时间说长不长，说短不短。
　　“之后就慢慢逛吧~轻松度假~”食蜂笑眯眯的说着之后的打算。
　　“就这么简单的安排吗？”悠眨眨眼，她记得之前有一长串安排诶。
　　“就这么简单，你以为我翻山越岭来这边是来玩的嘛~我是来跟我的爱人享受田园生活的~”食蜂晃着手，有悠在，什么样的安排好像都可以接受。
　　“又是直击我心的一句话…操祈太狡猾了~”悠右手捂胸，满脸通红，犯规的直率！她好想延长假期啊！！！好想多体验一下操祈的直球啊！！！
作者有话要说：　　让两位出来度假了~成年人的生活~
大人不会变得无趣，无趣是因为她对你毫无兴趣~在爱人的身边的生活只会越来越有趣~
操祈与悠在我的生活里也出现快一年了（到月底就是我开始构思一周年）
我很喜欢她们两个，也很喜欢写作的乐趣，有时候能梦到她俩在我面前秀恩爱~
我也很喜欢我的小天使们，你们的评论会让我非常开心！
从20年6月开始，我就成为社畜了，很忙，很累，
看看评论，我就会很开心~
番外篇也一直磨磨唧唧的没有码出来~
现在这篇文要挂完结咯~
你与我的记忆，不仅仅是操祈与悠的记忆，也是你们与我的记忆~
期待操祈与悠进入大家的梦境，给大家带来甜蜜的梦乡~
爱你们~
期待下次见面~
穿梭胖次敬上


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
